
丹武乾坤

作者：火树嘎嘎


内容简介：

　　只要丹药炼得好，没有天才打不倒！

　　隐世丹门的唯一弟子秦凡，最年轻最天才的炼丹师，从灵药贫乏的地球穿越到遍地灵药但炼丹师却极其稀少的武者世界。自此，他的第二人生，华丽地绽放。



第一集 以武为天


第一章 新的身份

　　“小凡，你有没有听到？姐姐在叫你呢……”

　　“小凡，只要你醒来，什么事情我都可以答应你，以后我再也不会不理你了，无论你以后修为如何，我都会一直在你身边的……”

　　“小凡，只要你醒来，我就让父亲恢复我们的婚约！”

　　“小凡，你快点醒来吧……”

　　……

　　朦胧中，秦凡听到一个少女的声音，情深意切，凄凄惨惨，明明很陌生，却突然让他泛起了一种心痛的感觉。

　　头很痛……

　　秦凡感觉自己的头脑好像就要爆炸开来一样，听见这个声音却忍不住努力地睁开眼睛，入眼处，朦胧中看见一个秀丽的少女低着头，拉着自己的手在低声啜泣，他本来想动一下，但却怎么也使不出力气。

　　这是什么地方？这是谁？

　　啊——

　　秦凡突然感觉自己的脑海深处有一股剧痛传来，接着就感觉有一股莫名的记忆汹涌而出，让他不由得轻呼一声，随之眼睛也禁不住再次闭了起来。

　　“小凡，小凡……”听见这隐约传来的轻呼声，那少女却是忍不住一喜，抬起头来，眼泪婆娑，刚刚看见了秦凡那痛苦的模样。

　　“小凡，你要支持住，我去找医师……”少女抹去眼泪，心急如焚地奔了出去，而秦凡则是由于脑海的混乱反应，正痛不欲生，所以也没有多去理会。

　　……

　　我还没死？

　　武天大陆？大乾国？

　　秦凡感觉自己整个脑海里在被大量的信息充斥交缠着，好像要马上爆炸开来一样，纵然他有坚韧无比的性子，堪比钢丝的神经，这一刻也不由得痛得再次晕了过去。

　　也不知道过了多久，他的脑海才勉强平静了下来，有点不敢相信地睁开了眼睛，入眼处发现这房间的建筑风格，以及房间里物品的摆设，均是清雅别致、古色古香！而呼吸的时候，能感觉到这里灵气盎然，令人倍感舒爽，这里空气的品质之好是他以前不可想象的！

　　见此情况，再配合脑袋里那些莫名的记忆，秦凡也基本也明白发生什么事情了。就算这房间里的东西都是假的，但这空气，总不能造假吧！地球上怎么可能有这么浓郁的灵气？

　　他哆嗦着嘴唇，想说什么但却是没法说出来，只是把秘密深深地埋在了他的心里。

　　秦凡他本是地球一隐世丹门弟子，但他生在现代社会，其实自小也是和普通人一样上学，工作生活，自然也上网，甚至还看过网上十分流行的玄幻小说，所以对这玄幻小说里常常提到的穿越重生其实并不陌生！

　　只不过想不到这不可思议的事情真让自己遇上了而已！

　　“丹炉爆炸，造成空间扭曲，但我一时幸运，竟然灵魂不灭，时空穿梭，来到了这个叫做武天大陆的世界，附身到这和我同名同姓的少年身上……”

　　无奈地摇了摇头，秦凡的心中不由得泛起了一阵复杂的滋味。虽然自从他那师傅归西后，在地球上他也没有什么亲人了，而且因为隐世丹门弟子的特殊身份，他也不适宜和别人有深交，所以也没太好的朋友，但是地球毕竟是他的根，生活了二十年的地方，他对那里依然有些留恋的。

　　不过他本不是悲观的人，而且知道自己其实在丹炉爆炸的时候已是死过一次了，能再活过来已经是十分幸运了，多想无益，收拾了一下情绪，秦凡的心态也渐渐平和下来，很快正视了自己的现状，并开始思考起自己现在的身份和处境。

　　秦凡，今年十五岁，乃是大乾国南丰城九品真武世家秦家子弟。

　　“这真武世家是大乾国的贵族身份，有一至九品，九品最低，一品最高。”

　　“虽然是最低的那种，但毕竟还是个贵族身份嘛，也不错……既来之，则安之吧……”想通以后，秦凡微微自嘲地苦笑一下，努力地把心头那抹不适感挥去，坐了起来，两眼打量起四周的环境。

　　有着原来的秦凡的记忆指引，他也很快熟悉了起来。他发现自己现在所在这个房间面积颇大，而且装潢讲究，甚至比他在地球上住的地方还要好，对此，秦凡也是比较满意的。

　　“不过，原来的秦凡似乎是被人暗算重伤致死，看来以后我还得麻烦一阵子！”同时，秦凡也很快想到了自己即将可能面对的处境，低头若有所思。

　　“小凡，你醒了？”而就在这个时候，刚才离去的少女带着一个老先生走了进来，看见秦凡已经醒来，马上惊喜得双眼都涌现了一阵光芒。

　　这少女有着一头长长的乌黑秀发，明眸细眉，面容出众，气质清雅，穿着一身水绿色的衣裙，出落得如同一抹清荷，约莫是豆蔻年华，但却已初现倾城之色。

　　秦凡认得这绝色少女名为秦漓，名义上是秦凡的姐姐，不仅美色闻名南丰城，而且天赋惊人，被秦家主视为掌上明珠。实际上她并非秦家之人，其实是秦凡小时候定下的妻子，但后来秦家家主膝下无女，加上原来的秦凡太过不长进，秦凡父亲便把秦漓收为女儿。

　　这一方面作为激励或者惩戒，另一方面似乎也有不要祸害了这么好的一个女子的意思，毕竟其父是真正视其为掌上明珠了。

　　虽然在原来的记忆中就知道自己这个“姐姐”很美，但亲眼看见时，秦凡还是不由得微微失神－－花容月貌，冰肌玉骨，柳腰长腿，秦漓的身上简直是极尽人间之美好！更难得是那清雅脱俗的气质，出尘得如同仙子一般，纵是秦凡，一时之间也多看了一会，在地球上，他哪里见过如此美貌的女子！

　　“也只有这个灵气盎然的世界，才有可能有如此绝色存在吧！”秦凡的心中不禁叹道，随即他很快回过神来，为免显出什么破绽，他干脆地坐了起来，暗暗自我诊断了一番后喃喃说道：“我好像没事了……”

　　他本是隐世丹门弟子，本身就精通医术，所以他对自己现在的身体状况还是比较清楚的，只是有些虚弱而已，休息一下就没事了。

　　虽然看见秦凡已经醒来，看起来似乎也没什么大碍，但秦漓还是叫大夫诊治了一番，而结果真如秦凡自己诊断的一般，这才放心下来。

　　送走了大夫，秦漓又关切地问了一番，待确定了秦凡真的没了大碍后，俏脸却突然渐渐变冷，那冰冷的神色和刚才关心秦凡时那情深切切的样子若判两人，然后便听见她正色地向秦凡问道：“小凡，这次究竟是谁要致你于死地？我一定不会放过他的！”

　　秦凡自己也想知道这个答案，但奈何努力回想了一下还是一无所得，随之只得苦笑着摇了摇头随意编道：“那时候我刚刚快回到家门，只看到有个黑影一闪过，我来不及反抗就晕了过去，只知道这人修为一定高于我很多，至于偷袭我的是什么人，我却是不知道。”

　　“那么你先休息一会，稍后我会做些饭菜送来给你……”秦漓听见秦凡这样说，不由得微微皱了一下眉头，不过他知秦凡刚刚才醒来，不适宜想太多东西，便放弃了继续追问，只是又说了一些嘱咐的话，这才离开了秦凡的房间。

　　看着秦漓离开的美好背影，秦凡不由得又暗暗赞叹了一番，实在太美了！及又想起在他没有完全醒来前听到秦漓说过“恢复婚约”之类的话，心里也不由得微微有些触动。

　　秦凡的这个“姐姐”，不仅容貌出众，而且天资卓越，在南丰城暗恋她的青年才俊不知有多少，而原来的秦凡同样是存了这个心思的，在知道两人婚约解除的时候，更是暗暗伤心了很长时间。

　　如今如果可以恢复婚约，相信原来的秦凡在天之灵也可以感到安慰了。

　　不过想到这个武天大陆的种种，秦凡随即不由得苦笑着摇了摇头。武天大陆，顾名思义，就是以武为天的世界，在这里武力才是地位的保证。

　　在原来的秦凡记忆中，他是三级武徒，而在武天大陆的武道境界，分武徒，武者，武师，先天武师……突破先天武师后，听说还有灵武师，武尊，武圣等武道境界。

　　虽然在记忆中的这些都只是武道的境界分级，但以秦凡的推断，武圣应该不会是尽头，毕竟这空气中的灵气实在太浓郁了！

　　不过，无论如何，秦凡现在实在是太弱了！

　　弱到就算秦漓真的愿意嫁给他，他也配不上的程度！

　　据他所知，秦漓只是比秦凡大了半年，但已经是达到九级武者之境，这让秦凡如何不自惭形愧？

　　“虽然底子差了点，但这里的灵气充沛，只要肯努力，配合我隐世丹门的丹药，也并不是没有希望变强的。”不过，秦凡也并没有觉得气馁，整理思绪完毕，他麻利地从床上起来，然后径直往门外走去，现在他迫切地要去印证记忆中的一些令人兴奋的东西！


第二章 兴奋

　　在原来的秦凡记忆中，武天大陆，灵药资源十分丰富！

　　地球上一些稀有甚至绝种的灵药，在这里竟然随处可见！如果这事情是真的，那么这实在令人太兴奋了！

　　秦凡感觉到自己的血液都有些翻腾起来，他作为隐身丹门的弟子，对于炼丹自然有着一种疯狂和执着！

　　走出房间，门口站着两个仆妇，看见秦凡出来，都躬身道：“少爷好。”

　　秦凡淡淡地点了点头说道：“我要去后院走走，你们别跟着来。”

　　“少爷，你才刚刚康复，不宜到处走动……”其中那年长的那位下人恭敬地说道。

　　“我叫你们别跟着就别跟着，有什么事我自己负责。”秦凡因为心急着去印证记忆，不禁加重了几分语气。

　　听见秦凡的态度，那两位仆妇也显得有几分惊讶，心里隐约觉得眼前的这位秦凡少爷有些不同了。

　　“是，少爷。”但他们毕竟只是下人，在秦家这样的真武世家里还容不得他们造次，只好退到了一边，让秦凡一人径直向后院走去。

　　南丰城在大乾国南方，这片得天独厚的肥沃土地，常年风调雨顺，渐渐发展成大乾南部的一大城池。而南丰秦家，作为九品真武世家，位于南丰城的东面，封地八百亩，家族内亭台楼阁无数，书楼、药阁、武场一应俱全。

　　顺着青石铺就的大道上转了几个弯，走了约十多分钟，秦凡终于凭着记忆来到了一处雅致的院子前面，尚未走进门，便闻到一阵浓郁的药材香味扑面而来，令他感到神清气爽，心情也随之激动了几分。

　　秦凡抬起头，看见这院子大门上挂着一块牌匾，上书“第三灵药园”几个字，他知道这就是他这次要找的地方了。从这院子的名字可知，这样的灵药园在秦家并不止一处，只是这个院子离秦凡的住处最近而已。

　　而及跨进后院的院门，便望见那一大片在前世苦苦追寻的罕见灵药出现在眼前，那种幸福感让他简直想当场大叫几声！

　　“千思子，五花草，和兰，七色藤……”秦凡口中喃喃地读着眼前的各种药材，这些药材有的是地球上极其罕见的，有的是甚至已经绝种只能在书中看到的，在这里竟然还能批量种植！

　　这只是秦家的一个普通药院子而已！

　　竟然就有这么多珍贵的药材！

　　那还有那些专门种植特别珍贵药材的药园呢？

　　虽然有点不敢相信，但秦凡已经肯定了这个世界真的有丰富的灵药资源！

　　灵气充沛！灵药丰富！这样的世界实在太令人兴奋了！

　　秦凡在药园间穿梭着，时而亢奋低呼，时而低头抚摸欣赏，状态如疯！

　　不过也不能怪他会如此失态，作为隐世丹门的弟子，他从小就对炼丹执着无比，不仅丹门的丹书药经几乎全部通读，而且在灵药凋零的现代社会还要想方设法地炼丹！而最后一次炼丹，则是因为他找不齐需要的药材，尝试用其他药材代替的时候造成丹炉爆炸的，可见他对炼丹是多么的执着！

　　如今突然看见这么多灵药，有机会可以痛快地炼丹，这叫他如何不激动万分呢？

　　这时，见四处没人，秦凡有些紧张地伸出自己的右手，体内的“武气”在他的控制下运行到手掌之上，接着一抹淡白色的火焰就跳跃在他的手心之上。

　　“这武气果然和我想的一样，只要运用我们隐世丹门的独特法门，也能产生丹火的。”秦凡见此，心里才不禁松了一口气，他知道，如果不能炼丹，那么他在这个世界也就没其他什么优势了。

　　紧接着，秦凡找了一片干净的地方坐下，尝试着暗自调息，进行他在这个世界的第一次修炼。

　　在地球上的时候，灵气凋零，想要修炼简直难于登天！加上隐世丹门仅剩下他一人，经过一次大变故之后，修炼功法缺失，即使修炼了十几年，秦凡依然没有取得太大的成果。

　　正因为如此，他也知道在地球这环境下，怎么修炼都不会有重大突破了，所以他也就没有再去收集这些修炼的功法，只是专注于炼丹，毕竟他也不知道自己最后会穿越到这样一个灵气充足的地方。

　　万幸的是，隐世丹门以丹药为立派之根本，对于这个倒是保存得十分好！几千年下来的经验丹方，也都没有多大的缺失。

　　于是，因为秦凡他在地球时修炼的功法也不太高明，而且重要的是也不知道会不会和现在的躯体相冲，所以他现在干脆就按照秦家的功法进行修炼了。

　　丝丝灵气在周身的窍穴涌进体内，秦凡心神合一，慢慢地把灵气收拢成束，然后控制着它们往下腹的气海而去。

　　气海，又被称为“武田”，也就是储存“武气”的地方，吸收进体内的灵气经过全身的运行，也就是初步转化的过程，而来到武田，则是第二次转化并储存。天赋好的，每次修炼转化的武气自然就多，储存得也多，这和秦凡他以前的修炼功法也是一样的。

　　武田一共分为九小块，呈九宫格分布，每一格代表一级修为，秦凡为三级武徒，他的武田里也就有三格拥有武气，而他现在的武气为淡白色，也就代表他现在武徒的境界。随着境界的提升，武气的颜色也是会发生变化的。

　　一番周天运行下来，所增加的武气虽然不算很多，但秦凡的感觉好极了，毕竟在这里有无穷的灵气吸收，在地球上他哪里试过修炼得如此的淋漓尽致！

　　“我刚刚重伤痊愈，这里的灵药丰富，可惜现在没有药鼎，要不我就可以马上炼制一些疗伤药了！”秦凡见确定了自己还能够使用丹火，也可以修炼，而且眼前还有这么多的灵药，不禁感觉有些手痒，不过苦手中没有一个丹炉药鼎。

　　“对了，秦家作为一个经营炼药生意的世家，一定会有药鼎的！我得去找找！”秦凡想到这里，随之又兴奋起来，不过原来的秦凡对这方面没有一点的兴趣，自然不知道这些东西摆放在哪里，所以秦凡打算去找自己的“姐姐”秦漓问一下。

　　对于秦漓，不知为何，秦凡却是有种莫名的好感，愿意去信任她。或许是在他最虚弱时，秦漓是他醒来后看见的这个世界的第一个人吧，还有就是原来秦凡的一些记忆影响。

　　而就在秦凡刚要离开之时，却是刚好在院子门口正站着一人，那人看见秦凡先是一愣，然后脸上闪过一丝戏谑之色，大声向秦凡喝道：

　　“你是何人，竟敢擅闯我秦家的药园！”


第三章 秦威秦进

　　秦凡听见这声音，不由得眉头一皱，这人他认得，乃是大长老之子，名为秦威，年纪与秦凡相仿，因为前些日子在外面犯了事，被罚来看守药园的。刚才因为刚刚走开了，所以来的时候秦凡并没有看见他。

　　秦凡作为当代族长之子，在秦家没认得他的人极少，只因为原来的秦凡修为低下，而且性子懦弱，本来就让人看不起，加上这秦威本来就是那种欺善怕恶的人，所以是故意对秦凡刁难作为乐子而已。

　　事实上，毕竟秦凡是族长之子，其实这南丰秦家之中敢这样对他的人还是不多的，顶多也只是背后冷嘲热讽而已，这秦威算是个特例。

　　“在实力为上的世界，实力低本来就让人看不起了，还要性格懦弱，这样怎么不让人欺负呢？”知道了因由，秦凡也心中了然。但因为急着去找秦漓问药鼎之事，所以并不想和此人多作纠缠，只是淡淡说道：“让开。”

　　“嘿嘿，原来只是个三级武徒而已，那一定不是我秦家之人了！我秦家堂堂九品真武世家，像你这般年纪哪里还有如此低修为的！”那秦威不但没有走开，反而抱着双手，双腿叉开，把秦凡前进的路都挡住了。而此时他那有些阴冷的脸上更是多了几分讥诮意味，嘴上阴阳怪气地说道。

　　“我虽然只是三级武徒，但是要打趴你这个六级武徒还是绰绰有余的，滚开！”秦凡也微微动了气，而且他心里急着去找秦漓，语气也不由得重了点。

　　“废物，你找死？”那秦威可没想到这平时一直胆小怕事、唯唯诺诺的秦凡竟然突然不怕他了，而且还胆敢和他叫板，于是脸上的笑意渐渐收拢，脸色阴沉。

　　“我再说一次，滚开！”秦凡昂起头来，显得有些不耐烦，这个秦威明显就是想故意阻拦的，跟他越客气他越是放肆。

　　“找死！”秦威本来被罚守药园已经心情不好，现在还被平时最看不起的废物顶撞，自然是大怒！他心里也万万想不到曾经懦弱怕事的秦凡，在经过这一次大难不死后竟然变了个人似的！但他自恃比秦凡实力高了几级，哪里会把秦凡当一回事，随即便一拳向秦凡的脸上打去。

　　“哼！”秦凡的脸色一沉，身体微微往左边一侧，恰恰避过了这一拳。虽然他对于现在身体的反应有些不满意，但是他的经验和眼力还是在的。

　　在打斗中，除了力量，经验也是决胜的关键，毕竟在武徒境界，身体的素质差之不多，而且也不会什么厉害的武技。

　　“秦威，既然你敢对我先动手，那也别怪我了！”秦凡的脸上也闪过一丝寒色，虽然他不想多惹麻烦，但也不代表可以随便任人欺凌！而且他看着秦威四肢轻浮，虽然力量有点，但速度太慢，根本就只是空有其表，只会大放厥词，并不见得有多厉害。

　　“哈哈，秦凡你的废物说什么大话！你竟然敢顶撞我，不好好教训你还不知道自己是什么东西了！”秦威对于秦凡能够闪开自己的攻击不禁有些惊讶，但此时的他正在火头，哪里停得下来，脸上的狰狞之色反而更重了，接着竟然使出了武技！

　　“破空拳！”

　　虽然只是普通的家族拳法，仅是“天地人”三阶中的人阶中级武技而已，但秦凡看见那拳头上缠绕着淡淡的白色武气，也可以感觉到其拳劲较刚才明显凌厉了许多，以他现在的身体被这一拳打中说不定会再受不轻的伤。

　　秦凡的眼神不禁一冷，既然秦威已经使出武技，那么他也不用客气了！只见他上身一弯，恰恰避过这来势汹涌的一招，虽然他的速度也不算太快，但判断得极其准确，估计到了秦威出拳的方向。

　　并借着躲闪的角度，在秦威还没反应过来的时候，顺势一拳勾打在了他的下巴之上。

　　“啊——”秦威哪里会想得到秦凡竟然可以避开他的武技，而且还有余力反击，随即便感到下巴一疼，口中发出杀猪一般的叫声，看来牙齿没断也是差之不多了！

　　不过也幸好秦凡现在这身体的实力实在太差，而且也没有使用什么武技，所以才没有受到更重的伤。但秦凡的攻击还没有完，他接着凌空跃起，回身一个鞭腿，直接把秦威整个人踢趴在地上。

　　站回原地，见秦威还在地上痛苦嚎叫，秦凡便不再理会他，只是整了整衣服，神色从容地继续往回走去。

　　如今对于他来说，炼丹才是最重要的！那是他在这个世界立足的根本！只要可以炼丹，他相信以后再没有人再敢在他面前说他一声废物！

　　“把我的弟弟打成这样就想一走了之？”而就在此时，一个略有些阴寒的声音从背后传来。

　　秦凡缓缓地回过头来，看见一少年在转角处出现，剑眉星目，淡漠而英俊的面容，眼神冷冷，就那样悄无声息地站在那里。

　　“秦进？”秦凡的眉头一皱，看着那身上有着淡淡威严气势的白衣少年，脑海里浮现了相关的记忆。

　　秦进，九级武者，今年十七岁，和秦威同是大长老之子，但与秦威相比，这个秦进却是修炼天赋极好，十二岁便已经踏入武者之境，如今已是武者境界巅峰，随时都会踏入武师境界，是大家公认秦家年轻一代的第一人！

　　同时，这秦进也是秦漓的追求者之一，一直对于秦凡与秦漓的关系有些不满，而且少年最是善妒，秦进甚至认为秦凡是他和秦漓之间的最大阻隔。

　　故在秦凡心里，原秦凡被袭击致死，这秦进也有不少的嫌疑。

　　“大哥，这废物偷袭我！”这时候，在地上痛苦嚎叫的秦威连忙爬到秦进的身边，颠倒黑白地说道。

　　“没用的东西！”秦进颇为恼怒，一脚把秦威踢开，待看清了其脸上青红一片的伤痕，然后冷峻的目光看向秦凡，森然说道：“我这个弟弟虽然不太长进，但也轮不到你教训！”

　　“那都是他咎由自取的！”秦凡沉声说道，知道解释也没用，也不屑解释，只是毫不畏惧地迎上了秦进凌厉的目光。

　　“哼呵！”只听见秦进冷笑一声，龙行虎步，缓缓地向着秦凡走去。

　　霎时间，秦凡感觉到有如大山向着他压来一般，让他瞬间知道到了两人之间的差距！他知道单凭他现在三级武徒的境界，无论如何也不是半只脚踏入武师之境的秦进对手！

　　这一刻，秦凡觉得自己太弱了！就好像是一只蚂蚁，面对着狂风暴雨，感觉是如此的无力！这种感觉让人太压抑，太痛苦了！

　　但秦凡他不甘心，他依然是紧紧地站立在原地，坚持着自己的尊严！

　　在离秦凡还有两步距离的时候，秦进的脚步停了下来，不过他并没有对秦凡动手，只是这般居高临下地看着秦凡。

　　“秦凡，我虽然不知道你为什么能够把我弟弟打倒在地，但你如果因为这样就以为自己有多厉害，你就错了！在我的眼中，你依然是一个废物、一堆垃圾！我只需一跟手指就能把你放在万劫不复的境地！如果我们不是同族，若在外面你还敢用这样的眼神看我，你早就死了十次百次了！”

　　秦进高高在上，不屑地说道，说话间他带着一丝戏谑的笑意，缓缓伸出一根手指，就那样直直地悬在秦凡的额前，顿时一股沉重的气息散发出来，如泰山之压！

　　“你依然是一个废物，一堆垃圾！”

　　曾是人人尊敬的炼丹师，如今却是被人指着鼻子极尽侮辱！

　　秦进的声音在秦凡的耳中回荡，他只感觉到全身僵硬，对方的手指已经离他的额面不远，便似有万斤巨山就要迎面压下来，凌厉的气机锁住他的心神，有好像虚空中伸出一只魔爪，狠狠地践踏在他的身上！

　　这样的压迫，是势要把秦凡压得跪倒在地才算停止！但秦凡咬着牙关，挺着胸膛，嘴角虽已是渗出血来，但他就是不肯屈服！

　　“啊——”

　　这一指，让秦凡终于承受不住，一只手掌痛苦地撑在了地上，痛，痛至入骨！入心入肺！这一种感觉，让人难受无比！

　　这一指，没有对他造成表面的伤害，但却狠狠地践踏了秦凡的尊严！这正是秦进的意图，你要傲骨铮铮，我偏要你尊严扫地，你有自信，我全部打压下去！

　　这一指，比狠狠打他一拳难受多了！

　　压抑无比！

　　想拼命的挣扎，却无能无力！

　　“如果我现在是一个武师或者先天武师，那这秦进还能如此欺压我么！这样的感觉我不想受第二次！”秦凡的心里泛起了一阵无力感，但同时双拳握紧，心中对于实力无比的向往！

　　“啊——”许久，秦凡终于在秦进的压迫下挣脱出来，猛地站了起来，沙哑的声音在喉咙中升腾而出，眼神中也露出了一丝寒气。

　　冷汗淋漓，但始终目光坚定！

　　他前世乃是隐身丹门唯一弟子，虽不说得上身份尊贵，但众多修士见了他也会给一两分面子，如今却是被一个年仅十七岁的少年如此欺压，尊严受损！这让他怎么忍受得了！

　　“咦？”秦进见秦凡在他的压迫下挣扎出来，微微有些意外，他这“一指摄魂”本是他意外获得的一种厉害武技，对修为比自己低的人有极大的威压作用！即使是一般的武者，他也有信心让他动弹不得，但他想不到秦凡会有如此强大的意志力！

　　“哼，这废物，竟然还敢反抗哥哥，真不知死活！”这时候在旁的秦威一脸嘲讽之色。

　　“秦进，你听着！你今日自恃着实力比我高，力量比我强，当面辱我尊严，我会记住！但日后我一定会还你一个永生难忘的教训！”见秦进还算继续压迫过来，秦凡声音嘹亮地说道，却是越折越刚！

　　不过他也没有动手，因为现在动手只是自取其辱而已！说完，咬着牙！忍着痛！倔着骨！不再停留，只是向着自家的院子走去。

　　秦进冷哼了一声，但意外地并没有再阻拦。

　　一定程度上来说，秦进的这一指算是成功了！成功地打压了秦凡的自信，更让他尊严受损！

　　但他并不知道，他的这一指也让秦凡迅速明白到了这个实力至上的世界规则！如今的秦凡，心底感到无比的压抑，他迫切地需要实力，需要强大的力量！他心里更加想快点找到秦漓，确定自己在这个世界还能炼丹！

　　“哈哈，秦凡你这个废物，竟然还敢这样跟我哥哥说话，真是不知死活，就你这废物，一世都别想赶上我哥哥了！”

　　这时候，秦威的声音从身后传来，但秦凡只是充耳不闻。

　　“闭嘴。”秦进冷冷地看了秦威一眼，然后对着秦凡的背影，脸色阴沉，也不知在想些什么。

　　“哥哥你怎么不好好教训这废物。”秦威委屈地道。

　　“哼，你这无用的东西，什么时候才能长进一点！”秦进冷冷地看了秦威一眼，十分的不满，然后才缓缓说道：“当初这秦凡被偷袭重伤的时候，族长可是大发雷霆，重赏缉凶的，如果我现在打了他，定会有人怀疑到我！而且秦漓小姐平时虽然显得温柔大方，但对他却是极其维护，如果现在我打了他，秦漓小姐一定不会善罢甘休的！”

　　“我用不着因为你这个没用的东西，给秦漓小姐留下不好的印象。”秦进淡淡地说道，却是一点余地都没有留给秦威。

　　“哥哥，其实这次我也只是想让这废物知难而退，以后不再纠缠着秦漓小姐而已，但是想不到他会抢先偷袭我，我没有提防，才让他得手了。”但秦威对他这个哥哥却是不敢有一点怨气，只是把责任都推到了秦凡身上。

　　“哼，你有多少本事我难道还不知道？如果秦凡真是废物，那你这个被废物打倒的人又算什么？”秦进看了一眼秦威，然后冷然地说道，“三个月后就是我们南丰秦家一年一度的年测大典，到时候我要让你亲自报仇！这三个月内，我会亲自教导你，你得给我努力的修炼，不得有一丝懈怠，如果到时你再输给了他，我就不认你这个弟弟了！”

　　“一定不会让哥哥失望！”秦威有些兴奋地说道，然后看着那道路的尽头，仿似一眼看穿了秦凡，然后咬牙切齿地大声说道：“秦凡你这个废物给我等着！在年测那天不打断你两条腿，难消我心头之恨！”


第四章 父亲

　　秦威的声音隐隐传到了秦凡的耳中，但对于他的威胁，秦凡却是当没有听到一样，只是径直向着自己院子的方向走去。

　　想在三个月内超越秦进那是不可能，但是秦威，秦凡根本不把他放在眼内！

　　虽然现在他只是三级武徒，而秦威已经是六级武徒，但三个月的时间，在这有着如此丰富灵药资源的地方，想要在初期提升一些境界想必并不难！当然，那必须是他还能炼制丹药的情况下。

　　而就在这个时候，秦凡突然感觉到了体内还有着原秦凡的一些灵魂残留气息，似乎变得有些躁动不安起来。

　　“家族年测是吧！这可是你曾经最害怕的一天，但如今既然我占据了你的身体，所有的耻辱我会帮你洗去，所有的荣耀我会帮你争取！”

　　兄弟，你安息吧！

　　秦凡在心中默默承诺，原秦凡残留的一些灵魂气息，果然消散了一些，但还有最后一丝执念依然留在体内不愿散去。

　　……

　　刚刚回到自己的院子门前，便看见秦漓此时已经等在门前，看起来脸上满是忧色。

　　看见这一幕，秦凡的心头不禁一暖，在前世的时候，他长期一个人生活，除了他那死去的师傅何曾有人如此关心过自己呢？

　　不知为何，看见秦漓，刚刚因为秦进造成的阴霾也散了许多，不忍眼前的少女太过担心，他脸上努力泛起一抹温和的笑容，迎了上去。

　　“小凡，你刚刚痊愈，怎么就到处走动了……”秦漓看见秦凡回来，刚刚想责怪几句，但一看见秦凡脸上那抹笑容，不由得微微怔住了！

　　“姐姐，我刚刚想找你呢。”秦凡走上前来，轻笑着说道。

　　“怎么觉得小凡看起来有些不同了？”秦漓的心里闪过一丝怪异的感觉，眼前的弟弟这一刻看起来似乎脱胎换骨一般，总是感觉多了点什么东西……

　　听见这话，秦凡心里不禁一紧，但他毕竟经过了上一世的历练，很快冷静下来，面上并无露出什么破绽，只是搔了搔后脑装糊涂笑着说道：“我有什么不同了，还不是你最疼惜的弟弟么……”

　　是自信！

　　随之秦漓才猛然醒觉过来，眼前的秦凡比起以往多了自信的笑容！以往的秦凡总是畏畏缩缩，有些懦弱和自卑，何曾有过这种笑容！

　　“小凡你看起来自信了许多，整个人也显得精神了！”于是秦漓开心地说道，她对于秦凡的这个改变也是有些高兴，脸上也洋溢出一抹特别的神采。

　　“呵呵，人经过大劫难，总会有些成长的，经过这一次大难不死，我也想通了许多事情。”秦凡面对秦漓，淡淡地说道。

　　“以前的我，总是因为自己实力低微，天赋不好而有些自暴自弃，总是觉得在别人面前抬不起头似的，但如今，我想通了！”

　　“虽然我没有显赫的家世，也没有过人的习武天赋，但只要自强不息，我相信我们每一个人都是天下无双的！”

　　秦凡的眼中闪过一丝坚毅，挺起胸膛，那话似是说给秦漓听，也似是说给自己听，或者是说给那已经灵魂消逝的前秦凡听。

　　说完此话，秦进对他造成的阴霾也终于被这股气势冲淡了一些，强大的自信再次回到了他的身上。

　　而秦漓看着这一刻仿似睥睨天下的秦凡，却是一下子怔住，她呆呆地看着眼前这个少年熟悉的脸庞，心底中感觉到有一种特别的情感涌动，那种触动感让她几乎就要热泪满眶。从小到大，一直陪伴着秦凡的成长，她的内心那是多么的想他变得坚强点，变得自信点！

　　如今，这心底的愿望终于实现了！

　　“好！不愧是我秦洪的儿子！”就在这时候，一个洪亮的声音突然传来。

　　秦凡侧过头去，便看见一中年男子走了过来，脸上似有一抹欣慰的笑意，在晨早的阳光下，看着自己。

　　这中年人穿着一身华贵的紫色袍子，龙行虎步中显得颇有威严，剑眉星目，粗犷的国字脸多了几分豪迈之气，乃是真武九品世家南丰秦家的现任族长，也就是秦凡的父亲，九级先天武师，秦洪！

　　“父亲。”秦漓上前行了一礼，恭敬地叫道。

　　而秦凡心里几点挣扎，最终也是硬着头皮叫了一声，不知为何，对于眼前这位“父亲”，却不如秦漓那般让他很快接受了，可能是受到原秦凡的一些影响吧。

　　在原秦凡的记忆中，对于秦洪这个父亲对他是威严有余，关怀不足，至小时就对秦凡期望很大，但秦凡偏偏习武天赋低微，屡屡高压之下，反而养成了一种懦弱的性子，畏畏缩缩，对于秦洪这个父亲畏惧多过敬爱。

　　在秦洪面前，他甚至从来不敢与之对望！

　　而这一刻，这两父子的目光，却是一下子激烈地碰在一起。

　　面对秦洪的目光，秦凡显得一脸的坦然，毫无以往的局促不安，甚至还显得气定神闲，那眉宇之间的自信，让他的气质也得到了升华，虽然如今他也只是三级武徒的境界修为，但在秦洪看来，他这个儿子似乎已经脱胎换骨了似的。

　　没有哪个父亲是不望子成龙的！

　　如今望着自己的儿子，这个已经做了秦家族长近二十年的中年男人，心神竟然也有了一丝晃动，及至想起自己以往对秦凡的种种，心中不禁生出了些悔意。他也知道，这些年他对秦凡过分的严格要求，已经不知不觉间使父子关系有了些生疏。

　　“小凡，你终于能想通为父十分高兴……”良久，秦洪收回目光，温暖宽厚的手掌在秦凡的肩膀上拍了拍，却似是有许多心事一般。

　　看着秦洪这副摸样，一旁的秦漓却心底有些疑惑，本来说，如今看见秦凡能够变得坚强起来，理应是觉得宽慰才是的！

　　“父亲，发生什么事情了？”懂事的秦漓，抬头看着父亲，小声关切地问道。

　　秦洪摇了摇头，目光缓缓上移，随之看着秦凡的脸庞，神色复杂地说道，“如果你能早点想通就好了。”

　　“现在怎么就晚了呢？”秦凡也发现了秦洪的异样，也不禁觉得有几分奇怪。

　　秦洪微微叹息了一声，目光在秦凡的脸上收回，背过身子，然后才缓缓说道：“今天，大长老替他的儿子秦进向漓儿提亲了……”


第五章 宏愿

　　“秦进，又是秦进！”听见秦洪的话，秦凡如同被一记重锤狠狠地敲在心头！而内心也是泛起了剧烈的震荡！

　　“父亲你答应了？”秦凡裂了裂嘴唇，脸上泛起了一丝疯狂，他双手紧握着拳头，仿似是在誓死保卫心底最重要的东西。

　　这一刻，他甚至用一种森冷的眼神看着秦洪的背影。

　　“父亲……”这时候，一旁的秦漓也是大惊失色，她刚刚才打算让父亲恢复她和秦凡之间的婚约，哪里想到会发生这样的事情，纵是平时冷静无比的她，此刻也变得忐忑不安起来。

　　秦洪转过身来，刚好看见秦凡那骇人的目光，也不由得心里微微震动，他自然不会随便就把秦漓嫁出去，不过脸上还是面不改色地说道：“暂时还没有答应，但并不代表以后不会答应。”

　　秦洪说完，但发现秦凡依然还是没有收回那目光，只得微微叹了口气，然后缓缓说道：“你也不用这样看着为父，为父知道漓儿在你心中的位置，但是为父做事也是有自己的理由的。”

　　“我不理什么原因，但我是绝对不允许这样的事情发生的！”秦凡坚决而执着地说道，但下一瞬间他的心境反而变得无比的清明，他总算明白到原秦凡心底那最后一丝执念是什么了！

　　那就是秦漓！

　　这个一直对他不离不弃的人！这个一直保护着他的人！

　　在秦凡的记忆中，原秦凡一直是个胆小怕事的人，但唯一试过有一次表现得像男子汉，那便是有人说秦漓的坏话，那时候他真的是不顾双方的实力差距，不惜性命与之争斗！

　　结果被打得遍体鳞伤，却依然抓住对方要求道歉！

　　所以，秦漓从小就在他心底最重要最珍贵的地方，是他愿意用生命去守护的人！

　　如今，听说要把秦漓嫁给一个她不喜欢的人，特别是秦进！绝不可能！这是他万万不能接受的！所以这一丝执念才影响了秦凡做出如此激烈的反应。

　　“放心吧，我会帮你守护着姐姐，就算日后她不和我一起，但也没有任何人可以强逼她去嫁给不喜欢的人！我用我的灵魂性命保证！”秦凡在心里默默承诺，心底那抹执念的强烈反应才慢慢地消退，而秦凡在下一瞬间也恢复了平静的目光。

　　“胡闹！”秦洪听见秦凡这样的回答，怒目一瞪，大声喝道。他身为秦家族长多年，身上的威严自然是不容侵犯，而且身为九级先天武师，也有足够威慑秦凡的能力。

　　“无论如何都不能！”但秦凡却依然是倔强地抬头看着秦洪，眼神坚定无比，没有一丝的动摇，那给人的感觉真的是没有任何事情可以左右他的想法。作为一个炼丹师，心志坚定那是最基本的素质，因为在炼丹过程中，有时甚至一炼就几天几夜，而且还会面对许多的变数，如果心志不够坚定，是极容易失败的！

　　威严被挑战，秦洪脸上不禁升起一抹愠色，他狠狠瞪着自己的儿子，甚至还带着淡淡的气势压迫，想让秦凡退缩，如果是往日的秦凡，恐怕早已经胆怯地低下头了，但如今持续了近半分钟，秦凡依然是如同磐石一般，坚定得可怕。

　　而一旁的秦漓，却是陷入了两难的境地，劝也不是，不劝也不是，最后只得默默地看着这两父子的对持。

　　良久，见秦凡依然没有屈服的迹象，秦洪终于收回了身上的气势压迫，转而微微叹了一口气说道：“小凡，你真的长大了，为父很高兴，然而……”

　　“你还没有真正的成熟！”

　　秦凡见秦洪收回了压迫，心底也不由得微微松了一口气，虽然他意志坚定，但毕竟两人差距太大，如今他的手心其实出了一把汗，听见秦洪的话，他并没有发言，只是默默地听他继续说下去。

　　“在这个世界，强者去适应世界，弱者才会等世界来适应自己，而只有最强者，才有可能去改变世界！所以，有时候，并不是你想怎样就怎样的，无论是你想要拥有发言权，还是想要去守护你最珍贵的东西，前提是你都必须拥有与之相应的实力！”

　　“没有实力，在这个世界什么都不是！”

　　“强者为尊，弱者没有发言权！”

　　“那么仅仅只是一个三级武徒的你，凭什么去阻止事情的发生，凭什么去守护你爱的人！实力不够的你，就要学会低头，学会接受，学会适应！”

　　沉寂，久久无语！

　　听着秦洪的话，秦凡浑身一震，下一刻却是紧紧握住了拳头，他的指甲深陷肉里面，甚至已经渗出血来，他知道秦洪所说的都是实情，如今只是三级武徒的他，的确泛起了一阵无力感！他虽然活过一世，拥有成人的灵魂，但对于这个世界的残酷，他依然是认识得不够！

　　实力！

　　实力！

　　实力为上！拥有实力才能拥有各种权利！

　　没有实力，就算是秦洪真把秦漓嫁给别人他又能如何抵抗！

　　他甚至还不是秦进的对手！刚刚秦进只用了一根手指就把他压倒在地了！

　　换句话说，在这个世界的人看来，秦进要远比他优秀得多！

　　想到这里，秦凡不由得对自己的表现感到有些好笑，前世他是隐身丹门的唯一弟子，精通炼药之术，而且地球上众多修炼者都有求与他师徒，地位崇高，所以他自然是得到各种的保护，甚至各种所求都能得到回应！

　　但如今，他只是一个小小九品真武世家里的一个实力仅仅只有三级武徒的子弟，无论地位或者实力都是接近底层，他凭什么提出各种要求？更有什么资本去左右一个家族的决定？

　　在这里，甚至没有人会因为你心气高、抱负大便多看你一眼！这个世界，弱者，连自己的命运都无法掌控！

　　强者适应世界，最强者改变世界！

　　实力！

　　我定要拥有那最强的实力，不求改变世界，但我必须拥有掌握我自己命运、保护想要保护的人的能力！

　　我不想我的意志强加于别人，但绝不愿意让别人的意志强加在我身上！

　　有秦进的侮辱在前，现在又在秦洪的再度刺激下，秦凡凭空生出了一股豪情，心底却是慢慢滋生如此一个宏愿。

　　而拥有出色的炼丹术，那将是他在这个灵药资源丰富的世界踏足最强之路的依仗！


第六章 压力

　　“父亲！”秦凡抬起坚毅的眸子，对这秦洪沉声道，此一刻，这个给他上了深刻一课，让他深刻明白到这个世界残酷的男人，他敬他，称他一声父亲，“给我时间，只要给我一些时间，我便有自信能拥有守护所爱的实力！所以请父亲给我一些时间！暂时不要答应任何人对姐姐的求婚！”

　　“时间？”秦洪先是惊讶自己的儿子突然有了如此自信，但很快他便苦笑着摇了摇头，说道：“如今，我恐怕还真没有多少时间可以给你了……”

　　“父亲，你是说那件事……”秦漓也是一怔，揣摩着父亲话里的意思，脸上也不禁渐渐出现了一丝不安的表情。

　　“不错，三十年一次的真武世家朝圣之日就快要到了！”

　　“朝圣之日？”秦凡心神微微一动，脑海里出现了与之相关的一些记忆。

　　在大乾国，有一个主管贵族称号颁发的地方，名为真武圣殿，一些对国家作出个重大贡献的人，其家族会被赐予“真武世家”称号，从九品到一品，从低到高，一共分为九品！

　　但这个称号并不是全世袭的！

　　为了不让这些英雄的后代因为贵族的身份而变得不思进取，故每隔三十年，这些贵族后代中不满二十二岁的继承人都会被召去真武圣殿进行一些考验，在考验中，或有一些家族能够保持原来的品级，但也有一些可能被降品！而如果这个家族的继承人连武师境界都无法达到，那么就会被取消真武世家称号！

　　所以，真武世家的称号只算是半世袭，也就是不完全继承！

　　“大约两百年前，我南丰秦家的祖先取得了三品真武世家的称号，但是这些年来，我们南丰秦家的后代却越来人丁稀少，而且再没出个一个能与我们祖先相比的后代，说来惭愧，及至到了我这一代，也仅仅只能保住一个九品真武世家的称号了。”说到这里，秦洪似乎心中觉得难受，脸上也现出了一抹痛苦之色，深吸了一口气，他才继续说下去。

　　“所以我一直都觉得愧对祖先，于是才会从小就如此逼迫你努力修炼，我万万想不到的是，这样却对你做成了反作用……”看了一眼自己的儿子，秦洪的心中也不知道是那般滋味，“直至这些年来，你的修为一直停滞不前，我其实已经对你不抱希望了，所以这一代的继承人只能在家族里选择了……”

　　“虽然如此，那与秦进的提亲有何关系？”秦凡的眉头一皱，沉声问道，他的心里对于继承家族其实并没多大兴趣，而秦漓的亲事正是他最关心的。

　　“在家族这年轻一代中，秦进现在是最有希望突破到武师境界的族人，也就是说现在只有他一个符合家族继承人的要求，而且他又是大长老之子，族里长老们都认为他与漓儿是最是匹配的，他的提亲我自然要慎重考虑。”秦洪转身背手说道，似是不想去看秦凡的反应。

　　“如果我也能在朝圣之日前突破到武师境界呢？”秦凡淡淡地说道，但身上却依然有着一种让人信服的自信。

　　“虽然你改变许多，也比以前多了斗志，为父也为此感到欣慰，但如今离朝圣之日已经不足三年，你让我怎么敢相信你能够在这么短的时间从一个三级武徒，达到先天武师的境界呢？”背对着秦凡的秦洪此时双目泛起了一丝神采，他的心里对于自己的儿子突然变得如此自信也觉得十分的好奇，难道小凡他碰到了特别机遇？

　　“要怎样父亲才肯相信？”秦凡眉头一掀，朗声问道。

　　“好，三个月后就是我们的家族年测了，如果到时候你能有令我满意的表现，我便相信你，我会顶住族里的压力拒绝大长老的提亲，并在朝圣之日前的三年内给你奋斗的机会！但三个月后如果你依然没有令我改观，为父也不得不为家族的日后发展作一些打算了。”秦洪思索了一会，才沉声对秦凡说道。他的心里也是向着自己的儿子的，如果能因此激励秦凡发愤图强，他自然乐见。

　　“一言为定。”

　　……

　　在自己的房间里，秦凡整襟危坐在正中，在他的面前放着的便是秦漓刚刚送过来的那个药鼎。随之一起送来的除了一些秦凡让秦漓帮忙准备的药材，还有一本关于炼药基本知识介绍的书。

　　而令秦凡颇为意外的是，这个鼎却是秦洪知道秦凡想要学习炼药后，亲自挑选让秦漓送过来的，据说乃是秦家的家传药鼎！

　　他却不知道，秦洪以为这便是秦凡所碰到的机缘，所以才不遗余力地与之方便。

　　这个药鼎约有半米来高，通体呈火红之色，在这鼎壁面上，有一些特别的花纹设计，雕工细致。表面还泛着一种特别的光泽。而这药鼎最特别的地方，是在外壁有九条火龙盘缠在上，刻画得形神生动，而那龙口出恰好是九个入火口，于是看起来这九条龙就像在向鼎中喷吐火焰一般。

　　在顶部，那鼎盖是可以活动的，那是投入灵药的地方，而在那鼎盖四沿，有七个呈特别规则排列的小孔，那便是出气的地方。

　　这个鼎，无论从哪个方面来看都并非凡品，尤其秦凡他刚刚触碰到这个药鼎的时候，还发现这药鼎竟然还隐隐散发着一股热浪！

　　按照药鼎的一些不太系统的分级，药鼎从次到好可以分为：凡鼎，精品鼎，天工鼎（巧夺天工），造化鼎（得天地造化），每种鼎又分上中下三等。能够自动散发热气的药鼎，用材做工都极其讲究，品质至少都是天工鼎！而秦凡前世作为隐世丹门的唯一传承，用的鼎是个中等天工鼎。

　　“这个至少也是高等天工鼎吧！”虽然现在还没有开始炼药，但秦凡暗自估计这个药鼎或许比他前世用的还要好，对于这是秦家的家传之宝的说法也多信了几分。

　　一个好的鼎对于炼药师的辅助不言而喻，得此好鼎，这让秦凡的内心也不由得多了几分兴奋，不过炼药讲究心境平静，所以现在他也并没有马上就开始炼药，而是拿起秦漓送来那本关于这个世界炼药知识的书，缓缓翻看起来。

　　但只是刚看了一会，秦凡的脸上就不由得露出了一抹精彩万分的笑意。


第七章 意外

　　在这本名为《炼药师入门手册》的书中，在开篇就介绍了这个世界对于炼药的各种分阶，这也正是秦凡感兴趣的地方。

　　据书中描述，在武天大陆，并不是所有的炼药都能称为丹，而是从高到低分为一至五等：五等为灵液，四等为灵露，三等为灵散，二等为灵丸，一等为灵丹！

　　液，露，散，丸，丹。

　　这是炼药的五种形态，灵液自然是最容易炼制的，灵丹自然是最难的。

　　灵液其实就是在各种灵药中提炼出液体，这也是成为一个炼药师的基本要求，但炼药师的经验和能力，也是会影响灵液的纯度的，这也是判断炼药师炼药技术的一个重要指标。

　　而灵露则是灵液达到一定的纯度后，自动凝结成具有更强药力的胶状体。一般来说，如果灵液的纯度没有达到百分之七十以上，是无法凝结成露的。能炼制出灵露，则说明炼药师的技术已经到了更高的水平。

　　灵散是灵露纯度达到百分之八十后，掌握“凝体”技术的炼药师才能炼制，其药力又比灵液灵露高出了许多，而且也比灵液灵露更加容易和人体契合。

　　至于灵丸，则是把灵散“固体”，把药力极限浓缩，这要求对火候的操控要达到极其高的境界！不仅提炼的药液必须百分九十以上的纯度，还必须极大程度地把灵药中的药力提炼出来，不容许有一丝的浪费，如此一颗灵丸其药效能比得上三份灵散，甚至更多！

　　最难炼成的自然是灵丹！灵丹在外观上和灵丸一样一般都是浑圆状，只是要比灵丸多一种特别的光泽而已。但在炼丹过程中，却要比炼制灵丸难了不止十倍！最基本的条件就是灵液的纯度达到百分之百！这必须是对每一步骤都精确掌控才能做到！

　　此外，更重要的是必须懂得“注灵”之术！纳天地灵气于丹中！借助天地灵气进行最后的凝炼，成即为丹，不成则为丸！这最后一步极其重要，只要有一丝的差错，便会功亏一篑！

　　隐隐约约之间，甚至许多炼药师已经把炼丹归为“听从天意”的范畴了。

　　《炼药师入门手册》中除了对于这炼药的重要分类介绍外，还提到关于炼药师这高贵职业的一些介绍。

　　虽然常人都把能够炼制灵药的人统称为炼药师，但炼药师之间却是有自己的一套划分，按其能够炼制的炼药确定炼药技术的高低，分别是灵液级炼药师，灵露级炼药师，灵散级炼药师，灵丸级炼药师以及炼丹师！

　　在武天大陆，炼药师虽然是高贵的职业，不过灵液级的炼药师其实还是有不少的，但炼丹师，却是真正的凤毛麟角！如果说一万个普通人中有一个炼药师，那么一万个炼药师中才有一个炼丹师！

　　灵液、灵露形态的炼药大多只适合于武师境界以下使用，而适合先天武师使用的炼药几乎都是灵散品质以上，灵武师境界则需要灵丸品质以上，至于适合武尊武圣级别的炼药全都是灵丹形态存在的！当然，灵丹形态的炼药适合任何境界的武者使用。

　　所以，炼丹师的地位又比普通炼药师高了万倍！

　　在炼药过程中，火候的掌控极其重要，这需要对温度极其敏感，所以，作为一个炼药师，良好的感知能力，那是基本条件！

　　而感知力，其实就是灵魂感应，也就是常人所说的直觉！因为秦凡是灵魂穿越，所以他前世那绝好的感知力依然是存在的，所以他对于炼药的操控还是十分有信心的。

　　“想不到炼丹师在武天大陆的地位如此尊崇。”一直看下去，秦凡的嘴角不由得露出一丝笑意。作为隐世丹门的唯一传人，前世炼制的灵丹也是不少，他自然算是一个炼丹师了。

　　在前世，他这个隐身丹门弟子地位已算是不错，但因为在地球上修炼者稀少的缘故，倒是没显得太过明显，但在这武天大陆之上，全民习武！哪个武者不需要炼药？就算是修炼到武尊武圣的境界，对炼丹师也不敢太过得罪吧！

　　想到这里，他对自己以后的路又多了几分信心。

　　他的目标是世界之巅！

　　而这秦进仅仅是路上的一块小石头而已，甚至陡坡都算不上！

　　何须担心？

　　“兄弟，你等着吧，三个月后我定会让所有族人都对我刮目相看，秦凡这个名字定会成为南丰秦家的荣耀！我们的姐姐我一定会好好守护的，你安息吧！”秦凡在心底对原秦凡的那抹执念默默承诺。

　　下一瞬间，果然感觉云淡风轻了许多。

　　……

　　把这本《炼药师入门手册》基本翻了一遍，便放在一旁，调整了一下心态，平心静气，开始炼丹的准备了。

　　放在药鼎一旁的药材，都是他让秦漓准备的养元丹材料。田思子，养心莲，黑节紫藤，梦灵子……一共近十种药材，因为秦家有精英灵药生意的缘故，倒是准备的量比较足，足够他炼制十多次了。

　　养元丹的主要作用就是调养身体，现在秦凡的身体因为重伤的缘故，还显得有些虚弱，服用这养元丹倒是最合适不过了。

　　手掌在药鼎上轻轻地摩擦着，感受着表面传来隐隐传来的阵阵热潮，秦凡闭气眼睛感受着，似乎在和药鼎进行着一种特别的交流。

　　“伙计，以后我们就一起合作了，我一定会炼制出越来越高品级的丹药，决不会埋没了你。”过了好大一会，秦凡才睁开眼睛，然后表情虔诚地在那药鼎的壁面上轻拍了两下说道。

　　这一在常人看起来类似疯子的行为，但在炼药界中，却是大大有名的，甚至是几乎所有的炼药师都有过这样的经历，炼药师们称之为“合鼎”。可以说那是炼药师在使用新药鼎时候必不可少的仪式，相传这样做可以让炼药师尽快和药鼎进行磨合，心意相通，促使在炼药时提高所提炼灵液的纯度。

　　一切准备完毕，炼药开始！

　　秦凡首先将养心莲在鼎口中投入，这是养心丹的主药，必须先把其炼化一半，才能继续投入其他的灵药。药已入鼎，只见秦凡举起右手，武气运转，一抹白色的丹火跃现在手心之上，然后把手掌拍在药鼎壁面，让丹火在龙头的入火口进入鼎内对养心莲进行炼化。

　　很快，这养心莲便顺利地炼化了一半，秦凡丹火不停，另一只手拿起另外的几样药材，都缓缓地投入鼎中，再一一进行炼化。

　　药香慢慢在房间内蔓延开去，让闻者都感到神清气爽。秦凡却是没有一丝的波动，他聚精会神地默默感应着鼎内的变化，每隔一段时间，他便会转换入火口，让鼎内的灵药能够更加均匀地混合在一起，前世丰富的炼药经验在此时得到了极好的应用。

　　时间在缓缓流逝，秦凡依然是一丝不苟的表情，表现出他作为一位炼丹师极其专业的素质。约过了一刻多钟，在丹火的猛烈炼化下，鼎内的药材已经炼成灵液，而灵药残渣也被过滤到鼎内特定的地方，及至此，第一步的灵药炼化算是无惊无险地完成了。

　　虽然还没有测试过，但秦凡可以肯定这灵液的纯度绝对是在百分之九十以上的，转眼间，在秦凡熟练的催动下，灵液已经开始慢慢凝结成露，而房间内的药箱也变得越来越浓郁起来。

　　凝露完毕！

　　如此纯熟和精确的控制，如果让其他的炼药师看到一定会大吃一惊！

　　在这一阶段，看似轻松，但其实十分讲究手法，还有在许多细节上如果没有掌握好，是万万不能炼制出如此高纯度的灵液！那是隐世丹门数千年的传承以及秦凡多年的经验才能做到的。

　　虽然已经凝露完毕，但这时候秦凡并没有停止，而是继续进行着凝体的步骤。他要炼制的可不是灵露，而是灵丹！随着丹火温度的严格控制以及入火口的完美切换，在感应之中，药鼎内的灵露开始慢慢地结成晶体，此乃凝体步骤。

　　如果就此结束，炼制出来的就是灵散！

　　在武天大陆上，能够做到这里的人已经极其稀少，被称为炼药师的一大门槛，多少人为了达到这一阶段费尽心思！如果没有前人教授，就算是感知再高，只要某一个细节出错，也无法做到！

　　当然，拥有隐世丹门数千年传承的秦凡不会在此列，他的这次炼药也并没有这样就结束了，只见此时所有的晶体开始缓缓靠拢，一再凝聚！紧接着，在丹火的包裹下，最后结成了一颗较大的浑圆的黄色晶体。

　　丹火的温度开始慢慢降低，然后逐渐变得均匀，及至丹火暂时撤去，一颗黑色的药丸在鼎内形成！看起来朴实无华，但却散发着满屋馨香！

　　固体毕！

　　灵丸成！

　　在这一步骤中，如果一旦温度操控不好，或者没有固体之术，就无法凝成灵丸，而是变成药效要低许多的灵散。以秦凡的经验和技术自然是没有再这一步骤中出错，于是顺利地结成了灵丸。

　　仅剩下“注灵”这最后一个步骤了，秦凡也不由得再谨慎了几分，在注灵的过程中，即使是有着丰富经验和高超技术的炼丹师也是不敢有一点放松，成丹与否，就要看这最后的时刻了，而且只有一次机会！

　　这时候秦凡的另一只手也放在了药鼎之上，然后开始运用隐世丹门秘传的“聚灵”之法，把周围的天地灵气聚集到药鼎之中，为“注灵”作最后的准备。因为这养元丹并不算是太高级的丹药，故所需的天地灵气并不多，只是一会儿便聚集完毕了。

　　“注灵！”

　　一切完毕，秦凡的双目一凝，手中的丹火全力输入药鼎之中，这一次的炼丹已经进入了收尾阶段！成败在此一举！

　　注灵完毕！

　　灵气已经转化为丹气！

　　丹气开始温养灵丸，灵丸的上开始出现光泽！

　　要成功了！

　　秦凡心里不由得轻轻松了一口气，一般来说，到这里如果没有什么特别的意外，这一次的炼丹就已经算完成了。

　　“嗡！”

　　就在此时，一声异响在药鼎中传来！紧接着，不可思议的事情发生了！那即将完全蜕变成灵丹的灵丸，就在这时候光泽开始快速地消失，及至最后，那所有辛苦练就的丹气竟然完全消失了！

　　这怎么回事！

　　遇到这从来没有过的情况，秦凡一时之间，也不由得呆住了！


第八章 古墨

　　竟然在最后关头失败了！

　　看着刚刚取出来的那毫无光泽的灵丸，秦凡一时百思不得其解。按道理，注灵已是完成，理应没有失败的可能才是的！

　　但这丹气怎么又会完全消失了！

　　难道是因为在这个世界第一次炼丹，生疏的缘故？

　　看了一下药鼎旁边，灵药还十分的充足。于是，收拾了一下心情，秦凡把那颗“养元丸”放好，便打算进行第二次炼制。

　　一种种药材被按照严格的分量放进了红色的药鼎之中，然后丹火在完美的掌控下对药鼎中的药材进行炼化着。

　　凝露！

　　凝体！

　　固体！

　　又到了最后时刻的注灵！

　　这时候的秦凡比刚才更是谨慎了几分，甚至把心跳都调整到了均匀的地步，天地灵气聚集，收拢，每一步都有条不紊地完美掌控进行着。

　　丹气已经慢慢地渗入灵丸之中，灵丸表面上的光泽也开始慢慢出现。

　　突然，嗡——

　　随着这声音响起，即将完全蜕变成灵丹的灵丸，就在这时候光泽再开始快速地退去，不消一会，又再和第一次炼丹那般消失无踪了！

　　“我就不相信这么邪门！”面对这结果，秦凡一咬牙，心中掠过一丝狠劲，处理掉旧的药渣，再次进行第三次的炼药。

　　炼化，凝露，凝体，固体，注灵！

　　再次最后关头失败！

　　一直到完成第五次后，秦凡终于累倒了在地上。

　　这养元丹虽然不是什么高级丹药，但炼丹本来就对精神意志有极大的消耗，而且毕竟秦凡他仅仅是一个三级武徒，体内的武气太少，不足以支持他长时间使用丹火。

　　“真他妈的晦气！”秦凡有些泄气地一掌拍在药鼎的外壁之上，口中忍不住骂了一句。炼丹之术本来就是他在这个世界的最大依仗，如今一再失败，这让一向冷静的他心里也有了些烦躁。

　　“嘿嘿，小家伙，看起来心情不是很好啊……”

　　就在秦凡刚刚想休息恢复武气的时候，一道苍老的声音如同一阵烟波般传进他的耳中。

　　“谁？”秦凡四看了一下，却没有发现人影，不由得眉头一皱，沉声问道。

　　“哈哈哈哈……”这时候一阵张狂的声音再次传来，“多得小子你聚集如此浓郁的天地灵气，才让老夫有机会醒来……”

　　这次声音刚落，秦凡便看见一道高大的透明人影，缓缓地浮现在一旁的药鼎之上，这人穿着一身深青色的袍子，须发花白，脸上的皱纹纵横交错，尽显老态，但一双绿豆眼偏偏却浑圆有神，显得有些诡异。

　　认真细看，秦凡便发现这人影给人一种虚无缥缈的不真实感。

　　“原来是个鼎魂。”秦凡此时不仅没有显出一丝害怕的感觉，脸上反而泛起了一丝冷意：“刚才我莫名其妙的炼丹失败，就是你搞的鬼？”

　　“嘿嘿，算是吧，刚才的确是老夫把你凝聚的丹气吸收了，要不老夫也不能醒过来……”那苍老人影讪笑道，看见秦凡如此冷静，心中不知怎地掠过一丝不祥的预感。

　　“哼！”秦凡突然冷哼一声，体内仅剩不多的武气瞬间转化为丹火出现在双手，然后以迅雷不及掩耳之势探出，一把抓住那漂浮在药鼎之上的人影。

　　“你要干什么？”那苍老人影不由得一惊，本能地感到了一种极度的危机感，接着那灼热的感觉传遍了全身，却让他瞬时遍体生寒！

　　“干什么？”秦凡的嘴角露出了一丝冷笑，“区区一个鼎魂竟然敢破坏我炼丹，我便让你试试被丹火灼烧的滋味吧！”

　　说完，体内的武气蜂拥而出，手中的丹火瞬间达到了最盛的状态！

　　“啊——停手！”苍老人影大惊失色，随着那灼烧灵魂的丹火窜上身体，他痛苦得大叫一声，眼内也出现恐慌之色。

　　看见那鼎魂的反应，秦凡不但没有停手，反而加大了手中丹火灼烧的强度。在隐世丹门的古籍记载，一些高级的药鼎会存在鼎魂，而这些鼎魂往往都是破坏炼丹师成丹的罪魁祸首！而经过几千年的经验，隐世丹门也找到了对付这些鼎魂的秘法。

　　“只是在古籍中记载的鼎魂都是无意识的，怎么这鼎魂还会说话？”同时，秦凡的心里也有一些疑问。

　　“小兄弟，求求你，先停手吧……”那鼎魂看起来更痛苦了，那飘渺的身影似乎也变得透明了一些。

　　“放过你？你们鼎魂本来就是我们炼丹师的天敌，何况你刚才还破坏了我几次成丹，你就拿命来赔吧！”秦凡的脸上闪过一丝狠辣之色，感觉到体内的武气所剩无几，便全力施展，打算一举直接把这鼎魂炼为虚无。

　　“啊——我不是普通的鼎魂……我有秘密告诉你……我能让你变强！”那苍老人影想不到眼前这个看起来不过十五六岁的少年竟然如此狠辣果断，面临着灵魂消散的紧急关头，不由得想法设法地求生。

　　“死到临头还想骗我，给我消失吧！”秦凡的脸上泛起一抹不屑的笑意，并没有这样就受到蛊惑。

　　“是真的！！”那苍老的人影感觉到全身好像就要冒烟一般，急忙大声喊道：“我能让你拥有一副强大无比的体魄！”

　　“咦？”秦凡听到此，纵是不太相信，但手里也是不禁一缓！

　　“老夫绝对不骗你！我有办法能让你拥有一副天底下最完美最强大的体魄！”苍老的人影见秦凡有一点意动，就好像抓住了最后一根救命稻草，连忙趁机诱惑：“你作为一个炼丹师，你一定十分清楚，拥有一副强大的体魄对你们来说意味着什么的！”

　　秦凡当然知道一副强大的体魄对于他意味着什么！

　　要知道，灵丹的药力霸道无比，如果身体无法承受，轻则经脉破裂，重则爆体而亡！特别到了先天武师后面的境界，一般人的体质在一个境界内服用一次提升境界的丹药已是极限！如果想服用两次以上，那都需要远超过一般人的体质！

　　而如真能够拥有一副无比强大的体魄便不用再担心自己承受不住霸道的药力，也就可以没有后顾之忧地通过丹药提升实力！那不仅意味着强大的实力，更意味着可以安全快速地提升实力！

　　所以，一直以来，在炼药界中，能够增强体魄的药方皆是珍贵无比！

　　如今，这鼎魂说到可以让他拥有一副强大的体魄，作为一个炼丹师的秦凡，说是没有一点心动那是假的！更何况他现在对于实力的渴望，那追逐巅峰的欲望是如此之强烈！

　　就算只有一丝机会都不舍得放过！

　　而恰好就在此时，秦凡突然发现自己体内的武气马上就要用尽，他知道这次自己怕是无法将眼前这个鼎魂炼化了，于是，犹豫了一下，他不露声色地收回了双手，口中淡淡说道：“给你一个机会，如果你敢骗我……哼哼，我知道你必须依附在这药鼎之上，就算你藏在里面，我也有办法把你炼成虚无！”

　　见秦凡总算收回了丹火，那苍老人影这才松了一口气，然后微微唏嘘地说道：“想不到我古墨纵横大陆，当今会差点栽在你一个十五六岁的小子身上……”

　　“哼！”听此，秦凡冷冷地瞥了那鼎魂一眼，举起了双手……

　　“别别……我只是感叹一下，并没有想再和你对抗的意思。”古墨看见，连忙解释道，如今他对于那丹火灼烧依然是心有余悸。

　　“听你的口气，像是有些来历，不妨说说。”秦凡装模作样地收回双手，淡淡说道，实际上，如今他的体内连维持丹火的武气也没了。

　　“老夫名为古墨，人称黑火武圣，在约二百年前与一仇敌争斗，结果被他偷袭而死，但我因为生前修炼了一特殊秘法的缘故，并没有跟着灵魂消散，而是幸运地把我的灵魂藏身在这药鼎之中。”那苍老人影把自己的来历娓娓道来，话语中忍不住各种唏嘘。

　　“你竟然还是个武圣？”秦凡不禁有些惊讶，有些怀疑地打量着漂浮在药鼎之上的苍老人影。他在前秦凡的记忆中知道，在武天大陆，武圣乃是最强武力，极其稀少，甚至在整个大乾国也就那么几位而已。

　　“如假包换！当年我黑火武圣之名在整个大陆都是赫赫有名的。”古墨说到这里，当即自信地说道，不过随即也就多了几分落寞道：“只是想起当年被人偷袭，死无全尸，一切也就烟消云散了，只剩下这残魂藏身在这药鼎的两百年，也变得越来越弱变弱，如今如果不是恰好你能够炼制灵丹，我也不能通过吸收丹气中的天地灵气清醒过来，或许过些日子就完全消散了。”

　　“嘿嘿，那么小子失礼了。”秦凡笑着对古墨拱了拱手道，对于这个经历有些坎坷的老人，微微表示了一下自己的敬意，只是他可不是那种容易忽悠的人，很快便提到了最重要的事情上。

　　“不过如今，你老还是快点告诉我能够让我的体魄变强大的办法吧，小子我可是期待得很！是珍贵的药方？还是特殊的武诀？”

　　“更高级万倍！”


第九章 魔种

　　“还要高级？”秦凡不由得眼睛一亮，悄悄吞了吞口水，小心肝也加速跳动起来，黑色双眸也涌现出一抹来自灵魂深处狂热！

　　在武天大陆之上，有许多传言，说炼药师大多是受虐狂，说他们都喜欢挨打或者各种虐待自己！其实那是因为他们服用了太多灵药，原来的身体无法承受，才逼迫用各种外力刺激去帮助消化！

　　他们极尽各种方式，为的就是让自己可以安全地消化炼药！

　　在许多人的眼中，炼药师都是一些身体孱弱的人，但事实恰恰相反，炼药师的体魄要远远强于一般的武者！因为他们要消化大量的炼药，就必须拥有远强于常人的体魄！如此一来，他们便比常人更加想得到各种增强体魄的方法！

　　一般来说，在武天大陆上，增强体魄的方法，除了修炼高级武诀去，还有就是通过一些十分珍贵的丹药。而这两种方法的任何一种，无论武诀或丹方，都是珍贵无比，而且极为难得！

　　如今，如果有一个比它们更好的方法，相信所有的炼药师都会为之疯狂，他们甚至会不计代价地获得这个方法！

　　秦凡自然也不例外。

　　“是什么方法？”虽然内心激动不已，但他很快便调整了自己的情绪，压低声音问道。

　　只是，古墨这已经存在几百年的人精，哪里会不知道秦凡的心思，他隐藏起那抹计谋得逞的笑意，双眼一眯，用沙哑的声音说道：“那是我在生前在一古墓里得到的上古残卷，在这残卷中记载着一个传说。”

　　说到这里，他看了一眼暗暗期待的秦凡，这才满意地继续说道：“传说在很久以前，在武天大陆曾经出现过一个神魔时代。相传‘神’拥有无上的神通法术，而‘魔’拥有强大无比的肉身魔躯，他们争斗数千万年，最终不知何原因，却是一同消失在历史长河之中。”

　　“而古卷中记载，神魔虽然消失，但他们的广大神通和肉身魔躯却没有完全消失，而是以一些我们难以理解的方法分散在大陆的每个角落。其中，神通化为神引，魔躯化为魔种，得之可再现神魔威能！”

　　说完，古墨得意地看向秦凡，想看看其震惊的表情，但却看见秦凡冷着脸，以一种戏谑的眼神看着他，一副你侮辱我智商的模样。

　　“你……你这什么意思？”古墨不由得哆嗦了一下，“你不相信？”

　　“老头，你还真当我是三岁小孩了？随便用什么神话传说就想忽悠我？不要以为你是什么武圣我就不敢烧你了！我告诉你，要你就快点把增强体魄的方法告诉我，要你就给我十种八种天阶武诀代替，要不我照样把你炼成虚无！”秦凡双手抱在胸前不屑地说道，其中还夹带着若有若无的威胁。

　　古墨一听，顿时气得七窍生烟，他指着秦凡颤抖着说道：“你个臭小子，老夫堂堂黑火武圣，虽然现在只剩下灵魂，但还不屑用这种方式来苟延残喘！还说十种八种天阶武诀，你当天阶武技是野草啊！而且就算本武圣拿出来你这三级武徒能修炼么！”

　　“你别理我能不能修炼，你拿出来就是了。”秦凡撇了撇嘴说道。

　　“本武圣的武诀只传弟子，就算有也不给你！”古墨气得吹胡子瞪眼，“本武圣说的句句真话，如有半句虚言，直接让我魂飞魄散！而且本武圣可以还直接告诉你，古卷中记载的第一颗魔种就在大乾国境内！”

　　“你真没骗我？”秦凡见古墨信誓旦旦的样子，也不由得相信了几分。至于武诀那事情，他现在才三级武徒，能修炼的武诀不多，所以有的是时间，他打算日后再慢慢敲诈出来。

　　“爱信不信！”古墨没好气地说道。

　　“好吧，古老头，我姑且先相信你一次，但等找不到那魔种，哼，到时候别怪我不客气了。”秦凡不太情愿地说道。

　　“本武圣岂会欺骗你一个小子，想当初如果不是被那贱人偷袭身陨，老夫自己就先把魔种找出来了。”古墨说道，说起那仇人，事隔两百多年依然是咬牙切齿的。

　　“那魔种一共有多少？分别在什么地方？隔了这么多年，会不会让人捷足先得了？如果这样，那我不是竹篮打水一场空么！”秦凡直接问到了最重点的问题。

　　“据那古卷中记载，这魔种一共有五个部分，但分别是什么却没有详细的记载。至于你怕让别人捷足先得，这倒是不用担心，因为这天机卷只有一份，就算别人得到了也没有炼化魔种的方法。”古墨摸着下巴说道，露出一抹狡猾的笑意说道：“不过你问在什么地方嘛，嘿嘿，我只告诉你第一颗就在大乾国境内，具体的地方，到时候我再指点你……”

　　说完，然后给了秦凡一个“你懂的”眼神。

　　“死老头，果然老奸巨猾！”秦凡在心中暗暗咒骂，他知道古墨这是在提防他，想给自己留下保命的本钱了。

　　“好吧，老头，这事情我暂且先相信你。接下来我们就谈谈关于你老的问题了，你不是想一直就跟在我身边吧？老实说，我也认识几个修行不错的道士，要不我请他们给你作法超度，让你早登极乐，然后你那些古卷啊，高级武诀什么的就留给我帮你发扬光大吧。”秦凡一副为你打算的模样说道。

　　“那些游方道士都是骗子，哪里信得过，我想我还是自力更生的好，嘿嘿，老实说，你小子虽然人不怎么样，但炼丹技术好，炼出来的丹气味道不错，以后我就……”古墨搓着双手嬉笑着说道，一副吃定你的样子。

　　“我靠，你真是武圣而不是无耻吗？真有这么无耻的武圣么！你的意思是说，以后我炼丹你还会跑出来搞破坏？”秦凡想到自己耗尽心力炼制出来的灵丹，到头来还要被人破坏，那种心痛的感觉让他不由得暴跳大骂。

　　“嘿嘿，你放心，本武圣不会在你这白吃白住的，以后你在修炼上有什么不懂的地方，我也可以勉为其难指点一下的。到时候，有你的炼丹术和我的武道经验，再加上一副天底下最强的魔躯，你想想，日后这大陆上还不任你纵横吗？”古墨嘿嘿一笑，继续诱惑说道。

　　的确，如果有一个武圣指点，武途会顺利很多！

　　所以对于古墨的话，秦凡还是有些心动的，但他还是装出一副头痛的样子地说道：“说吧，算我怕你了，以后你还要破坏我多少炉丹药才肯走？”

　　“嘿嘿，也不多，按照你刚才那几炉灵丹的情况，我只要再吸个九万九千九百九十九炉左右就可以恢复我当年的修为了……”古墨再次无耻地嘿嘿一笑说道，但这次一说完，整个身影一缩，马上钻回去药鼎里面了。

　　很快，便从外面传来了少年暴怒的吼声。

　　“九万九千九百九十九炉？”

　　“草泥马的！老子上九万九千九百九十九炷香让你吸个够吧！”


第十章 准备

　　南丰秦家的一处宅院，绿树环阴，精致优雅而有略显偏僻。这样的宅院在众多院落中并不显得有太多的特别之处，但这里却是主管秦家大多数事务的族务院。

　　此时，在族务院大厅，坐在高座上的是一位年仅十六七岁的少女，身上穿着有浓烈青春气息的翠绿衣裙，手中捧着一本折子看着，但绝色的脸庞却显得淡然宁静，一丝不苟。

　　翻过一页，少女轻轻拨了一下额前的发丝，然后又看了一会，这才抬起头来，向着大厅外淡淡唤道：“进来。”

　　声音不大，却恰好能传到门外。

　　“小姐。”来人是一个身高有两米左右的大汉，粗眉大眼，身上的短袍揭盖不住他身上爆炸性的能量，当称得上为一名猛汉！这猛汉走至离少女约五米处，恭敬地行礼道，却是行为得体，没有一丝的莽撞。

　　“秦猛队长，有何要事？”高座上的少女，合上折子，平静地问道。

　　如果此时秦凡在此，一定会大吃一惊，这精明干练的少女正是他那温柔体贴的姐姐，秦漓。他也不会想到，因为他的缘故，秦漓入主族务院并在一天之内控制了整个南丰秦家的护卫队。

　　“启禀小姐，关于秦凡少爷的事情，我们按照小姐的交代，现在已经有了些眉目了。”秦猛恭敬地说道，他本是秦家的护卫队长，但如今真正主管的位置已经交给了秦漓。

　　秦漓无论是在整个秦家的护卫布置，还是秦家大小纠纷的处理上，都显得比他要高明许多，所以秦猛本人对于眼前这位年仅十六岁的少女，是真正的心悦诚服。

　　就拿秦凡被偷袭的事件来说，秦猛本来是对此是毫无头绪的，但秦漓接管护卫队后，很快就找到了线索。

　　秦漓点了点头，把折子放到一边，示意秦猛说出调查结果。

　　“根据小姐的提示，我们调查到当天在少爷被袭击地点并没有外人出现，当然，如果来人的修为远远超过我们的护卫队我们是发现不了的，不过以少爷现在的境界，估计不会接触到太厉害的人，而且以少爷的性格……更不会去得罪他们了。”秦猛也十分清楚秦凡的性格，软弱怕事，哪里去外面得罪什么人！

　　“所以，我们怀疑这次袭击很可能是我们族人做的……”秦猛的言语间也不由得有一丝愤怒，这残害族人的行径实在令人发指！

　　“那当时出现在附近的族人有哪些？”秦漓的眼眸也闪过了一丝冰冷。

　　“秦宁，秦中，秦同，秦伟以及大长老之子秦进！”一个个名字在秦猛的口中念出，然后他最后总结道：“其中有能力偷袭重伤少爷而不被发现的只有秦宁和秦进，一个是八级武者，一个是九级武者，其余三人都只是九级武徒。”

　　“秦进？”秦漓听见这个名字，不禁想起了大长老提亲之事，绝色的俏脸如同寒霜，冷冷说道：“无论是谁伤害了小凡，我也不会放过他的。”

　　秦漓和秦凡的“母亲”早逝，秦漓从小懂事，一直都是姐行母职，对秦凡呵护有加，更在母亲死前答应要好好照顾弟弟。所以在知道秦凡的修炼天赋不好的时候，秦漓就发誓好好修炼，将来要保护秦凡，但想不到就在她闭关的那段时间，秦凡就差点死去，这让她觉得十分自责，同时也十分的愤怒。

　　“秦猛队长，还有其他事吗？”很快，秦漓就恢复了常态，向秦猛接着问道。

　　“有件关于少爷的事我想告诉小姐的，少爷好像是在学习炼药……”

　　“这事情我已经知道，小凡他有好学之心，这是好事。”说起秦凡，秦漓的脸上终于露出了一丝暖意，想起秦凡的改变，她的心里也是觉得十分高兴。

　　“嘿嘿，不过常常在少爷院子里传出他骂人的声音，估计不也是十分顺利……”秦猛见秦漓高兴，也不由得多说了两句。

　　“秦猛队长，你让护卫队别太靠近小凡的院子，重在保护，而不是监视！我不想让小凡觉得有人在窥视他。”此时秦漓的声音却是淡淡传来。

　　“属下明白。”秦猛躬身说道，嘴角抽了抽，把多余的话吞了回去。然后便退了出去。

　　“小凡，有大志是好事，但炼药讲究循序渐进，可急不来哦……”想起秦凡，秦漓的脸上泛起一抹迷人的笑意，和刚才的样子若判两人。

　　……

　　而此时，在秦凡的房间，秦凡和古墨的纠缠还没有结束。

　　“死老头，给我滚出来！”秦凡拍打着药鼎，口中咒骂道，“不要以为我真不敢烧你，你再不出来我就把你炼成虚无了！”

　　这时候，古墨却是变得有恃无恐了，无论秦凡怎么喊，他就是不肯出来，良久才在里面传出他懒洋洋的声音：“小子你也别太小气嘛，反正你现在也才三级武徒，灵丸的药效虽然比灵丹差一些，但你炼药技术这么好，多炼一些就是了。”

　　“你说得轻易，你炼给我看看？”听见这声音，秦凡怒吼道。

　　“本武圣自己能炼丹，还需要求你这小子吗？”古墨的声音再次传来：“不过你也不用担心，过一段时间本武圣就能控制自己去吸收丹气，在你需要的时候，我自然不会再破坏。”

　　“要多久？”秦凡这才消了点气问道。

　　“嘿嘿，小子你也别不满意，本武圣通过吸收丹气修炼，实力会慢慢恢复，到时候你身边就等于有了一个武圣作保镖，你不会吃亏的。”古墨狡猾的声音再次传来，这次他却是故意回避了秦凡的问题。

　　“那你现在是什么实力？”秦凡又问道。

　　“不高，也就一级武徒而已。”古墨嘿嘿一笑，满不在乎的声音传来。

　　“去你妈的！”药鼎外，再次响起少年暴怒的声音。

　　……

　　这古墨老头虽然讨厌了点，不过秦凡也知道这活了几百年的老头身上的确还有不少有价值的东西，所以虽然肉痛每次炼丹的丹气被吸走，但权衡得失，他还是决定把古墨留在身边。

　　虽然暂时无法炼制养元丹，但炼制了几颗养元丸，也足够把他的身体调理好了。

　　“也是时候炼制一些提升境界的炼药了。”秦凡和古墨纠缠了许久，终于回到了如今最迫切的事情上，那便是提高实力！

　　无论是和秦进秦威的恩怨，还是和秦洪的约定，都让秦凡急不可耐地提升实力，必须在三个月后的年测上取得一个漂亮的成绩！

　　于是，一种在前世中，极其珍贵难得但几乎每个武者都耳熟能详的炼药，渐渐在他的脑海里浮现出来……


第十一章 提升

　　筑基丹，几乎所有的习武者都听过这种珍贵无比的武道入门圣药，但在灵药资源贫乏的现代，除了一些极其古老的门派，已经难再见其踪迹了。

　　作为隐世丹门的弟子，秦凡对于这名气极大的丹药自然是知道的，而且在前世他就曾费了九牛二虎之力去寻找炼制筑基丹所需的灵药，但遗憾的是直到他身死都没有找齐。

　　筑基丹，顾名思义，筑基之用，是为武者改造、筑起习武的基础。特别对于一些先天不足的武者，有脱胎换骨之效。

　　秦凡检查过自己现在的身体，知道原秦凡之所以至今还停留在三级武徒的境界，是因为自身的经脉太窄，而且堵塞严重的缘故！

　　而对于这些问题，筑基丹无疑是最适合的炼药！

　　更令秦凡惊喜的是，炼制筑基丹的材料在这个世界并不算罕见，在他向秦漓提出后，三天内所需的灵药都为他准备好了。

　　“嘿嘿，秦家小子，这次要炼什么丹呢？”看见秦凡又要炼药，古墨的灵魂如同一抹轻烟在药鼎里飘了出来。

　　“死老头，你少吸一两次不行吗？要不你别跟着来，我去用别的药鼎炼丹好了。”秦凡一看见古墨，不禁无名火起。

　　“这可不行，我的灵魂沾染了你的气息，无论你去哪里我都会跟着你的。”古墨嘿嘿一笑道，还在药鼎之上翘起二郎腿。

　　看见古墨的嚣张样子，秦凡自然是恨得咬牙切齿，双手飞快泛起白色的丹火，但刚刚想去抓住他教训一顿，这老头却瞬间钻了回去药鼎里面，无论他怎么叫骂就是不出来。

　　见奈何不了古墨，秦凡只好开始炼制筑基丹。

　　聚元草，养基花，活络藤……一棵棵灵药在秦凡的严格控制下放进了药鼎之中。

　　灵液。

　　灵露。

　　灵散。

　　灵丸。

　　经过了近一个时辰的炼制，秦凡的身心都觉得十分疲惫了。这筑基丹要比养元丹高级许多，自然也难炼制许多，更容不得有一丝的差错，所以秦凡一直都是精神高度集中。

　　浓郁的药香在房间里蔓延，终于到了聚灵成丹的阶段。

　　药鼎之中，浑圆玲珑剔透的筑基丹已经接近完满，但就在此时，丹药上的光泽突然一黯，便开始如潮水般慢慢褪去……秦凡知道古墨那老头又在吸收丹气了，不过虽然明知道丹气会被吸走，但秦凡咬了咬牙，还是一丝不苟地继续精准地控制着火候，没有半点的疏忽！

　　这就是一个炼药师的精神意志！

　　只有把每一次追求完美当成习惯，才能在以后炼丹的时候避免各种疏忽。

　　收回手中的丹火，秦凡微微吐了一口气，他不用打开药鼎，也知道现在在里面躺着的是一颗已经完全了丹气的筑基丸了。

　　“秦家小子，这是什么灵丹，啧啧，这品质比你上次炼制的养元丹好多了。”很快，在药鼎之中就传来了古墨满足的叹声。

　　“筑基丹。”秦凡没好气地答道，随之又恨恨说道：“不，是筑基丸才对，因为有个不知廉耻的老东西每次都把我辛辛苦苦炼制的丹气吸走……”

　　“你竟然还能炼制这极品丹药！”药鼎里，古墨不由得微微震惊，筑基丹这鼎鼎大名的丹药他自然听过，但记忆中，能够炼制这丹药的都是一些几十岁的经验丰富的炼药大师，他想不到现在竟然出自一个十五岁少年之手！而且他吸收的丹气，其浓郁程度，绝对是水准以上的。

　　揭开药鼎的顶盖，秦凡把里面黄色的筑基丸拿了出来，他放在鼻子下闻了闻，暗暗估计，这筑基丸不仅在吸收上比筑基丹要麻烦许多，其药效也是较之低了三倍以上。

　　也就是说，秦凡至少还得再炼制两枚。

　　不过，他自己也清楚他现在这具身体的体质，三级武徒而已，同时原来的秦凡也把身体素质锻炼得太差了！服用筑基丹的确能够更快地被吸收，而且效果更加显著！但是，也更加霸道，需要更加强大的体魄，对于秦凡现在的身体来说很容易超出负荷！

　　相较之下，筑基丸就要温和一些，三颗筑基丸的效果和筑基丹相差不大，但分成三次，可以让身体慢慢地适应，倒反而不容易对身体造成伤害。

　　也就是说，筑基丹虽然药效更好，也能打下更好的习武基础，但并不是很适应秦凡现在的情况！而筑基丸效果稍次，反而更加安全。

　　当秦凡又再将剩下的两颗筑基丸炼制出来，时间已经到了正午时分，天空之上正是一天之中最猛烈的阳光。

　　对于炼药师来说，这时刻也正是吸收药力的最佳时机。

　　吞下一颗筑基丸，秦凡不敢怠慢，正身坐于房间之上，左脚提至右大腿根部，脚心向天，然后再将右脚扳至左脚大腿根部，实现两脚心向天。两掌心向天，自然置于两腿上，至此四心向天。而头顶百会穴视为头心，自然向天。

　　如此严格要求，这便是习武者所说的五心向天。

　　澎湃的药力从上而下，在秦凡的控制下，向体内的经脉发起冲击。

　　每一下冲击必然会引起一阵剧痛，那撕裂体内血肉的感觉并不好受，但秦凡作为炼丹师，意志远强于常人，竟生生把这痛苦强忍下来，硬是一声不吭。因为他知道，现在是炼化药力的关键时刻，一点松动，都可能会造成药力的流失。

　　看见这情形，悬浮在药鼎之上观看的古墨也不由得倒抽了一口冷气，他虽然没有试过吞服筑基丹，但关于其药效至少是听说过的。这筑基丹不仅是炼制难，服用也难！那是生生地把经脉扩大，痛苦可想而知！但眼前这十五岁的少年竟然可以做到一声不吭，一动不动！

　　冲击，撕裂，扩大，滋养。

　　待一颗筑基丸的药力消化得差不多，大汗如雨，在秦凡的脸颊流下，全身的衣服也已是湿透，但他依然是五心向天，专心致志地炼化药力，似无知觉。

　　如此，足足过了三个时辰。

　　终于，雨过天晴，否极泰来。

　　筑基丸炼化完毕，全身的经脉被扩大了许多，所有的堵塞也已通畅，一种极其舒爽的感觉传遍全身，残余的药力缓缓汇聚到武田之中，化为充盈的武气。

　　秦凡终于微微吐了一口浊气，睁开了双眼。

　　此时，他的衣衫已经变得污秽不堪，有的是汗水，有的是体内排出的残渣，但他一点都不在乎，脸上反而露出一抹兴奋的笑容。

　　虽然过程十分痛苦，但收获也是满满的，这筑基丸的功效甚至比他想象中还要好了许多！

　　或许和这世界充盈的灵气有关吧，在炼化药力的过程中，秦凡发现天地间会有一种玄妙的波动，在炼化筑基丸的过程，同时又是一次修炼的过程！

　　虽然身体此时十分的虚弱，但他秦凡还是露出了一抹自信的微笑，整理了一下衣衫，站了起来。

　　如今，秦凡体内的武田已经有了六格充盈着淡白色的武气，这意味着，他连升三级，达到了六级武徒的境界！也就是说，他这小半天的提升就相当于原秦凡七八年的修炼！

　　这便是炼药师的优势！

　　“呵呵，秦进，等着吧！且看看你那高高在上的姿态还能保持多久！”感受着体内的变化，秦凡的嘴角泛起了一丝自信的微笑。


第十二章 玄重拳

　　“啧啧，小子，不错，只花了小半天时间竟然就变成六级武徒了，这提升速度比老夫还来得快！而且，现在你改造了体内的经脉，以后武途也平坦许多了。”这时候，古墨漂浮在药鼎之上，对着秦凡微微惊叹。

　　“如果不是有个拖油瓶在，或许还能提升更多呢。”秦凡撇了撇嘴，淡淡地说道。

　　“哎呦，本来老夫有一武诀想传给某人的，现在看来，某人是不太需要了……咳咳，刚刚大餐一顿，现在老夫也有点困了，睡觉去……”古墨脸带狡猾的笑容，阴阳怪气的声音传来。

　　“武诀？什么品阶的？”秦凡眼前一亮，态度马上好了许多。

　　“也不是什么了不起的武诀，也就和天阶武诀差不多，但又特殊一点点而已……”古墨见掌握了主动，马上得意起来。

　　“拿来！”秦凡也懒得跟他废话，手掌一伸说道。

　　“某人不是说老夫是拖油瓶吗？”古墨眼睛看着屋顶，故意不去理会秦凡，他困在药鼎两百年，如今难得有人和他斗气，他也以此为乐了。

　　“嘿嘿，反正现在我根基已经改造好，估计这一两年也不用怎么炼丹了……”秦凡嘿嘿一笑，双手抱在胸前不在意地说道。

　　“好小子。”

　　如此，被击中了要害，古墨不得不败下阵来了。

　　“这一武技名为玄重拳，只要五级武徒以上的武气修为就能施展了，越早修炼越好，而且会随着自身修为提高而加强威力，就算一直到武圣的境界，依然还是一不可多得的武技。嘿嘿，虽然不是天阶武技，但我觉得它比天阶武技还厉害！”古墨略显夸张地说道。

　　“真有这么厉害？那是什么品级的？”秦凡心中暗惊，同时又有点怀疑地问道。他知道在武天大陆，武技一般分为“天地人”三品阶，天阶为最高，而且一般来说，越高级的武技对于武气修为的要求越高，而能够所有境界都适用的武技也十分稀少。

　　比天阶还厉害，还算是什么品阶？

　　“嘿嘿，至于什么品阶么，就需要你自己分辨了。你闭目沉神，不要抗拒，我直接把这武技的信息传给你。”古墨嘿嘿一笑，然后意念凝聚，一股复杂的信息直接传入秦凡的脑海之中。

　　具有远比一般人强大的意念力，这便是灵魂体的优势。

　　突然有一股意念冲击过来，秦凡不禁吓了一跳，想起古墨说过不要抗拒，这才带着一份警惕开放了识海。很快，脑袋微微发胀，关于那玄重拳的信息便完全接收了。

　　“玄重拳：无品阶武技，适用任何境界的习武者。可以通过打出特殊的拳劲，从而在四周范围内形成一个重力场，武气品质越高，重力场的影响越大，最大甚至能改变万倍重力！”

　　“重力场不分敌我，范围内的所有人包括自己都会受到完全重力影响！”

　　“无品阶？自己还会受到全部影响？”秦凡看到前面的信息，本来还满心欢喜，但待看到此武技不分敌我之时，不禁暴怒：“死老头，你耍我是吧！”

　　“愚昧！”古墨淡淡地看了秦凡一眼，才不紧不慢，显得有些高深莫测地说道：“试想一下，你在平时修炼时早已熟悉了高重力的环境，而你的对手却是从未接触，如此出其不意攻其无备，你能占多少优势？”

　　“而且待你境界更高的时候，我再传你一门身法武技，到时候，在重力场内你还不是任你主宰么？如此武技，运用得好，说比天阶厉害一点都不过分。”

　　秦凡听此，细细品味古墨的话，眼睛也渐渐露出了亮光。

　　万倍重力！

　　就算是武圣突然处于这样的环境，一时也适应不了吧！

　　看见秦凡已经开窍，古墨继续说道：“更重要的是，长期在高重力环境训练，对提高你的身体素质会有很大帮助。不妨告诉你，虽然日后你找到五颗魔种就能炼成天下无双的魔躯，但炼化魔种时，你原来的身体素质越好，越容易契合，发挥的威力也越大！如果你身体不足以接纳魔种，那么你很可能遭到反噬，爆体而亡！”

　　“你怎么不早说！”秦凡咧了咧嘴，倒吸了一口冷气。

　　“没有付出怎么有收获，天下最强的体魄又岂是这么容易获得。如今我告诉你了，那你改变主意了吗？”古墨淡淡说道，一副尽在掌握的样子。

　　“当然没有。”略微沉寂，秦凡抬起头来坚定说道。

　　他的心里十分清楚知道，自己想要的是什么。

　　变强！

　　成为最强者！

　　掌握自己命运！绝不让别人意志强加在自己的身上！

　　然而武道一途，岂会是一路平坦？

　　想达到巅峰，掌握自己的命运，更需要付出比常人更大的代价！

　　虽然古墨还没有说，但秦凡他十分清楚只要修炼了这门玄重拳，一定会十分的艰苦！长期在高重力的环境修炼，不仅对肉体是一种考验，而且对于意志也是一种磨砺！

　　“哼，小子，你也别以为本武圣这一身本事这么容易学，这玄重拳只是对你的考验，如果这样你也坚持不了，也不配我古墨悉心全力去教导你！”古墨轻描淡写的看了秦凡一眼，傲气地说道。

　　秦凡裂了裂嘴，不以为然地说道：“你别打算教我一两门武技就想做我老师了，我要求也是很高的。”

　　“不知好歹的小子，想当年多少人想拜我为师我都不收，现在如果不是变成现在这样子，你跪我求我都不肯呢！”古墨被秦凡一呛，怒道。

　　“嘿嘿，你都说当年了，现在你落在我手上，是龙得给我盘着，是虎得给我趴着。”秦凡心里暗暗好笑，随即问道：“对了，老头，你那身法武技是什么品阶的？打算什么时候传给我啊？”

　　“不传了！”古墨气道。

　　“嘿嘿，不传不给你炼丹！”秦凡嘿嘿一笑道，他也渐渐发现和这老头斗气有点意思了。

　　“死小子，等你突破到武者境界再说吧！”古墨没好气地说道，转眼就狠狠瞪了秦凡一眼，一副严师的口吻说道：“在此之前你就给我好好修炼这玄重拳吧！狠狠地修炼！”

　　秦凡不禁脸上一僵。


第十三章 艰苦修行

　　清晨，微风清凉。

　　天边的旭阳初现，微亮的光芒洒落大地，此时的南丰城，还是一片寂静，甚至那些商家食肆还没有打开门户。而那秦家封地，树影婆娑，第一束阳光还没落到那里。

　　“啊——”一声惊慌的喊声在东边的院子里传出。

　　秦凡只感觉到自己睡的那张床好像突然倾斜了一般，把他吓得猛然醒来，然后便看见房间里的灯光悄然亮起，在离他床边不远处，漂浮着一个青色的身影。

　　“死老头，你想干什么！”少年努力压低的暴露吼声响起。

　　“嘿嘿，这玄重拳的滋味还不错吧？”古墨露出一抹玩味的笑容。

　　“你个死老变态，半夜不睡觉来吓人，信不信我一把火烧死你！”秦凡看了看窗外的天色，不禁大骂。

　　“臭小子，现在已经是黎明时分，一天之中灵气最充足的时候，还不起来修炼！难道你以为成为强者真这么容易么！”古墨两眼一瞪，严肃地说道。

　　“死老头，还真把我当成徒弟了。”秦凡心里暗暗骂道，不满地努了努嘴，但还是开始穿衣起床。

　　想起秦进的那一指，犹然在目！想起秦洪之约，犹记在心！

　　的确，是需要努力了！

　　……

　　“笨蛋，你这拳劲真有打出重力场么？我怎么没有一点感觉！”在秦家封地后山的一个小树林里，一个赤裸着上身的少年，正挥汗如雨地联系着，而一旁悬浮着的青色人影，却是不满地指指点点。

　　“喝！”少年努了努嘴，故意一拳向着那青色人影打去，不过却是被轻易地避开了。

　　“一点效果都没有，连我这五级武徒修为打出来的玄重拳都不如！”古墨避开了秦凡的拳劲，停在半空中挖苦道。

　　“死老头，我才刚刚开始修炼，你总得给我点适应时间吧！”秦凡不服气地低吼道，接着又再一拳向着那半空的人影打去。

　　“嘿嘿，对，就这样，再用点力气！别像个娘们一样！武气别省着！我知道你炼制了一批回气丸，吃完再炼就是了！”古墨还是轻易地避过了，嘿嘿一笑道。

　　“哼，你叫我别省着，是你又想吸收丹气了吧！”秦凡白了古墨一眼说道，其实他心里也是有些惊讶，就在前两天这老头还是一级武徒而已，通过吸收丹气修炼，转眼就已经是五级武徒了！

　　而且古墨毕竟曾经是武圣，有着丰富的武道经验，这玄重拳施展出来，自然要比秦凡要娴熟许多。

　　“臭小子，我这是为你好！”古墨的心思被识破，恼羞成怒，直接一记玄重拳向着秦凡打去，瞬间一倍重力场把两人都笼罩起来。

　　突如其来的重压，让秦凡的动作不由得一滞，被古墨用武气包裹的拳头打在了胸口之上。

　　火辣辣的剧痛从胸口传来，这感觉让秦凡差点双脚一软就倒在地上，不过他也算意志过人，硬是停住了，随即嘴角一抽，口中狠狠吼道：“死老头，我跟你拼了！”

　　“来啊！”古墨露出了一抹得意的微笑，虽然现在他的武气修为差了秦凡一级，但胜在经验丰富无比！不用丹火，即使十个秦凡都未必是他的对手。

　　人影你来我往，在后山的小树林里翻飞着。

　　“嘭，嘭，嘭！”一道道惨人的闷响在小树林里响起，偶尔还有几声痛苦的呻吟，接连在小树林里传开。

　　又一次人影分开。

　　秦凡弯着身，大口地喘着气，身上一块块的红肿，可以称得上遍体鳞伤，刚才那些痛苦的声音自然是来源于他了。而反观古墨，漂浮在半空，显得休闲自在，脸带微笑，分明是游刃有余。

　　两人的差距显而易见。

　　“死老头，算你狠。”裂了裂牙，感觉身上传来的阵阵酸痛，秦凡倒吸了一口冷气。然后便走到一边，在衣服里拿出一颗回气丸吞下，坐在一边，微微运气，很快体内的武气便又再慢慢充盈起来。

　　“臭小子，别以为我不知道你是在借我帮你炼化筑基丸的药力。”古墨的心里自然亮如明镜，秦凡的小把戏他怎会不知道，不过他这么多年没动过手，对此不但不抗拒，还隐隐有些积极……

　　“再来！”待身上的伤处疼痛慢慢变淡，体内武气也充盈，秦凡再次向着古墨发起进攻。

　　清晨的阳光终于撒到了秦家的后山之上，小树林里，阳光透过枝叶之间投射到地上，也已让人觉得有些晃眼。

　　这一大早上的练习，秦凡领了一身伤痛，而那筑基丸的药力也随着疼痛的刺激下，被加速地吸收炼化，缓缓流进武田，增加着其中的武气量。

　　同时，在不断的挨打之中，秦凡对于这玄重拳也渐渐熟悉，到了后来，也能勉强打出半倍重力的拳劲了。

　　“嘭！”终于，秦凡第一次打中了古墨！

　　人影分开，秦凡微微喘气，但脸上却带着一丝得意，抹了一把汗水，然后逞强地对古墨笑道：“死老头，怎样，这一拳不好受吧！”

　　“不错，一个早上了，终于趁我‘不小心’碰了我一下。”古墨脸上淡淡一笑说道，还故意把不小心三字加重了语气。

　　虽然是事实，但秦凡还是不以为然地努了努嘴。

　　“好了，今天早上的修炼就到此为止吧，你这一身伤，不回去好好疗养，会影响明天的修炼的。”古墨假装关切地说道，实质上自然是想秦凡回去炼丹了，毕竟他这一个早上下来也是消耗不少。

　　秦凡看了看自己身上的伤痕，只得苦笑着摇了摇头，然后抓起地上的衣服，开始往自己的院子方向返回。

　　而古墨，则在这时候化成一道流光，飞进了秦凡左手上戴着的一枚鼎型的红色戒指之上。

　　这一枚戒指，正是那秦家那家传药鼎变化而成，也就是古墨原本藏身的那药鼎了，秦凡也是在古墨的提醒下才知道这药鼎有这变化功能的，当时他也是狠狠惊讶了一番。

　　走了一段路，却突然从树林的另一边听到一些异响。

　　“还有人在那边修炼呢。”古墨的声音在戒指中传来。

　　因为是顺路，秦凡便悄悄走过去偷看了一下，藏在一颗大树后面，向着前边的那片空地望去。

　　只见一个绿衣少女，宛如林间的精灵，身姿如燕，随着她的纷飞跃动，带动着一些落叶随之飘舞，这普通的修炼，看起来竟带有几分唯美。

　　“姐姐？”秦凡微微惊叹，原来这少女竟是秦漓！

　　“喝！”空地之上的秦漓，正聚精会神地修炼，完全不知一旁有人在偷看，轻叱一声，玉掌纷飞，三道橙色武气竟然凝聚成束，分别凌空打在远处的几臂树枝之上，全部应声而断！

　　“武师！”暗中偷看的秦凡不禁一呆。


第十四章 刺激

　　在突破到武师境界之前，武气还受到自身的束缚，无法脱离身体，而武气离体，那是武师之境的标志！

　　秦凡不禁张了张嘴，然后苦笑着摇了摇头，如今的他才刚刚突破到六级武徒，想不到秦漓就已经突破到武师境界了，两人的差距不仅没有变小，反而拉得更大了。

　　家族里一直以为，年轻一代中修为最高的是大长老之子秦进，今年十七岁，九级武者！殊不知，年仅十六岁的秦漓已是先突破到了武师境界！

　　突破武师后，无论身体素质还是武气的运用都到了一个极高的程度，达到真正的随心所欲境界，许多武技也都是需要达到武师境界才能开始修炼。

　　武道一途，越是往后越是艰难。

　　武师之境，对于一般人来说，也算是不小的成就了，甚至许多人达到这个地步都已是三十多岁，而整个九品真武世家南丰秦家，数千族人！而达到武师之境的族人，也不足百人！

　　连参加真武圣殿朝圣的最低标准也就是武师境界而已。

　　“十六岁达到武师境界，这样的天赋，估计在整个南丰城甚至大乾国都没有几个吧！”看着眼前那忘我修炼的绝色少女，秦凡没有出去打扰，只是转过身默默地往着自己的院子走去。

　　静静地走在路上，秦凡一声不出。

　　他知道他体内原秦凡留下的最后一丝执念便是守护秦漓！但如今，秦漓的修为比自己还高了两个境界，谈何守护呢？对象反过来还差不多……而且，秦凡的自尊心也是很强的，堂堂男儿之身，怎能让自己连一个女子也比不上呢？

　　的确，他感到了一点压力。

　　虽然他有高超的炼丹技术，但要知道，凡是用于提高境界的炼药，都必须有足够强大的体魄才能去接纳吸收！以秦凡现在的身体素质，在获得古墨所说的无上魔躯之前，想要靠服用大量的丹药去提升境界无疑是痴人说梦。

　　而且，现在是武徒境界，提升速度可能快一点，一颗筑基丸就能让他提升三级！但日后突破到武者后想有这样的机会极难！

　　“小子，怎样？受到打击了吧？”就在这时，古墨略带玩味的讥笑之声不合时宜地传来。

　　秦凡嘴角抽了一下，没有说话，只是默默往者自己的院子的方向走去。

　　“嘿嘿，听说你和那小妮子之间的关系有点特殊哦……”古墨却是不依不饶地继续在耳边说道：“又是姐姐又是未婚妻的，还真够复杂的，对了，好像还听说你有个情敌，如今已经是九级武者了，虽然还配不上那小妮子，但竞争力似乎比你大很多哦。”

　　“闭嘴！”秦凡不耐烦地喝道，“再哆嗦今天我不炼丹了！”

　　“嘿嘿，我也是提醒你，有压力才会更努力嘛……”听见秦凡出了大杀器，古墨只得讪笑道。

　　那样，一路无语，秦凡很快就走出了后山的树林，耳边纯纯的水声传来，在他的前边不远处便是后山通往聚居地的虹桥。而虹桥下的这条河，秦家称为白水河，穿过大半个秦家领地。

　　此时，有一群婢仆正在那白水河边洗衣聊天，因为经常聚在一起，一些族中的大事小事八卦，倒是这些婢仆知道得最多。

　　“小娟，听说大长老家的秦进少爷向秦漓小姐提亲了，这是真的吗？”一个生得胖胖的婢女，一边用力搓着衣服，一边向身边一个略显清秀的婢女问道。

　　“这自然是真的，那天我可是亲眼看见大长老带着聘礼到了族长的院子的，就是不知道族长有没有答应而已。”那被叫做小娟的婢女拨了拨发丝，轻声说道。

　　“呵呵，秦进少爷一表人才，年纪轻轻就已经是九级武者，如果是我早就答应了。”那胖婢仆挪了挪身体，有点陶醉地说道。

　　“但是秦漓小姐也不差啊，那是整个南丰城都有名的美人，而且也是早修炼到了武者境界，那样的人儿，一般人还真配不上。”旁边的一些婢女这时候也加入了讨论。

　　“你们知道什么，告诉你们一个消息，秦进少爷在昨天突破到武师境界了！十七岁的武师啊！我看这次族长一定会答应的，秦进少爷年轻有为，日后肯定前途无量，或者还会成为我们秦家以后的族长呢……”这时一个婢女突然说出了一个爆炸性的消息。

　　“真的么？怎么回事，快点说说……”一旁的那些婢女果然立刻被吸引过来。

　　……

　　这些话语，风中一荡，自然是传到了刚刚走出后山树林的秦凡耳中。

　　“这秦进竟然也突破到武师境界了。”听到这个消息，秦进的心里不由得再次一沉。如此一来，这秦进就具备了家族继承人的资格！在族中的地位可能更高了，而秦凡的父亲作为族长，要拒绝他的提亲就要承受更大的压力。

　　同时，更大的压力自然是降落在秦凡的身上。

　　而且，他并没有忘记秦进当初侮辱他自尊的一指！

　　那样的侮辱他不想再受第二次！

　　而要拾起自己的自尊，就必须把秦进打倒！但如今看来，虽然他通过筑基丸的药力达到六级武徒的境界，但他们之间的差距并没有拉近！

　　在秦进的面前，他依然远远没有一战之力！

　　“嘿嘿，看来你的情敌也不是省油的灯啊！”古墨的声音这时候从戒指中传来，在他看来，偶尔刺激一下这个冷静的少年也挺有乐趣的。

　　秦凡微不可察地皱了一下眉头，没有理会古墨，只是若无其事地继续往自己的院子走去，走出树林，一段白石小道通往白水河边。

　　“秦凡少爷。”

　　在经过虹桥的时候，一种婢仆都恭敬地站起来行礼。在真武世家里，主仆的礼仪要求都十分严格，就算是对于被其他家族子弟称为废物的秦凡，这些婢仆也是不敢当面造次的。

　　秦凡只是淡淡地点了点头，并没有说什么。

　　待走了一段路，就快回到自己的院子的时候，这时他本应该是无法再听到那些婢仆的议论声了，但却不知为何，却在耳边响起他们的小声议论。

　　“听说秦凡少爷和秦漓小姐以前是有婚约的，现在秦进少爷也来提亲，不知道秦漓小姐会怎样选择呢？”

　　“呵呵，还能怎样选择？如果换了是你会选谁呢？”

　　“那还用说，当然是秦进少爷……”

　　……

　　“嘿嘿。”这时古墨有些得意的笑声传来，秦凡这才知道是这老头不知使了什么法子把这些声音传了过来。

　　“老头，你不要多事了，我没有那么脆弱。”秦凡的心中激荡，但口中只是淡淡地说道，“区区武师之境而已，三年内，我必定超过他！”


第十五章 缺钱

　　第二天，不用古墨叫秦凡便早早起床了。

　　而也是从这一天开始，他的训练量更是咬紧牙关增加了一半！其拼命的劲头看得古墨也有点心有不忍。

　　“小子，你这样不行的，看起来就像是在自残啊……”见秦凡又一次一身是伤地站在眼前，古墨脸上抽了抽说道。

　　“没事，我昨天炼制了双倍的疗伤药。”秦凡抹了一把脸上的血迹，语气从容地说道。

　　“但是你的身体真能承受得住么？一会别爬都爬不起来了，我可不能带你回去啊……”古墨看见秦凡那微微颤抖的身体，眉头一挑，还是没有再出手。

　　“别废话了，我知道自己的极限在哪里！我受伤越重，你不是能吸收更多的丹气吗！”秦凡淡淡说道，说完身体再次主动往古墨冲去。

　　……

　　如此，在每天艰苦的练习下，时间转瞬过去了一月。

　　在这一个月里，秦凡每天都在苦练玄重拳，并在与古墨的对练中，不停地挨打炼化那筑基丸的药力，至今天，他感觉药力已经基本吸收完，他也达到了七级武徒的境界。

　　虽然速度有点快，但秦凡一点都不担心境界不稳的问题，毕竟那都是他每天咬牙坚持修炼得来的结果，连古墨也不得不承认他的意志力要远比常人坚韧许多。

　　而玄重拳，起凡从一开始打出半倍重力不够到现在已经渐渐熟练，已经可以打出一倍重力拳了，如果是用全力的话，甚至还能打出一倍半的重力！

　　至于古墨的进境，则是让秦凡有点无言了，这老头每天吸收丹气修炼，又不用担心自身无法承受，如今竟然还恢复到了一级武者的修为！

　　如此快的速度，让秦凡都不禁想在他那里敲诈出这特殊的修炼功诀了，不过可惜的是，吸收丹气修炼只适合灵魂体……

　　这一天，秦凡向往常一样结束了早上的修炼，洗了尘垢，换了衣衫，便打算炼制一些像回气丸等常用的炼药。

　　但刚刚坐下来准备炼制丹药，却发现秦漓上次送过来的灵药已经差不多用完了。

　　瞪了一眼坐在药鼎上优哉游哉的古墨，秦凡气道：“死老头，看看你做的好事，药材又没有了，下次你能不能省点。”

　　“嘿嘿，我还不是想早点提升境界，日后你遇到什么危险我可以帮忙吗？再说，你这些日子练习玄重拳，消耗的回气丸和疗伤丸也不少吧！”古墨笑嘻嘻地说道，还一副为你着想的样子。

　　的确，这一个月来，秦凡每一天都会炼制丹药，一方面是古墨那老头要求，另一方面是他每天练习玄重拳的确需要大量的回气丸支持，加上古墨在他身上有意无意的留了一身伤，也需要大量的疗伤药。

　　其实，也有因为秦凡他技痒的成分，因为前世的时候想炼丹想疯了，但偏偏没有灵药，而在这里，只要每隔一段时间让秦漓把需要的灵药送过来就行了。

　　“又要去麻烦姐姐了。”秦凡也懒得再和古墨废话，挥了挥衣袖，站了起来，往着门外走去。

　　“嘿嘿，照我看你也是想去见见你那未婚妻姐姐吧？”古墨戏谑的笑声传来。

　　“什么未婚妻姐姐，不要乱说。”秦凡白了古墨一眼道，却不知为何心里却是泛起一丝暖暖的感觉。老实说，这一个月来，秦漓对他关心照顾得无微不至，他心里对其也是十分有好感的。

　　这是他自身的好感！而不是源自原来秦凡记忆中的好感！

　　“口不对心！别说是你了，就算是本武圣对这么优秀的女孩子也有些动心了。”古墨人老成精，自然一眼就把秦凡看了个通透，不过也忘挖苦秦凡一番：“嘿嘿，你如果不好好努力，这么好的女孩子真许给了别人，我看你要后悔一生。”

　　“知道了。”秦凡淡淡地答道，意外地没有再反驳，只是推开门，走了出去。

　　曲径通幽，秦凡来到了秦漓的院子。

　　在这里，种了许多的花草，未走进去就闻到满园馨香。

　　刚刚想走进去，正好秦家的老仆人秦福迎面走出来，手里拿着一个精致的盒子，看得出里面装的都是一些首饰一类的贵重物品。

　　“少爷。”秦福看见秦凡，连忙行礼。

　　秦凡点了点头，看了一眼那个盒子，他认得那是他姐姐秦漓的物品，便问道：“福伯，这可是姐姐的东西？”

　　秦福在秦家多年，且从小对他姐弟两个照顾有加，秦凡倒不是怀疑他行窃，只是随口一问而已。

　　“少爷，这是小姐交给我的……让我……拿去卖了。”秦福犹豫了一会，这才吞吞吐吐地说道。

　　“为什么？姐姐缺钱？”秦凡不由得眉头一皱。

　　秦福迟疑了一会，这才微叹了一口气，道：“这些日子少爷学习炼药，每天都要消耗不少灵药，虽然我们秦家是灵药世家，但小姐为防他人口舌，也不好调动家族的太多资源，所以才自己卖掉首饰给少爷您购买灵药的。”

　　秦凡听此心里一震，口中道：“怎么姐姐不跟我说呢……”

　　“呵呵，少爷能够这么用心去学习炼药，小姐开心都来不及，怎么会告诉少爷您这些事情呢。”秦福笑道，其实这位老人心里，对于这个从小照顾的少年近日的表现，也是觉得心里惊讶。

　　秦凡心里感动，道：“福伯，这盒子交给我吧。”

　　“但是小姐她……”秦福有点迟疑。

　　“呵呵，作为一个男人，本来是应该买首饰送给姐姐，怎么还能让姐姐卖掉首饰呢？”秦凡摇了摇头，苦笑道，然后接过秦福递过来的首饰盒子，往自己的院子走去。

　　秦凡刚刚离开，一个亮丽的身影便出现在门前。

　　“小姐，少爷他……”秦福走上前去说道。

　　“没事，我已经知道了，福伯你先去做你的事情吧。”秦漓摆了摆手说道，秦福知道她已经知晓此事，行了一礼，便退了下去。

　　此时，无人的幽静小路上。

　　“小凡，你真的长大了。”这个绝色少女的脸上绽放出一抹没有几人看过的迷人微笑，倾倒众生。

　　……

　　回到房间，秦凡开始思考如何去获得药材的问题。

　　秦漓可以不计代价地为他，但他却是不能心安理得地接受。毕竟，他需要的灵药可不是小数目，而且也不只是暂时需要，而是长期需要！

　　如此，他应该想想怎样才能持续地获得以后炼药所需的材料。

　　看见秦凡那有些苦恼的样子，古墨却是不由得失声大笑。

　　“哈哈，小子，你一个堂堂炼丹师竟然还担心灵药材料的问题？”

　　秦凡瞥了古墨一眼，没有说话。

　　他自然知道如果向家族公布自己炼丹师的身份一定可以得到全力支持，问题是家族里的人都以为他一个月前才开始学习炼药，此时就说自己已经成为炼丹师，不但会引起许多关注，同时也会惹来许多怀疑！

　　而且，十五岁的炼丹师，说出去，怕整个大乾国的人都会被吓坏吧！当然，现在秦凡只算是个灵丸级炼药师，不过那也是世上罕有的了。

　　“嘿嘿，小子，我知道你是不想让人知道你是炼丹师吧？的确，好像你这个年纪就有这么高的炼药水平的确是个怪胎妖孽！会吓死人的！”古墨怪笑道，“不过，你可以乔装打扮一下，把炼药卖到外面去不就没人知道了吗？”

　　闻此，秦凡不由得双目一亮。


第十六章 藏珍阁

　　据秦凡所知，在南丰城有两个家族是经营灵药生意的，一个是秦家，另一个是同是九品真武世家的吴家。除此之外，还有一个经营各种珍品的地方，名为藏珍阁，这个藏珍阁在整个大乾国的大小城市皆有分阁，其财力可谓雄厚得惊人，而起背后的家族传说是一品真武世家！

　　这藏珍阁虽然也经营炼药生意，但并不像秦家和吴家那般，主要是经营灵液级和灵露级的灵药，而是面对高端市场，只经营灵散级以上的炼药！

　　秦凡不想把炼药在家族里处理，更不想把炼药卖到自己家族的竞争对手那里，所以，这藏珍阁便是秦凡的目标了。

　　恰好他炼制的都是灵散级以上的炼药！

　　入夜时候，就在秦家守卫交替之时，身穿一袭黑袍的秦凡，借着夜色，“嗖”的一声离开了自己的院子。

　　然后在古墨超强的灵魂感应下，一一躲过其他的守卫，悄悄地离开了秦家，出现在南丰城最繁华的街道之上。

　　这条街道被称为皇后大道，据说曾有个倾国倾城的女人在这里走出，成为了大乾国的皇后，而藏珍阁就是这条南丰城最繁华街道上最高大最华丽的建筑。

　　据说，这藏珍阁在大乾所有的城市的分阁风格都是如此，极尽高贵和华丽，代表着一个城市最尖端的消费。

　　皇后大道，夜景璀璨，各色灯火辉煌。虽然不如前世地球上那般霓虹灯闪，不过这些用特殊工艺造出的灯火就绚丽程度一点也不差！

　　这时候正是花灯初上，一些小贩商人也一一登场，好不热闹。

　　当然，那如宫殿一般的藏珍阁，大气辉煌，如同明星般耀眼，一眼就能看见。一身夜装打扮的秦凡，并不适宜在繁华的街道上多逗留，只是径直往藏珍阁走去。

　　白石为阶，碧玉为门，未进藏珍阁便能感受到其之惊人财力，同时也彰显了其地位，此地，没有一些资本的人甚至都不敢靠近！也可以说这里就是身份的象征吧！

　　为了不让人认出，秦凡还特意买了个斗篷遮住了脸容。

　　走进藏珍阁，发现里面竟是以白玉铺地，而大厅里摆了几个大型的展架，上面五彩流光，很是耀眼夺目，甚至比秦凡前世所见的许多酒店超市还要华丽许多。虽然明面上没有看见什么守卫，但秦凡还是可以在隐隐感应到暗地里在几个角落有几个不弱的气息。

　　此时的大厅并没有什么客人，秦凡压了压帽子，直接往一处白玉柜台走去。

　　“尊贵的客人，您好，请问有什么可以帮到你吗？”柜台处，一个面容姣好身材标致的少女，带着职业的微笑，向着秦凡行礼问好。

　　“我想出售一些炼药。”黑色斗篷里，略带沙哑的声音传出。

　　“先生，您好，本阁只收购灵散级以上的炼药，请问您出售的是什么炼药呢？”少女听见这声音先是一怔，觉得和自己想象中的有些差别，但还是继续保持微笑着问道。

　　“哈哈，小子，笑死我了，你这声音也装得太马虎了吧！”这时候，古墨讥笑的声音在脑海中想起，却是在嘲笑秦凡想装苍老，但却一点都不像。

　　“灵散级的炼药，生肌活血散，武师以下的任何外伤，皆能在一个时辰内恢复！”秦凡没有理会古墨，只是把几个白玉瓶子放到柜台之上。

　　这生肌活血散是他今天特意炼制的，他平时吃的都是生肌活血丸，任何外伤都能半个小时内恢复！不过为了不太引人注目，他故意把这炼药改成灵散级的。

　　“能够治愈任何武师以下造成的外伤？”那接待的少女惊讶地微微张开樱桃小嘴，她在这南丰城的藏珍阁也工作了不短时间，也接触过不少炼药师，但这样的炼药还真没见过。

　　“是的。”秦凡自信地点了点头。

　　“麻烦先生你稍等片刻，我需要请我们藏珍阁的炼药师来鉴定过才能确定我们成交的价格。”那少女小心翼翼地把瓶子放回原位，然后恭敬地说道。

　　“不用了，我来看看……”就在此时，一个苍老的声音在由上而下传来。

　　秦凡隔着斗篷，可以看到一个精神抖擞的老人面带微笑，在通往二层的楼梯上走了下来。

　　“阁主。”那接待的少女看见走下来的老人，恭敬地行礼道。

　　“南丰藏珍阁的阁主？”秦凡心里有些惊讶，他也是一位炼药师吗？不过他并没有什么特别的表现，只是继续站在那里，等待炼药鉴定的结果。

　　那藏珍阁阁主走下阶梯，来到白玉柜台前，似是漫不经心地拿起瓶子打开闻了一下。

　　“咦？”那老人原本从容的神色却是突然一变，然后发出了一声惊讶，泛起了一丝神采，过了一会，他才放下瓶子，向着秦凡却是变得有些热切地问道：“敢问先生，这炼药可是出自阁下之手？”

　　“难道你们藏珍阁还需询问货物的来源？”秦凡眉头一皱，沙哑的声线装作有些不悦地说道。

　　“呵呵，先生请勿介意，这只是老夫多问一句而已。”藏珍阁阁主呵呵一笑道，轻描淡写地把这个话题带过，然后说道：“这些灵药的品质上乘，我们藏珍阁给先生每一瓶一千五百金元，这里一共八瓶，也就是一万二千金元，不知先生可否满意呢？”

　　“一千五百金元一瓶？”一旁的接待少女却是首先惊讶了一番，她在这里工作这么久，还是第一次遇见能够得到这么高价格的灵散级炼药！甚至比一些普通的灵丸级炼药也差不了多少！

　　“一万二千金元，这价格我很满意。”秦凡听到这个价格也不由得心中一动，但脸上却没表现出什么，只是装作高深莫测地点了点头，用沙哑的声线说道。

　　藏珍阁阁主也微笑着点了点头，然后对那接待少女示意了一下，后者便马上拿出了一张黑色的卡片恭敬地递给秦凡，并说道：“这是不记名武卡，里面已经有一万二千金币，在整个武天大陆都可以使用，如需现金也可到我们藏珍阁兑换。”

　　“谢了。”秦凡快速地伸出手接过，但那双洁净白皙明显更像是属于少年人的手，还是很轻易让一旁的老狐狸一般的藏珍阁阁主眼神捕捉到了。

　　“我们藏珍阁珍品无数，老先生不看一看有没有合适的吗？”见秦凡就要离去，那藏珍阁阁主开口说道。

　　“不需要了。”秦凡淡淡的声音传来，却是不想横生枝节，然后身影便向着门外走去。

　　“等等，小子，先别走，这里的确有些好东西。”就在此时，古墨的声音在脑海中传来，让秦凡即将迈出大门的脚步轻轻收了回来。


第十七章 武玉

　　“什么东西？”秦凡神识传音问道。

　　“左边的那个货架，第二层。”古墨的声音再次传来。

　　秦凡回过头来，看见那个白玉架子，顶部放着一颗夜明珠，然后每一层都是一个圆盘，正在缓缓地转动，上面的货物在夜明珠的光芒照耀下，都显得美轮美奂。

　　“是这块玉吗？”秦凡走了过去，拿起了第二层中的一块鸽子蛋大小的椭圆形温玉，暗暗问道。

　　“眼光也没有太差嘛。”古墨笑道，然后给秦凡解释道：“这块玉叫做武玉，带在身边能够提升修炼速度。”

　　秦凡看了看上面的介绍，果然写着：武玉，能提高修炼者一倍左右的修炼速度。

　　于是他撇了撇嘴，不以为然地传音道：“上面不是写着吗？别人都知道的，但现在还没有被买走，那就算不得什么好东西了，我还以为是捡漏呢。”

　　在前世，他有时候也会到古玩市场逛逛。捡漏也就是在古玩界的行话，意为买到了连卖家也不知情的宝贝。

　　“嘿嘿，这武玉自然大多人都认识，但是这古玉里面有一滴武玉精华的事情，没有武尊以上的感应力是不可能知道的。”古墨嘿嘿一笑，得意地说道。

　　“武玉精华？”秦凡摸着那块武玉有些温和的表面，他的灵魂感应也不算弱，似乎也隐隐感应到了某些奇妙的东西。

　　“这普通的武玉最多也就能提升一倍左右的修炼速度，但如果是蕴含着武玉精华的武玉，则是能提升十倍，几十倍，甚至百倍也有可能！你说是不是好东西？”古墨的声音再次传来，在这方面他的确有足够的权威，因为他年轻的时候就曾拥有过一块蕴含武玉精华的武玉。

　　“可以提升上百倍的修炼速度？”秦凡不禁暗暗倒抽了一口气，这速度都快比得上服用丹药修炼的速度了。看看上面的价格，他露出了一丝苦笑：十万金元！

　　这还是藏珍阁不知道这武玉你们蕴含武玉精华的价格！

　　“老头，我哪里有这么多钱啊！”秦凡的脸不自然地抽了抽，刚才他卖了那几瓶生肌活血散也才赚了一万二金元而已！

　　“这就随你了，不过我可告诉你这是好东西，将来别后悔就行了。”古墨懒洋洋的声音传来，至于钱这东西则不需要他理会了。

　　就在此时，藏珍阁的阁主看见秦凡折返，而且还拿着一块武玉在查看，微微一笑，走了过来。

　　“这位大师，怎样？是看上这一块武玉了吗？”

　　秦凡的嘴角抽了抽，把武玉放下，用沙哑的声音说道：“是有点喜欢，但可惜老夫现在身上的钱不够。”

　　那藏珍阁阁主不由得一怔，一个炼药师竟然说没钱？心头不由得暗想：“难道我想错了？他并不是炼制那生肌活血散的人？”

　　不过作为藏珍阁的阁主，经验自是十分老道，他笑了笑自然地试探说道：“呵呵，大师说笑了，能够炼制出生肌活血散那样高品质炼药的人，怎会是缺钱之人？”

　　“老夫又没有说我就是那炼药师。”

　　“不是他？但他明明是个少年人，如果不是他为何又要乔装打扮呢？难道这炼药是他偷来的？”那藏珍阁阁主心头掠过许多疑问，不过脸上还是带着自然的微笑说道：“既然如此，如果老先生能够介绍那位尊贵的炼药师给我们藏珍阁，这块武玉我便以半价出卖给您，您看如何？”

　　“嘿嘿，那位炼药师就是不想让人知道，所以才让我过来出卖炼药的，所以阁主的好意我只能心领了。”秦凡沙哑的声线再次传出，“这一块武玉，我会全价购买。”

　　话音刚落，他又从怀里拿出了一个白玉瓶子，放在台上淡淡说道：“这是一瓶筑基散，请阁主出个价钱，看看能不能换到这一块武玉吧。”

　　“筑基散？”那藏珍阁阁主不禁脸上露出了一抹惊讶之色，有点不敢相信地拿起台上的白玉瓶子，打开盖子闻了一下。作为藏珍阁的阁主，他见过的珍品无数，只是微微一闻，那独特的气味便让他确认了这是真正的筑基炼药无疑！

　　筑基炼药又号称最难炼制的低阶炼药，特别是筑基圣品筑基丹，那是难中之难！据说并不是所有的炼丹师都能够炼制出来的，整个大乾国能够炼制的人未必超过十个！至于筑基丸和筑基散，那也是代表灵丸级和灵散级炼药师的最高水平！

　　也就是说，能够炼制出筑基散的人，其水平已经是灵散级炼药师的巅峰！或许随时突破成为灵丸级炼药师！

　　这藏珍阁阁主恰好也是个炼药师，虽然他只是灵露级的炼药师，并没能力炼制筑基炼药，但却接触过许多家族的炼药师，眼界变得极其独到，这一瓶筑基散和刚才的那几瓶生肌活血散的纯度都是非常的高！所以他刚才才会给这么高的价格！因为他十分的清楚炼药的纯度越高，炼药师的水平越高！

　　灵散的要求是纯度达到百分之八十，那这瓶纯度至少超过百分之九十的炼药代表的是什么水平？

　　那藏珍阁阁主还是有点不敢相信，在藏珍阁里灵丸级的炼药师也就那么几位，至于炼丹师一直在招揽都未得，难道小小的南丰城就有一位？

　　“请问阁主，意下如何？”秦凡见那老人久久没有说话，只得开声问道。

　　其实，这一次的确是秦凡疏忽了，他没有记起《炼药师手册》上说过，通过炼药的纯度可以大概推测炼药师的能力等级。

　　灵散级的炼药纯度一般是在百分之八十，灵丸级是百分之九十，灵丹级是百分之百！这几瓶灵散级炼药虽然是他特意炼制，意在隐瞒自己的炼药水平，以免引起太大关注！但是由于秦凡他自我要求严格的习惯，这些随意炼制的灵散每一瓶的纯度也都是接近百分之百的！

　　也就是说，这一次秦凡做了这么多隐瞒，算是白费心机了。

　　“这瓶筑基散的品质上乘，价值估计在十万金元以上，足够换这一块武玉了。”这时候那藏珍阁阁主已经恢复了常态，面带微笑地说道。

　　“那这块武玉我拿走了。”秦凡直接把武玉塞进怀中，然后便不再多说，直接向着门外走去。

　　这么干脆利索？那藏珍阁阁主不禁再次一怔，但很快便反应过来，如此高明的炼药师一定要好好拉拢！于是连忙向着秦凡的背影唤道：

　　“老先生请等等。”

　　听见身后的声音再次传来，秦凡转过头来，便见那藏珍阁阁主递过一张金色的卡片，说道：“这是我们藏珍阁的贵宾卡，只要老先生拿着它，日后到藏珍阁购买任何东西都能享受九折优惠。”

　　“九折优惠？”秦凡不禁一怔，这可非一般数目啊！就如今天买的武玉，价值十万金元，九折就是便宜了一万金元啊！多少平民百姓一年的收入也未必有一万金元呢！

　　“谢谢。”秦凡也不跟他客气，直接伸手接过接过金卡。

　　“希望下次能够与你坦诚相见。”此时，那藏珍阁阁主对秦凡笑道，似是透过斗篷一眼看穿了他一样。

　　秦凡微微一怔，但随即装作什么都不知道地嘿嘿一笑说道：“如果下次还能这么好运帮那位大师做事，我自然会再来的。”

　　说完，转身离开了藏珍阁。

　　看着秦凡离去的背影，那藏珍阁阁主露出了一抹老狐狸一般的笑意，也不知在想着什么。

　　过了一会，他对那接待的少女吩咐道：“南丰秦家向我们藏珍阁求购筑基炼药也许久了，如今终于有货了，那秦家小姐秦漓倒是不错个不错的人，这一个人情便卖给她吧……你让人通知一下秦家。”


第十八章 决定

　　顺道在南丰城逛了一圈，买了一些药材，趁着夜色，秦凡再次回到了秦家领地之内，这时的秦家也已是灯火通明，各色灯笼也把整个区域都填了几分兴旺之意。

　　这个古老的九品真武世家，灯火可否长明，却是成了大部分知情者心头的担忧。

　　看着这一片熟悉又陌生的夜景，秦凡的心中泛起了一阵复杂的滋味，竟不知不觉中对这块土地多了一份归属感。

　　看似严厉但却望子成龙的父亲，那关怀备至的姐姐，他们是原秦凡心中的执念，也是现在秦凡需要守护的东西。家族的承认，荣耀的争取，这也都是他必须提原秦凡完成的！

　　他既然接纳了这一副躯体，那么连带的那些责任都必须接受过来！

　　三年后的朝圣之日，他不敢忘！

　　心中想着各种复杂情感，身影慢慢溶入夜色，也真正地融入了这一个家族！小心地一一避过守卫，秦凡终于回到了自己的房间。

　　“老头，这武玉我也拿回来了，接着要怎样才能把里面的武玉精华功效引发出来呢？”脱去斗篷，秦凡把戒指往地上一扔，马上再变化为药鼎，古墨的人影悠悠漂浮在上面。

　　“这个先不说，我先跟你说说别的事情。”古墨懒洋洋的声音传来，然后道：“今晚你的行动有三失败！”

　　“第一，你本来想隐瞒你年龄的秘密，但是首先你声音学得太差，其次你的双手已经出卖了你。第二，你故意炼制灵散级的炼药，本来是想隐瞒你的炼药技术，但是你忘了一点，你在炼制基础灵液的时候，纯度是远远高出一半的灵散级炼药的。第三，也是你做得最错的事情，你不应该把筑基散卖给藏珍阁的！因为炼制筑基散所需的灵药有部分是秦漓妮子在外面帮你收购回来的，有心人一追查，很容易会暴露出你的身份。”

　　听着古墨把自己今晚犯的错一一道来，秦凡顿时如被泼了一盘冷水，他本来以为自己已经够小心了，但想不到竟然留下了这么多破绽！

　　而且还到可能泄露自己身份的严重程度！

　　自己果然还是太年轻太嫩了！加上前世他太过痴迷炼丹，少与人接触，很多人情世故和经验还是远远比不上古墨这活了几百年的老妖怪！

　　“死老头，你怎么不早说！”接着秦凡不禁有些懊恼，想到古墨竟然到现在才说出来，责怪地狠狠瞪了他一眼说道。

　　“嘿嘿，不经挫折怎会成长，吃一堑才会长一智嘛。”古墨这时却嘿嘿一笑，“以后本武圣还要长时间的跟在你身边，我可不想以后因为你的莽撞害了我这条老命。”

　　秦凡有些无语。

　　古墨见他还是心里不踏实的样子，这才微笑着安慰道：“这一次就算是一次教训吧，其实你也不用担心，秦家本来是灵药世家，收购一些灵药也是正常，未必会怀疑到你头上的，而且真的要追查到你身上，也没什么啊，秦家出了个炼丹师，顿时身价涨了百倍啊！”

　　“你认为以我现在的实力，一旦身份曝光出去，我有自保的能力么？”秦凡没好气地白了古墨一眼说道。

　　“嘿嘿，你背后不是还有个秦家吗？而且你一个十五岁的炼丹师，别人巴结你还来不及，谁敢暗害你啊？”古墨其实对于秦凡的谨慎还是有几分欣赏的，只是嘴上还是不以为然地说道。

　　“小心地终究是好的，谁知道有没有人会妒忌而害我的，所以没有自保实力前我是不会承认我炼丹师身份的。”秦凡撇了撇嘴说道，接着还有些幽怨地瞥了古墨一眼说道：“再说，有个拖油瓶在，我现在能炼出灵丹吗？”

　　“嘿嘿，其实本武圣也有几分好奇，你怎会这么年轻就有这么高的炼药水平了？难道你是个老妖怪转世不成？”说到这里，古墨讪笑道，故意岔开了话题。

　　听到转世一词，秦凡的心里不禁微颤，不过面上还是若无其事地说出已经编好的故事道：“其实在之前，我曾经有过一个老师，我这炼药技术都是他偷偷传授的，而且还不让我分心习武，也是因为这样我才耽误了武道修炼，现在还是武徒一个。”

　　“那现在你那老师呢？”古墨听见秦凡已经有了老师，心里不知为何，心里不禁有些失望感觉。

　　“死了。”秦凡努了努嘴说道，表示不想再就此事说下去了。

　　“嘿嘿，那算了，往事不提也罢。现在我还是先帮你唤醒这武玉精华吧！”古墨听见这反而心里松了一口气，随即便又再岔开了话题说道。

　　秦凡用手指搓了搓武玉的表面，然后递给了古墨。

　　古墨接过武玉，郑重其事地握在手心，那绿豆小眼微微一眯，然后过了不足一分钟，只听见“啵”的一声轻轻响起，古墨缓缓睁开了双眼。

　　“可以了。”古墨把武玉递回给秦凡，说道。

　　“就这么简单？”秦凡有些愕然，接过古玉，发现上面的温度比刚才热了一些，好像已经感到有些烫了。

　　“那要多复杂？”古墨的嘴角露出了一丝得意的笑容，“这事情考的是眼力，懂么？首先得有超过常人的灵魂感应方能发现，然后又要通过强大的神念深入温玉之中，方能把这武玉精华唤醒。”

　　“切。”秦凡不以为然地应了一声，然后握着武玉盘腿坐在地上，五心向天，做出修炼的准备。

　　微微闭上双眼，用自身的武气一牵引，瞬时感觉到无比精纯的灵气在四周吸引过来，此时，秦凡身边的灵气浓度果然比平时高了近百倍！在这样的环境下，秦凡只感到神清气爽，浑身无比的舒坦，修炼的速度自然是快得惊人！

　　一周天下来，秦凡收了势，满意地睁开了眼睛。

　　而就在他睁开眼睛的时候，刚好看到了不远处的桌子上放着那秦漓的首饰盒子，心头微吟，过了一会，心中已经有了决定。


第十九章 礼物

　　这一晚，秦凡花了许多时间把那武玉做成了一串精致的手链，还让古墨笑话其像个女人一般。

　　但第二天早上修炼回来，恢复了伤势，秦凡便拿起做成手饰的武玉细细地检查了一下，然后才满意地笑了笑，拿起秦漓的首饰盒子一同往外走去。

　　“小子，你要去哪里？”看见秦凡的举动，古墨不由得一怔，有些意外地问道。

　　“还东西。”秦凡淡淡说道。

　　“你不是想把这武玉送给秦漓小妮子吧？”古墨这才反应过来，原来秦凡昨晚一夜把那武玉做成手链是想送给秦漓。更令他惊讶的是，这武玉精华的效用秦凡已经知道，想不到竟然还舍得送给别人。

　　秦凡点了点头，平静地答道：“我刚刚服用了第二颗筑基丸，如今还有部分的药力蕴藏在周身窍穴之中，我炼化它们就要花上不少时间，而且还有第三颗没有服用，加上过些日子，我还要再炼制固元丹用以防止出现筑基不稳的情况，所以近期我的修炼速度已经足够快了，现在这武玉对于我来说用处其实不大。”

　　他要还的不止是首饰盒子，还有秦漓的这份情谊，虽然他知道这样还不能还得上。

　　“用处不大，但不代表没有，而且日后也会用到的。啧啧，你可想清楚了，这蕴含精华的武玉可是难得的宝贝，真拿出去卖可是至少价值几百万甚至上千万的金元，你真舍得么？”古墨眯眼看了秦凡一眼说道，不过心中却是反而对其多了一份欣赏。重情重义，那样他才不担心秦凡日后会对他不利。

　　秦凡拍了拍手中的首饰盒，没有说话。他就是那种别人对他好，他会对别人更好的人！秦漓在这段时间对他的照顾可谓无微不至，而且无求不应，甚至为了他变卖自己的饰品，秦凡是真心感动。

　　有些东西，是有钱也买不到的。

　　“嘿嘿，日后不要后悔就好。”古墨嘿嘿一笑道，眯着眼睛，也不知心里在想着什么。

　　秦凡只是淡然一笑，然后把药鼎一收，那药鼎便化作一枚赤红色戒指套在他的手指之上，当然古墨是一直依附在上面的。

　　说起这个药鼎，秦凡倒是觉得自己当初的估计偏低了，这药鼎的品阶或者是造化鼎！至少前世他还没看过像这般可以变化的药鼎。

　　见古墨又再钻进了药鼎之类，秦凡打开房门往外走去。

　　但当他刚刚打算打开房门的时候，却恰好听见门外忽然传来敲门声，秦凡微微一怔，打开房门，却有些惊喜地发现秦漓正微笑着站在门外。

　　秦漓今天身穿一身碧绿衣裙，在门外盈盈而立，气质自然清雅，那无意间流露的神情姿态让人赏心悦目。而秦凡现在每次看见秦漓，都还不禁会有些惊艳的感觉，很大一会儿才反应过来。

　　“小凡，想去哪里呢？”秦漓见秦凡刚好打开房门，便笑着问道。

　　“呃，我刚刚想去找姐姐呢……”秦凡有些尴尬地搔了搔头发，微微笑道。

　　“真的么？这段时间小凡你忙于修炼，可是很久没找过姐姐了。”秦漓带着一抹娇俏的笑意，故意露出一副不太相信的模样。

　　“当然是真的，看，这首饰盒我刚刚想拿去还给姐姐呢。”秦凡扬了扬手中的首饰盒说道。

　　“好啊，怪不得这几天我的首饰盒不见了，原来在你这里啊，咯咯……”秦漓眨了眨漂亮的眼睛，装作什么都不知道地轻笑着说道。

　　“是啊，我没有问过姐姐就拿了你的首饰盒回来，所以为了表示歉意，我另外送姐姐一份礼物，姐姐你千万不要拒绝哦。”秦凡露出一个狡黠的表情，然后拿出了那块做成了手饰的武玉，在秦漓的跟前晃了晃。

　　“武玉？”秦漓有些惊讶地捂着小嘴，“小凡，你怎么会有……”她怎会不清楚武玉的价值，那是能让习武者可以加倍提高修炼速度的东西，价值不菲！

　　“呵呵，就像你和父亲猜想的一样，我的确是有一些机遇，不过详细的事情还不能告诉你们，所以以后姐姐不用再把首饰‘不见’了，我以后练习炼药用的灵药我自己买得起。”秦凡笑道，故意把不见两字说得用力一点。

　　“你怎么不留给你自己，你比姐姐更需要……”秦漓俏脸微微泛红，却是摇了摇头说道。

　　“我还有一块呢！我自己难道还不知道自己的事吗，呵呵，我比任何人都渴望提升境界，如果不是这样我还不舍得送给姐姐呢。”秦凡早知道秦漓不会这么容易接受，但他已经想好了借口，微微一笑，然后向前半步，走到秦漓的跟前，不容拒绝地说道：“姐姐，我现在帮你戴上吧。”

　　“小凡，你真是的……”秦漓心里一阵甜蜜，有点娇羞，微微低下头，本还有些拒绝，但最终还是顺从地让秦凡把武玉手链戴在她白皙的皓腕上。她对于秦凡，一直都十分相信。

　　“姐姐，你真漂亮。”戴好手链，秦凡发自内心地赞叹道。这么近地和秦漓靠在一起，看着秦漓那精致的俏脸，闻着她身上淡淡的香气，特别是她那清雅的气质，最是吸引人。纵是一向镇定的秦凡，此时也不禁有些心猿意马。

　　“就会贫嘴。”秦漓的脸升起一抹红晕，这样赞叹的话语她也不知听过多少，但偏偏这一句最简单的话儿，让她觉得从来没有过的甜蜜。

　　过了一会，她才仰起头来，带着盈盈的笑意看着秦凡，眨了眨眼睛说道：“不过这次姐姐可不是白要你的礼物了，姐姐也有份礼物要送给你。”

　　“真的？不是好东西我可还不要呢。”秦凡故意笑道。

　　说罢，她摊开手掌，一个极其眼熟的白玉瓶子出现在秦凡的眼前，后者一阵错愕，随之便露出了一副哭笑不得的表情。


第二十章 表露心迹

　　秦漓手中拿着的白玉瓶子，自然就是当初秦凡和藏珍阁交换武玉的筑基散了，想不到经过一番辗转，又回到了他的手中。

　　“这是一瓶筑基散，呵呵，小凡这段日子你学习炼药，应该知道这筑基散的用途了吧？”秦漓轻笑道。

　　“我知道。”秦凡用力点了点头，觉得鼻子微酸。

　　“小凡，你这么多年来武道修为进展缓慢，很大程度上是因为你体内经脉堵塞而且不够开阔的缘故，而这筑基炼药最大的作用就是能够直接改善你这种体质，虽然不及筑基丸筑基丹那般有效，但想必也有一定的效果。”秦漓仰起脸，带着笑意缓缓地说道，说起来她也觉得自己运气够好，藏珍阁一有筑基炼药就首先通知了她。

　　“但是，姐姐你哪里来的钱？”秦凡看着秦漓那动人的双眸，不禁问道，他知道秦漓这一个多月来为她购买灵药，积蓄已经花得差不多，已经需要变卖首饰的地步了，如今这至少价值十多万的筑基散她如何买回来？

　　秦漓闪烁着眼神，似是不敢与秦凡对望，在后者的逼视下这才轻笑一声说道：“没什么，我把父亲在成年礼送给我的双星环卖了，反正对我也没什么用。”

　　秦家的子弟，按照族中惯例，在他们十六岁的时候都会举行一次成人礼，无论男女，都会得到父母赠送出生以来最珍贵的礼物。

　　而秦洪在秦漓成年礼上，送给秦漓的是一对双星环，虽说没什么特别效果，但却是出自大乾国最受欢迎的超级首饰锻造大师莫索之手，是秦洪托了很多关系买回来的，当时让族中的很多少女羡慕了许久。

　　“姐姐……你对我这么好，你叫我怎么报答呢……”秦凡微叹了一口气，喃喃说道。

　　“傻瓜，姐姐对弟弟好是理所当然的，我们之间还说什么报答……”秦漓轻笑道，但如果细看，能看到她低头掩饰着的俏脸上微微隐藏着一抹红晕。

　　秦凡闻言，没有说话，只是静静地看着秦漓绝色的俏脸。

　　秦漓听见秦凡没有再说话，这才抬起头来，恰好碰上了从未见过的秦凡那灼热目光，不禁俏脸更红，心头也泛起了一抹从未有过的复杂滋味。

　　“其实我想说，我愿意用一生来报答姐姐。”过了片刻的沉默，才听见秦凡忽然认真地说道。

　　听见秦凡那露骨的话语，秦漓哪里还不清楚这其中的意思，顿时变得心乱如麻，全身也不自然起来，轻咬着嘴唇，完全是一副小女儿的姿态，哪里还有在族务院时那处事冷静的英姿。

　　“我……我不阻你练习了。”秦漓本来想说点什么，但终究不能说出口来，最后有些慌张地转身离开了秦凡的院子。虽然她曾在秦凡昏迷时候说过要恢复婚约之类的话语，但她毕竟只是个十六岁的少女，这时候怎再说得出口这种话语。

　　“姐姐，我绝对不会让你嫁给别人的。”望着秦漓离去的美好身影，秦凡的嘴角露出了温柔的笑意。无论前面有多么困难，一定要在要得到父亲的承认，三年内，一定要让自己拥有可以保护她的实力！

　　绝不让秦漓受一点伤害，这本来只是原秦凡的执念，如今，也成了他的执念。

　　这样的人儿，难道不值得去守护么？

　　“秦漓这小妮子，本来就天赋过人，如今有了这武玉精华，嘿嘿，以后你想追上她也不容易啊。”这时候古墨有些戏谑的声音传来。

　　听见古墨这话，秦凡也只能苦笑着摇了摇头，他这个姐姐的确是有点小妖孽，小小年纪就已经突破到了武师境界，如今有了武玉精华，相信不用多久就能突破到先天武师境界了吧！不过，秦凡也只会为她高兴。

　　其实他有丰富的炼药相助，如果不是在起跑线上落后了一大截，要追上秦漓，并不是太难！

　　而如今，唯有更加努力罢了！

　　“嘿嘿，不过以你的炼药术，只要早日找到了魔种，那么要追上她其实也并不是太难的！你也不用太过泄气！而且炼化了魔种，你的肉身体魄起码上了一台阶，那么同境界的人，根本不是你的对手！”古墨见秦凡意外地没有反驳，也难得地安慰了他一下。

　　听到古墨再次提起那魔种之事，秦凡不由得眼前一亮。的确，以他的炼药术，只要拥有了一副强大的体魄，何愁提高境界不快？

　　时间如梭，转眼两个月又过去了。

　　还是在秦家后山那个小树林里，两道青色的人影在林间灵敏地跃动，你来我往。

　　“嘭！”突然一声响起，其中一道影子被强力推开，倒在了一旁的地上。

　　“哇啊——”倒在地上的秦凡发出一声痛苦，那胸口处传来的同感让他不禁咒骂：“死老头，不是说好你不能用武者境界的力量吗！”

　　“嘿嘿，刚才太投入了，没有控制好而已。”另一道人影浮在半空嘿嘿一笑，不以为意地道：“再说，你不也已经是九级武徒了，本武圣用的力量也就高了一级而已。”

　　“你说得轻易，你的实战经验本就比我多，玄重拳的掌握又比我熟练，还有你刚才发出那一拳蛮牛冲击，就算是五六级的武者也挡不住吧！”秦凡翻了一下白眼说道，揉了揉胸口的伤口，但还是挺直地站了起来。

　　“咳咳，我对你严格点是为你好，你那什么秦家年测马上就要开始了，老夫不也是为了让你取得个好成绩，让你那老爷子刮目相看吗？”古墨讪笑一下，装模作样地说道。

　　“不要乱扯了，不就觉得输给我会没面子吗？”秦凡撇了撇嘴，不以为然地说道。经过这几个月的苦练，在古墨不遗余力的打击下，他的实战经验已经丰富了许多，他自信即使是一般五六级的武者也有一拼之力了。

　　“臭小子，你这什么意思了，如果老夫不是只灵魂体，武气的运用要难得多，我用三级武徒的实力就能把你打趴了。”古墨听秦凡这样一说，不禁老脸一红，马上为自己分辨道，但就在此时，秦凡已经再次扑了过来。

　　“好小子，竟然偷袭！”古墨大呼，两人再次战在一起。

　　……

　　“当……当……当……”

　　又再练习了一段时间，宏亮的家族大钟响声传遍了整个秦家地域。

　　人影分开，秦凡弯着腰喘了一口气，才说道：“家族的年测的准备钟声已经响起了，一个时辰后正式开始，我也要回去准备一下了。”

　　古墨的人影也停在一处，微微点头，道：“嗯，你今天的练习也有点过重了，得回去好好休养一番……嘿嘿，不过这小小的年测算得了什么，以你三个月时间便从三级武徒到了九级武徒境界的速度，足够你们秦家那些人惊讶了！”

　　第一颗筑基丸让他直接达到六级武徒，一个月后达到七级武徒，服用第二颗筑基丸，达到八级武徒，接着服用第三颗筑基丸，及至如今，终于达到了九级武徒巅峰。

　　距武者境界也只是一步之遥而已！

　　秦凡淡淡一笑，他在三个月前也没有想到，自己的修行进度不仅快得惊人，而且还没有出现筑基不稳的现象！当然，这三个月来他受的苦也是不可想象的！特别是后两个月，筑基丸的药效已经减弱了许多，而且第二颗第三课筑基丸需要更强的刺激才能炼化药效！如果不是古墨不停地帮他刺激体魄，他的身体恐怕已经承受不住了。

　　这惊人的修炼速度背后的辛酸痛苦，古墨是最是清楚的，他都不得不承认，秦凡是他所见过性子最为坚韧，意志最为坚定的一个。

　　每一天，都被古墨打得遍体鳞伤，第二天又照样早早地起床修炼！可以说，秦凡是拼了命在修炼，没有一丝的放松。

　　天道酬勤，自强不息者天下无双！

　　武师境界，真的需要三年时间才能达到吗？

　　青袍猎猎，晨光照耀之下，少年自信的身影开始往回走去。


第二十一章 终于来了

　　今天，对于秦家来说是个十分重要的日子。

　　一年一度的年测，总是在临近年关的时候举行，这是对于年青一代这一年来修行的检验，也是对于家族一年发展的一次汇报。

　　族务院大厅之中，气质高雅的少女坐在高位之上，秦家的护卫队在下方两排站开，皆是神情恭谨地听着她的吩咐。

　　“今天，我们还会邀请南丰城的其他几个世家前来观礼，如果出了什么事情，定会让我们秦家在南丰城的信誉大受影响！所以今天的守卫定要比以往更加谨慎，容不得一丝差错！”秦漓清冷的声音传来，然后便冷静地开始安排整个秦家的守卫布置。

　　“好了，按照小姐的吩咐，现在马上前往你们的位置！”见秦漓吩咐完毕，一旁的护卫队长秦猛一声令下，众人散去。

　　“秦猛队长，今天我们灵药生意上的竞争对手吴家也会前来，我想你亲自监视他们，绝对不能让他们在秦家生事。”秦漓把折子放到一边，继续吩咐道。

　　“是，小姐。”秦猛领命，也退了下去。

　　一切布置完毕，秦漓也轻轻舒了一口气，随即莲步轻迈，也开始往秦家的演武场走去。

　　“不知道小凡他修炼到什么程度了？”此时，她的心里有些忐忑，也有些期待，或者可以说，这件事才是她今天最关心的吧。

　　……

　　此时，在秦家的演武场上，到处都有大红灯笼高挂着，这里现在已经汇集了数千的族人，为了今天的盛会，他们甚至暂停了所有的商铺营业。

　　秦家的五大长老也早早地出现在了高台之上，显得精神抖擞，看着下面沸腾的族人，表情各异。

　　礼炮声响起，秦家族长领着几位来自南丰城其他真武世家的客人走了进来。大长老起身迎接，朗声宣读：“欢迎八品真武世家南丰田家族长田丰阁下，欢迎九品真武世家南丰吴家族长吴宏天阁下，欢迎九品真武世家南丰薛家族长薛长风阁下。”

　　“呵呵，秦族长管治有方，秦家武风鼎盛，可喜可贺啊！”田家族长田丰，身穿一身紫色华服，身材微胖，面带微笑，声音洪亮。

　　“田族长，客气客气，说到武风鼎盛，我秦家与田家还相差甚远呢……请就坐！”秦洪连忙谦道，连带把众人引到高台上的座位。

　　“嘿嘿，秦家族人武风鼎盛，可见一斑，而且素问秦家族长公子天赋异禀，不知如今是什么境界了？”落座毕，这时一个阴测测的声音传来，说话的正是秦家生意上的竞争对手吴家族长吴宏天，此人长着一山羊胡子，说起话来微眯着眼。站在他一旁的正是他的儿子吴风，神色傲然，今年十七岁，传闻已经突破到武师境界，一直是吴宏天最骄傲的资本。

　　秦凡天赋不高，长年停留在三级武徒的事情早整个南风城早有传闻，秦洪知道吴宏天这样说是有意令他难堪，不过他一时也不知如何反驳，不禁有些憋得难受。

　　“呵呵，吴家族长有所不知了。秦家族长公子或许在武道上暂没太大成绩，但听说在炼药方面颇有天赋，如此各有发展，秦家族长也不必太介怀。”此时薛家的族长则是开声为秦洪解围，这薛长风身穿一身儒服，玉面长须，倒是显得书卷气十足。

　　秦洪有些感激地看着薛长风一眼，然后对吴宏天淡淡说道：“小儿如今虽然修为低下，但胜在年轻，三十年河东三十年河西，不妨拭目而待？”

　　因为这些日子里秦凡的改变，他的心里对这个儿子还是有着期望的。

　　“嘿嘿，那我们看看好了。”吴宏天嘿嘿一笑，看了一眼站在身旁的儿子，心中满是自豪，他这次把吴风带在身边，就是要让秦家知道，秦家的下一代不及他们吴家。

　　“大长老，开始吧！”秦洪不再理会吴宏天，见时候已经差不多，便向秦家大长老朗声说道。

　　“当，当，当……”三声清响，响彻天际，南丰秦家一年一度的年测正式拉开序幕。

　　秦家大长老秦元，手持三株长香，仰首祭天，接着是一系列的繁杂仪式。

　　礼毕，大长老秦元向天长呼：“天佑南丰秦家——”

　　“天佑南丰秦家！”马上得到下面族人们的高声呼应。

　　这时，大长老秦元退下，作为秦家族长，秦洪走上前去，洪亮的声音传遍人群：

　　“年轻的族人，南丰秦家的荣耀由你们传承，南丰秦家的辉煌由你们开创！”

　　“南丰秦家年测正式开启！”

　　沸腾的人群渐渐分开，二十岁以下的年轻族人走上前去，列队等待测试。

　　“小凡去哪里了？”看着那些准备测试的少年们，秦洪的目光在人群中扫过，但却没有发现秦凡，心里不禁有些失望，“难道小凡他又像往常那般退缩了？”

　　想起秦凡这些日子里的改变，他实在不愿相信。

　　“嘿嘿，秦族长，不知令公子哪里去了？”偏偏此时吴宏天那刺耳的声音又再耳畔传来，让秦洪不禁心头多了一丝烦躁。

　　“现在年测才刚刚开始，小凡他身体不适，在暂时休息而已。”秦洪沉着脸说道，眼角不经意地看了吴宏天身畔站着的吴风，剑眉星目，脸带自信，显得气宇不凡，心头也不禁隐隐腾起一丝羡慕。

　　“呵呵，原来是身体不适——”吴宏天戏谑地笑道，还故意把声音拉长，那可恶的样子让秦洪抓狂无比，但偏偏又奈何不得，心头堵得慌。

　　“小凡啊，小凡，你可得给我争一下气啊！”秦洪有些焦急地在人群中寻找着秦凡的身影，连和几位族长的谈话都兴趣缺缺。

　　终于，在演武场那边的小路入口处，看见一个身穿青色袍子的少年身影缓缓地往测试处走来，穿着显得有些低调但又比同龄人多了一份成熟和稳重，步伐从容，淡定自信。

　　“终于来了。”秦洪心头终于松了一口气，但接着又更加忐忑担忧起来。


第二十二章 你不如我

　　“秦兴，八级武徒。”

　　“秦宇，九级武徒。”

　　“秦宁，八级武者。”

　　“秦鹏，六级武者。”

　　……

　　一个此起彼伏的测试结果在广场上宣读出去，人群里同时激荡起各种各样的议论声音，有惊叹，有对比，当然也有不屑。

　　秦凡走在人群中，就要排到测试队伍的末尾去，就在此时，他感觉到了一个不太友好的目光，微微撇过头看去，只见一个脸色有些恶毒的少年正瞪着自己。

　　“秦威？”秦凡微微一怔，随即露出了一抹有趣的笑意，这个小丑，如果不是主动跳出来，秦凡还差点把他忘记了呢！毕竟秦凡的目标一直是秦进，至于秦威……

　　“这秦威三个月前只是六级武徒，现在能到什么程度了呢？”秦凡的嘴角泛起一丝不屑，虽然现在他也是九级武徒而已，但长期和古墨这种级别交手，像秦威这样的对手对于现在的他来说实在没有多少兴趣！不过想起那人当初说过的恶毒话语，如果待会真的在年测较技中遇上了，也定然要给他一个难忘的教训。

　　“下一位，秦威！”

　　就在此时，恰好听到负责测试的族人的声音传来。

　　秦威颇有优越感地看了秦凡一眼，然后出列，走到那类似石鼓似的测试工具前，用尽全力一拳击在上面。

　　嘭！嘭！嘭嘭……

　　“咦，九声？”秦凡微微惊讶，想不到这秦威在这三个月内竟然也突破到了九级武徒，以他的天赋正常来说是很难三个月连升两级的，看来秦进在他的身上的确花了不少功夫。

　　“秦威，九级武徒！”结果宣读出来，果然如此。

　　测试完毕，秦威不紧不慢地往秦凡走去，及至后者跟前，才停了下来，低声说道：“嘿嘿，你这废物等着吧，一会我会让你好好享受一番的，哼哼！”

　　秦凡还真有些哭笑不得，他本不想和这秦威多计较，他还不知死活地凑上前来，仿似是想多受点苦似的。

　　秦凡微笑着摇了摇头，从容地说道：“嗯，我还真期待啊，希望一会你千万不要留手啊。”

　　“哈哈，你还以为我是三个月前的我吗？一会你一定会为你说过的话后悔的！”秦威露出了一抹戏谑的笑声，似乎是胸有成竹。

　　“听你这样说，我都有些迫不及待了。”秦凡忍者笑意说道，也不知道一会这秦威知道他也已经突破到九级武徒后会有怎样的表情。

　　“咦？”秦威见秦凡一副毫不畏惧的样子，不禁有些奇怪，不过秦凡是废物的念头早已在他的心里生根，所以也只是当秦凡是逞能而已。

　　“完成测试的族人请马上前往较技区准备！”

　　“哼，你等着好看吧！”听见开始准备年测较技的通知，秦威只得暂时放过了秦凡。

　　秦凡没有再理会他，微微一笑，没有把这所谓的威胁放在心上，只是继续观看那测试的继续进行。

　　“下一位，秦进！”

　　“秦进？”秦凡听见这个名字，双目一凝，不禁抬起头来，认真地注视着那个步伐沉稳的紫衫少年。这个人被誉为南丰秦家最杰出的年轻子弟，当初曾经用一根手指狠狠践踏了他的尊严，更重要的是，这个人还是向秦漓提亲的人！

　　不仅是修炼上的对手，还是感情上的情敌！

　　他努力地修炼，很大一部分原因也是因为想要早日打败这个人！取回自己的尊严，同时也告诉所有人，他比秦进更配得上秦漓！

　　秦凡观这秦进朗目星眉，脸容可称得上英俊二字，更为难得的是，他的身上没有其他同龄族人那般的浮躁，显得成熟许多。不过或许是因为年少得志，此人有些冷漠的脸上多少带着一丝傲气。

　　“嘿，小子，这就是你那情敌啊？看起来还不错嘛！”这时候古墨那沙哑的声音在戒指中传来。

　　“古老头，你难道不怕被人发现吗？”秦凡的眉头一皱，看了看高台上的那几个族长和长老，有些担心。

　　“嘿嘿，你不用担心，在这里全场修为最高的也就一级灵武师而已，还没那么容易发现本武圣的存在。”古墨毫不在意地说道。

　　秦凡自然知道这个灵武师也就是那田家族长田丰了，而那吴家和薛家的族长，估计也就和他父亲秦洪一般是九级先天武师。

　　看那测试处，紫衫少年从容不迫地走上前去，出拳如电！

　　嘭！嘭！

　　“秦进，二级武师！”橙色的光芒亮起，负责测试的族人欣慰地宣布了结果，虽然一早有传言秦进已经突破到了武师境界，但现在得以证实，许多秦家族人都忍不住对这出色的少年称赞一番。

　　“秦家出了个好儿郎！”高台上，那几位族长和长老都对这秦进赞不绝口，而秦进之父大长老秦元此时更是笑不拢口，老怀大开。

　　只是身为秦家族长的秦洪看着那背负着许多荣耀的背影，再看看排在队列后面的秦凡，心里却是不知泛起了什么复杂的滋味。

　　“风儿，你怎么看？”吴宏天沉着脸低声向身旁的儿子吴风问道。

　　“虽然都是二级武师，但我有信心胜他。”吴风淡淡说道。

　　……

　　“武道之途，越是向后越是进境艰难，三个月前这秦进才突破到了武师境界，但如今才三个月过去，竟然又提升了一级，看来天赋真是不凡，或者他也有了什么机遇？”

　　排在队伍后面的秦凡，心里也微微计较，收回了注视的目光，但令他意外的是，那秦进测试完毕后却是直接向着他的方向缓缓走来。

　　及至秦凡的面前，站住。

　　“秦漓小姐和我才是最适合的，希望你能够早日醒悟，你，根本配不上她！”就在秦凡有些疑惑之时，秦进的声音低声传来，自信的淡然，有种骄傲。

　　本来秦凡对这秦进还高看了一些，认为他要比同龄人要成熟一些，想不到其如此自负，目中无人，说出这样幼稚的话语来，顿时有些失望。

　　“呵。”手掌微微一握，秦凡淡然一笑，也没有说什么，只是猛然昂首，目光与之对视。针锋相对，毫不示弱！他的心中也有着自己的骄傲！

　　“咦？”秦进发现秦凡那自信的目光，心里不禁有些意外，他与秦凡虽然极少见面，但是后者废物的名声可是全族皆知，而且一直听说其懦弱畏缩，所以，虽然上次见面对秦凡的表现有些意外，但他的心里其实还是不太看得起秦凡的。

　　“配不配得上不是你说了算的，秦进，你不要把自己看得太高！当日的一指之辱，我一定会还回来给你的。”秦凡从容的声音传来，如今他已经是九级武徒巅峰，且在古墨的锤炼下，现在站在秦进的面前也没有像三个月前那般充满无力感了。

　　“你一介武徒也有说这话的资本？”秦进冷哼一声，冷峻的脸上闪过一丝不屑，虽不知秦凡有何依仗，但在绝对的实力面前，他认为是微不足道的！

　　十七岁突破到武师境界，这是他骄傲的资本！整个秦家，纵是整个南丰城，又有几人！而秦凡只是武徒境界而已，他认为两人根本不是一个层次的！

　　但就在此时，秦凡淡淡的声音再次传来，令秦进的脸霎时变成铁青之色。

　　“秦进，你不如我！”


第二十三章 震惊四座

　　“哈哈，我十一岁便踏入武者境界，十七岁便踏入武师之境，你如今十五岁还只是一个武徒而已，我不如你？这是我听过最可笑的笑话。”听见这话，秦进不禁笑了，只是他本不苟言笑的脸，笑起来并不比哭好看多少。

　　“因为我比你年轻，也就代表我比你有更多的机会！我现在才十五岁，还有两年的时间，谁敢说我一定不能在十七岁前踏入武师之境？”秦凡声音嘹亮地说道，自信从容，如今的他，不惧任何挑战！

　　“大言不惭！”秦进不屑地说道，他的心里以为秦凡一定是疯了，两年时间想从武徒踏入武师境界？如果有如此逆天的天赋就不会十五岁还只是武徒之境了！

　　武道一途，正常来说越是往后越是艰难。

　　对于一般人，多是在六七岁的时候开始习武，那时候根骨已经初步成熟，不容易在习武时受伤，而且小孩子到那时候也已是定性了一些，也有了一定的领悟能力，最是适宜。不过因为毕竟是小孩子，还不是很懂事，所以开始并不会很努力地修炼，有些人甚至还理解不了那些深奥的功诀，所以武徒时期虽然是最容易提升的，不过对于很多人来说反而是用时最长的！

　　但是几乎所有天生的习武天才，撇去其他的因素，在这一阶段都是用时最短的！当然，有些人获得各种机遇或者服用炼药，而且成熟后修炼也更勤奋，所以后面的境界提升也不一定会比前面的用时长。

　　而秦进，就是这样的习武天才，十一岁突破到武者境界！所以他有自傲的资本！

　　“下一位，秦凡！”

　　测试员的声音传来，秦凡不再理会秦进，也没有想解释什么，其实有些事情并不需要说得太明白，而且在朝圣之日来到之前，他与秦进注定还会有一场比试，到时候他会用实力去证明自己！

　　整理一下心情，只是缓缓向着测试处走去。

　　“秦族长，这位就是令公子了吧？看起来倒是一表人才……”这时候，高台上，吴宏天阴测测的声音对秦洪说道，言下之意，自然是想说秦凡虚有其表了。

　　秦洪看着场中那名不急不缓走着的少年，心中不知为何对其多了一分信心，于是沉声对吴宏天说道：“吴族长不妨拭目而待。”

　　高台上的人关注秦凡，而一同测试那批少年中，同样很多人对其议论纷纷，作为整个南丰秦家天赋最差的人，同时又和让最多人倾心的秦漓有着复杂关系，使他自然地受到了最多的关注。

　　“嘿嘿，听说这人在半年前还只是三级武徒呢，不知如今有达到四级了没有？”

　　“武徒境界是最是容易提升的，竟然十五岁还只是三级武徒，真是废物！”

　　“哥我十五岁的时候就已经是九级武徒了……”

　　“这样的废物竟然还痴心和秦漓小姐一起，真是不知廉耻！”

　　种种难听的声音在耳畔掠过，秦凡充耳不闻，一切言语上的反驳都是无力的！在这个强者为尊的世界，只有真正的实力，铁一般的事实才会让这些人闭上嘴！

　　“你就是秦凡少爷？”由于秦凡响亮的名声，测试员不禁多看了一眼，但见眼前是一位自信无比的少年，沉稳如山，似乎并没有想象中那般的不堪。

　　“是的。”秦凡点了点头，走前一步，双目凝视着眼前的试武石。

　　这时几乎一半族人的目光都集中到这里，有好奇的，有想看笑话的，庆幸的是还有一些是关心期待的目光。

　　“小凡，不要让为父失望啊！”高台上的秦洪握了握拳头，手心也有了一些汗水，似乎现在站在试武石那人就是他自己一般，期望又紧张。

　　“小凡，无论如何，姐姐都会站在你身后支持你的。”在某个隐蔽的角落，还负责着场内护卫职责的秦漓目光温柔地看着那个方向。

　　在众人的瞩目下，秦凡的拳头终于击在了试武石之上。

　　嘭！嘭！嘭……嘭嘭！

　　白色的光芒频频闪起，一二三……八九！

　　白色光芒闪动九次，声震九次！

　　也就是意味着测试者达到九级武徒的境界！

　　“秦凡，九级武徒！”

　　测试员的声音响起，同时也激起了众人面上各种精彩的表情！许多准备面露嘲笑的族人，脸上的表情霎时变成了干笑讪笑。而一些本来天赋也是不怎么样，只是想在秦凡身上找到一些优越感和自我安慰的族人，更是嘴角如同抽筋一般，要多难看有多难看。

　　“这怎么可能……”在远处，一直看着秦凡等着看笑话的秦威，嘴角的嘲讽还没散去，随即换上了目瞪口呆，样子要多滑稽有多滑稽！

　　“原来是体质问题解决了，一下子达到了九级武徒的境界，怪不得敢这么大口气……难道这废物服用了筑基的炼药？怎么可能，族长在哪里能弄到这么珍贵筑基炼药给他？”在一边暗暗观察秦凡的秦进，突然想到了什么事情，面色阴沉。

　　“哼，但若这样便天真地认为能与我相比，你就大错特错了！”但他虽然对于秦凡几个月就连升六级有些意外，但他心里依然有着自己的骄傲，并不认为秦凡这样就能够追上自己，“就算让你幸运跨过了这武者的门槛，你以为从武者到突破到武师之境容易吗？服用炼药，必须要有足够强大的体魄支持，就你这体质，还能继续服用炼药提升境界？”

　　“小凡，你终于做到了……”那隐蔽角落处，秦漓看着那冷静的少年，心情激荡，甚至比自己突破到武师时候还显得更加开心！她的心里幸福满满，她知道这个少年终于成长了！虽然知道这其中有筑基散的相助，但她也可以想象，能达到如此程度，秦凡需要付出了多大的努力！

　　“好小子！”高台上秦洪激动地站了起来，有点不顾形象地向着秦凡大吼了一声，此时他心中的各种郁闷终于一扫而空！他身边的几位长老同样是觉得有些不可置信，表情各异，他们本来已经决定放弃了秦凡族长继承人的资格，如今竟然又有了转机。

　　“嘿嘿，终于达到九级武徒了，的确是值得高兴的。”吴宏天挖苦的声音有些不合时宜地传来。

　　“不怕告诉各位族长，我这儿子在三个月前还只是个三级武徒，如今竟然提升了六级，我已经是十分满意了，哈哈！”秦洪爽朗地笑道，此时他对于吴宏天的挖苦却是一点也不在乎了。

　　“恭喜秦族长了，听说令千金在两个月前从藏珍阁购买了一瓶筑基散，想必是给令公子服用了吧？不过能够在短短两个月内提升到这个程度，令公子前途无量啊！”这时候田丰也笑着恭贺道，他知道筑基炼药只适合在武徒阶段使用，在使用后效果越好，也代表体质改造得越好，也就是日后发展也会越好了。

　　“呵呵，想不到田族长消息如此灵通，这事情连我都是后来才知道的，我那女儿为此还把我送给她的成年礼物卖了，让我大骂了一顿。”秦洪笑道，言语间却是对秦漓无比的宠溺。

　　“筑基散？”吴宏天的脸却是微微一沉，南丰城出现了筑基散之事，他竟然完全不知，不禁心中多了些想法。至于站在他身边的儿子吴风，却是一直没有说过话，只是一直静静看着，似乎一切都与他无关一般。

　　完成了测试，秦凡没有太多的表情，他对自己的境界自然是知道得比所有人都清楚。虽然因为体质的关系，筑基丸的药力炼化艰难，但三个月过去，也算是基本炼化了，达到九级武徒的境界一点都不意外。

　　仰首向着高台上的秦洪自信地微微一笑，不再理会两旁的言语，径直往较技准备区走去。只是一直没有看见秦漓出现，让他的心头不禁有些失望。

　　一路上，众人对于秦凡的测试结果将信将疑，更有许多人认为，只要在较技上的对手是秦凡就赢定了。毕竟他们不知道秦凡这三个月内一直在古墨的魔鬼训练之下，以为秦凡就算真的在这么短时间侥幸连升六级，定然也是根基不稳。

　　“武徒级较技第一场，秦凡对秦火！”

　　听见那裁判的宣读声音，秦凡不由得微微一怔，本来他抽到的号码是“八”，想不到竟然改成了这次较技的首战！看来连那些长老长辈们，对于他的测试结果都是不太相信，想快点知道答案呢！

　　“嘿嘿，秦凡哥哥，上来吧！”一个比秦凡少了两岁的壮硕族人，有些兴奋而迫不及待地跳到了比武台上。

　　“也是脱去废物之名的时候了！”

　　秦凡无奈地摇了摇头，心头微吟，飞身一跃，漂亮地站在了比武台上。


第二十四章 首战

　　“秦凡哥哥，老实说，我对于你三个月连升六级的情况也是十分佩服的，而我现在才八级武徒，你可要手下留情才好啊！”那秦火的嘴角浮起一抹玩味的笑容，明显他对于秦凡的测试结果也是不相信的。

　　“那我也只用八级武徒的力量好了。”秦凡自然听得出秦火话中的讥讽意味，但他也不分辩，只是微微一笑道。

　　看见秦凡那淡定无比的笑容，秦火不由得嘴角一抽，本来想再说些场面话也搁在喉咙说不出来了，反而心中腾起一丝莫名的不安。

　　“吓不倒我的！三个月连升六级有什么可能！一定是这废物用了什么作弊手段，现在只是在虚张声势而已！”秦火挥去心中的杂念，暗暗给自己打气，这么多人看着，我一定不能输给他！

　　在他的心里自然认为，输给秦凡这样一个公认的废物，是一件非常丢脸的事情，所以他定然会拼尽全力。

　　对话间，比武台上的两人已经分别在一边站好。

　　“嘿嘿，秦族长看起来似乎有点紧张啊。”在高台之上，看见秦洪目不转睛地盯着比武台，一盘的吴宏天挖苦的声音传来。

　　“做父亲的紧张儿子，也是人之常情啊。”儒服薛长风微笑着应和道，手指往场上轻轻一点，“秦族长，不过依我看，这一场令公子必定能赢。”

　　“我赞同。”那矮胖子田丰也微微笑道，他们的境界比秦凡高了这么多，在秦凡显露实力后，一眼便能看清他的虚实了。

　　“呵呵，希望这小崽子给老夫争气一点吧！”秦洪自然也是知道秦凡的九级武徒境界如假包换，但毕竟短短三个月造成的奇迹实在让人有些难以置信。

　　而台下的众人，心中的想法也是相似。

　　“这废物定然是使了什么法子瞒过了测试，一会交手起来定然会露馅的。”秦威的目光看着台上在他看来令人厌恶的身影，心中暗暗揣测。

　　“双方准备好了吗？”裁判的声音传来。

　　秦凡点了点头，那秦火理了理衣摆，也点了点头。

　　“开始吧！”

　　一声令下，秦火便大吼一声，只见淡白色的武气萦绕在拳头之上，如同一头猛虎猎食，向着秦凡冲过来。

　　十几米的距离，瞬间拉近！

　　猛虎下山！

　　这是属于秦家武堂教授的武技，人阶中级！讲究的是一股锐气，以力破力！这秦火明显认为自己的力量一定是在秦凡之上！

　　“速度太慢，力量太小，破绽太多了。”秦凡冷静地站立在原地，看着那冲撞过来的壮硕身影，暗暗判断。只要他愿意，他可以有十种以上的方法，一招就把秦火击倒！

　　那是因为他长期与武圣级的古墨对战，现在对上这些武徒级的对手，自然觉得粗浅无比了。

　　秦凡站在台上一动不动，台下的那些观众就是另外一番看法了。

　　“不会是吓傻了吧？”有些不明真相族人低声议论。

　　“哈哈，我就知道这废物一定是弄虚作假的。”秦威则是暗暗嘲讽。

　　“小凡，他在干什么？”高台上，秦洪的心都提了起来。

　　“哈哈，废物果然是废物！”眼看拳头就要向秦凡的胸口砸下，秦火的心头有些兴奋，心头的担忧总算是消除了，脸上也隐隐泛起了一丝笑意。

　　就在此时，秦凡动了！

　　这三个多月与古墨的对练，让他的反应变得迅捷无比！只见他迅速地微微退后半步，右拳呈蛮牛冲撞之势，瞬间打出！

　　蛮牛冲击！

　　同样是人阶中级的武技！简简单单的一拳，拳头相碰，以力破力！而且是遵守他刚才的诺言，仅仅是使用八级武徒的力量！

　　但就是这样的一拳，把来势汹涌的秦火一举轰飞，倒退三丈！而秦凡自己却是稳稳地站在了原地。

　　“怎么可能！”秦火捂着手臂，感觉上面传来那火辣辣的感觉，让他有些麻痹，这条对碰的手臂暂时使不上力气了！

　　其实两者使用的力量是相差不多的，甚至秦火的猛虎下山力度要更刚猛一些，但在比拼中秦凡却是胜出了！

　　一直关注着这里的众人一时之间都愣住了，连高台之上的几位族长也微微变色。

　　“好小子！”秦洪兴奋地低吼一声，秦凡的这一拳令他实在惊讶了，到此时，他心里的大石才落了下来。

　　“秦族长生了个好儿郎啊！”那矮胖子田丰小眼睛微微眯起，看着比武台上那沉着冷静的少年，好不吝啬自己的赞誉：“这简简单单的一拳，却是时机把握得极其准确，而且着力点的选择是对自己绝对有利的地方，看似拳对拳，但对方打不到令公子，而令公子却是把百分之百的力量击中对方！好！好！”

　　“呵呵，这样的一拳如果没有冷静的判断，丰富的实战经验是很难打出来的，难道秦族长对令公子还有什么特训不成？”薛家族长薛长风轻轻扇动手中的羽扇，也笑着说道。

　　“哪里有什么特训，都是靠他自己努力的。”秦洪的脸因为兴奋显得有些泛红，这么多年的期望终于达成，叫他如何不激动！

　　“嘿嘿，说的怎么厉害，也不过是个九级武徒而已。”吴宏天则是阴阳怪气地说道，好像今天他来这里的任务就是不让秦洪好过似的。

　　此时，台下秦威那嘲讽的笑容还没有完全褪去，看见这一幕，不禁嘴角抽筋了一般，不敢相信地揉了揉眼睛，最后失声说道：“怎么可能！”

　　“还需要比下去吗？”秦凡的脸上带着淡淡的笑意，对着秦火问道。他刚才甚至还没有使用玄重拳，而且刚才他已经手下留情了，如果这一拳打在对方的胸口，相信秦火已经站不起来了！

　　“开什么玩笑，我怎么可能输给你！”秦火一咬牙，却是再次向秦凡冲击过去。有些人就是这样，明明事实就摆在眼前，但因为不愿相信，所以宁愿选择自欺！

　　看着那迎面而来的拳头，秦凡的眉头微皱，轻轻避过，然后又一记“蛮牛冲击”打出，这次没有再留情，直接击在秦火的胸口之上……

　　“嘭！”

　　一声闷响，秦火有些壮硕的身影倒下，再也未能爬起来了。

　　“秦凡，胜！”


第二十五章 又赢了

　　裁判的声音宣布全场，再次激起了阵阵的议论之声。

　　“只是个意外吧？”过了一会，那些不愿相信的族人的心中这样想道，他们宁愿相信是秦火是自己摔倒，或者是原来受了重伤，也不愿意相信那台上的青衣少年真的在三个月内达到了九级武徒的境界，而且还没有一点根基不稳的现象！

　　“那只是个废物啊……”强大的反差，让那些平时耻笑秦凡的同族少年目瞪口呆。

　　“定时遇到什么奇遇了……”也有人暗暗猜测。

　　“嘿，真的发生奇迹了，以后我家的那小崽子看还敢不敢拿这个来做借口。”那些成年的族人，自然看得比较明白。

　　充耳不闻各种的议论，秦凡理了理衣摆，往地上看了一眼。他知道自己掌握好了分寸，这秦火应该也伤得不重，自然会有人料理，于是便缓缓地走下台去。行走间，可以感受到周围眼神的变化，但他此时已经不再在意。

　　看了看高台上的父亲，秦凡明显地看到其满意的笑容，微微致意。只是眼神再次尝试在四周搜寻，但依然没有看见秦漓的身影。

　　“嘿嘿，赢了一场，怎么看你也不怎么开心啊。”这时候古墨的声音在鼎炉戒指中传来。

　　“都只是一些武徒级别的小朋友，有什么意思的，我还不如回去和你对打呢！”秦凡翻了翻眼，意兴阑珊地说道。虽然他也只是九级武徒的境界，但眼力和经验比其他人高出太多了。

　　“嘿嘿，那也是……现在知道本武圣厉害了吧。”古墨有些得意地笑道。

　　“给你个枕头你还真睡上了。”秦凡感觉有些无语，继续向那比武台看去，下一场比赛也已是开始。

　　一个九级武徒对七级武徒，而那七级武徒只是个十二三岁的族人，甚至还没反应过来就被踢下场去了，看那样子还委屈得想哭似的。

　　接下来，一连看了几场，也都没什么看头，秦凡不禁有些兴趣缺缺。其中，那秦威也较技了一场，而且还赢了，看起来倒是比几个月前高明了一些。不过面对那秦威向他挑衅的眼光，他也只是一笑了之。

　　对于现在的秦凡来说，这种程度，还不足以引起他的重视。

　　终于，又再轮到他上场了。

　　“下一场，秦凡对秦同。”

　　裁判宣读的声音在场内传播，秦凡闻言，整了整神色，再次登上了比武台。

　　此时比武台的另一端那名秦同的高大族人已在对面站好，看见秦凡上来，口中说道：“秦凡表弟，刚才的一战当令人刮目相看啊，不过我可不像秦火那般大意，我定然会全力以赴的。”

　　这秦同比秦凡还要大了一岁，也是九级武徒的境界，身材要比秦凡高了半个头，看起来也颇有自信的样子。

　　原来还有些人以为秦火刚才的落败是因为大意的结果，秦凡不禁莞尔一笑，道：“自然应当手下见真章，秦同表兄切莫保留。”

　　“较技开始！”

　　随着一声令下，场中的气氛似乎有点紧张起来。秦火虽然口上说不太在意，但心里还是暗暗谨慎了几分。

　　“秦凡表弟，小心了！”秦同一声喝道，身影便开始快速地向秦凡跑去，他现在主要修习的一门武技名为“破山裂空掌”，属于人阶高级，其诀窍讲究气势，凭一股锐气结合武气打出断金裂石的一击！

　　所以，虽然他年纪比秦凡大，本应谦让一番，但因为这个关系，也不客气地抢先进攻了。

　　秦凡冷静地看着那冲击过来的秦同，可以明显地看出他的速度要比秦火要快了许多，而且那气势也较之高了一筹。

　　“不过还是粗浅了一些。”但秦凡的眼光被古墨锻炼得如何的毒辣，所以这秦同的表现还是没能引起他看重。

　　虽然秦同的速度和气势都相当不错，但又如何能与长期在重力场练习的秦凡相比？

　　就在拳头近在眼前之际，秦凡向左轻轻横移了半边，让过秦同的拳劲，然后还是简简单单的一招，一拳打在秦同的肩膀之上。

　　“蛮牛冲击！”

　　和击败秦火所用的是相同武技，乃是在秦家武堂教习的一般武技而已，这一武技讲究的乃是出其不意，刚好适合秦凡现在使用。毕竟他比其他武徒实力要高出太多了，以他的眼力和速度，要做到出其不意轻易而据！

　　“砰！”

　　一声闷响，秦同的遭遇也比秦火好不了多少，退后两步，然后倒在了地上，他惊讶地睁着双眼，不敢相信自己这么轻易就败了！

　　“我败了。”秦同捂着肩膀站了起来，他比秦火有自知之明，他感觉到肩膀上传来那火辣辣的滋味，知道秦凡的力量只有较他更大，而且刚才交错的对碰，他知道秦凡的速度也要比他快很多！就算继续顽抗下去，也只是自取其辱而已。

　　随着秦同的认输，全场再次一阵哗然。

　　秦同可不比秦火，他和秦凡一样是九级武徒，而且已经进入九级武徒境界已经有很长一段时间，但秦凡也只是用了一招就把他打败了！

　　如今，除了白痴估计没有人再认为秦凡的得胜是因为意外了，这是实力的真实证明！

　　无论如何，比武台上，那曾经背负了多年废物之名的少年，他曾是族人常年议论的反面话题，如今，他终于用实力证明了自己，从今以后，在他头上的废物之名即将烟消云散！

　　三个月从三级武徒达到九级武徒境界，一招击败已经进入九级武徒境界已经一年多的秦同，这样的人，谁还敢说他是废物？

　　“错觉！一定是错觉！”也唯有那对秦凡成见已深的秦威，恨恨地咬紧牙齿，明明事实摆在了眼前还是不肯相信。

　　“一定是他用钱收买了那秦同，还有那秦火！一定是这样！”秦威在心里暗暗安慰自己，接着有些怨毒的眼神看向秦凡，口中低声骂道：“废物，等着吧！很快，你的假象就会被拆穿了！”


第二十六章 敲山震虎

　　秦同的认输，裁判很快便宣布秦凡获胜。

　　“秦凡表弟，希望明年年测我们在武者级较技台再见。”秦同也算是个放得低的人，并没有表现出一点不忿的样子，只是平静对秦凡说道。

　　“好。”秦凡微微一笑，对秦同的表现也有些欣赏。

　　再经此一战，秦进也终于开始重新审视起比武台上的那个青袍少年，他毕竟是南丰秦家的天才少年，怎么还会看不出这两场较技，秦凡都没有使用全力，甚至还没有显露一半的实力！都只是凭着一招普普通通的蛮牛冲击取胜！

　　“以九级武徒的境界竟然达到这样的程度，难道他真有什么奇遇不成？还是族长一直以来都对他进行特别培养？”秦进微微皱了一下眉头，心中也有了一些猜测。

　　“哼，就算这样又如何！我秦进难道还会真的担忧被他赶上么！”但想到自己十七岁就达到武师境界的成就，他的心中便又再豪情激荡，自信满满。

　　较技还在继续进行，又过了几场，便听见裁判的声音再次传遍全场。

　　“下一场，秦凡对秦威！”

　　听见这个声音，秦凡不禁微头一掀，和比武台对面的秦威同时看向对方，两人也同时发现了对方脸上精彩万分的笑意。

　　“呵呵。”秦凡不禁宛然，他知道秦威一定以为稳胜自己了，而偏偏他也存了一样的心思。

　　如此，便各凭手段吧！

　　于是秦凡不再理会秦威，只是从容地率先走上了比武台。

　　“小心点，这秦凡没有你想的那么容易对付。”而就在秦威也想跟着走上比武台的时候，秦进郑重地对他说道。

　　“哥哥，你放心吧，我一会就会把这废物打得满地找牙了！刚才他赢的两场都只是假象而已！”秦威有些兴奋地说道，然后便急匆匆级跳上比武台。

　　看着场中的两人，秦进不由得脸色一沉。

　　不知为何，他对于自己这个弟弟，似乎不抱太大希望了。

　　“这秦威不就是大长老之子，秦进的弟弟吗？”台下有人认出了秦威。

　　“是啊，哥哥这么厉害，应该弟弟也差不了哪里去吧。”有人附和道。

　　“呵呵，这个你就错了，这个秦威今年也和秦凡一般年纪，都是十五岁，但也才达到九级武徒境界，和他哥哥相比可是差了许多呢！而且听说前阵子因为在外面犯了事，还被罚去守药园去了。”也有人说道。

　　“秦威是吧，也是个废物而已，就他还想和他哥哥秦进比……”

　　“这秦威也就和秦凡差不多吧……不，现在秦凡的改变挺大的，可能还比不上秦凡呢……”

　　种种议论的声音传入秦威的耳中，让秦威的脸色变得难看无比，他想不到这些当日都属于秦凡的头衔现在落到了他的头上。

　　“秦凡你这个废物，不将你打个半死无法清洗我的耻辱！”他看着对面那显得从容镇定的少年，随之把所有的怨毒都投射到其身上去，咬牙切齿，恨不得马上冲过去把他狠狠地践踏在地。

　　“较技开始！”

　　好不容易等到裁判的宣布，连简单的行礼都省略了，脚下用力一踏，身形径直向着秦凡冲过去。

　　及至离秦凡一丈余距离，拳头扬起白色的武气，微微引起了空气中的剧烈摩擦声响起。

　　“人阶高级武技——震山拳！”

　　“就这个程度而已吗？”秦凡看着前方那看似威力十足的拳头，从容淡定，不避不躲，和古墨的长期对战，他已经养成了冷静的应战。

　　“哼，竟敢小看我！那是你自找的！”秦威见秦凡这副样子，心中更恨，在剩下三步之距之时，体内的武气瞬间汹涌而出，拳头上的白色光华有点璀璨夺目起来。

　　及那拳头将至眼前，秦凡终于动了，只见他微微向左迈开半步，轻易地避开了这来势凶猛的一拳，然后以精确的判断，一拳打向秦威的右肩膀。

　　强横的推力，让秦威闷哼一声，吃痛地倒退了近十步的距离，才恰恰艰难地稳住了身体不至于倒在地上，但肩膀上传来的火辣感觉也让他十分不好受。

　　“又是蛮牛冲击！”

　　台下有族人在此时发出惊呼，这一招秦家族人耳熟能详的武技，想不到在秦凡手上发挥了如此大的作用！

　　这三场比赛中，秦凡都只用了这一招仅仅为人阶中级的武技！

　　“这蛮牛冲击真的有这么厉害吗？”甚至有的族人开始有些后悔自己当初没有好好苦练这一招武技了。

　　“这废物的反应怎么可能这么快！”秦威咬着牙看着前方那轻松站立的秦凡，怒气更盛，“不可能的，一定是我大意了！”

　　仿佛是把怒气化作了武气，秦威更加凌厉的拳劲再次向着秦凡疾冲而去。

　　“蛮牛冲击！”

　　秦威被再次打退。

　　“啊——不可能的！”秦威不顾身上的疼痛，有些疯狂地怒吼一声，第三次冲击过去……

　　“蛮牛冲击！”

　　而这一拳正中秦威的胸口，他终于支持不住，倒在了地上。

　　秦凡的强横如斯！

　　“怎么可能，怎么可能！”秦威跌坐在地上，脸上涨得通红，这三个月来的苦练，哥哥的全心训练，竟然还比不上秦凡！他感到了莫大的侮辱！

　　不过他也算厉害，受了秦凡这么多次攻击，此刻竟然还有一战之力！

　　而就在下一瞬间，便看见他双拳紧握，随即一身的皮肤都慢慢变得通红起来，但却始终怒视着前方的秦凡，他的心中在怒吼：“我不会输给你这个废物的！”

　　紧接着，比武台上升腾其了一股古怪的气息，狂乱而暴躁，仿似一头恶兽要暴起噬人一般！

　　“逆气诀！”台下很快有族人看出了秦威正在干什么。

　　“这秦威竟然要施展禁技！”

　　“呵呵，太可悲了，这逆天诀一用，过后这秦威没半年时间别想下床了！”

　　……

　　“胡闹，这不肖子想干什么！进儿怎么连这一招武技都教给他了！”看见场上秦威的异常，高台上的大长老脸色铁青。

　　“这个蠢材！”台下的秦进，眉头皱了皱。

　　“震山拳！”秦威对于台下的种种反应充耳不闻，夹杂着一身的怒气，武气狂飙，直击秦凡的胸膛！

　　这一次秦威的攻击无论是速度还是威力都比刚才高了一倍不止！甚至还能从那璀璨的白色武气中可以看到夹杂着一些黄色光影！这意味着这一拳的力量已经隐隐达到了武者的境界！

　　“秦威，辱人者自取其辱！”秦凡面目表情，沉声向着秦威喝道，他本只想随便给他一个教训而已，但如今这秦威却是自己领了半年的瘫痪在床，可悲，但不值得可怜！

　　正面迎击！

　　“那你也接我一招敲山震虎吧！”看着越来越近的震山拳劲，秦凡不退反进，轻喝一声，体内的武气一震，全聚在拳头之上。

　　“敲山震虎？”台下的族人有些惊讶，不知秦家什么时候有了这样一招武技？

　　“嘭！”疾冲而来的秦威身形，秦凡的一记猛拳打出，双拳交错而过，两人竟然同时打中了对方的肩膀！

　　“这招不也是蛮牛冲击吗？”台下的族人反应过来。

　　下一瞬间。

　　“嘭！”的一声，在众人惊讶的目光之下，秦威的身体被秦凡一拳打飞，重重地倒在了地上，双目圆瞪，惊恐绝望，心如死灰，倒在地上的时候偏过头去，刚刚看到秦进那阴沉的眼神。

　　秦凡的肩膀一抖，却是卸掉了震山拳大部分的力量，而剩下的以他这段时间努力锻炼的体魄，轻易地承受下来了。

　　没有再看秦威一眼，而是眼神淡淡地往台下的那个身影看了看，或许没有人知道，秦凡他这一招“敲山震虎”其实并不是武技！

　　他的目标，是秦进！


第二十七章 小怪物

　　“说什么敲山震虎，这不也是蛮牛冲击吗？”

　　“这秦凡怕就只会这一招蛮牛冲击吧，呵呵……”

　　“那又如何，你没听过一招鲜吃遍天吗？就这一招蛮牛冲击我看也挺厉害的，应该是经过改良的。”

　　“啧啧，是够厉害的，这秦威真是自不量力啊！我虽然也是九级武徒，但我自认就接不住了。”

　　“呵呵，这秦威那半年算是白躺了……”

　　种种的议论在台下传来，倒在地上的秦威本来还有些知觉，但后来干脆气晕过去了。

　　“秦凡胜！”裁判去检查了一下秦威，也发现了他已经昏迷过去，随即宣布秦凡获得这一场的胜利。

　　这时候，台下的秦进干净利落地跃到台上，然后抱起倒在地上的秦威，淡淡地看了气定神闲的秦凡一眼，但并没有说什么，只是随即跳进人群，很快消失不见了。

　　高台之上，秦洪淡淡地扫了一眼旁边的大长老，沉声问道：“大长老，此事你怎么看。”

　　“唉，都是老夫管教不力，日后一定会好好管教秦威这小混蛋的，如果他能学了他哥哥一半，我也不用这么操心了。”大长老也只得无奈地说道。

　　“希望秦威他能够在这半年躺在床上好好反省一下吧，我不希望他以后还对小凡有什么怨毒的想法，否则……哼！”秦洪的语气也加重了一点，身为族长他有自己的威严。

　　“这小崽子一定不会了！”秦元连忙说道。

　　“希望如此吧，你先回去看看他吧，看看能不能把后遗症改善一下。”秦洪挥了挥手，淡淡地说道。

　　“多谢族长宽赦。”秦元行了一礼，退了下去，虽然这秦威不长进，但毕竟是自己的儿子，心里还是有些担心的。

　　“呵呵，一批小崽子不长进，让各位族长见笑了。”秦洪随即对各位族长拱了拱手笑道。

　　“呵呵，无妨。”田家族长田丰对于秦凡的表现也是十分的赞赏，他笑道：“秦家这一次较技的水准还是不错的……不过老夫认为，如无意外这次武徒级的年测较技令公子可以拿第一了吧？”

　　秦洪本想欣慰地点点头，但突然想起了什么，只得摇了摇头说道：“这个也未必，另外我秦家还有个比较特别的孩子……”

　　“哦？”田丰的胖脸上微微露出惊讶之色，随即笑道：“那这较技就更加精彩了。”

　　这一场看下来，本来一直找茬的吴宏天也意外地没有再出声。而那薛家族长依然只是面带微笑，一直表现得像个优雅的大儒，静静地看着下面的比赛。

　　接下来的几场，秦凡也是轻松地取胜了，甚至还有一个族人是直接认输的。在此期间他还没有出过一次玄重拳，这是他的底牌，如果没有必要就先不显露了。

　　很快，秦凡就打进了决赛了，只要再赢一场，他就能成为这次年测较技中武徒级第一了。

　　如果能取得武徒第一，他相信这个成绩也应该足够让秦洪对满意，当初的约定，也算是完成了。

　　“小凡……”就在此时，从身后传来了秦漓的声音。

　　秦凡有些惊喜地回过头去，便看见那身穿一身水绿衣裙的绝色少女，如那湖中的清荷，清新脱俗的气质，在人群中总是那般的引人注目。

　　“姐姐，怎么一直没有看见你？”秦凡问道。

　　“因为族务院那边有些事情，所以这次的年测我就不参加了。”秦漓笑着解释道，“呵呵，不过姐姐却是一直在看着你，你这次的表现很好啊，让姐姐很是吃惊呢……”

　　秦凡知道秦漓不参加年测是因为她已经突破到了武师境界，而年测只是分武徒级和武者级，所以，她自然就不需再参加了。同时他也知道秦洪让秦漓进入了秦家的族务院，只是不知是在处理什么事务而已。

　　“年测期间，事务繁多，这段时间，姐姐辛苦了吧……”秦凡关心地问道。

　　“呵呵，为了这次年测，小凡你修炼也很辛苦吧，人都瘦了……”

　　秦漓轻笑浅语，如那睡莲绽放，让人赏心悦目。两人站在一起，秦凡可以感觉到来自四周的各种复杂目光，其中以羡慕和妒忌的居多。

　　而演武场的一角，已经返回的秦进同样是看到了这一幕，秦凡和秦漓两人的那亲密模样，让他的脸越加阴沉。

　　“武徒级较技最后一场，秦凡对秦宇！请上比武台！”

　　就在此时，裁判的声音传遍全场，然后便见一自信的少年率先跳上了比武台。观其动作轻快，干净利落，可以看得出比秦凡之前的对手都要高明许多。

　　“小凡，这秦宇是我们秦家有个外号，叫做小怪物，今年仅是十三岁，九级武徒，但他从十岁开始就已经是这个境界了！三年都没有突破到武者境界！不过却没有人敢小看他，那是因为他修炼了一门极其厉害的功诀，虽然进展缓慢，但威力极大！”秦漓轻柔的声音在耳边传来，让秦凡对于台上那个看起来还有些稚嫩的少年有了大概的了解。

　　“小怪物？”秦凡的嘴角露出了一抹笑意，“这样也挺有趣的。”

　　“姐姐放心，我定然会拿到第一的！”秦凡温柔地看了秦漓一眼，然后一个跃身，同样是漂亮地站在了比武台上。

　　“为了姐姐！”

　　此时，他那最后一句话，这才轻飘飘地传到秦漓的耳中，顿时让那镇静的绝色少女，心头如同鹿撞，俏脸上一抹红晕悄悄浮现。

　　比武台上，两人对望，身上皆带着淡淡的自信。

　　“嘿嘿，这一场会有点精彩了。”台下的族人对于这场比赛其实很是期待，秦凡废物之名已去，经过几场较技，已经没有人敢再小看他了，而他对面的秦宇，更是在族中盛名多年，大家都知道他的厉害。

　　“你猜这小怪物和小妖怪谁会赢？”也有族人暗暗打起赌来，秦凡还不知道已经有好事的族人帮他起了这样一个外号了。

　　“呵呵，虽然秦凡成了今年较技的最大黑马，但是毕竟从三级武徒到九级武徒才三个月，而小怪物仅仅停留在九级武徒就已经三年了，而且他修炼的那功诀，啧啧……”另一个族人道。

　　“我的看法却是不同，小妖怪虽然只是进入九级武徒时间不长，但那实战经验却不知为何丰富无比，我看两人怕是势均力敌啊！”又一族人道。

　　……

　　台下的议论纷纷，以台上的两人也开始对对方产生了点兴趣。

　　在秦凡看来，对面站着的秦宇，淡定而自信，看起来远比其年龄要成熟许多。而在秦宇看来，在他面前那个闻名许多年的秦家废物，也给他一种看不透的感觉。

　　“原来你就是秦凡哥哥，呵呵，想不到我们还真在这里遇上了。有人给我五千金元，说如果我在较技上遇到你，让我不要留手呢。”对面的少年，脸上挂在自信的笑容，打量了秦凡一番便随意地说道，说话间仿佛是在和自家的哥哥聊家常一般。

　　“哦？”秦凡有些疑惑，但随之想到这秦宇应该是秦威留的后手吧，于是自信地微微一笑说道：“那秦宇弟弟一定要用尽全力啊，或许你也没机会留手呢！”

　　“这武徒第一，我志在必得！”


第二十八章 武徒第一

　　“呵呵，秦凡哥哥想的和我一样，对于家族的武徒第一，我也一定要得到！”秦宇轻松地笑道。

　　“那就凭实力说话吧！”秦凡耸了耸肩说道。

　　恰在此时，裁判的声音传遍全场。

　　“较技开始！”

　　虽然秦凡和秦宇两人看起来都显得淡定而自信，一副信心满满，志在必得的样子，但在之前的较技中，两人都看过对方的身手，都知道对方不是省油的灯，所以都显得谨慎起来。

　　一时之间，戏剧性的一幕出现了，两人都没有选择率先出手，只是分别站在两边，脸带微笑，仿似是两个老朋友久别重逢一般。

　　“可以开始了。”裁判看见两人都没有动手，以为他们没有听到，只得硬着头皮提醒道。

　　秦凡与秦宇相视一笑，然后几乎是同时，身影拔地而起，向着对方疾冲而去。

　　“蛮牛冲击！”

　　“惊涛拍岸！”

　　就在比武台的中间位置，气势如虹的两人同时抵达，两个拳头犹如两头咆哮着的蛮牛，狠狠地撞在了一起。

　　“痛快！”两个身影一触即分，但又再分别打出几拳，每一拳都是硬对硬，刚对刚。因为秦凡有古墨教的武气运用窍门，所以能够把自身的力量十二分发挥，而秦宇因为停留在九级武徒三年之久，武气浑厚绵长，故两人几个对碰下来，竟然势均力敌！

　　令秦凡更意外的是，一番交手下来，他发现秦宇竟然同样拥有丰富的对战经验，而且要比前几个族人要反应敏捷得多！

　　“这就是秦族长说的小怪物？还真够厉害的！当然，秦凡小公子也不差，这一次较技果然精彩啊！”高台上，田家族长对正在比武台上激烈争斗的两个少年赞不绝口。

　　“的确是看头十足，两人实力都相差无几。”一身儒服的薛家族长，抚着长须微笑着说道，“但不知为何，我却是有种直觉，这一场比赛秦凡小公子会胜出。”

　　“哦？但我确实觉得那年纪小的孩子反而会赢，秦族长你说是不是？”这时候吴宏天那阴阳怪气的声音又再传来。

　　“哈哈，有什么所谓，都是我秦家的儿郎，哪个赢我都一样高兴！”秦洪却是爽朗地笑道，他对秦凡的表现已经十分满意了，同时他的心里也不禁想道：“这样下去，或许小凡他还真的有可能在三年内突破到武师境界啊？”

　　“哼。”吴宏天自讨了个没趣，不禁暗哼了一声。

　　而台下，秦漓静静地观看着两人的对决，心中却不禁有些担心：“小凡他似乎只学了一种武技，而秦宇却是还有许多手段没有使出来，小凡想赢这一场十分艰难。”

　　“不过小凡能够有这样的表现，父亲应该也满意了吧……”想着，秦漓不由得往高台上看了一眼，看见秦洪那欣慰的笑容，心稍安，但接着不知想到了什么，脸突然浮起了一抹红晕。却不知，她那娇羞模样，不知引得多少在关注着她的少年心跳加速，如醉如痴。

　　在另一角的秦进，冷漠的脸上也露出了一丝温柔，深情的眼神看着秦漓，喃喃自语：“漓儿，你等着，无论如何，我都一定会迎娶你的，我会让你成为天下最幸福的女人。”当然，漓儿这个词语，也只有在心里才敢叫，在秦漓面前，他还是尊称为秦漓小姐的。

　　其实和秦漓想的差不多，除了玄重拳，秦凡比较熟练的武技也就这一招由古墨改良过的“蛮牛冲击”而已，毕竟只有三个月的时间，不可能分散精力去学习更多的武技，而且适合现阶段的武技也是不多。

　　所以，秦凡也就出现了“一招鲜，吃遍天”的局面，凭着高明的眼力和丰富的对战经验，靠一招“蛮牛冲击”就打败了前面的族人，只是现在遇到了同样有着丰富对战经验的秦宇，所以略微处于下风，而且还是因为秦宇还没用全力的缘故。

　　当然，秦凡也还没有使出玄重拳。

　　“秦凡哥哥，你还真令我意外啊！竟然就凭一招人阶中级的蛮牛冲击就能到了这个程度！”两人的身影又再一次分开，秦宇有些惊讶地说道，不过依然是带着轻松的笑容。

　　“秦宇弟弟，你还不差啊，和你对碰几下，现在我的手臂也有带你隐隐发麻了呢。”秦凡也淡淡说道，表示了自己对眼前这位少年的欣赏。十三岁能够达到如此程度，这倒是他的真心话。

　　“从九岁开始，我就每天和我父亲对练，并坚持修炼十二个小时以上。我以为，如今我即使是遇上五六级的武者也能有一拼之力了，但想不到秦凡哥哥仅凭九级武徒的境界就不弱于我，才知道我是太自大了。”秦宇说完，双手之上萦绕着淡白色的武气，似乎准备再次进攻了。

　　秦凡微微一怔，不禁多看了秦宇一眼，他想不到眼前这位看起来嬉皮笑脸的少年，竟然会有如此毅力，怪不得会这么厉害。

　　就在此时，听见秦宇认真地说道：“秦凡哥哥，下面请接我一招‘千重浪’，这武技威力极大，还请小心哦。”

　　说完，秦宇的身上的气势徒然增加了几分，足下往地上用力一踏，身形像一只狩猎的豹子般径直往者秦凡冲去。

　　而面对着秦宇越来越近的身影，秦凡竟然无端升起了一种站在海边，而突然有惊涛骇浪迎面冲来的感觉，这让他不禁心中一沉，谨慎了几分。

　　“小心。”就在此时，古墨的声音在戒指中传来，“不要和他硬碰。”

　　“咦？”有了古墨的提醒，秦凡的双眸微缩，看着秦宇那近在咫尺的拳头，感觉到扑面而来的澎湃气势，身体急速地往后退去。

　　及将至比武台的边缘，退无可退，秦凡终于一拳打出，用最为熟练的“蛮牛冲击”直接与之相抗！

　　“嘭！”

　　一股强大的冲击传向秦凡的身体，让他不禁胸口一堵！

　　“好强的力量！”秦凡倒吸了一口冷气，幸好他早有准备，而且退后的时候卸掉了秦宇的部分气势力量，这才恰恰稳住了身形不至于因此倒下比武台！

　　但秦宇的这一招“千重浪”的威力还没消散，正如其名，一浪接一浪的冲击力猛烈地冲击着秦凡的身体，如同那滔滔江水绵绵不绝，又如黄河之泛滥一发不可收拾，秦凡就感觉自己变成了滔天风浪中的一叶小舟，随时都要翻掉一般！

　　秦宇的气势一往无前！

　　秦凡被逼到了离比武台边缘仅仅三分距离的地方！身体被秦宇狂烈的武气不断冲击，也让他感觉到气血涌动，难受无比！

　　“小凡……”一直注视着秦凡举动的秦洪和秦漓都不禁心中一紧，一颗心都提了起来。

　　“啧啧，不愧是小怪物，这一招千重浪够厉害的，即使是我碰上了也只能避其锋芒了，这秦凡怎么挡得住呢。”这时台下的一个武者境界的族人叹道。

　　“呵呵，毕竟秦凡只是突破到九级武徒不久，能做到这样也已经相当不错了。”也有族人对于秦凡比较欣赏的。

　　但就在此时，场中的气氛似乎突然发生了变化！

　　强大的冲击力让秦凡退无可退，他甚至已经感觉到自己的一只脚踩在了比武台的边缘，半只脚悬空！

　　咔！

　　终于用力稳住了！现在就是时机！

　　“玄重拳！”秦凡心头微喝，快速地运行着体内的武气，在这危急的关头，玄重拳的气劲瞬间散发出来。

　　秦宇的身体骤然一滞，他只感觉到突然整个身体变重了许多，“千重浪”也被这突如其来的变化打断，而就在他还没有反应过来的时候，秦凡的双手突然向前探出，把他的身体一拨一推！

　　秦宇一脸惊愕地被横扫出了场外！

　　秦凡胜！

　　在全场微微沉静之后，裁判激动的声音传遍全场，这一场较技的精彩程度也远远出乎他的意料了！

　　秦凡，武徒第一！

　　当结果宣布的时候，秦凡还来不及高兴，随着一口浊血喷出，他感到此时体内的武气突然翻腾起来，似乎要发生什么巨大的变化！


第二十九章 武者境界

　　“怎会这样？”场外的秦进，眉头微微一皱。

　　其实不止是秦进，台下的许多人都有些意外，明明秦宇已经占尽优势，眼看就要把秦凡打出场外，但怎么会转眼之间反而被推出了场外？

　　“是这小怪物故意输给小妖怪的？”

　　“可能是两人达成了什么协议吧，你没见他们两个在台上说了很多话吗？”

　　“呵呵，或许是秦宇这千重浪威力太大，消耗武气太多，后继无力然后被秦凡抓住机会打下比武台了吧。”

　　“我倒是觉得是这秦凡使出了什么厉害的武技……”

　　各种议论猜测纷纷不绝……

　　“小凡赢了？”秦洪一时之间也是有些迷糊，他在高台之上，距离太远，并未能感到场内的变化，也想不通秦宇怎么会突然停手。

　　“定是秦凡小公子使了什么特殊的武技，出其不意地把对手打败了。”田家族长田丰开口道，他虽然也不知道秦凡使用的是可以令重力场变化的“玄重拳”，但也猜到了几分。

　　“我的看法和田族长一样，恭喜秦族长，令公子取得这次武徒较技第一，实至名归。”薛长风抚了抚长须，微笑着说道，对秦凡的表现也很是欣赏。

　　“这是怎么回事？”比武台上的秦凡，确实步履艰难地在边缘走了回来，他感觉到体内的有一股强大的气流乱窜，然后呼吸便不受控制地变得有些急促起来。

　　“咦？小凡他怎么了？”一旁的秦漓却是首先发现了秦凡的异常。

　　“小凡，他这是……要突破到武者境界了？”很快，高台上的秦洪也发现了秦凡的变化，不由得瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情。

　　“恭喜秦族长，秦凡小公子的确是要突破到武者境界了，啧啧，三个月从三级武徒突破到武者境界，真是令人妒忌啊！”一旁的田丰眯着眼看着场中的少年，也是显得十分的惊讶。

　　“哈哈，臭小子，恭喜你了，你就要突破到武者境界了！还不坐下，好好地调息！”就在此时，古墨的笑声在耳中一震，让秦凡自己也不由得怔住了。

　　他万万想不到，在秦宇千重浪的刺激下，竟然在这个时候，就要突破到了武者境界！

　　不敢再怠慢，秦凡连忙盘腿坐下，五心朝上，他仿似听到空气中阵阵的震动，有一种奇异的力量把周围的灵气搅动着，统统吸引到他的四周。然后他便感觉到四周的灵气变得浓稠无比，他整个人仿佛就浸泡在灵气化为的灵液里一般，浑身先是一阵压迫感，然后浑身都变得舒畅无比了。

　　澎湃的灵气从“五心”涌入秦凡的体内，然后五道灵气化成的溪流缓缓地向他的气海（武田）流去，像是百川归海，这汹涌的灵气终于汇聚到了一起！

　　“嘭！”“嘭”“嘭”……

　　这灵气流不停地冲击着武田，过了片刻，终于冲了进去，并把九格武田全部覆盖，然后这些灵气和武田原来的武气不停地挤压，浓缩，融合……

　　在外面的人可以看到，秦凡的身体缓缓地散发着一种淡白色的光芒，然后这种光芒慢慢地向淡黄色过渡着，直至全部变成了淡黄色光芒。

　　在秦凡的体内，一阵极度气闷难以呼吸的感觉过后，似是突然云淡风轻，及再往武田内视，便发现所有不安稳的灵气都已经全部融入了武气之中，而原来所有的淡白色武气极限压缩，仅仅剩下了小半格淡黄色的武气！

　　但秦凡可以感觉到，这小半格黄色武气所蕴含的能量却是要比原来九格武田蕴含的淡白色武气还要强大许多！

　　一级武者了。

　　秦凡缓缓地睁开眼睛。

　　同时，他看见了四周尽是那惊愕的眼神，似乎大多族人都陷入了一种不敢置信的境地，他们不能想象到三个月前还只是大家口中三级武徒的废物，如今却是一举冲破了成为武者的大关！

　　运气，巧合，奇遇？

　　种种猜测，议论纷纷。

　　其实，秦凡的这一次突破还真的有一点运气的成分。对于修炼者来说，每一次突破境界都必须得到天地的承认，于是天地间才会把浓郁的灵气送入修炼者的体内，化成修炼者的武气。

　　秦凡本来已经通过筑基丸的药力达到了九级武徒的巅峰，而在刚才和秦宇的强力比拼中，被千重浪的力量不停打压，令他全身的武气激荡，自然产生了一种不屈的精神，而这种不屈的精神令武田产生了一种强烈的突破渴望，这才引起了天地的共鸣，供给了秦凡突破武者需要的能量。

　　当然，这也与个人的意志有关，如果秦凡不是有坚定不屈的意志，也不会令武气产生这么大的反应，此外，自然还要以充盈的武气作为基础。

　　但无论怎样，秦凡的确就这样在众目睽睽之下突破到了一级武者。

　　“老头，你说我这样会不会张扬了点？”秦凡眉头一皱，有些担心。如今，杀死原秦凡的凶手还没出现，而南丰城的几个家族都在这里，他如此显露惊人的修炼速度，难保不会让人心生妒恨。

　　“嘿嘿，是有一点吧！实话说，你这么快就突破到武者之境，也出乎我的意料之外了！这样下去，三年突破到武师感觉也并不是很难啊！”古墨嘿嘿一笑道。

　　“我能这么快突破到武者，靠的是筑基丸的药效，武徒之境，本就容易提升，服食炼药对于体质的要求相对也没有那么高！而达到武者之后，每提升一级都会对身体造成极大的负荷！想再像武徒之境那般全凭一种炼药连升几级，无疑是痴人说梦！”秦凡的心里十分的清楚自己当前的身体，虽然这几个月在高重力环境修炼增强了不少，但他估计也就勉强能承受提升一级的药力冲击。

　　“嘿嘿，所以你必须快点准备去寻找第一颗魔种了，只要获得无上魔躯，你要提升几级境界还不是轻而易举。”古墨的声音传来道。

　　“希望你说的是真的吧！”秦凡传音说道，他对于古墨所说的魔躯也是十分的期待，但并没有把所有的希望都放在上面，依然没有放弃不停地锤炼自身的身体。

　　……

　　“因为秦凡，影响了较技的进行，实在抱歉。”见全身的四周的灵气波动已经稳定了下来，秦凡便站了起来，躬身向众人表达了自己的歉意。

　　及至看见远处脸色阴沉的秦进，心中不禁微微舒了一口气，如今成为武者，两人的差距终于算是拉近了许多！虽然还差了很大一条鸿沟，但他还有时间！在朝圣之日来到之前，他有信心能追上秦进！

　　此时，秦进也恰好抬起头来，两人的眼神在空气中产生了激烈的碰撞！秦进似乎也第一次正视了比武台上那个少年，收起了之前的轻视之心。

　　“呵呵，好一招敲山震虎！不过我秦进，不是你想震就震的！我倒看看你怎么在三年内赶上我！”秦进的眼神渐渐阴冷，但他心里的骄傲一丝不减。

　　秦凡也是毫不退缩！

　　“秦凡少爷，如今你已经突破到了武者境界，已经符合参加武者级较技的条件，请问你是否需要参加？”

　　而就在这时候，裁判的声音在边上传来，让他不禁一怔。


第三十章 继续

　　“继续参加较技？”秦凡低头沉思，以他现在的实力的确有资格参加家族的武者级较技，并且他也有信心能获得一个不错的成绩！但是，他如今显露的实力已经足够让人感到惊讶了，所以，他其实不想把自己所有的实力都显露出来的。

　　不过，秦凡还有另外一个思考！

　　过些时日，因为要外出寻找魔种，他必须离开家族很长一段时间，而在这段时间内，关于秦漓的事情，他怕会横生枝节！虽然现在自己已经让家族的长老们刮目相看，但就显露的实力而言，和秦进还是有很大的差距的！

　　在家族里年青一代，武者级还是有不少的，但达到武师境界的，除了从不显露的秦漓，也就秦进一个而已！可以说，现在家族里几乎所有人的希望都是放在了秦进的身上！秦进只要随便找一个“不能安心修炼”的借口，就能煽动长老们的情绪，而长老们会向秦洪施压，甚至向秦漓灌输“家族为重”的种种观念……

　　“不行，我不能让父亲和姐姐承受这么大的压力！”想到这里，秦凡的心里也有了决断！就算显露所有的实力，也要让长老们知道，他和秦进一般都拥有把家族带向辉煌的能力，甚至他能比秦进做得更好！

　　“我参加！”秦凡昂立台上，开口说道。自信而坚定，他不但要参加，而且还要取得一个最好的成绩！

　　“我没有听错吧？这秦凡他竟然还要参加武者级的较技？”

　　“是啊，他会不会太无知了？难道不知道武徒和武者的差距？”

　　“这有什么，现在人家秦凡也是武者了啊！”

　　“那怎么一样！他刚刚才突破到武者境界，武者的武技也没有学过，怎么能和其他武者级的族人相比呢！而且你不会不知道吧，我们秦家有地阶的武技，武者境界才能修炼的！”

　　“呵呵，无论怎样，我倒是有点期待这秦凡的表现了……”

　　秦凡的声音不大，但已经足够在众人中掀起一个轩然大波。本来在以往的年测中，能在较技中从武徒突破到武者境界的族人就少了，而继续参加武者境界较技的，秦凡算是第一个！其实更多族人，都很想看看他能够再创造怎样的奇迹。

　　“有趣，有趣！”高台之上，田丰脸带笑容地说道：“这次秦家年测真没有白来！三个月从三级武徒突破到武者境界，那是我们南丰城的荣耀啊！秦族长啊，令公子真的给我太多惊喜了啊！如今令公子继续参加武者级的较技，我真的很期待啊！”

　　“秦族长，令公子服用的恐怕不是筑基散而是筑基丹吧！”这时候吴宏天阴阳怪气的声音传来，“秦族长好手段啊，竟然还能弄来这等奇丹妙药！”

　　秦洪眉头一皱，其实他心里也是不太相信一瓶筑基散会有如此的功效，只得沉声说道：“这都是小女自己买回来送给犬儿的，至于是什么，吴族长也可以去藏珍阁了解一下，或许还有存货呢！”

　　“嘿嘿，犬子虽然天赋一般，但也突破到了武师境界，倒是不需要这等筑基炼药了。”吴宏天有些得意地说道，一旁的吴风也露出了一丝淡淡的笑意，自信，有些轻狂。

　　“哼。”秦洪不再理会吴宏天，只是转而望向比武台上缓缓走下来的少年身影，其实刚才他听见秦凡说要参加武者级家族较技的时候，也是不禁一怔：“这孩子……会不会有些托大了？”

　　“武者境界的族人都能学习地阶的武技，小凡在这方面要吃亏不少，而且才刚刚突破到武者境界，和其他族人还是有一定差距的，嗯……但让他锻炼一下也好。”

　　想虽然这样想，但秦洪看着少年那自信的身影，不知为何心中竟然隐隐腾起了一丝期待……

　　在下面，走下比武台的秦凡却是缓缓走到秦漓的跟前，目光温柔地看着那绝色少女的脸庞，伸出双手捧起后者的柔夷，开口说道：“姐姐，一会我取得武者级第一，我就让父亲恢复我们的婚约，你说好不好？”

　　秦凡的举动无疑引起了周围一众少年族人的嫉恨，及至他说出恢复婚约之事，更是有不少少年，当场大骂出口。

　　“厚颜无耻！”

　　“还说武者级第一，哈哈，把自己当成什么了！以为自己是武圣转世么！”

　　“得了一点奇遇巧合就把自己当天下无敌了！”

　　“一会我一定要把他打到满地找牙！太可恨了！”

　　“秦漓小姐，你一定不要答应他啊！”

　　“秦凡，放开秦漓小姐的手！”

　　“哼！”脸色阴沉的秦进，一拳打进一旁的墙体之上，墙体深陷进去，几近倒塌，心中对于秦凡的忌恨到了极点。三个月前，他向秦漓提亲，至今都还没有回应，他今天显露二级武师的实力其实就是想让族长和长老们下定决心，但秦凡如今竟然想恢复恢复当年的婚约，这让他如何忍受得了！

　　秦漓突如其来听到秦凡的告白，绝色的脸庞腾起了一抹红晕，毫无准备之下不禁心如鹿撞，手足无措，一双放在秦凡手上的柔夷，也不知是该不该收回来，有点想收回来，但又怕秦凡误会。

　　“喂，你就顾着自己风花雪月，那个被你狼狈打下比武台，却助你突破到武者境界的倒霉鬼你就不用随便慰问一下吗？”

　　就在此时，一个不和谐的声音从背后转来，秦凡回过首去，便看见身上有些脏，且带着一脸不快的秦宇。

　　“秦宇，谢谢了。”秦凡淡然一笑道：“你是个不错的对手。”

　　“明年！”秦宇斩钉截铁地说道：“明年武者级年测较技我一定不会再输给你！”他的样子自信满满，对于在明年突破到武者境界和打败秦凡都是非常有信心。

　　“我也期待再与你一战！”秦凡也心中激荡地说道，对于秦宇，他也是十分的欣赏，秦家年轻的一代，他的潜力最佳！

　　四目对视，彼此都能看到对方眼内的坚定和欣赏。

　　沉默了一会，秦宇才说道：“赢了我秦宇的人，要拿第一！”说完，便转身离开了广场。

　　“呵呵。”秦凡看着秦宇离开的背影，有些宛然，然后转身对秦漓说道：“姐姐，我也先离开一会，待我回来，我必定会拿到武者级第一的。”

　　“但是较技很快就要开始了……”秦漓这才回过神来，开声说道。

　　“相信我，我会做到的。”

　　自信，从容……在一众少年妒忌、怀疑、不屑种种复杂的目光中，秦凡的身影渐行渐远，渐渐消失在广场。


第三十一章 我认输了

　　热热闹闹的广场之上，南丰秦家武者级的较技已经进行了几场，但在之前大放光彩的秦凡，却是依然没有见其身影。

　　族人中，不禁出现了各种猜测，其中认为秦凡临阵退缩的占了多数，毕竟以前秦凡常做这事。

　　“小凡，他到底到哪里去了……马上就轮到他了……”就是连秦漓，也不禁有些担忧，频繁地张望着那广场的路口，想看见那个熟悉的身影。

　　“下一场，秦凡对秦丝丝。”

　　就在此时，裁判的声音传遍家族广场，与此同时，许多族人的议论终于爆发了出来，特别是一些爱慕秦漓的少年，对秦凡的偏见更大。

　　“哈哈，笑死人了，还说要拿武者第一，却上场都不敢。”

　　“呵呵，又不是第一次了。”

　　“看他以后怎么还有脸面在秦漓小姐面前再提他们那可笑的婚约。”

　　……

　　突然这些声音都戛然而止了，原来就在此时，一道青色的人影，已经悄然出现在比武台上，自信从容，气定神闲。

　　“对不起，迟了一点。”秦凡抱拳对裁判说道。

　　“没事，还来得及。”负责裁判的族人微微笑道，对于眼前这个在今天有着出色的表现的少年，显得十分的宽容。

　　这些成年的族人并不会像那些喜欢争风吃醋的少年一般对秦凡存有偏见，毕竟他们心里清楚秦家的天才越多，秦家才会越兴旺，秦家族人的生活才会越来越好。

　　“你们好好准备一下，较技马上就要开始了。”那裁判对比武台上的两人说道，还特意多给了秦凡一点时间作准备。

　　秦凡点了点头，向对面的族人看去，对面这个叫做秦丝丝的少女，倒是生得有几分俏丽，年纪与他相仿，他隐约记得刚才测试武气的时候这秦丝丝是六级武者的实力。她见秦凡向她望去，便微微一笑，露出了两个甜甜的小酒窝。

　　“秦凡哥哥，听说你想拿这次年测较技的武者第一，呵呵，丝丝我可是很期待呢，不过，丝丝也不会轻易地让秦凡哥哥过关的，我得替我秦漓姐姐好好检验一下你的实力。”秦丝丝笑意盈盈地说道，她平时和秦漓较为要好，对秦凡倒是没有什么偏见。

　　“呃，我一身厚皮硬骨，倒是不怕丝丝妹妹的拳头考验，但如果一会在较技的时候不小心对丝丝妹妹造成损伤，你一定不要生秦凡哥哥的气。”秦凡有些尴尬地搔了搔头，这样一来，他反而难以全力发挥了。

　　就在此时，裁判宣布了较技开始。

　　“呵呵，秦凡哥哥切勿太小看丝丝，否则可能会吃亏哦！唔唔……我现在要开始进攻了，秦凡哥哥小心了！”秦丝丝轻笑着说道，似乎就在真的在跟秦凡说笑谈心一般，但突然气势徒然一变，身似云燕，瞬间穿越两人间近十丈的距离，来到了秦凡的面前。

　　“我可没有小看……”秦凡的话语未落，却发现秦丝丝已经近在眼前，不由得一惊，这秦丝丝的速度也太惊人了吧，比起秦宇的速度还要快了一倍不止！

　　仅在速度上说，秦凡也是自叹不如！

　　“流云梭月！”秦丝丝轻叱一声，飞身凌空踢向秦凡，长腿上缠绕着淡淡的黄色武气，气势凌厉，仿似真有一把尖刀从云烟中穿刺而来。

　　看着那敏捷如燕的身影，秦凡也不禁凝重起来。他知道这一招“流云梭月”乃是家族中三大地阶武技之一，是极其厉害的身法武技！女子修炼，威力更大，速度更快！

　　心底仅仅是一个念头闪过，那秦丝丝的攻击已经就在近在眼前！

　　秦凡根本来不及闪避，只得双手交叉，挡住了这一次攻击。被秦丝丝的脚尖踢中，顿时感到一股灼热的疼痛感从手臂上传来，接着传往全身，让他浑身震荡，身形不由得“腾腾腾”地倒退了三步！

　　一招得势，秦丝丝的攻击并没有停下，而是身形如化为花丛中的花蝶，一落地立刻再次跃起，长腿如刀，夹带着强劲的武气，向着秦凡的脖子横扫而去！攻击行云流水，一气呵成，更难得的是动作优雅，看得台下许多少年双眼发直。

　　不过，身为被攻击对象的秦凡就没有那个兴致去欣赏了，他的心头不禁沉重了许多，他知道如果他被这一横扫击中，估计这一场较技就可以完结了！幸好他反应敏捷，一个弯腰翻滚，虽然有些狼狈，但总算恰恰避过了。

　　“丝丝的流云梭月身法乃是地阶中级武技，并已经修炼到一定火候，小凡的速度根本跟不上她，而且会的武技又不多，这样下去……”台下的秦漓看着台上两个你来我往的身影，心中有些复杂的滋味。

　　这秦丝丝的速度实在太快，而且一击不中，马上开始下一次的攻击，一双长腿如鞭如刀，灵活无比而又凌厉之极！一落地，立刻又再跃起，动作迅捷无比，一点都不拖泥带水，根本让人避无可避！这样下去，秦凡的落败只是十招之内的事！

　　“呵呵，这秦凡总算要败了。”台下有眼力好的族人，也看出了这一点。

　　“以为武者境界是这么容易对付的么，武者第一？这大话真的有些可笑呢！”

　　“第一场就失败了，看他怎么向族长要求恢复婚约。”有些少年人，暗自幸灾乐祸。

　　而身在台上的秦凡，对于这些讨论充耳不闻，从较技开始就一直显得十分的冷静！只是全神贯注地应付着秦丝丝一次又一次的攻击，不过在后者如此频繁的攻击之下，他也受了不小的内外伤。

　　“速度实在太快了！只能使用玄重拳限制她了。”见秦丝丝再次攻击过来，秦凡也不敢再隐藏实力。

　　看准一个机会，秦凡体内的玄重气劲马上疯狂运转起来，玄重拳的拳劲随着看似平平无奇的一拳打在了空出，却瞬间在方圆三丈之内形成了一个异常的重力区域，如今他的玄重拳劲已经能轻松达到比平常高两倍的效果！

　　“咦？”秦丝丝只感觉到自己的身体突然被一股强力往地上拉扯而下，空中的身形不禁一滞，凌厉的攻击就这样被秦凡避过了，身体一落地，顿时觉得一沉，有种站立不稳的感觉。

　　“蛮牛冲击！”秦凡的对战经验何其丰富，就在秦丝丝缓慢的一瞬间，立刻进行了反攻！这两倍多重力的环境，他早已习惯，甚至在古墨打出的三倍多的重力环境都习以为常了，所以虽然重力域内的影响是一样的，但现在他的速度并没有受到多大影响！

　　场上的形势立刻扭转过来！

　　看着来势汹涌的秦凡，秦丝丝感觉到自己的身体变得沉重无比，仿佛是灌了铅一般！明明在平时看起来极慢的攻击，但此时却是觉得瞬间到了眼前，身体想闪避，动作却迟迟没有到位。

　　而秦凡却是变得身如猛虎，气势如虹！

　　“怎么会这样？”秦丝丝虽然已是六级武者，实力要较秦凡高了许多，但毕竟实战经验太少，遇到这样的突变，她顿时失了方寸，一时有些手足无措起来。

　　憋得满脸通红，终于在秦凡的拳头将要打在身上的时候，秦丝丝心急如麻，竟惊慌地大喊了一声：

　　“我认输了！”


第三十二章 好运气

　　场上的形势几乎是在一瞬间中逆转，台下有些还在嘲笑讥讽秦凡的少年，说到一半，把剩下的话卡在喉咙，要多滑稽有多滑稽。

　　而秦凡在秦丝丝喊出“认输”的刹那，迅速收住了爆发出来的武气，脚步微退，拳头在离秦丝丝身体不足半寸的地方停住，秦丝丝的一头乌黑长发，依然被这狂暴的气势吹动起来，飞舞不停。

　　看见秦凡竟然真的能在攻击落下的瞬间停住，这却是让台下许多观看着的成年族人点头不已。在这么近的距离要停下攻击，这需要极高的控制力！

　　秦凡可是刚刚才突破到武者境界！能做到这样已经十分不错了！

　　不过说起来，其实秦丝丝未必真的会这么容易落败，只因是她的对战经验不够丰富，不知道如何去处理这种突发的情况而已，如果她能够临变不乱，以她的身法速度，或者可以很快便可以扭转局面了。

　　不过输了就是输了，比武台上没有那么多如果，真正的生死争斗中，更加没有！

　　“丝丝妹妹，冒犯了。”秦凡退后了几步，脸上微微一笑说道。没有什么得意的意味，也没有感到内疚的意思，比武场上，父子无情，拳脚无眼，他觉得自己做到这样已经足够了。

　　“秦凡哥哥果然厉害，丝丝甘拜下风，只不知刚才秦凡哥哥用的是什么武技，怎么我觉得自己突然重了许多……”秦丝丝倒是没有显得有一丝矫情，落落大方，对于刚才的认输似乎全然不放在心上，只是对于秦凡却是多了一分好奇。

　　“秘密。”秦凡神秘一笑道。

　　“小气！”秦丝丝可爱地嘟了嘟嘴说道，不过他也没有真的怪秦凡，毕竟他的目标是这次较技的武者级第一，暴露得越少，对于他后面的较技更有利，于是她随即又笑道：“呵呵，这次我的考验就算你通过了，不过漓儿姐姐可是比我厉害多了，你自己好自为之吧！”

　　说完，却是直接干净利索地跳下了比武台。

　　秦凡只得无奈地一笑，他自然是知道秦漓比自己还要厉害，甚至整个秦家年青一代没人比得上她！所以他才需要更加努力地去赶上她！

　　“秦凡胜！”

　　秦漓已经认输下了比武台，裁判很快便宣布了秦凡的胜利。

　　这一场胜利，自然可以很好地封住了一些妒忌少年的口，但关于秦凡最后使用的武技，却是成为了大家另一个热议的话题。

　　主要是秦家没有这样的武技！

　　秦凡的武技从何而来？

　　究竟是怎样的武技？竟然能让身为六级武者的秦丝丝主动认输？

　　秦凡又是怎么从一个众人口中的废物，变成了年测较技中最大的黑马？

　　高台之上，田丰笑着对秦洪说道：“原来令公子掌握的是一门能让人行动迟缓的武技，秦族长可知这是什么武技？”

　　秦洪先是苦笑摇了摇头，但心头一沉吟，随即却是说道：“我也是不知，不过近日的确是有位神秘的高人在教导犬子，不过究竟是谁，我也是从来没见过。”

　　秦洪虽然不知道实情，但从秦凡近日的改变，他也能推断出一二。而且他这样虚虚实实的话，其实还有另外一层意味，那便是通过这样去提高秦家的声望！制造一个秦家有神秘靠山的假象，那样就算有心人想对秦家不利，也因为考虑到这一层而有所顾虑。

　　“原来如此。”田丰眯起眼睛，再次重新打量起那比武台上的那个青袍少年，越看越欣赏，心中却是不知在想着什么。

　　“令公子竟然有这样的机遇，恭喜秦族长了。”一旁的薛长风也惊叹道，听到这个消息，他的心里也是有所计较，秦家，或许在台上那个少年身上会有新转机？

　　只是那吴宏天显得脸色阴沉，倒是不再说什么了，他这次带吴风过来，原本就是想借此来好好挖苦秦洪一番的，但想不到秦凡这次的表现却是出乎了所有人的意料！

　　以一级武者的修为战胜了六级的武者，即使是换了是他的儿子吴风，也未必能做得到。

　　他旁边的吴风看见父亲一脸的不快，便低声宽慰说道：“父亲不用担心，有合适的时机，孩儿也会替你出一口气的。”

　　吴宏天点了点头，随即心里也好受了一点，想到就算秦洪的儿子再怎么厉害，也只是个一级武者而已，怎能与自己刚满十七岁就达到二级武师境界的儿子相比？

　　说起天赋，就是秦家最天才的秦进比起风儿恐怕也还要逊色一些吧！

　　他的心里如是想道。

　　走下比武台，秦凡却没有再看见秦漓，知道她一定是有要事忙去了，于是便找了一个不显眼的角落，悄悄服下了一颗疗伤丸。刚才他与秦丝丝的比武中却是也落下了不小的伤痛，不过这些小伤痛，和他平时与古墨对练时留下的相比自然算是一般了，故并没有在众人面前表现出什么异常。

　　较技还在继续进行，这武者级的之间的比试果然要精彩许多，不仅是速度和力量上要比武徒强大许多，而且还掌握了更为厉害的武技。

　　秦凡暗自估量了一下，以他现在的实力，即使是使用玄重拳，有几个族人也是难以战胜！当然，他既然答应了秦漓要取得这武者级第一，自然也有一定把握的！

　　为了秦漓，这武者第一，他是无论如何也要取得的，就算是借用古墨的力量也在所不惜！而且，古墨的力量都是通过吸收秦凡他所炼制的丹气提升的，是他的付出所获得回来的助力！说是他实力的一部分也不过分！

　　很快，又轮到了秦凡上场了，不过这次秦凡却是要较上一场顺利许多了，他的对手也是一个进入武者境界不久的族人，连家族的地阶武技也还没有学，甚至较之秦宇还有所不如，所以秦凡很轻易就赢得了这场比赛。

　　而就在众族人都在惊叹秦凡的好运气的时候，裁判的声音再次在比武台上传向四方：

　　“各位族人，因为今年秦家年测较技中，达到武者级的族人一共有三十六人，所以两轮较技下来就仅剩下九人，故只能分成四组，有一人可以直接进入半决赛，经过抽签得出结果，这一人为秦凡！”

　　听见这个宣布，一众少年对秦凡简直可以用羡慕嫉妒恨来形容了！

　　而这还不算最神奇，在几场比赛下来，很快就到了半决赛！本来这次和秦凡对战的族人是个七级武者，上一场秦凡看过他的较技，速度极快，攻击凶猛，秦凡暗自估计这可能会是一场比对战秦丝丝更为惨烈的苦战！

　　但当秦凡准备充分就要迎接对手的时候，裁判却突然宣布对方因为上场比赛受伤太重而无法再继续参加较技！

　　于是，秦凡有些哭笑不得地站在比武台上，在众人的目瞪口呆中，竟然就这样无惊无险地进入了这次年测武者级较技的决赛……


第三十三章 秦宁

　　“啧啧，这运气，还真有些逆天啊！秦凡小子，你是用丹药贿赂了裁判吧！”看见秦凡就这样轻易地进入了年测较技的决赛，古墨不由得调笑道。

　　“以我的实力，何需用这等手段，就算实打实，也定能进入决赛的，现在只不过顺利了点而已……”秦凡也故作轻松地说道，他心里对于这次的顺利同样是觉得有点不可思议，本来还准备了不少炼药，但现在看来省了许多！

　　“切，以你现在的实力，也就最多能打赢五六级的武者而已，刚才叫秦丝丝的妮子，如果不那么快认输，你定然赢不了的！”古墨不屑地说道。

　　以一级武者进入年测较技的决赛，这么多年来，也算是第一次了！刚开始秦凡说要取得武者第一，众人皆都认为他是痴人说梦，如今，很快秦凡离这武者第一也就一步之遥了！

　　就算真在这里输了，也至少是武者第二了！这是莫大的荣耀啊！怎能这么轻易获得！

　　连古墨都认为秦凡可能是贿赂了裁判，而下面的一众少年更是群情汹涌，纷纷表示不服，甚至有人再次认为秦凡是在“弄虚作假”，一时之间，沸沸扬扬。

　　最后，在家族中一直以严厉著称的三长老出来喝止，才镇压住了这些言论。

　　不过秦凡本人对于这些言论却不是很在乎，身正不怕影子斜。正如他刚才对古墨所说，即使是没有这般运气，凭借着丰富的对战经验，在家族武者级的族人中也没有几个是他的对手，而且他还有其他族人没有的高超炼药术！

　　而在一众族人之中，对此抱有怀疑的也只是那些善妒的少年人！经过秦凡今天的表现，那些成熟的族人都心明如镜，虽然不知秦凡得了什么机缘，但都清楚地知道现在的秦凡已经不同往昔。

　　一脸的坦然和从容，秦凡走下了比武台，找了一个不显眼的角落，静静地等待下一场较技。

　　第二场半决赛很快开始了，比武台上两边分别站着一名族人，其中那高大壮硕，看起来十分忠厚的那人叫做秦康，是七级武者；而另外一个沉默寡言的名为秦宁，乃是相传年轻族人中紧跟秦进的第二高手，如今为八级武者。

　　当裁判宣布开始的十分，那秦康倒是好好谦让一番，做足了礼仪，但对面的秦宁只是冷着脸，一声不出。

　　“啧啧，这秦宁够狂的，竟然完全不把秦康放在眼里。”台下有人对秦宁评价道。

　　“呵呵，人家有狂的资本，八级武者，家里里除了秦进，年青一代还有谁是他的对手？”也有人为秦宁分辩。

　　“这秦宁，一年中有一半的时间不在家族里，有人说他长期在妖兽荒原里历练，会有这样的性格也不出奇。”有知情的族人透漏。

　　“嗯，虽然是狂了点，但不得不说，这家伙的实力很强，秦凡遇到他，算是好运到头了！今年武者级较技没有了秦进，这第一非秦宁莫属了！”

　　各种议论纷纷，但秦宁却是充耳不闻，依然是面无表情的样子，似乎没有什么事情能够打动他一分。

　　“秦宁表弟小心了，狮狂击！”秦康见秦宁没有一点回应，也没有一丝发怒，依然很有耐心风度地说了一句，这才使出最厉害的武技，率先攻击了。

　　秦凡知道这“狮狂击”和秦丝丝施展的“流云梭月”也都是秦家的三大地阶武技之一，攻击讲究猛烈气势，能把全身的武气在一瞬间爆发出来，可以十二分地发挥自身的力量！

　　而面对秦康的攻击，秦宁也只是沉默地站在那里，低着头，一动不动，但又如同蛰伏的毒蛇，等猎物靠近，才会奋起一击。

　　当秦康的身影离他不足五米的似乎，秦宁却蓦然抬起头来，冷峻的目光一闪而过，就好像事毒蛇终于吐出了它的蛇信子一般，身形瞬间发作一抹残影，以极快的速度向着疾冲而来的秦康撞去！

　　当两人的距离已经不足半米，两人同时出拳，璀璨的武气汹涌而出！但秦康的拳头只是打在了空处，秦宁的拳头却如同闪电一般，猛然打在秦康的小腹处！

　　秦康的脸上马上变了颜色，看得出其痛苦非常！秦宁一点都没有留情，随即全力的一击，使出秦家另一地阶武技“扫云腿”，旋风般的转身踢起，武气四射爆开，秦康被重重地踢出了比武台！下一瞬间，他的身体落到了场外，轰然倒地，生死不知！

　　“同族较技，本是切磋，这秦宁，唉……”

　　“这秦宁太过分了！”

　　“怎么这么不讲情面，秦康在台上一直对他礼数有加，这秦宁竟然还一点情面也不给！究竟是不是我秦家族人！”

　　许多族人对于秦宁的做法不禁感到有些心寒。

　　“这秦宁虽然是天赋不错，但这性格够古怪的。”秦凡看见这一幕，也不由得微微皱了一下眉头。而在他的心底对于那沉默的少年却更是另外有一种特别的感觉，但一时又说不出是什么问题。

　　裁判走到台下，检查了一下秦康的伤势，发现还有生机，这才松了一口气，马上叫人把他抬起救治了。

　　“秦宁，大家本是族人，这秦康又没有得罪与你，为何要下这么重的手？”裁判对于秦宁的做法也有了一些不满。

　　“下一场。”秦宁没有回话，只是口中冷冷地吐出三个字。这也是他上台后，说的唯一一句话。

　　然后便看见他阴冷的眼神冷漠地扫过台下秦凡的身上。

　　“秦宁胜！”见秦宁没有回答，负责裁判的族人也奈何得了他，只得无奈地宣判了秦宁的胜利，然后宣布下一场比赛“秦凡对秦宁”准备开始。

　　“嘿嘿，臭小子，这个秦宁看来你不好对付啊，一会想要借用我的力量你就说吧！不过我只能暂时把你的能力提升到六级武者的程度，能不能打赢，就看你自己的了，这种情况老夫可不能现身。”这时候古墨的声音传来。

　　“足够了。”秦凡沉声说道，刚才被秦宁的眼神扫过，不知为何，他的心底却是突然涌起了一股战意，想要放手一搏，淋漓尽致！

　　长袍一挥，在衣袖挡住脸部的瞬间，秦凡悄然吞服了一颗红色的药丸，然后身形漂亮地落在了比武台上。也是与此同时，秦宁的头也突然抬起，两人的眼神猛烈地撞在一起，如同两头猛虎狭路相逢，皆是蓄势待发，等对方一有异动就会扑上去撕咬拼杀！


第三十四章 放手一搏

　　“小子，这就是刚才你炼制的灵丸？你才刚刚突破到武者境界，这么快便服用炼药你的身体真能承受得住么？”就在此时，古墨有些担忧的声音传来。刚才武徒级较技后，离开的那段时间，秦凡便是去炼制了这一枚灵丸。

　　“放心吧，没事的，这一枚灵丸名为增气丸，服用后能够增强我两成左右的力量，虽然在药力发挥后会产生极大的疼痛感，但却不会对身体造成任何的损害。”秦凡听见古墨言语间传来的淡淡担忧，心中不禁也有了些暖意。但下一瞬间，增气丸的药力便开始发挥出来，浑身传来的那种撕心裂肺的痛感，让他的嘴角不由得裂了裂，脸部的肌肉也抽了抽。

　　不过，秦凡的意志坚定，暗暗咬住牙关，并没有发出一声痛呼，只是反而因为疼痛带来了一丝疯狂，迫不及待地想把浑身的力量倾泻出去。

　　对面的秦宁依然是一言不发，只是眼神越加阴冷，闪过一丝残虐的神色，看起来竟如同野兽一般。

　　“秦宁，同族较技意在切磋，切不可再下重手。”负责裁判的族人严肃地对秦宁说道，却是对于秦凡有些担心，以现在秦凡显露出的潜力，如果有什么闪失，那会是南丰家族的损失。

　　“拳脚无眼。”秦宁的口中也只是冷冷地吐出这几个字，似是对于裁判的话无动于衷。

　　“秦凡，你自己多加小心了，如有应付不来的状况马上喊停，我会出手帮你挡下啊。”那裁判眉头一皱，只得转过去对秦凡嘱咐道。

　　“多谢好意，但我不会输的！”领裁判员感觉惊愕的是，秦凡同样是信心十足，似乎一点都不惧秦宁。

　　“较技开始！”那裁判员无法，摇了摇头，只得朗声宣布。

　　几乎在裁判员宣布开始的一刹那，两人的身形就同时向着对方冲去，也是在这一瞬间，秦凡就知道了他现在与秦宁的差距有多大，无论是速度还是力量气势，他都远远不及！

　　如果与之硬拼，相信很快他就会被重伤了！

　　“老头，借我力量！”秦凡的内心一声大吼，随着增气丸狂暴的药力冲击，那剧烈的痛感反而增添了他几分疯狂。

　　“嘿嘿，那小心了，这传功也会有些疼痛的。”古墨戏谑地一笑，然后秦凡便感觉到一股力量直接冲击到他的武田气海之中，随之而来的还有极其强烈的刺痛感，让他难受得想马上晕过去！

　　“啊——”秦凡终于忍受不住，闷哼了一声，本来增气丸带来的痛感已经让秦凡难以忍受了，如今再平添了几分痛楚，让他神经几近崩断，惨些跌倒在地！

　　倒吸了一口冷气，秦努力凡昂起面来，马上便发现秦宁已经近在眼前，其速度奇快无比，加上秦凡一方面还要抵抗体内的痛楚折磨，一时之间根本闪避不及！

　　“嘭！”

　　秦凡的身躯被秦宁一拳打飞，重重地倒在了地上，连地面都震动了几下，但也幸好没有一下子跌出了场外。

　　不过，秦宁并不会给秦凡一点时间去调整，只见他嘴角露出了一抹阴寒的笑意，然后身形如同狮子扑兔，扫云腿上的气劲瞬间卷起比武台上的大片尘埃，又如秋风扫残叶，席卷天地，狂暴的气劲向着地上秦凡的身体砸去。

　　其实，秦凡凭着他现在的体魄强度，并没有受到很重的伤害。只是他现在正与体内的痛楚对抗，并把体内的三股力量糅合一起，所以一时之间并没能立刻爬起来，只是凭着丰富的经验和直觉，就地一滚，狼狈地避开了这一击。

　　虽然没有直接击中，但秦宁扫云腿的力量何其强悍，比武台的地面都被他直接砸出了一个深坑，有些碎石更是飞弹到了秦凡的身上，顿时刮破了表皮，鲜血淋淋，样子有点可怖。

　　“哼。”秦宁的攻击并没有停，身形两步一跃，甚至连让秦凡爬起来的机会都不给，扫云腿一连接着一连，把整个比武台砸得碎石四处溅飞。

　　“小凡……”远处的秦漓看见这一幕，暗暗担心，心中却是决定，一会如果秦宁再下重手，就算破坏规则，她也定然要直接跃到台上帮他挡下。而高台上的秦洪，看见秦凡这个样子，也不禁“霍”的一下在座位上站了起来。

　　“这叫秦宁的少年性格倒有点古怪，同族较技也当做生死相搏一般，狮子搏兔亦用全力，也不知是好事还是坏事。”这时候田丰双眼一眯说道，不过不知为何，他的心里却是没理由的觉得秦凡会反败为胜。

　　“唉，田族长有所不知，这秦宁的父母在其很小的时候便不在人世，所以这秦宁的性格便变得孤僻无比，这两年更是胆大得独自闯入妖兽荒原，终日与野兽为伍，性格就更为暴虐了。”这时候一边的秦家二长老却是解释道。

　　“嘿嘿，这秦凡也不外如是，毫无还收之力，就好像滚地狗熊一般，这样也能获得武者第二……”台下也有少年对于秦凡的狼狈样子发出讥讽。

　　“哼，如果台上的换了是你早就残废了！”但很快在他旁边就有人反驳他了：“刚才我的对手就是秦康表兄，我不过在他手下走了三招，而秦康表兄却也不能在秦宁手下撑过两招便身受重伤！秦宁有多厉害，可想而知！”

　　“你看看秦凡，虽然是狼狈了点，但起码还有一战之力，换了是我，我就做不到了。”

　　虽然有许多少年妒忌秦凡，但他们的心里也不得不承认，这个以往被他们称为废物的少年，如今已经远远超过了他们之中的大部分人。

　　终于，秦凡体内的三股力量暂时被他糅合在了一起，而浑身的疼痛也以远超常人的意志承受了下来，同时，他也被秦宁逼到了比武台边缘。

　　千钧一发！

　　感受到体内那股澎湃的力量，秦凡不再犹豫，玄重气劲快速运转起来，顿时异常的重力场笼罩住了大大半个比武台。

　　古墨的输送的力量暂时让秦凡达到了六级武者的程度，而增气丸则是让他再提升了两级，所以如今的他，已经拥有八级武者的力量，与秦宁相当，这玄重拳也能轻松地打出四倍左右的异常重力场了。

　　被异常的重力场所笼罩，秦宁顿时觉得步伐沉重，攻击的身形也不禁停滞了一下子，但很快他的嘴角便露出一抹冷笑，道：“原来如此。”

　　“哼。”一个冷能断金的词在秦宁的口中发出，然后便看见他的周身突然泛起一层朦朦胧胧的红光血雾，然后身体便仿似没有受到多大影响一般，再次向着秦凡疾冲而去！

　　扫云腿的犀利气劲，更是黄芒中夹带着淡淡的红色血光，仿似是要夺人人心魄一般，甚是诡异！


第三十五章 谁是第一

　　“四倍重力下，竟然速度还可以这么快？”

　　看见秦宁这般狰狞的模样，秦凡也不禁心头有些凛然，连一直建有奇功的玄重拳都奈何不了他！但秦凡毕竟赢得了一点时间，在秦宁停滞的那时趁机站了起来，冷静地看着秦宁那凌厉的扫云腿劲。

　　尤其秦宁那诡异的脚尖处红芒，拥有莫名的力量，虽然秦凡现在也和秦宁一般拥有八级武者的力量，但却不知为何生出一种不及对方的想法。

　　随着，秦宁的身形越来越近，秦凡突然看到了秦宁的一双眼内也有一抹诡异的红光，如同野兽一般的眼睛！

　　摄人心魂！让人心悸！

　　而秦凡一看到这抹红光，好像觉得天地间就只剩下这一抹红光似的，感觉神智迷迷糊糊，一时之间，竟然在台上怔住了！

　　“这秦宁使的是什么武技？怎么好像变得像野兽一般？”台下有些族人也发现了秦宁的异常。

　　“这武技据说是秦宁在妖兽荒原所得，名为兽魂降临，能短时间极大提升人的潜力，拥有妖兽一般的力量，特别那双眼睛，会摄人心智，如果看了就会暂时的迷失自我。”有知情的族人忌惮地说道。

　　“秦凡，他看了……”看见秦凡呆立在台上，有些好心的族人，有感于秦宁的凶悍，心里都不禁为其捏了一把汗，而那些对他成见过深的，暗暗在幸灾乐祸。

　　“小凡……”远处的秦漓双拳一握，身形如蝴蝶纷飞，轻盈灵活地避开重重阻隔的人群，向着比武台那边冲去，却是要拼着破坏规则也要到台上将秦凡就下。

　　她看得出秦宁这一招的厉害程度，秦凡如果被击中，必定会重伤！

　　“我不能再让小凡受到这样的伤害了！”秦漓的心中想道，三个月前秦凡重伤昏迷，她现在依然觉得十分的内疚。她暗暗发誓，即使是她自己承受所有的压力，也不能再让秦凡受到那样的伤害！

　　而就在这危急的时候，台上骤然再次发生了变化。

　　“笨蛋！还不赶快躲开！”这时候古墨的声大声吼道，震耳欲聋！这一声震动，让秦凡马上醒觉了过来，但已经为时过晚！

　　秦凡看见那抹红光已经近在眼前！

　　“嘭！”

　　一声闷哼，秦凡双手握拳交叉，身体下沉，以一声浑厚的武气附在手上，硬抗了秦宁这一招强悍无比的武技！

　　竟然一步不退！

　　秦漓的身形本来就要跃到台上，这时也骤然一停。

　　“哼。”秦凡微微抬起头来，因为周身传来的痛感，他的双眼也闪现了一抹疯狂之意！

　　“蛮牛冲击！”秦凡不等秦宁反应过来，浑身的武气爆发出来，向着凌空的秦宁打去！黄色的武气已经变得如同黄泥水一样稠密！

　　秦宁被一下子击退，但他的身形却借了秦凡这冲击之力，竟然凌空一个翻身，第二击的扫云腿再次向着秦凡的头部横扫！

　　以硬碰硬，以强碰强！

　　秦凡再次用手臂挡住了这疯狂的一击，强大的冲击力让双方都不由得向后倒退，秦凡的双足在地上留下两道深深的印痕，而秦宁则是空中一个翻滚，然后身形也倒退几步才恰恰停住。

　　秦凡终于稳住身形站定，但嘴唇却慢慢淌下了一些血丝，而反观秦宁，看起来却似乎什么事情都没有。

　　这一次比拼，可以看得出秦凡还是占了下风。

　　“你叫秦凡是吧？你，不错。”对面的秦宁意外地露出了一丝笑容，可以听得出其声音中有一些赞赏，但却就连这一丝笑容也显得有些冷意。

　　“你也一样。”秦凡抹去嘴角的血丝回敬道。

　　“我没听错吧？这秦宁竟然在称赞别人？”下面有了解秦宁性格的族人不由得惊呼道，以秦宁的性格想要称赞一个人，简直匪夷所思！

　　“就算是当年败给秦进，也没听秦宁称赞过秦进一声！如今他，竟然称赞秦凡了！”

　　“大家似乎忘记了，秦凡现在仅是一级武者而已！一级武者竟然能与八级武者的秦宁斗得旗鼓相当，难道还配得上秦宁的一句称赞？”

　　“无论怎样，这秦凡，很可能是我们秦家以后的希望……”有一些眼光独到的精明族人，心里已经在想着各种打算。

　　台上，秦宁与秦凡相对而立，刚才两人似是朋友之间的对话却没有减少双方之间一点的战意，两人的眼中的疯狂分明更盛了！

　　“所以，我更加要把你打倒。”秦宁又冷然说道，下一瞬间，身形已经化作了残影，掠过大段的距离再次向着秦凡攻去。

　　“和我想的一样。”秦凡也声音激荡地说道，然后纵身而起同样地向着对方冲去，一边疾跑，一边把体内的武气不断提升，及提升到了极致，却又突然将浑身武气反向逆冲！

　　“胡闹！以你现在的身体还用这一招！臭小子，你不要命了！”古墨的声音突然大吼道，但秦凡只是充耳不闻！

　　“狂风拳！”

　　“蛮牛逆冲！”

　　两人都同时使出了自己最强的一招武技。秦宁的拳头黄色夹着红色的武气，竟形成了一个强大的漩涡状，把秦凡攻击过来的部分武气，反拨了回去！还有许多武气形成的红黄相间的细小旋风，如刀如刺，竟然脱体而出，向着秦凡冲去！

　　武气离体，乃是武师境界才能做到的！但秦宁竟然以八级武者境界做到了！

　　而反观秦凡的这一招“蛮牛逆冲”乃是蛮牛攻击的变异武技，是古墨在改良蛮牛冲击这一武技的时候意外创出来的，威力能比普通的蛮牛冲击要强三倍以上！但有一个最大的弊端，那就是武气逆使用者自己也必须承受七成的攻击！

　　以秦凡现在的身体，本就伤痕累累，而且三股力量在他的体内冲击也受了不少的内伤，再使出这一招无疑是雪上加霜，就算能重伤对方，他自己必定也会身受重伤！怪不得古墨会喝止他。

　　“嘭！”

　　强大的冲击，让双方都被倒飞开去，然后又重重地分别落在两边的地上。秦宁被这一股强大的冲击力撞得猛喷了一口血，而秦凡不仅喷了血，一身皮肉更是被秦宁发出的许多小旋风刮得全身都是细小的伤口，鲜血淋漓！

　　两人都想尝试着再次爬起来，但身上受到的伤实在太重，最终两人都没有成功！

　　经过这次最强的碰撞，两人终于都失去了一战之力！

　　这场打斗的精彩程度远远超出了众人的估计，及至两人最后的对碰，更都被深深震撼，但看到两人都倒在了地上，都面面相窥，不禁疑问道：

　　究竟谁才是这次年测较技的武者第一？


第三十六章 我是第一

　　“小凡……”秦漓看见秦凡这副可怖的样子，心中担忧，本想直接跳到比武台上看看他的伤势，但想起秦凡在武者级较技开始时说过的话，一咬牙，忍住了。

　　现在两人都倒在了地上，能站起来的那人就是这次秦家年测较技的武者第一！

　　如果秦漓现在跳到比武台上，就表示秦凡输了。

　　秦漓的心里明白，对于秦凡来说，这一场较技的意义很大，她虽然心中关心，但最后还要靠秦凡自己的坚强来取得这场较技的胜利。

　　“小凡，站起来吧……”秦漓看着台上那满身是血的少年身形，心中也有一种期待。

　　而高台上，秦洪有些担心却是沉住气，看着台上的身影，暗暗说道：“如今，便是证明你自己的时候了，小凡，不要让我失望！”

　　就在此时，秦凡仿似是听到了秦漓的呼唤一般，突然缓缓睁开了眼睛！此时的秦凡，虽然连眼里也布满了血丝，但却还有一丝清明！

　　眼光的余光隐隐看到了那个亮丽的身形，他的嘴角动了动，他还记得自己说过那个承诺。

　　取得武者第一，恢复两人之间的婚约！

　　这也是原来的秦凡心底最大的执念！

　　“秦凡动了！”台下有族人一眼看见了秦凡的变化，那原本沉沉的气息，突然之间再次多了几分生气。

　　“秦宁也动了！”很快也有人叫道，比武台的另一边，秦宁正在缓缓的爬起来。

　　“这下子有趣了，看他们两人最后谁能爬起来！”

　　“小子，不行了吧？要不要帮忙啊？嘿嘿。”就在此时，古墨的声音在耳中传来，不知为何，这平时在秦凡听来有点燥人的声音这时却让秦凡感到了一丝暖意，麻木的身体竟然平添了一分力量。

　　有些费力地抬起头来，看见秦宁已经巍巍峨峨地站起了半个身子，但秦凡的嘴角却是露出了一丝笑意，因为脸上也有不少伤口，笑起来有些惨样，只是传音说道：

　　“不用，他站不起来的。”

　　果然，下一刻就在秦宁将要完全站起来的时候，“啪”的一声，再次跌倒在地上。

　　“呵呵。”秦凡再次惨然一笑，因为他知道现在比武台上的异常重力场还没消失，以秦宁现在的状态根本不可能还有力量再站起来。

　　“现在轮到我了。”秦凡的一只手用力撑到地上，另一只手却不知何时多了一枚药丸，正颤抖着，慢慢向口中送去。

　　“这……这是灵丸！”一直在台下观察着台上两人反应的族人，看见了秦凡手中的生肌活血丸，突然惊道。

　　“这是疗伤用的灵丸！我们秦家都没法炼制，这秦凡怎么可能有！”

　　“这秦凡身上发生太多神奇的事情了！”

　　“小凡他怎么会有这么高级的炼药？”高台上，秦洪也“霍”的一下站了起来，盯着下面的少年身影，心中暗道。

　　一旁的吴宏天这才阴阳怪气地说道：“秦族长真是大手笔啊，一个小小的家族年测较技竟然还为儿子准备了疗伤灵丸。”

　　“是又怎么着，我秦家就是有钱，不服气你也给你儿子十颗八颗防身吧！”秦洪猜测这也是秦凡机缘的一部分，见秦凡还有可能取得武者第一，顿时心中激荡，感到神采飞扬起来，这一次秦凡真的是给他扬眉吐气了。他这样说，其实还有一个用意，就是故意误导别人这灵丸是他给秦凡的，意在减少别人对秦凡的注意，但效果有多少就不得而知了。

　　“哼，借助外物算得了什么。”吴宏天看见秦洪那得意的样子，不禁讥讽道。

　　“是么，如果你这话让天下间的炼药师听见，不知你会有什么下场呢？”秦洪也反讽道，现在秦凡给他长了脸面，说什么也底气十足了。

　　“你……”吴宏天被这话一噎，却是不敢再反驳，炼药师这个尊贵职业可不是他一个小小的九品真武世家家族长能随便得罪的。

　　再看那比武台之上，秦凡服下了一颗生肌活血丸，终于咬着牙齿缓缓地站了起来，但随之周身传来的强劲痛楚，让他身形一晃，再次倒了下来！毕竟生肌活血丸只能够治疗伤势，并不能抑制疼痛！而且这疼痛是由于服用增气丸而来的，除了切断全身神经，否则根本不能免除！

　　因为这就是使用增气丸的代价！

　　撑着地，弯着腰，艰难地摇摇晃晃走了两步，秦凡终于才稳稳地站定了！

　　“我赢了……”秦凡忍住疼痛，嘴角露出了一抹惨然的笑意，缓缓说道，声音不大，但足够敲进众人的心中。

　　这个他们曾经藐视的、不屑的、嘲笑的、怀疑的名字，犹如天荒夜谈，真正地成为了这次年测较技的武者第一！或许在秦凡与秦宁的这场较技前还有人觉得他进入决赛是运气，但如今，再有眼无珠的族人，也不敢再有半丝怀疑了！

　　而关于秦凡使用生肌活血丸的事，却是没有多少人觉得不公平，毕竟炼药武器这些东西其实也和武技一般，都是属于个人实力的一部分！毫无疑问！毕竟真正的打斗中，这也是决定胜利的因素。

　　至于秦凡自己，更不会有任何心理负担了！他本是一个炼丹师，使用炼药没什么不对的！这本来就是他的优势，他实力的最重要部分！

　　“秦凡，胜！”

　　“武者第一，秦凡！”

　　那负责裁判的族人怔了许久才反应过来，不可置信地宣布了秦凡的胜利，秦家年测几乎每一年都会举行，都却从来没有一个人，能够以一级武者的实力取得武者级的第一！也从来没有一个人，能够同时成为武徒级和武者级较技的第一！

　　秦凡，这个曾经和“废物”的称呼挂钩的名字，这一刻，荣耀万丈，注定要成为秦家历史中的传奇！

　　生肌活血丸的效果十分好，秦凡虽然还是浑身疼痛不已，但伤势已经开始好转，起码身体已经停止了流血，想起较技前的承诺，秦凡缓缓转身面向高台，重重地向前走出了一步！

　　昂首看着高台之上的父亲，他的双目迸发出无与伦比的神采！

　　“小凡，他……真的拿了武者第一……”台下的秦漓突然觉得心里有些慌乱，一种难以言明的情感从心头涌起，让她的眼眶有些湿润，心跳加速，对于接下来秦凡要说的话，有些不知所措也有些期待。

　　但也就在此时，突然看见一个身影在高台之上飞跃而下，缓缓地转过身来看着秦凡，口中清冷的声音说道：“秦凡，可敢一战！”


第三十七章 横生枝节

　　看见跳到比武台上那个身影，秦洪不由得勃然大怒，向着身旁的吴宏天吼道：“吴老鬼，你这是什么意思！”

　　“嘿嘿，不过是同辈之间的随便切磋而已，秦族长何须生这么大的气？”吴宏天阴测测地一笑，不在意地说道。

　　“你儿子已经是二级武师，你还真够不要脸的，竟然还叫他去欺负我才一级武者的儿子！”秦洪气得七窍生烟，这吴宏天因为今年在生意场上略输给了秦家，所以今天便处处与他作对。

　　“你儿子不是很厉害吗？以一级武者胜了八级武者，或许对上武师也还有胜算呢！而且说起来，他们两个也算是同辈，怎么算是欺负呢？”吴宏天说道，有些恬不知耻。

　　“你！”秦洪被这话一噎，但偏偏不知如何反驳，反正这吴宏天有的是歪理，怎么也说不过他，便想直接让秦凡退下。

　　这时，秦凡才看清了从高台上跳下来的少年，正是吴家族长的独子吴风，据说刚刚十七岁便已经达到了武师的境界，在整个南丰城也是颇有名声。

　　秦凡瞥了眼前这位自信满满的少年，不由得眼皮一翻，晒笑道：“吴少爷，难道我的样子长得好像是白痴吗？”

　　吴风一怔，随之问道：“什么意思？”

　　“我草泥马的！”秦凡突然暴怒地骂道，“别说我和你有一个境界的差距了，况且我还一身是伤，你却是以逸待劳，你还真有那脸皮提出这么无耻的挑战！你自己白痴，别把别人也当白痴了！难道你们吴家就是这样教导你不要脸的么？”

　　他刚刚想向秦洪提出恢复他与秦漓之间的婚约，却被这白痴吴风打断了，心中自然是怒不可歇，如果不是现在满身是伤和实力不够，他早就冲过去把这类似白痴抽成真的白痴了。

　　听见秦凡那暴怒而粗鲁的骂声，台下不禁想起了雷鸣一般的哄笑声和叫好声，纷纷喝起吴风的倒彩来，这一次，在外人的欺压下，秦家的族人就算那些对秦凡有偏见的少年却也都变得团结一致了许多。

　　“哈哈，好小子，骂得好！吴家的人脸皮就是天生的厚！”高台上的秦洪也不由得开怀大笑，还拿眼睛若有若无地去扫脸色阴沉的吴宏天。

　　听到秦凡这毫不留情的骂声，吴风也不禁脸色一变，但随即便讥笑着冷道：“哼，无论你怎么分辨，你这秦家所谓的年轻第一人不外如是罢了。”

　　本来秦漓还有些担心秦凡会因为一时的胜利而变得莽撞，听见秦凡这粗鲁的骂声，不禁有些莞然，算是放心了下来。接着她向前走了一步，便想跃到台上去替秦凡解围。

　　但就在此时，却有一道身影比她抢先一步跳到了台上。

　　“吴风，你的对手是我。”潇洒地站在台上，那从容自信的紫衫少年身影，负手而立，看着对面的吴风，淡淡地说道。

　　“秦进！”秦凡不禁脸色一沉。

　　“是秦进表兄！”

　　“这才是我们秦家年轻的第一人！”

　　“哈哈，看这吴风还如何得意！”

　　看见秦进上了比武台，台下的族人都兴奋地叫了起来，刚才为秦凡叫好算是为他说的话喝彩，而这一次他们却是真正的为实力喝彩！

　　秦进，才是他们心中秦家年轻一辈真正的第一人！

　　“嗯，不错，吴风少爷，秦凡只是武者境界，而你是武师境界，这样的挑战对秦凡十分不公平，而秦进作为你的对手却是实力相当，可以一较高下。”这时候那负责裁判的族人也点了点头说道。

　　说完，然后他转向秦凡说道：“秦凡，你且先下去吧，容后族务院会对你进行嘉奖的。”

　　秦凡的眼神一沉，有些抗拒，不过却无从反驳。

　　八级武者已经是他能够对付的极限了，武师境界的确不是现在的他能够抵抗的。实力不如人，他的确没有理由再留在这里，就算是强行留下，也是自取侮辱而已。

　　一咬牙，紧紧地抓住拳头，秦凡的心里显得难受无比，甚至身体还没消散的疼痛都不及这心痛的一半！只差最后一步，他就可以恢复他和秦漓之间的婚约了！

　　他不甘心！十分的不甘心！

　　而这一切都是因为实力不够啊！

　　“如果现在我实力足够，如果我现在是一个先天武师或者更高的境界，那么一拳就可以把这吴风轰下台去，哪里需要像现在这样的忍气吞声！哪里会像现在这样的感觉到无力无助！”

　　实力啊！

　　秦凡的心里在声嘶力竭地呼喊着，双眼通红，他现在对于实力的渴望是越来越强烈，恨不得自己马上就能成为一个绝顶高手！不再让任何人凌驾在他的上面，不再需要这样的忍气吞声！

　　“唉，小子，你还是先下去吧……”古墨这时也微微叹息了一声道：“如今的你，根本不是他们两个任何一个的对手，只有日后更努力去追上他们了！”

　　“只要我们找到了魔种，这一天不会很远的！”

　　他可以感到秦凡现在的难受，但现在他的能力有限，根本无法让秦凡打赢台上的另外两个人。

　　或者，越是打击，越是快成长吧……

　　脸色阴沉，步伐沉重，每一步都仿似千斤，每一步仿似走了千年，秦凡最终还是缓缓地走下了比武台。

　　高台上的秦洪，看着秦凡那落寞的背影，不禁心中一疼，今天秦凡的表现已经大大超出了他的意料之外，但毕竟只是一级武者啊！

　　他的心头微吟，也是颇为沉重。

　　“小凡，没关系的，你已经做得很好了。”看着秦凡缓缓走下比武台，秦漓走上前去，心疼地安慰着秦凡，看见秦凡这副摸样，她如同身受。

　　“姐姐，对不起。”秦凡仰起头来，声音沙哑地说道，他在较技前对秦漓的承诺没有做到，而且现在机会已经被吴风和秦进破坏，已经很难再次提出了。

　　“嗯，剩下的就交给姐姐吧。”秦漓微微一笑，将目光缓缓转向台上的两人，眼神渐渐变得清冷……


第三十八章 抢先一步

　　“呵呵，秦进，好！本来我是想先把秦凡打败再挑战你，然后再把你们整个秦家年青一代全部打倒的，但既然是你上来了，那我也省了许多麻烦！就直接从你开始吧！”吴风看着眼前那从容自信的紫衫少年，眼神阴冷而又神情高傲地说道。

　　然后便看见这吴风衣袖一挥，一道橙色的武气如同匹练，竟然直直地打中了离这比武台近十丈距离之远的试武石！

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声响亮的声音响起，意味着这吴风二级武师的境界！

　　“这吴风还真够狂的！”台下有看不惯他的秦家族人说道。

　　“不过这吴风的确有狂的资本，十七岁，二级武师，而且竟然能够武气离体这么远！这实力十分可怕！”也有人虽然气愤这吴风如此张狂，但也不得不承认其实力惊人。

　　“哼，那又如何，我们的秦进表兄不也是二级武师，未必会输给他！”

　　“嗯，所以谁更强，那要试过才知道了。”

　　“吴风少爷，好手段，呵呵……”秦进神色平静地看着吴风的表现，然后淡淡一笑，随之也衣袖一挥，一道更加凝练浑厚的橙色武气，同样离体而出，击在了远方的试武石上！

　　“嘭！”“嘭！”

　　同样的两声震动，但秦进发出的声音要更为洪亮！

　　“好！秦进表兄好样的！”

　　“秦进表兄加油，把吴家这不知天高地厚的小子打趴！”随着秦进的精彩回击，台下的族人发出了雷鸣般的叫好声！

　　台上的紫杉少年，在代表着整个秦家的年青一代出战！

　　秦凡的脸色沉重，那虽与秦进之间有着不少恩怨，但他也不得不承认，这秦进的确是个修炼天才！他高傲，他盛气凌人，因为他有这个资本！

　　体内属于古墨和增气丸带来的力量慢慢地消退，他又恢复到了一级武者的境界，这时候的他，再去看秦进，更是觉得两人的差距如同一条鸿沟。

　　缓缓地握住双拳，秦凡知道，他需要更加的努力才能追上那人！

　　“好，秦进，你配与我一战了！”吴风看见秦进的这一击，心中微动，然后冷声说道。

　　秦进闻言嘴角泛起一抹隐晦的不屑表情，但没有让太多人看见，便转成了微微一笑，然后淡然说道：“但愿你不会让我失望吧。”

　　“哼。”吴风听得出秦进语气中对他不重视的感觉，不禁冷哼一声，心道一会定要给这秦进一个永生都没法忘怀的教训！

　　这时候，负责裁判的族人也看出了两人之间的特殊意味，不禁有些无可奈何。

　　秦家吴家虽然是竞争关系，但毕竟都同是南丰城的真武世家，如果台上的两个天才少年随便一个有什么损伤，都会造成两家的关系更加恶化，于是他慎重地对台上两人说道：“两位乃是比试切磋，而非生死相搏，希望双方点到即止，切勿引起我们秦吴两家的争端。”

　　秦进点了点头，然后微微一笑对裁判说道：“宣布开始吧，毕竟来者是客，我不会下重手的。”

　　“大言不惭！”吴风一听，脸上便好像受了极大侮辱一般，腾起一丝愠怒之色，恨不得马上便冲过去把秦进打倒在地。

　　“现在，比试开始吧！”然后负责裁判的族人一声宣布道。

　　“那就让我一招解决你吧！”听见裁判的宣布，吴风早已沉不住气，脚掌一踏地下，身化流星，带起一道尖锐的气劲向着秦进冲去。

　　及至半途，便看见那吴风双掌微握成爪状，在半空中虚抓了几下，几十道看起来锋利之极的橙色武气在空中迅速成型，破空之声不绝于耳，又如同一把把凌厉的飞刀，封天盖地，向着站立不动的秦进激射而去。

　　高台之上，吴宏天看着下面比武台的情况，微微抚着山羊胡子，显得十分有信心，这一招“断魂之爪”乃是人阶高级武技，威力惊人，即使比吴风高上一两级的武师也要避其锋芒。

　　而秦家的许多族人，看见吴风在虚空中造成的强大威势，都不禁脸色一变，开始为秦进担心起来，这一战可是关系到整个秦家年轻一代的荣誉啊！

　　“这吴风输了。”就在这时，古墨的声音淡淡传来。

　　秦凡也眉头微皱，点了点头，这吴风被秦进的一言两语便激得沉不住气，而反观秦进，面对如此凌厉的攻击却是面不改色，冷静非常，看得出是其是胸有成竹。

　　无论经验心机，秦进都优于吴风。

　　果然，就在那十多道抓痕就要碰到秦进之时，众人都以为即将会出现血腥的一幕！但也就在此时，秦进动了，不知使用了什么诡异的身法，瞬间便直接越过这铺天盖地而来的锋利寒光，突然出现在吴风的面前！

　　缓缓地伸出一根手指，秦进的眼神冷冷，居高临下，强大的气势压迫，浑厚的武气散发出去，竟化为无数的游丝，把吴风紧紧地束缚在原地！

　　完全动弹不得！

　　一招！

　　仅仅是一招，吴风便败了！

　　秦进的强大如斯！族人的欢呼声在整个广场上如沸腾般响起，连许多还带着善妒心性的少年人，在这一刻都不由得深深低被秦进所展现的强大震撼了！

　　而就在此时秦凡似有感应，蓦然抬起头来，便发现秦进那淡淡的目光，带着一丝挑衅和戏谑，看似漫不经心地扫过他的身上。

　　秦凡的脸色瞬间变得难看无比，他紧紧低咬着牙关，拳头紧握。当日，他正是被秦进这一招所侮辱的，这一根手指，就像是一座大山一般，狠狠地压在他的心头，甚至还留下了不小的阴影。

　　“秦进，你等着吧，任你如何强大，总有一天，我定会超越你，我也会站在你面前，像这样居高临下地看着你的！这一天不会很远！”秦凡坚毅的目光迎上秦进，心中暗暗道。

　　“吴风，你败了！”台上的秦进淡淡说道，然后缓缓收手。

　　这时候原本张狂无比的吴风已经变得面无血色，就像秦凡当初遭受到的一般，身体上没有任何的伤害，但心里却是受到了沉重的打击！如果意志不够坚定，或许从此就会心灰意冷，一蹶不振。

　　一声不出，这吴风脸色沉重地走下了比武台，然后在秦家各种笑声中，和同样脸色难看无比的吴宏天缓缓离开了秦家，事已至此，他们也没有脸面再留下了。

　　看着这吴家父子的离去，秦洪不禁想开怀大笑，这次秦家真算是大显威风了，但当他的眼神看到台下的秦凡之时，那笑意却是不禁一滞，心里变得复杂无比起来。他知道，秦进越是强大，秦凡受到的压力就会越大。

　　比武台上的秦进，虽然已经得胜，却没有马上走下比武台，而是像秦凡一般，向着高台踏前一步，然后拱手行礼，对着高台上的秦洪朗声道：“在此，我秦进再次向秦漓小姐提亲，希望族长能答应！”


第三十九章 重要消息

　　秦进的声音一落，台下便吵成了一片，纷纷发表自己的意见。

　　“这秦进竟然当众向秦漓小姐提亲！三个月前就传闻他曾经向族长提亲过一次，原来族长还没有答应。”

　　“秦进年仅十七岁就达到二级武师的境界，倒是配得上秦漓小姐。”

　　“嘿嘿，同时二级武师，却一招就打败了吴风，秦进的实力的确十分的惊人，至于配不配得上上秦漓小姐，那就要看族长决定了。”

　　“哼，二级武师又如何，秦漓小姐又未必喜欢他。”当然也有些少年族人，心里对于秦进的提亲觉得不以为然。

　　“就是，我相信秦漓小姐不是一个崇拜暴力的人，她可是曾经对我三笑留情的！”其中还有一个少年说道，想起往事，心里暖暖的。

　　“哈哈，是你自作多情了吧，秦漓小姐对谁都是和和气气的。”另外一个少年马上讥笑道。

　　……

　　当听到再次提亲这句话时，秦凡的心头如同撞击一般，咬着牙齿，猛然抬起头来看向比武台上的秦进，不知觉间，他的嘴角竟缓缓地淌下一些血丝来。

　　本来站在台上的那人是他，本来向秦漓提亲的是他！却横生枝节，白白错失机会，如今更让秦进抢先了一步提出了！

　　他恨，但最恨的不是吴风，而是恨时间不够，恨自己实力不够！如果实力足够，哪里有这么多曲折！他是如此迫切地需要力量！

　　他的潜力不会比秦进低，但毕竟只修炼了三个月！就算有丹药和古墨的帮助，但时间还是太短！能够达到现在的程度已经非常的不容易了，在被人眼里看来，早已经可以称得上妖孽二字！但对于秦凡来说，远远不够！因为的对手，领先他太多了！

　　虽然如此，但是无论如何，都不能让秦进成功！步伐沉重，接着就想跃到台上。

　　而就在此时，古墨的声音在戒指中传来：“先不要轻举妄动，这事情先让你父亲作决定，免得给人留下鲁莽的印象。”

　　秦凡脚步一滞。

　　高台上，一向和大长老关系很好的四长老，开口对秦洪说道：“呵呵，这秦进和秦漓小姐倒是十分的登对，族长我看此时你就答应秦进吧，以后我们秦家或许还要靠他发扬光大呢！”

　　“以秦进现在的潜力，日后的成就一定不会差，秦家的族长之位多数便落在他的身上了，秦漓嫁给他，也不算是辱没了。”连一向严肃的三长老也开声说道。

　　至于大长老本人，这时候倒不好意思多说什么，只是说道：“我这儿子的禀性我最是清楚，我可以在这里保证，日后他一定会善待秦漓小姐的。”

　　秦洪眉头紧皱，却是没有想到秦进竟然会在这个时候当众向秦漓提亲！连他本来要恢复秦凡和秦漓之间的婚约也没机会提出。

　　“那你们有想过我的儿子秦凡吗？”看了一眼台下脸色沉重的秦凡，秦洪开口对众长老说道。

　　众长老一怔，也都向着台下那青衣少年的身形望去，他们也清楚当初秦凡和秦漓是有婚约的，但是已经解约多年了啊！不过他们也同样清楚，秦凡对秦漓还有情意，如果是以往那个秦凡，他们不需要多考虑，但如今……

　　家族中第一个以一级武者打败八级武者的族人！家族中第一个同时取得武徒级和武者级较技第一的族人！

　　这潜力其实也不输秦进太多！

　　这让他们也不得不慎重考虑起来。

　　“秦凡现在的潜力的确也十分不错，但任凭他怎样厉害，但毕竟只是个一级武者啊，别忘记了，朝圣之日距今可是不足三年了！”沉默了一会，四长老又再开口说道。

　　“四长老说得对，这次的朝圣，我们秦家或许就只能靠秦进了！如果族长不答应他的提亲，我怕会对他的心境造成打击，影响了三年后的朝圣……这一次朝圣的重要性大家都知道，我们秦家不能再有什么差错了，否则我们这九品真武世家的称号危矣！”三长老也心情沉重地附和道。

　　秦洪眉头紧皱四大长老，除了二长老还没有开口，其他三人都赞成秦进和秦漓的婚事。

　　“二长老，你怎么看？”秦洪只得开声向一向公正的二长老问道。

　　“虽然婚姻大事都是父母做主，但秦漓小姐毕竟不同一般女子，她的潜力……我见识过，不比秦进弱！所以，我认为此事族长最好还是尊重一下秦漓小姐的意见。”神情有些木讷的二长老，想了一会后沉声说道。

　　听见二长老的话，秦洪总算微微松了一口气，这个理由倒是可以挡住几位长老一时了。

　　但就在此时，一边的田家族长田丰却是突然开声说道：“秦族长，有件事我也不知该说不该说，但这对于我们南丰四个真武世家都有不少影响，所以我还是提前告诉秦族长一声为好……”

　　然后在秦洪与各位长老慎重的目光下，田丰继续说道：“据真武城那边传来消息，这一次的朝圣之日……提前了。”

　　“什么！”四位长老与秦洪同时发出了惊呼。

　　“不仅是提前了，据说难度还增加了。”田丰同样是脸色沉重。

　　“田族长的消息准确吗？”四长老凝重地问道。

　　“我只可以说，是从真武圣殿里传出来的，相信不久后就有正式的通知到各大真武世家了。”田丰说道。

　　“族长，这……”四长老转向秦洪说道。

　　“唉，族长你快点作决定吧……”三长老也叹了一声说道。

　　沉吟了许久，秦洪终于还是脸色痛苦地站了起来。

　　……

　　看见秦洪站了起来，秦凡紧紧握住拳头，终于忍不住向前走了一步，无论如何，就算现在他的实力不够，他也绝不能让秦洪答应秦进的提亲，就算暴漏自己炼药师的身份，也在所不惜！

　　而就在此时，一只柔软的玉手轻轻地拉住了他。

　　秦凡转过身去，便看见秦漓温和的笑意，让他的心里不禁一暖，然后便听见秦漓自信从容地说道：“小凡，我说过，剩下的事情交给姐姐就行了。无论什么时候，姐姐都是你最坚定的后盾。”


第四十章 一招

　　“呵呵，不知道族长会不会答应秦进的提亲呢？”看见秦洪站起来，一些族人开始纷纷猜测。

　　“族长的脸色看起来似乎不是很好呢。”

　　“嘿嘿，你不知道吗？秦漓小姐原来可是和族长的儿子秦凡有过婚约的……现在又要把秦漓小姐许配给别人，脸色能好吗？”

　　“等一等……”

　　而就在秦洪站了起来，将要回答秦进问题的时候，一道亮丽的身影飞跃而起，如同轻盈的蝴蝶，轻轻地落在比武台上。

　　“这既然关系到秦漓的终生大事，我希望父亲能给我一个发言的机会。”一身水绿衣裳，如同荷塘上的莲花仙子，秦漓那优雅清澈的气质一下子吸引了一众族人的目光，一些年轻的少年更是多看一眼都感觉到自己心跳的加速。

　　而秦进看见秦漓出现在眼前，同样是眼内闪过一抹惊艳之色，但脸色却微微变化。

　　秦洪看见秦漓跳到比武台上，心中不禁腾起一抹愧意，回头看了一眼背后几个脸色阴沉不定的家族长老，微微叹了一口气，然后点了点头。

　　得到回答后，便见秦漓盈盈一笑，转过身来对秦进道：“在此，我十分感激秦进表兄对我的厚爱，不过秦漓很早便立下誓言，将来要嫁的夫君实力必须高过秦漓，所以……”

　　“我想和秦进表兄较技一场，然后再作决定，你说可好？同时，我也是希望父亲和各位长老能够答应，诸位族人亦请作一个见证。”

　　秦进的脸色霎时间变得十分难看，对战秦漓，他哪里可以放得开手脚，但如果输给了秦漓，这提亲定然要生出变故，顿时感到两难。

　　“什么？秦漓小姐竟然提出要和秦进较技一场？”台下的族人一时之间也呆住了。

　　“难道秦漓小姐真要嫁给秦进了吗？她怎么可能是秦进的对手……”有些少年顿时觉得心情低落起来，似乎一时之间失去了最重要的东西似的。

　　“如果这秦进敢伤了秦漓小姐……哼，就算现在我不是他的对手，日后一定也要给他一个教训！”也有人开始担心起秦漓的安全。

　　各种议论皆是有之，但就是没有人想到秦漓可能会赢，除了秦凡。

　　秦凡却是心里十分清楚秦漓的实力，在秦进还没有突破到武师境界之时，秦漓就早已经可以武气离体，率先突破了！再加上秦凡送给她的武玉精华，以其天赋，现在应该已经达到了一个极其恐怖的程度！

　　只是秦凡没有想到，秦漓为了他，竟然提出和秦进比试。

　　“嘿嘿，小子，你有没有听到小妮子的话啊，她说要嫁给实力比她强的人哦！啧啧，不知以你现在的实力，什么时候才能抱得美人归呢！”这时候古墨带着少许讥笑的声音传来。

　　“哼，希望关于魔种的事情你没有骗我，否则……我不会让你好过。”秦凡此时的心情也不是很好，不禁语气重了一些。他对于自己的炼药技术十分自信，只要拥有一副强大的体魄，提升境界的速度将会十分的惊人！

　　“嘿嘿，放心吧，那古卷上的描述十分的详细，绝对是错不了的。”听得出秦凡的心情不好，古墨晒道，却也是不敢再开过分的玩笑了。

　　“秦进表兄答应么？”秦漓笑语盈盈，再次问道。

　　秦进依然还有一点犹豫。

　　“哼，秦进如果你是个孬种，我老猛第一个反对这场亲事！”就在此时，一个高大的汉子宏亮的声音传遍全场，正是秦家护卫队队长秦猛。

　　“我们也不会答应！”下一瞬间，在广场的四面八方都传来了震耳欲聋的声音，这些人却都是属于护卫队的族人。

　　高台之上，几个长老的神色不由得再次一变，他们万万想不到秦漓只是进入族务院几个月就获得了整个秦家护卫队的拥戴。

　　“是不是我赢了，秦漓小姐就不会再反对我们之间的亲事。”秦进一咬牙，沉声问道。

　　秦漓点了点头。

　　这让秦凡不禁心里一沉，虽然他毫不怀疑秦漓的实力，但终究还是有些担心。

　　“好，那你们就较技一场吧。”这时候，高台之上的秦洪，微叹了一口气，挥了挥手道，然后坐回了自己的座位。

　　大长老和四长老两人对视了一眼，也点了点头，他们相信以秦进的实力是不可能会输的，以为秦漓也只是想找一个台阶或者一个理由来答应这场亲事而已。想到这，大长老于是便示意复杂裁判的族人开始准备主持这一场较技。

　　而对秦漓实力了解比较多的二长老，此时神色不定，心情却最是复杂。

　　“既然如此，秦进也只好冒犯了。”秦进退后了几步，神色凝重地说道，心中却是在思量如何去掌握待会出手的分寸。

　　“双方请准备。”这时候负责裁判的族人示意双方站好。

　　“较技开始！”

　　“秦漓小姐，请。”秦进十分有风度地说道，对手是秦漓，他自然是做不出抢先出手的事情，而且他对于自己的实力还是十分自信的。

　　“那就恭敬不如从命了。”秦漓依然带着清雅的淡淡笑容，但下一瞬间，突然身影化作一抹淡绿色的残影迅速地移动起来，速度快得惊人！

　　秦凡认得秦漓使用的乃是穿云梭月身法，但却要比秦丝丝使用时速度要快了许多，肉眼都几乎无法捕捉到其移动的轨迹！

　　“武师！”

　　“秦漓小姐竟然是武师！”

　　看见秦漓的双手突然泛起橙色的气劲，台下发出了真正惊呼，这些族人到现在才发现秦漓竟然也是突破到了武师境界！高台上的四大长老也“霍”地站起来身来，甚至是秦洪，也是现在才知道秦漓已经从九级武者突破到了武师境界！

　　隐藏得好深！

　　也此在此时，秦进终于变了脸色，他知道秦漓的天赋很好，但万万没有想到她也已经突破到了武师境界！秦漓才十六岁啊！难道说天赋比自己还好？

　　但已经容不得秦进再做更多的感慨，秦漓的身影已经瞬间来到了他的眼前，让他一时措手不及！正想闪避，却突然发现双脚竟然动弹不得了，一股凉意在双足传来，让他不禁心头一凛！

　　向下看去，才发现双脚不知何时竟然结了一层厚厚的冰块！

　　也是与此同时，秦漓的双掌突然推向秦进的胸口处，橙色的光芒闪动，让秦进几乎睁不开眼来，然后他便感觉到自己的身体突然变得十分轻盈似的，竟然被秦漓的双掌拍飞了起来！

　　下一瞬间，待他反应过来已经是人在场外了。

　　一时之间，他感到整个世界都静了下来……


第四十一章 约定

　　“秦进表兄承让了。”比武台上，秦漓优雅地收了势，淡淡地说道。

　　直至此时，看着已经跌出场外的秦进，许多族人都还没反应过来，更有一些少年露出了一抹目瞪口呆的神情，好像看见了不可思议的事情。

　　秦漓赢了？就这样赢了？

　　一招打败了二级武师吴风的秦进，也一招败在了秦漓的手中？

　　一些心中对秦漓怀有倾慕，但却实力不够的少年，甚至在此时觉的自惭形愧起来，甚至对于秦漓的那一丝倾慕也不禁深深放在了心中，从此不敢再说出口来。

　　不仅天生绝色，而且天赋惊人，这样无双的人儿，连秦进都配不上，何况是自己？

　　这一刻，一直笑容温和的秦漓在众人的眼中就像是月宫来的绝色仙子，国色天香、倾国倾城而又变得如此的神秘莫测。

　　就连台下的秦凡，看到这一幕也不由得倒吸了一口冷气，他知道秦漓实力很强，但想不到竟然强到这个程度，一直和他隔着一条鸿沟的秦进，竟然一瞬间就被打下台去了。虽然这其中有秦进准备不足的原因，但就算是秦进早有准备，他相信秦漓要取得这场胜利也不会很难的。

　　“老头，看得出姐姐是什么境界吗？”秦凡传音问道。

　　“嘿嘿，至少是三级武师，甚至更高！而且那令秦进双足结冰的武技或许是天阶的！秦进败给这小妮子不冤。”古墨的戏谑的声音传来，“怎样？十六岁的三级武师，你压力大不大？”

　　秦凡也只得露出了一抹苦笑。

　　高台之上，四大长老看到秦进被一招打出窗外，顿时呆住了，你看着我，我看着你，一时却是相对无言，只是慢慢坐回了座位上。

　　“秦族长真是好福气啊，一双儿女简直称得上天下无双，实在是羡煞旁人啊……”这时候，许久没有说话的薛家族长薛长风微笑着说道，此次来秦家，无论是秦凡还是秦漓的表现都大出他的意料之外。

　　秦洪听到这话，不禁苦笑着摇了摇头，道：“吴族长说笑了……”

　　这样一来，秦进的提亲算是泡汤了，而且很有可能还受到不少的打击，如果能挺过去还好，或许还能以此作为动力更加精进，但如果一时接受不了打击，就很可能一阕不振了。

　　那么，迫在眉睫的朝圣之日，秦家谁人可往？

　　心情复杂地看了一眼台下的秦凡，秦洪再次微微叹了一口气，本来如果离朝圣之日还有三年，以秦凡现在表现出来的潜力，或许还有机会达到武师之境，代表秦家朝圣。

　　但现在，朝圣之日提前了！虽然不知提前了多少，但本来就已经不是很充裕的时间再减少，无疑希望就变得更为渺茫了……

　　至于秦漓，虽然达到了武师之境，但毕竟是女子之身，而且并没有秦家的嫡系血脉……

　　想到这些种种，秦洪不禁头痛无比。所以秦凡和秦漓虽然在今天都有了不俗的表现，但他还是一点笑意都没有，更多的只是忧心忡忡。

　　因为他乃是一族之长，权利越大，责任越大。

　　也不知过了多久，跌出场外的秦进终于缓缓在呆滞的表情中回过神来，脸如死灰，可知这一次的打击对他有多大。一直以来，他都是天之骄子，被族人公认为家族中年轻的第一人，十七岁达到武者之境，更是令他自信心极度膨胀！

　　但如今，却是败在了年仅十六岁却已经达到武师之境的秦漓手上……重要的是，他败在了自己所倾慕的女子手上！

　　以他的高傲，如何能够接受这个事实！

　　“怎么可能……”秦进喃喃自语，种种复杂的思绪在脑中挣扎着，许久，他终于咬着牙，抬起了头来，对着台上的秦漓说道：“败在秦漓小姐手上，秦进心服口服。但不知秦漓小姐可否在秦进实力精进后，再给秦进一个机会？”虽然秦进脸色阴沉，但他也是了得，竟然硬是挺了过去。

　　“好。”秦漓站在台上，微微沉吟，最终还是给了他希望。秦进毕竟也是秦家的天才少年，无论从家族考虑还是她个人来说，也都不忍其就这样一蹶不振。而且秦漓对自己也有着自信，不会这么轻易就让秦进赶上的。

　　听见秦漓的这句回答，不止是秦进，台上的几位长老都不禁微微松了一口气。

　　“谢谢。”秦进说道，然后转过身去，就要离开广场。

　　“秦进，等一等！”就在此时，一道身穿青袍的人影跃上台上，轻轻地落在秦漓的旁边。

　　“哼，秦凡，我败给的是秦漓小姐，而不是你！你还远远不是我的对手！容不得你在我面前大呼小叫！”秦进脸色阴沉地回过首来，看着台上的青衣少年，冷冷说道。

　　“不错，现在我还不是你的对手，所以我且问你可敢与我作一个约定？”秦凡神色从容，淡淡地说道：“你与我的恩怨，迟早注定会有一场决斗。我的约定就是，在三年后，朝圣之日前，我们较技一场，如果你输了，永远不能再对我姐姐作纠缠！”

　　“如果你输了呢？”秦进的嘴角露出一抹冷意，戏谑地问道。

　　秦凡看了一眼身旁的秦漓，然后淡淡说道：“如果是我输了，以后都不会再提恢复婚约之事。”

　　“小凡……”秦漓不禁芳容失色，想不到秦凡竟然在此时提出这样一个约定，虽然她之前说一定要嫁给实力比她高的人，但还有一些话她没有说出来，那就是无论最后秦进是否能够超过她，她的夫婿都不会是他……实力超过她只是其中一个要求，并不是全部要求！而如果是秦凡，所有的要求都不会存在，但现在……

　　“姐姐，如果连秦进都比不上了，我又有什么资格配得上你呢？”秦凡看着秦漓，坚定无比地说道，同时他对自己却是始终有着自信。

　　“哈哈，好！我秦进虽然败给了秦漓小姐，但也还不会惧你一个小小的一级武者，这个赌约，我秦进答应了又如何！”秦进大声冷笑道，然后便衣袖一挥，心中怒极地离开了广场。

　　而高台之上，秦洪听见这个两人之间的约定，轮到他一下子脸如死灰了，朝圣之日提前的事情秦凡还不知道呢！


第四十二章 强体药方

　　“想不到这秦凡真的敢向秦进发出挑战，三年从武者突破到武师境界，这可能吗？”

　　“呵呵，有什么不可能的，这秦凡还三个月从三级武徒突破到武者呢！”

　　“这怎么一样？从武者突破到武师要难多了，而且我听说秦凡之所以能这么快突破到武者境界，那是因为秦漓小姐给他从藏珍阁买回来了筑基散！”

　　“真的？这秦凡运气真好，竟然还能弄到筑基炼药……”

　　“那么看来这秦凡胜算不大了，毕竟这筑基散可不能再把他从武者突破到武师境界……”

　　听见秦凡和秦进的约定，众人不由得议论纷纷，但大多数人对于秦凡也是不太看好的，毕竟从武者境界突破到武师境界可没有这么轻易！而且秦进也会一直进步！

　　“嘿嘿，不错，够霸气！”这时候古墨的笑声也忽然传来，但听起来却是有一些狭促的意味：“嘿嘿，不过毕竟是年少气盛，还是鲁莽了一些啊……”

　　“什么意思？”秦凡的眉头一皱。

　　“嘿嘿，没事，还是等你父亲来告诉你吧！”古墨其实已经听到了田丰所说朝圣之日提前之事，但故意语焉不详，没有直接告诉秦凡。

　　秦凡心头不禁有些狐疑，再想逼问古墨时，却是听见一旁的秦漓说道地：“小凡，这次你获得了武徒武者的双第一，奖励一定丰厚无比了，你有什么想要的？我现在就去和长老们商量一下，给你一些对你有用的东西。”

　　需要什么？秦凡微微沉思，对于他来说，最需要的自然就是钱和灵药了，他很快就准备外出历练和寻找魔种，必须多作准备！至于功诀和武技，向古墨索要就是了。

　　于是搔了搔头发，装出一副不好意思的样子说道：“姐姐你也知道我现在在学习炼药术了，需要我也有些奇遇，但毕竟所需的灵药太多了……所以我希望家族能够在这方面给我一些支持。”

　　“没问题，我会跟长老们和族务院那边商量的，放心，姐姐不会让你失望的。”秦漓笑语盈盈地说道，对这个她倒是有一定的话语权，毕竟现在她也算是族务院的负责人之一。

　　“那谢谢姐姐了。”秦凡说道，然后沉吟了一会，还是决定将自己即将要离开秦家的事情告诉了秦漓。

　　“这怎么可以。”秦漓一听，马上神色一变，担忧地道：“以你现在的实力，还不适合外出历练，太危险了，我和父亲都不会答应的。”

　　秦凡摇了摇头，坚决地说道：“姐姐，现在我既然和秦进有了约定，况且离朝圣之日已经时间不多，我必须尽快突破到武师境界，在家族里根本不可能在三年内有太大的突破，所以此次历练对于我来说是必须的。而且你也知道我遇到一些机缘，其中里面有一些指引。姐姐尽可以放心，我会照顾自己的。”

　　听秦凡的神情坚决，秦漓知道自己难以说服他，只好说道：“此事容后和父亲商量过后再作打算，在此前，你切勿私自出去。现在我先去和长老们决定你的奖励。”说完，便匆匆离去了。

　　“嘿嘿，小妮子说得对，以你现在的实力到了外面去还是十分危险的，外面的世界很精彩，但是也很残酷，生死悬于一线，你要做好思想准备。”这时候古墨也阴声传来。

　　“如果我有什么事情，你也不会好过的。”秦凡淡淡地说道，当然他对于这次出行自然会做足准备的，保命的炼药也必须多带一些。

　　“嘿嘿，当然，有本武圣罩住你，你只要不太莽撞，自然不会出什么事情的。”古墨哂笑道，的确以他的经验，在历练中会有很大的帮助。

　　经过许多曲折，这次年测较技总算是结束了，高台上，自然有长老出来总结一番，其中秦凡的名字比提了几次，无非就是嘉奖其努力修炼，要众人以其未榜样什么的，秦凡一身此时一身的伤痛还未完全恢复，也就不再逗留，往着自己的住处走去。

　　一路上，可以感受到众人各种各样的目光，有羡慕的、有妒忌的、有欣慰的、有畏惧的，甚至隐隐还有一些崇拜的目光，不过秦凡对此也不太在意，他的心性要远比一般的同龄人成熟许多，对于他来说，最迫切的就是提升实力。只有实力强大了，才能掌控自己的命运。

　　回到了自己的住处，秦凡休息了一会，便拿出早已准备好的炼制“固元丹”材料，然后开始炼制“固元丸”。他刚刚突破到武者境界，如今是服用固元炼药的最好时机，如果掌握得好，不仅有助于巩固境界，而且还可能有所提升。

　　炼化，凝露，凝体，固体，注灵！

　　及至最后，待古墨发出了令人厌恶的满足声音，秦凡眉头一皱，取出了药鼎中的固元丸，但却没有马上服用，而是心中在计较着什么。

　　“小子，以你现在的体魄强度，刚刚才突破到武者境界，而且又服用了增气丸，现在虽然是服用这固元丸的最佳时机，可能会让你的境界有所提升，但你的身体未必能承受得了，你还是好好想清楚吧。”古墨仿似看穿了秦凡所想一般，人影漂浮在药鼎之上，悠悠说道。

　　见秦凡依然是眉头紧锁，古墨略一沉吟，似乎突然想起了什么东西，又开口说道：“小子，我倒是好像记起了我有个炼药师朋友，曾经发明了一个可以增强体魄的药方，只是……”

　　“只是什么？”秦凡不禁眼睛一亮。

　　“只是这药方并非用来炼制炼药，而是用来配制特殊的灵液，用于浸泡身体……唔，这用这灵液浸泡身体的时候会有那么一点痛苦……”

　　“有多痛苦？”秦凡眉头一皱，问道，他知道古墨的性子，他说一点痛苦绝对是不止一点的。

　　“唔，我只能说我这朋友自己试过一次后就放弃了，至于有多痛苦他倒是没有说，只是说宁愿每天花十个小时来锻炼体魄也不愿意在里面浸泡一个小时……”古墨的脸上泛起了一丝狭促的笑意。

　　秦凡一咬牙，伸手道：“把药方给我。”

　　“嘿嘿，你真的要试试？到时候忍受不住可不要怪老夫啊！”古墨嘿嘿一笑道，“还有这药方只能把你现在的体魄强度提高一倍左右，不过只要你能连续坚持浸泡三天，我估计你服用这固元丸是没有任何问题了。”说完便把记忆中的药方化为意念传送至秦凡的脑中。

　　“是哪个变态发明这样的药方的？”秦凡接受了这药方的信息，不禁倒吸了一口冷气：“刺骨花，寒心草，焚仙莲……每一种都是对人体有极大刺激性的灵药，这样混合在一起真的没问题吗？”同时他也有一些怀疑，毕竟他也是个炼药师，对这些药理也是十分清楚的。

　　“嘿嘿，虽然会产生极大的痛苦，但这药方肯定没问题的，那时候我那朋友在自己浸泡之前曾经抓过几个仇人来试验过，效果的确不错，只是这几个人最后都神经几乎崩溃而已。”古墨轻描淡写地说道，让秦凡的脸上不禁再次一抽。


第四十三章 煎熬

　　在秦家东边的院子，秦凡的房间里正烟雾腾腾。

　　在房间的正中间，放在一个大木桶，木桶中盛满了深青颜色的灵液，虽然并没有用火加热，但这木桶里的灵液却是不停地翻滚着，很是诡异。

　　“老头，真的没问题吗？如果我出了什么事情，你也不会好过！”秦凡看着那木桶里翻滚着的灵液，呲看呲牙，瞪了一眼漂浮在药鼎之上带着玩味笑容的古墨问道。

　　“嘿嘿，小子你可是我的衣食父母啊，难道我还会害你吗？”古墨戏谑地笑道，“人肯定是不会死的，不过能不能坚持下来就看你的了。”

　　秦凡皱了皱眉头，没有再说话，一咬牙，把腿伸进了木桶之中，虽然看起来这灵液在翻滚着，但温度倒不是很高，于是便整个人跨进木桶之中，开始进行浸泡。

　　“小子，感觉怎样啊？”与此同时，古墨也露出了精彩的笑意。

　　“似乎也只是一般啊。”秦凡再次皱了皱眉说道，因为灵液里同时含有寒心草和焚仙莲，所以他可以感觉到桶内有一冷一热的两股气息在攒动，虽然时冷时热十分难受，但还在他忍受范围之内。

　　“是吗？”古墨的嘴角一扬，却是戏谑之色更重。

　　“咦？”下一瞬间，秦凡的脸色大变，只感觉到桶内的两股气息在剧烈地碰撞，然后的极热极寒能量开始不停地翻滚，让他的皮肤好像就要撕裂开去一般。

　　“啊——”秦凡惨叫一声，就要从桶中跳出来，但就在此时，秦凡突然觉得身体一沉，再次落回了灵液之中。

　　“哈哈，不是说感觉一般么？”这时候古墨放肆的笑声传来，秦凡便知道刚才是这老头使用了玄重拳，把他硬是压回桶里的。

　　“嘿嘿，才刚开始呢，你如果这么快就来就前功尽弃了，别说浪费时间了，这一桶灵液可是价值几万金元啊！你真的舍得么？”古墨戏谑的声音再次传来，让秦凡不禁嘴角一歪。

　　“谁说我要出来呢，刚才不过是想动一下，转过身让灵液能够均匀一点而已。”秦凡咬着牙，忍者痛，口硬地说道。

　　“哈哈！好！不愧是本武圣看中的人，有魄力，够霸气……嗯，就那样坚持三个小时就可以了。”古墨放肆地笑道。

　　“三个小时？我草——”秦凡放出一声痛呼，接着就被第二股更加强大的冷热流向着他的身体冲来，一下子牙关紧咬，再也说不出话来了。全身的肌肤一时被灼热成红色，一时被冻成紫色，各种复杂的，从来没感受过，甚至没有想象过的痛感统统袭来！

　　让他更为崩溃的是，在冷热两股气息不停冲击体魄的同时，灵液中刺骨草的效果也开始散发出来了！许多尖锐无比的气息在灵液中漂浮着，仿似是有一根根细如牛毛的绣花针在不停地刺进他的皮肤，那种令人抓狂的感觉，实在是非常人可以忍受得了！

　　就这样，在烟雾迷蒙的房间里，隐约可以看见一个人影浸泡在一个大木桶里面，每隔一会就会在木桶中传出阵阵痛苦的低吼，而偶尔还会看见桶中的人影想站起来，但还没完全站起来就会被压回去，就这样一直持续了三个小时……

　　“可以了吧……”在秦凡第十次问出这句话的时候，已经是有气无力，满头冷汗，脸青唇白。

　　“嗯，不错，你小子够强的，想不到真的坚持了三个小时，而且还没有痛得昏迷过去……啧啧，说真的，本武圣都有点佩服你了。”这次终于得到了古墨的回应，古墨想起当初他朋友的那几个仇人，最多也只是可以坚持两个小时而已，秦凡的意志力令他都感到震惊。

　　三个小时忍受这种煎熬，古墨就算只是在看，也感到有些隐隐害怕。

　　“废话少说，还不拉我出来，我已经没有力气了……”秦凡用最后的余力瞪了古墨一眼说道，他实在没有力气自己爬出这木桶了。

　　“嘿嘿……”只听见古墨嘿嘿一笑，然后秦凡便感觉到有一股牵引之力把他从木桶里拉出来，但刚刚拉出到木桶边缘，这股力量又突然消失，让秦凡一下子从木桶跌落到地上。

　　“死老头，你干什么！”秦凡刚刚是连骂人的力气都没有，本来已经身体被摧残得几乎崩溃，这一跌更是让他雪上加霜。他坐在地上，倚着木桶休息了许久，才在地上爬起来骂道。

　　“嘿嘿，不好意思，刚刚突破到武师境界，这牵引术掌握还不是很熟练，力量也不是很够，所以才……”这时候古墨的笑声传来道。

　　“什么？你突破到武师境界了？怎么可能这么快！”秦凡本来还想再骂，一听到这个不禁怔住了，一个月前古墨才突破到武者境界，甚至在今天以前也只是三级武者而已啊！而且这速度已经让他十分妒忌了！但如今古墨竟然说突破到武师了！

　　“嘿嘿，我也不知为何，在你突破到武者的时候，我突然感觉到在你的身边有一股强大的天地灵气，而且我还能够吸收！效果竟然比丹气还要好……所以就，嘿嘿……不过是武师而已嘛，我在等你快点提升到武师，然后让我恢复先天修为呢！”古墨得意的声音传来。

　　“那你的意思是说你抢了我提升到武者的灵气？”秦凡皱了皱眉问道。

　　“呃，这个你别误会，你突破到武者境界只需要一部分的灵气，多了也没用，我只是吸收你多出来的那部分灵气而已。”古墨连忙解释道，如今他还需要依附在秦凡身边，可不想产生什么误会。

　　“那你刚才那牵引术是什么武技？”秦凡又问道。

　　“嘿嘿，那可是好东西，御物本来是达到先天才能拥有的能力，但通过这个武技却是可以提前领略到这个能力……”古墨笑道，看见秦凡眼睛一亮的样子，然后又继续说道：“嘿嘿，放心吧，等你突破到武师境界，我自然会教给你……当然，你懂的……我如果一天不吸收丹气就会感到身体不舒服……然后，可能或者会忘记一些事情……”

　　秦凡看着古墨露出那恬不知耻的样子，不禁给了他一个鄙夷的眼神，不过听到古墨提起关于先天能力的事情，他倒是产生了好奇，这与他前世的一些关于修炼的记忆重合起来……


第四十四章 更大的世界

　　在前世的时候，虽然地球上灵气凋零，根本是难以修炼，不过秦凡也隐约听说过传闻，在一些古老的门派中，也有那么几个老不死，的确是拥有御物的能力！

　　虽然没有达到像古书记载那般，脚踏飞剑，飞天遁地的程度，但的的确确有人可以御剑伤敌！

　　如今古墨提起先天以后就具有御物的能力，也就是说在地球那灵气贫乏得惊人的现代，那几个老不死或许就是达到了这先天的境界！也就是说古书中记载那般的飞天遁地，御剑山河之说也可能是真的存在了？而且很有可能在这武天大陆就能实现！

　　秦凡的心中各种复杂的思绪纷飞，想到精彩之处，竟不由得眼睛发亮，只觉得有点热血沸腾，脸上不自觉地露出了一抹兴奋的笑容。

　　“嘿嘿，不就是一天阶武技吗？虽然你小子一直都想在我这敲诈出去，但也不至于露出这副傻样吧？”古墨见秦凡露出这副样子，不禁取笑道。

　　“老头，跟我说说先天武师境界后是怎样的吧，是不是能够御物飞行？”秦凡也不理会古墨的取笑，只是饶有兴趣地问道。

　　“嘿嘿，御物是指隔空控制物体的能力，就好像我这个牵引术，当你的力量足够的时候，甚至连人都可以牵引漂浮起来，但却偏偏不能把自己漂浮起来！换句话说就算你的力量足够大，你可以抓住自己的头发把自己的身体提起来吗？所以想要飞行哪有这么容易？那至少也要等到武圣境界吧！”古墨笑道。

　　“那不可以利用御物的能力把人带上天空吗？”秦凡有些疑惑。

　　“不错，只要人依附在物体之上，然后就可以利用控物御物的能力把人带起来，但是那需要消耗多大的能量？以先天之境的武气量，根本不足以让人在天上自由飞行，不过暂时浮起来倒是做得到。”古墨也发扬他好为人师的精神，耐心地向秦凡解释道：“其实人飞到天空之上的时候还会受到天地规则的影响，更加困难重重，所以御物其实并不能让人飞行，想要自由自在地在空中飞行，那还必须感悟一定的天地法则，做到御空飞行！待具有这能力的时候一般都已经是达到武圣境界了，不过以你现在的实力也太遥远了些，说了你也不明白。”

　　“我想知道得详细一些。”秦凡有些期待地说道，毕竟人类最大的梦想之一就是能够飞上天空，他的内心中也是十分渴望有朝一日能够自由自在地在地飞行。

　　秦凡有心求知，古墨也只得点了点头继续缓缓说道：“好吧，我只能告诉你，先天武师在一般习武者的认知里，可能可以作为一族之长，甚至是一方强者，但在真正的强者眼里看，先天仅仅是入门之境而已！我们也称之为脱凡，也就是刚刚脱离凡胎的意思，但离真正的强者还有很大的距离。”

　　“而接下来的灵武师境界，我们称之为融灵之境，在这个境界开始把天地元气溶入武田之中，此时武气与灵气融合，于是让武气中也带有地水火风等属性，灵武师也就拥有了部分天地威能。”

　　“至于武尊境界，又称之为归元之境，一身的武气也开始完全同化为天地元气，能量的品质提高也不止几倍！此时或许也可以御物飞行一段时间吧，但也绝非会很轻松……接下来就是武圣之境了，对此我也只得甚少，只知道武圣也并不是修行的尽头，仅仅是一个转折而已……不过到了那时候倒是上天下海，无处不能去得了。”

　　听着古墨娓娓道来，秦凡开始是微微的震惊，但接着眼睛泛起了阵阵神采，古墨说的世界很大，但也很精彩，充满了挑战！

　　“嘿嘿，不过现在你只是一个小小的武者，跟你说那么多也没用，你还是尽快把实力提升起来再说吧！”看见秦凡这副样子，古墨忍不住小小打击了他一下。

　　“不错，实力才是一切，没有实力就算多精彩的世界也与我无缘，踏入先天，才仅仅是脱凡，依然不算是强者！至于现在一个小小的武者，无疑在强者的眼中如同是蝼蚁一般！不但无法掌控自己的命运，甚至还有可能随时被人一根手指就捏死！”秦凡的心中明如镜，很清楚自己的位置，同时也再次感到了自己的渺小！

　　就在此时，秦凡神色一动，却是突然间感觉到阵阵的热浪在肌肉中传来，然后还能能感觉到自己的细胞在剧烈地跳动着，接着有一股力量在窍穴中慢慢地滋生！

　　灵液的效果开始发挥了！

　　秦凡先是一怔，随之反应了过来，面露喜色！连忙盘腿坐下，好好地去炼化这一股力量。

　　因为刚才一直抵抗着灵液带来的种种痛苦，却没有认真地感受到自身体魄的增强，而在此时，秦凡终于惊喜地发现自己的身体好像变得充满了活力一般！还有一股爆炸性的力量在到处游走着！

　　“嘿嘿，好小子，这效果好像比我估计中的还要好了许多，可能是你意志力强的关系，一直坚持了三个小时，这药力已经充分地渗入你的肌肉骨骼和经脉之中，让你的体魄一次增强了不少！嗯，以我的估计，你现在的体魄直接服用固元丸也完全没有问题了！”古墨看着秦凡的变化，不禁两眼发出一道精光，却是大感意外。

　　秦凡点了点头，拿出刚刚已经炼好的固元丸，放入口中，然后五心朝天，等待着药力的慢慢发挥。

　　澎湃的药力开始进入体内，紧接着一股新生的庞大能量便在体内爆炸开去，不断地冲击着秦凡的体魄，如同有无数野兽在体内咆哮着要冲出体外！

　　秦凡紧紧地守着心神，不敢有一丝的疏忽，幸好因为刚才的灵液浸泡令他的体魄大大的增强了，否则这一次还真可能承受不住这药力的强大冲击力，以致身体爆开也有可能！

　　过了许久，秦凡终于才轻轻舒了一口气，抹去额前的汗水，顿时觉得神清气爽起来了。

　　这一颗固元丸服用的时机十分合适，虽然还未能让他一下子突破到二级武者的境界，但也大有益进，达到了一级武者巅峰，而更重要的是，由于太快突破到武者境界造成的少许轻浮感也完全消失了，让他的武气更加充实浑厚了！

　　“小凡……”就在此时，门外响起了秦漓的声音，秦凡微微一笑，估计是这次较技第一的奖励送来了。


第四十五章 临行

　　打开房门，果然看见一身水绿衣裙的秦漓笑盈盈地站在门外，很是亮丽。

　　“小凡，你在干什么？”秦漓看见打开房门的秦凡赤裸着上身，不禁俏脸一红。

　　“呵呵，我在……唔，锻炼……”这时秦凡才发现自己原来忘记穿上衣服了，不禁有些尴尬，摸着后脑，哂笑着说道。

　　秦漓隔着门的缝隙看进去，自然看到里面的大木桶，不禁一怔：“小凡，你在房间里洗澡？”

　　“呃……”这下轮到秦凡一下子脸红了，连忙解释道：“不是的，我的确是在做一些比较特殊的锻炼，需要浸泡一些药液……”

　　“这也是那个神秘人教你的吗？”秦漓将信将疑地问道。

　　秦凡微微一怔，什么神秘人难道姐姐发现古老头了么？

　　“呵呵，如果不是这些日子有人在教导你，你怎么可能会有这么大的改变？虽然你服用了筑基散，但我知道这还不足以让你直接突破到武者境界，一定是有一个特别厉害的神秘人在帮助你吧？”秦漓笑着说道。

　　“呃……不错，我的确是拜了一个神秘人为师，不过他不让我告诉任何人的……”秦凡听见秦漓的解释，这才知道这只是她的猜测，于是干脆顺着说了一个善意的谎言。

　　“嗯，姐姐也知道这些高人都是不喜欢暴露自己的，既然这是小凡你的机缘，你要好好珍惜才是。”秦漓说道，然后抬起头来认真看了秦凡一眼后问道：“你这次外出历练，那位神秘人也会和你一起吧……”

　　“对对对，他会一直和我在一起的，我师傅他实力高强，一定不会让我有事的，所以父亲和姐姐大可以放心。”秦凡一听，不禁眼睛一亮，连忙顺着秦漓的意思说道。

　　“虽然如此，但外面的世界不比在家里，你还得处处小心才是。”秦漓见秦凡这副迫不及待的样子，白了他一眼说道。

　　“嗯，姐姐放心，我会注意的。”秦凡顺从地答道，不知为何，在秦漓的面前他总是自觉地扮演着一个比较听话的角色。

　　“呵呵，这次姐姐的来意你估计也猜到了吧，是代表家族来给我们这次年测较技的小英雄来颁奖的！”秦漓见秦凡这次外出有人保护，也没有那么担心了，只是说起年测较技奖励的事情来。

　　“嘿嘿，相信姐姐不会令我失望的。”秦凡笑道。

　　“那是当然！”秦漓露出了一抹得意的笑意，然后突然玩心突发地大声说道：“双冠侯秦凡上前听封！”

　　“微臣在！”秦凡也微微向前作半跪状来配合秦漓。

　　秦漓见秦凡这副样子，“噗嗤”一笑，如同那昙花一现般惊艳绝伦，随之强忍着笑意继续大声说道：“双冠侯秦凡在此次秦家年测较技中，同时夺得武徒级和武者级较技的第一，智勇双冠，无人能敌！特奖励金元一百万，各种灵药价值一百万，储物戒指一个，地级中阶武技一本及秦家精武堂进入资格！”

　　“诺，给你！钱、药材和武技都在这储物戒指里面了。”秦漓伸出洁白的玉手，手掌心上躺着一只土黄色的戒指。

　　“谢女王陛下赏赐！”秦凡也装模作样地行礼说道，然后伸出手去拿那枚戒指，但在拿到戒指的时候，并没有立刻收回手来，而是偷偷看了一下眼前的绝色佳人，然后把突然那柔嫩的玉手往自己的怀里一拉……

　　秦漓一时站立不稳，顿时面色潮红地扑在了秦凡的怀抱中。

　　“这个我也要。”秦凡伸出双手把怀内的秦漓抱住，略带沙哑的声线传来，顿时让那在族务院处事冷静无比的秦漓小姐心如鹿撞，变得不知所措起来，偏偏此时秦凡竟然还赤裸着上身，那淡淡的异性气息传来，更是让她感到面红耳赤。

　　“小凡……”秦漓略微挣扎了两下，但最终还是让秦凡紧紧抱住了。

　　“姐姐，等我这次历练回来，一定会光明正大地恢复我们之间的婚约的，你等我……”秦凡抚摸着秦漓乌黑亮泽的头发，深情地说道。

　　纵是秦漓多么的天赋不凡，平时有多么的临危不乱，但到面对自己这份感情的时候却偏偏变得六神无主，很大一会儿她才有力量推开了秦凡，然后羞涩地盈盈一笑道：“到时再说吧，我任务已经完成，要先回族务院了……”

　　说完，似是一只受惊的小兔子一般，一溜烟地跑出了秦凡的院子，却是一时慌乱得连储物戒指的使用方法都忘了对秦凡说。

　　看着秦漓的身影，秦凡露出了一抹笑意，然后心情轻松地转身走回房间里去。

　　“啧啧，真是羡煞旁人啊，你们两个这么痴缠，也不怕我老人家看了脸红心跳的。”进去便看见古墨漂浮在鼎炉之上，一副欠揍的样子笑道。

　　“切，谁让你偷看了。”秦凡淡淡地说道，然后便不再理会古墨，只是开始研究手中的储物戒指。这样的储物工具，他前世也只是听说过在一些古老的门派存在，想不到现在自己竟然也能拥有一只，但悲剧的是，他却不知如何使用！

　　“老头，这储物戒指怎么使用的？”研究了一会也不得其法，秦凡只得向古墨请教了。

　　古墨一伸手，相隔一丈多远的戒指便被他用牵引术吸到了手中，然后他摆弄了一会，不屑地扔回去给秦凡说道：“先输入武气开启，然后用神识探视就能看到里面的空间了！不过这破烂也就只有十立方大的空间而已，比我这鼎炉里的空间还小了许多！”

　　“什么？你是说这药鼎里也有空间？”秦凡接着戒指，奇道。

　　“当然，我平时就是住在这空间里面的。”古墨随意地说道。

　　“你怎么不早说，上次害我搬药材这么辛苦！”秦凡有些恼怒地瞪了古墨一眼。

　　“这可是我住的地方，怎么可能让你放杂物呢！”古墨翻了翻白眼，理所当然地说道。

　　这话不禁让秦凡一噎，只得不再和他计较，只是按照刚才他教的方法打开储物戒指，秦凡果然看到储物戒指里放着一堆堆的各种药材，不仅数量足够，而且种类繁多，让他不禁有些欣喜。如此一来，他就可以好好作出行的准备了。


第四十六章 离开

　　已是深秋的时候，此时的天气已经有了些凉意，孤云万里，倒是徒增了几丝寂寥。

　　南丰城这个古老的城池，从当初的一个小镇变成了如今这样一个人流量百万的大城，四通八达，成为大乾国整个小西北地区的枢纽。

　　车水马龙，人来人往。

　　这里有普通人贩夫走卒的忙碌，这些人虽然也是从小习武，但因为天赋低下也没有像贵族人家那般有炼药改善，故一生也可能无法突破到武者之境，只能成为世界运转的底层基石。

　　也有为生计为理想而亡命天下的武者、武师，他们的天赋大多一般，也没有显赫的家世，于是只能通过猎杀低阶妖兽或保护商人货物来赚取继续修行的本钱，不论是那武诀武技，还是显得略显奢侈的炼药武器装备，都是他们奋斗的方向。

　　一个略显孤独的少年身影，在人群中毫不起眼，脚步不急不缓，渐渐步出了东边的城门，略有些不舍地回首看了一眼，又坚定地走向了远方。

　　他并没有发现，在那东门的城楼上，一身水绿衣裙的绝色少女，风中独立，在看着他渐渐远去的身影，许久都不愿离去。

　　“小凡，我等你……”少女的口中轻轻呢喃，随即被吹散在风里。

　　……

　　这次离开，秦凡没有去跟秦漓和秦洪道别，以免徒增伤感。但两天前，他曾经和秦洪有过一次长谈。

　　在那次长谈中，秦洪告诉秦凡朝圣之日提前了，距如今仅仅只剩下一年半的时间！这让秦凡感到压力大大的增加，原本有三年时间，那么就算真的寻找不到魔种，凭他的炼药术还有很大机能达到武师境界！但如今，如果一旦找不到魔种，或者这魔种并没有古墨说的那种效果，那么对他来说，难度无疑直接增加了几十倍！

　　所以，他现在其实恨不得马上赶到古墨说的那个地方，然后看一看这魔种究竟是如何的！

　　但古墨却对他说以他现在的实力，根本不足以炼化魔种，甚至想进入魔种所在的地方也十分的困难！于是，他不得不接受古墨的安排，在之前先进行一段时间的历练，至少要先把自身的境界提高到五级武者以上。

　　在出发前的三天里，秦凡不停地炼制了各种炼药，如今他的储物戒指里一半的灵药已经变成了一瓶瓶的各种疗伤丸。这些疗伤药药性相对温和，并不像提升境界那些炼药那般会对身体造成强大的冲击，所以准备多些总是好事。

　　其实，相对来说，秦凡现在有钱有药，以及有经验丰富的古墨在身边，已经算是比一般的冒险者要好上太多了。

　　就这样一路不停地走了大半日，夕阳慢慢西去，很快已到了入夜时分。

　　“古老头，怎么还没看见有村镇城市？难道我们今夜就在这里过夜了么？”月明星稀，但四周依然是荒凉一片，却连一个落脚的地方也难以找到，秦凡不禁皱了皱眉头问道。

　　“这可是你的家乡的地方，你怎么还反而问我了。”古墨翻了翻白眼说道，“而且出来历练冒险，你还以为在家里啊，睡在野外那是正常不过的事情。再说小妮子不是帮你准备了一份地图吗？自己不会看么？”

　　秦凡也不禁有些无言，老实说，前世今生还真没试过野营呢！

　　拿出地图，看了看，大约估计了一下，离这里最近的青石镇，也还有很远一段距离，看来今晚也只能也只能露宿野外了。

　　向四周张望了一下，发现大道的两旁皆是小树林，倒没有什么山洞之类的存在，难道还得爬到树上睡觉？

　　无奈地苦笑一下，秦凡的身影一闪，掠进了左边的树林之中。

　　树影重重，本来还算明亮的月光撒到这里来也变得暗淡了许多，在一处相对空旷的空地处，升着一堆淡淡燃烧的篝火。

　　篝火之旁，一名少年依靠在一棵大树，在他对面是一漂浮着的苍老灵魂，这等情景在这漆黑的小森林里确实太过诡异，如让普通人看见定然会大吓一跳。

　　吃了一些干粮，秦凡舒服地伸了一个懒腰，然后向着对面的古墨人影问道：“老头，你究竟打算带我去哪里历练啊？”

　　“妖兽荒原，一个好玩又刺激的地方。”古墨的声音有些飘渺地传来。

　　“妖兽荒原？”秦凡也不禁来了些兴趣，问道：“妖兽究竟是怎样的？”

　　“哈哈，愚昧的少年，竟然连妖兽都没见过，不过也难怪，你以前全部精力都用来学习炼药术了，哪里有机会出去看一看。”古墨发出了一声讥笑之声，但接着解释道：“其实妖兽也没什么特别的，到了妖兽荒原你就知道了，那里多的是。也就是一些普通的野兽，生长在灵气充足的地方，所以变得更为强大，也聪明许多而已！一些高级妖兽的灵智甚至已经接近人类，更有传说有可以化为人形的妖兽，当然以你现在的境界，想碰见它们基本是没可能了。”

　　秦凡不禁翻了翻白眼，在前世，在灵气贫乏的地球连人类修炼都困难非常，哪里还有什么妖兽的存在，就是稀少点的动物也被当成珍稀动物了。而在原来的秦凡记忆中，这个懦弱的少年，别说南丰城了，秦家都极少离开，对妖兽的印象接近于无。

　　“对了，现在我已经达到武者境界了，当初你答应教我的那身法武技是什么阶的？现在也是时候交给我了吧？你知道去妖兽荒原这么危险的地方，还是早点学些逃命的东西好。”秦凡对这妖兽有一定认识后，便开始露出一抹干笑向古墨问道。

　　“放心，答应你的不会赖掉的。”古墨淡淡地说道：“不过我可先讲好，进了妖兽荒原就要靠你自己了，除非你真的要挂掉，否则我老人家可是懒得出手的，你也别想随便借用我的力量……真正经历生死险地，潜力才能更好地开发出来，你自己好自为之吧！”

　　听见古墨的话，秦凡不禁嘴角一抽，然后便感受到一股意念传向他的脑海里，正是古墨说的那身法武技。

　　这样的夜，注定难眠。


第四十七章 流星步

　　寂静的小树林里，只有着木柴轻轻爆裂的响声以及昆虫的低鸣声。篝火之旁，少年紧紧闭住双目，跳跃的火焰映照在他认真的脸上。

　　过了许久，秦凡猛然睁开了双眼，却是刚才古墨传过来关于那身法武技的信息已经基本消化完毕。

　　“老头，这流星步是属于什么品阶的身法武技？”秦凡感悟到精妙之处，连连惊叹，不禁向古墨问道。

　　“很难说。”古墨故作深沉地说道，“唔，对于某些人来说，这可能仅仅只是人阶武技，但对于有些人来说可能是天阶武技，这全凭个人的领悟能力。当然，对于本武圣来说，自然是天阶武技了！”

　　“切。”秦凡先是不屑地说道，但再次略一沉吟，竟发现古墨说的竟然不错！

　　这流星步的主要并不是用来赶路和逃命只用，而是用于与人正面交锋的时候，特别是狭路相逢之时，这流星步能够发挥更大的效果！流星步的确可以大大增加修习者的速度，但在真的与人交锋之中，速度固然重要，但是个人对于环境的融合、反应的速度、对于闪避时机的掌握同样十分的重要！也就是说这也与个人的领悟天赋有关的！

　　在这流星步身法的介绍中，分为三个阶段：普通级，入微级，完美级！

　　以秦凡的理解，这三个阶段其实也能分别代表着流星步的品阶，普通级可能仅仅相当于人阶武技，但入微级则相当于地阶武技了，待修炼到完美级，已经和天地契合，追风赶月，就算是流星正面飞速砸来也能避开！算是天阶武技也一点都不过分！

　　想到精彩之处，秦凡不禁露出了一抹兴奋的笑容，说道：“不错，老头总算是给我一个好东西了。”

　　古墨翻了翻白眼，不满地说道：“胡说什么，本武圣拿出来的东西什么时候差过！待你把玄重拳和这流星步都修炼到最高境界，那么可以说是超天阶武技也不过分！不过现在看来，把这两种这么厉害的武技传给你真是有点浪费……”

　　“那是因为教导的人太差的缘故。”秦凡不屑地撇了撇嘴回击道，然后便不再理会古墨，只是按照自己的感悟所得开始在空地上练习其这流星步。

　　流星步，顾名思义快如流星！

　　秦凡只是刚刚掌握一点，便发现自己的速度比原来提升了近一倍！一旦施展开去，人影在这树林里纷飞翻跃，斑驳的月光洒在其身上，倒是隐隐显得有几分神秘之感。

　　“嘿嘿，说被你浪费了你还不相信！你这样追求华丽，其实根本就是和流星步的真谛背道而驰！流星步讲究的是和环境融合，以最微小的移动得到最大的闪避效果，而不是像你这样像个兔子一样到处乱窜！”这时候古墨看了一会秦凡的练习，这才开口讥讽说道。

　　秦凡一听，不禁停了下来，略微沉思，很快便想通了过来，但口中却干笑一下道：“你以为我不知道么？我刚才不过是在热身而已。”

　　因为已是秋凉时候，这树林里的树木也一开始落叶纷纷，于是秦凡练习一会后，便跳到一棵大树之下，利用流星步在一步之内去极限闪避这些落下的树叶，开始本是十片只能闪开一两片，但渐渐熟悉以后，却已经能够闪开一半以上了。

　　“嘿嘿，反应速度还不错，我帮你加点料吧！”这时古墨忽然干笑一声道，然后秦凡便感觉到一超级重力场笼罩下来，顿时变得步履艰难起来。

　　如今，古墨突破到了武师境界，这玄重拳已经可以打出十倍以上的异常重力！

　　秦凡倒吸了一口冷气，但一咬牙，依然运起流星步，在极限地闪避着落叶，但移动已经比刚才难了近十倍，所以一片都没有闪避成功。

　　“嘿嘿，待你能在我的十倍玄重拳下百分百闪避掉这些树叶，我想你就可以勉强达到入微级了，不过以我的估计，没一年半载你就别想了。”古墨笑道。

　　秦凡撇了撇嘴，倒是没有再反驳，只是继续努力地修炼着。

　　仅仅是过去了半个小时，秦凡已经挥汗如雨，显得疲惫不堪了，流星步需要消耗一定的武气加速，而在古墨的玄重域内，却要消耗大量的体力！

　　就在此时，古墨的玄重域却是突然一收，然后人影一溜烟地钻回了秦凡手中的戒指之中，如今秦凡把古墨寄身的药鼎也放在那储物戒指之中了。

　　秦凡不禁一怔，随即才听到古墨的声音轻轻传来道：“有人来了。”

　　果然，过了一会，听见一阵落地树枝被踩断的声音传来，紧接着是一连串人在树林中穿梭发出的摩擦声音，然后便看见一个人影在树林里走了出来。

　　“哈哈，太好了，终于见到个人影了。”很快，听见一个喜悦的声音传来，一个精瘦的青年往着秦凡这边走来，看来是循着火光寻来的。

　　秦凡收拾了一下，若无其事地坐回了火堆的旁边，没有说话。

　　“唉，我可真倒霉啊，火折子掉了，一直生不起火来，幸好看见这边有火光……小兄弟，不介意我坐下一起做个伴吧？”那精瘦青年看起来十分真诚地说道，只是当他看见眼前的人竟然是个年仅十五六岁的少年时不禁一怔，不过随即便猜测秦凡是那种贪玩离家出走的贵族少年。

　　“可以。”秦凡往火堆里添了一下干柴，淡淡地说道。

　　“谢谢，谢谢……”那干瘦青年连说了两声谢谢，然后一边坐下来一边健谈地说道：“你都不知道我有多么的倒霉，不仅掉了个包裹，还连火折子都不见了，赶了大半天的路，又累又饿，实在受不了……”

　　“嗯，好好休息一下吧。”秦凡继续淡淡地说道，并没有表现出太多的热情。

　　“对了，小兄弟，不知你身上是否有干粮？就算是隔夜馒头也没关系的！我实在是太饿了，只要能吃的东西都能吃下的！”这时候那干瘦青年又继续说道。

　　秦凡抬头看了那人一眼，想了一下，在储物戒指中拿出一袋馒头扔给了他。

　　“谢谢，谢谢。”那精瘦青年迅速地接过袋子，连声道谢，但目光却是隐晦地看了一眼秦凡手中的储物戒指，那可是非一般人家能用得起的东西……


第四十八章 鲜血磨砺

　　“小兄弟，在下王洋，实在太感谢你了，请问你叫什么名字呢？”那精瘦青年狼吞虎咽地把那馒头吃完，然后显得十分真诚地说道。

　　“秦凡，不需客气。”秦凡表现得很是平静，只是百无聊赖地摆弄着火堆。

　　“呵呵，秦小兄，你这是要去哪里呢？像你这般年纪就独自出来行走历练，可是很不容易。”那王洋笑了笑说道，似乎很会拉关系。

　　“想去妖兽荒原玩玩。”秦凡随意地说道。

　　“妖兽荒原？”王洋露出了一抹震惊的神色，然后很是关心地说道：“那可不是玩的地方，那里到处都是厉害非常的妖兽，像这样随便一个小树林，也可能会随时扑出一只比人还高大许多血睛虎，一个爪子就能拍倒一棵大树！”

　　“那才刺激好玩，不是吗？”秦凡笑了笑道，正像是他这般年纪的叛逆样子。

　　“啧啧，那秦小兄你可真有胆色……不过你现在是什么境界呢？你听我一句，我也去过妖兽荒原，如果没有达到武者的境界，即使是在外围也还是十分危险的。”王洋又说道，倒是显得有几分热心。

　　“呵呵，刚刚达到一级武者的境界了。”秦凡微微笑道。

　　“一级武者还是危险了点，到时候你最好是和另外一些冒险者结伴而行，那会安全一些。”王洋又说道。

　　“谢谢提醒了。”秦凡点了点头道，又应付说了一会儿话，两人这才分别在火堆的两边睡下了。这里离妖兽荒原还有很远的距离，倒是不怕会有妖兽。

　　这一夜，秦凡是倚着身后的大树睡的，但并没有睡得很死，而是一直保持着警觉的姿势。王洋就席地睡在对面，似乎也是睡得不太安稳的样子。

　　就在半夜的时候，秦凡听见一些异响，便睁开了眼睛，然后正好看见王洋站了起来。

　　“呵呵，不好意思，吵醒秦小哥了，没办法，习惯了，每天晚上都要去去拉一泡夜尿。”那王洋也发现了秦凡醒来，抱着歉意地说道。

　　秦凡再次闭上了眼睛，直至天亮。

　　第二天起来，秦凡收拾了一番，然后扔了一小袋干粮给王洋说道：“王大哥，这次历练我一个人就好了，我们就此分开吧。”

　　“哎呀，秦小哥，此去妖兽荒原还有很长一段距离呢！其实我这次也是赶去妖兽荒原附近的青石镇的，你我相见便是有缘，不如还是一路结伴吧，不仅可以互相照应，也能不用这么无聊寂寞啊。”王洋接着那干粮，但却是说道。

　　“那随你吧。”秦凡也不再废话，只是站了起来，走在了前面，打算回到大道上去。

　　“呵呵，而且这条路我可是十分熟悉，和我一起，定能少走很多冤枉路。”王洋把残余的火堆踢掉，笑着快步跟了上来说道，只是他看着秦凡的背影，却隐隐露出了一抹阴暗的寒芒。

　　“一个叛逆出走的世家子弟，身上肯定带了不少好东西，仅仅就这储物戒指，就价值不少钱……不过昨晚这小子可能因为第一次在外，睡得不安稳，一动就被惊醒，倒是一直没有机会。”这王洋的心中在冷笑，但脸上的笑容却是显得越发亲切。他就是那种为了生活和提升实力而亡命天涯的武者，经历十分的丰富，人情也历练得十分老到。

　　“咦？”走了一段路，秦凡仿似有所察觉地转头，然后便忽然看见远处的密林草丛里有一道黑影掠过，不禁双目一凝被吸引了过去，心中暗道：“难道这里就开始有妖兽了？”

　　而在秦凡身旁一直留意着他一举一动的王洋，见秦凡被别的东西吸引了过去，还背对着自己，双目不禁泛起了一丝贪婪和兴奋，他经验老到，自然知道那只是普通的野兽而已。于是，他十分熟练地从怀中摸出了一把短刃，毫不犹豫地极速向着秦凡的后脖插去。

　　身形突然向左横移了一步，恰恰避过了这一刀，却是修炼流星步大大让他的闪避本能大大提升了，同时迅速地拉开了一段距离，秦凡冷漠地看着王洋，寒声问道：“你要干什么？”

　　王洋对于秦凡竟然能够避开这一刀，不禁有些惊讶，但随即便狞笑道：“要干什么？当然是送你去死了！反正像你这般敢进入妖兽荒原，迟早都是要死，与其便宜了那些妖兽，不如把这储物戒指留下给我好！”

　　“我在你危机的时候给了你粮食，你却还要杀我。”秦凡的脸上泛起了一丝嘲讽，其实他对于这王洋一直都保持有戒备的。

　　“哈哈，要怪就怪你自己太蠢了，竟然在一个陌生人面前露出储物戒指！那可是价值百万金元的东西，有了他我可以购买炼药和武技，我也可以成为武师！”王洋看着秦凡手中的戒指，贪婪而兴奋。

　　“你以为你就一定能在我手中拿走这储物戒指了么？”秦凡鄙夷地看了王洋一眼，冷冷道。

　　“哈哈，不怕告诉你我可已经是五级武者，对付你这样一个乳臭未干的一级武者，绰绰有余了！死去吧！下辈子学精明一点，带眼看人！”王洋狰狞大笑道，然后身形便向着秦凡疾冲而去，黄色的武气缠绕在黑色匕首之上，看起来也颇为凌厉。

　　“不错，我只是个乳臭未干的小子，所以刚好需要鲜血的磨砺，谢谢你了！”秦凡冷声说道，然后一拳凌空打出，玄重域一下子把王洋笼罩起来。

　　“怎么回事？”王洋顿时觉得身形一滞，步伐变得沉重了起来，差点跌倒在地，脸上也露出了震惊的表情。

　　“蛮牛冲击！”秦凡运起流星步，身形在玄重域内向着已经变得十分迟钝的王洋疾冲而去，武气缠绕在拳头之上，全力向着王洋的胸口轰去！虽然家族给了他地阶的武技，但他还是觉得这蛮牛冲击用起来要顺手许多。

　　“嘭！”王洋目瞪口呆地被一拳打飞，重重摔倒地上，短刃则是落在了原地。

　　“不错，我也要奉劝你一句，下辈子学精明一点，带眼看人！”秦凡淡淡说道，一脚踢起落在地上的短刃，化作一抹寒光直直插入了王洋的脖子。

　　后者瞪大了眼睛，死不瞑目。


第四十九章 青石镇

　　“啧啧，不错，够果断够狠，本来我还担心你会下不了手，但见你第一次杀人就这么干脆利落，我算是放心了。”古墨的人影在戒指中飘了出来，满意地说道。

　　秦凡淡淡看了一眼地上王洋的尸体，眼眸内竟然没有太多的变化，只是若有所感地说道：“这样的人，可怜可悲，死了也不可惜。在这样的世界，对别人手软就是对自己不负责任。”

　　在前世他曾有过类似的经历，那次因为对方的求饶而放过了对方，但当他转身离去的时候，那人却在怀里拿出枪支射击他背后！如果不是他是修炼者，很有可能就这样死去了，但最终还是受了不小的伤。毕竟在那灵气凋零的地方，他的躯体和现在的也差不多强度，远没到可以抵挡子弹的程度。

　　自此以后，他就明白到对敌人手软就是对自己生命的不负责任，所以刚才他连求饶的机会都没有给王洋！这样见财忘义之人，杀了也没有什么好感触的。

　　“其实我刚才故意不出言提醒，本来是想把这人情历练，观人观心也作为这次历练的一部分的。想让你明白到，这个世界，实力很重要，除此以外还要提防各种各样的阴谋诡计，偷袭暗算……但如今看来，你对于这些也深有体会了。”古墨面带微笑说道，对于秦凡的年少老练也很是惊讶。

　　“走吧，今天我们就要到达青石镇了。”秦凡淡淡说道，随便用脚踢动一些落叶，盖住了那具尸体。

　　……

　　在夕阳西沉之时，秦凡的视野内终于出现了一片建筑群，他猜想，这应该就是青石镇了。

　　走进一些，发现黄土铺成的大道开始换上了大片的青石板，而那些房屋建筑也全都是用坚硬的青石砖砌成，看得出十分的坚固。

　　这一条青石镇算是最临近妖兽荒原的人类聚居地了，因为地理位置的关系，倒是贸易十分的频繁。在这里最多的自然就是那些整天刀口舔血的冒险者了，另外还有大量的商人因为商机来到这里。

　　但虽然这青石镇的人流量大，贸易繁荣，但因为在每年的某些时候这里都会发生兽潮，有大量的妖兽从妖兽荒原里冲出来，每到那个时候这里的人就会撤走，待兽潮过去了才再回来，所以这条繁荣的小镇却没能像南丰城那般发展成一个大城。

　　这也是这小镇的建筑都要用坚固的青石板砌成的原因，那也是为了防止被妖兽冲击而造成严重破坏。

　　走在青石镇的街道上，这里的建筑简陋，但风格特别，秦凡不禁感觉有些新鲜。这小镇上也有许多商铺，有出卖日常用品的，又出卖装备武器的，甚至也有出卖炼药的……还有酒馆食肆拍卖行等。麻雀虽小，倒是五脏俱全，基本上南丰城有的，这里都有。

　　也有一些没有固定店铺的冒险者，在街道两旁席地而坐，面前摆着一些在妖兽荒原的收获，用来出卖或者交换。

　　青石镇本是个混乱之地，但却有一些实力比较高的冒险者们结成了联盟，一起管理着这个小镇。他们之间有着约定，在青石镇的范围内不得动武，不得抢掠！否则将成为整个冒险者联盟的敌人。

　　秦凡走在路上，像他这般世家子弟的模样，看起来甚是稚嫩，却敢一个人跑来这极其危险的妖兽荒原边界，倒是吸引了不少人注目。

　　虽然现在天已经暗了下来，但在青石镇的店铺都点着灯，倒是照得到处都一片光亮。

　　“咦？”走着走着，秦凡突然停了下来，却是看见不远处的路边，一位皮肤黝黑的大汉身前摆着一些药材，其中有几棵灵药看起来很是熟悉。

　　于是，秦凡缓缓走了过去，蹲下身子来，拿起其中一株灵药来察看，发现这灵药入手时有些冰凉的感觉，而看枝干上有一些晶莹剔透的小花，看起来倒是很是好看。

　　“这是冰凌草！”秦凡的心里微微震惊，这一种灵药乃是炼制冰灵丹的主药！他在南丰城找了许久偶没有找到，想不到一来到这青石镇就发现了。

　　冰灵丹，主要效果是镇痛和静心，可以让人无论在何时都能保持清醒的头脑！在修炼一些狂暴的功法武技时往往会对人的情绪和状态产生一定的负面影响，但如果服用了这冰灵丹则可以免除这些影响。

　　而听古墨介绍，秦凡知道炼化魔种时不仅会让人全身疼痛无比，而且还会受到来自魔种的狂暴气息影响，如果意志不够坚定，随时都可能迷失自我！虽然秦凡对于自己的意志力也很有自信，但对于这些未知的事情那当然是作越多的准备越好！

　　所以这冰灵丹在炼化魔种时使用，最是合适不过了！

　　“看来妖兽荒原里面也有许多珍贵稀罕的灵药。”秦凡的心里暗暗想道，虽然已经知道这是冰凌草，但脸上还是装作若无其事地向那摆摊的黑汉子问道：“大哥，这是什么灵药？”

　　“我又不是炼药师，怎么知道是什么灵药！爱买就买，不爱买就滚开！”那黑汉子抬起头来，发现只是个十五六岁的少年略微有些失望，口中粗鲁地说道。

　　“呵呵，这棵草看起来挺漂亮的，我姐姐最是喜欢这种亮晶晶的东西了，这几棵一共多少钱？我全买了。”秦凡也不在意，只是装出一副符合他年龄的兴奋口气说道。

　　“一万金元就拿走吧！”那黑汉子很是鄙夷地看了秦凡一眼说道，同时心中却暗道：“乳臭未干的小子，等你有命回去见你姐姐再说吧。”

　　一万金元对于“腰缠万贯”的秦凡来说也不算贵，但他也没有直接就给钱，毕竟太大方反而会让人心有怀疑惹来麻烦，所以他指了指旁边的几棵用来炼制疗伤药的药草说道：“一万金元太贵了，你再送几棵吧。”

　　那黑汉子没想到秦凡还真的会买，倒是有些意外，他在这里坐了大半天，的确也累了，看看那几棵药草在妖兽荒原也是比较常见的，于是也不太计较，点了点头答应了下来。

　　和黑汉子交接了一下，他便把这些药材都放进了包袱里面，打算待没人时再放到储物戒指里。因为王洋的关系，秦凡现在也明白到以他现在的年纪和实力，使用储物戒指的确有些张扬了，所以他做了个简陋的包袱。

　　“这冰凌草虽然已经到手，但还差几种灵药没集齐，还是未能炼制冰凌丹。这魔种虽然能带来逆天的效果，但想要炼化无疑也是逆天而行，看来还要多做些准备。”秦凡的心中谨慎地想道，从古墨透漏的只言片语中就能猜到炼化魔种是有多么的难，对此他是万万不敢马虎应付的。

　　又到处逛了一下，发现也没有什么值得买的东西了，加上走了一天路，实在太累了，于是秦凡便找了一间客栈住下，打算养足精神，第二天才进入妖兽荒原。

　　“哎呀，听说近日在妖兽荒原外围也出现高级的妖兽了，不知是不是真的？”

　　“嘿嘿，十有八九是真的。我有个哥们可是亲眼见到了过七级妖兽独角蛟龙曾经在外围出现过，总之如果你还想再进入荒原，一定要多加小心才行，有什么风吹草动就千万别贪了，赶快撤出来，保命要紧……”

　　第二天起来，在离开青石镇前往妖兽荒原的路上，无意中听到这样一个消息，这让刚刚准备进入妖兽荒原的秦凡不禁嘴角抽了抽。


第五十章 初入荒原

　　“怎么，怕了？”这时候古墨戏谑的声音传来：“七级的妖兽哦，如果让你那么幸运碰见了，一个爪子下来就能让你粉身碎骨了。”

　　“七级妖兽？”秦凡的微微皱了下眉头，问道：“真有这么强么？”他却是对于妖兽知得甚少，如果不是身边有古墨，他这个样子就闯进妖兽荒原，其实是十分鲁莽的事情。

　　“嘿嘿，我跟你说说关于妖兽的分级吧，要不你死了都不知怎么回事。”古墨嘿嘿一笑道，也幸好有他这么个经验丰富的老妖怪在身边，秦凡也才敢不作什么准备就匆匆来到妖兽荒原。

　　“一般来说，在妖兽荒原外围出现的都是低级妖兽，一级至三级的，武者的实力只要不遇到其中棘手的几种，基本也是可以应付得了的。当然有些高级点的妖兽有时候也会在内围跑出来溜达，那就要看你走不走运了！”

　　“而四级的妖兽一般就相当于武师境界的实力，厉害的也要先天武师才能对付得了，它们通常是在外围与内围的边缘地区出现。”

　　“五级妖兽相当于先天武师的境界，生活在内围，现在的你遇到肯定是死定了。六级妖兽则是内围里的霸主，相当于灵武师境界的实力，灵智已经相当高，还可能拥有各种特殊的能力，就是一般灵武师遇见了也不敢和其纠缠。”

　　“至于七级以上的妖兽，像你听到的那独角蛟龙，没有武尊以上的修为别想对付了，甚至还很难对付！它们只生活在妖兽荒原的核心区域，也像人类一样在进行自己方式的修炼，一般无要事是不会出来的，这独角蛟龙竟然出现在外围地带，要就是那些人看错了，要就是那独角蛟龙为了什么事情而跑了出来。”古墨详细地解释道。

　　然后又微微一笑道向秦凡问道：“怎样，小子，知道了危险，还敢进去吗？”

　　“危险？如果没有试过在生死之间的感觉，怎么叫做历练？”秦凡淡淡地说道，然后昂然向着妖兽荒原走去。

　　荒原，也就是指人类没法聚居的原始荒芜地带，这里是属于妖兽的。

　　无边无际，妖兽横行！

　　这就是大多数人们对于妖兽荒原的直观认知。

　　这里有连绵不绝的群山，也有古树参天的丛林，这里既是妖兽的乐园，也是冒险者的宝库！有数不清的灵药和矿石，也有许多的机遇和危险。

　　秦凡站在妖兽荒原的入口处，看见一条连绵不绝，纵横南北的无边山脉，据说这条山脉把整个大乾国隔绝出来，在这个山脉的另一边才有另外的国家。

　　但这条山脉还不是妖兽荒原的全部，仅仅是其中的一部分而已，也还属于妖兽荒原的外围！这妖兽荒原有多辽阔，可想而知！妖兽荒原可以说是占了整个武天大陆面积三十分之一！

　　不过仅只是看见这妖兽荒原的凤毛麟角，那无边无际的辽阔感，就给秦凡一种叹为观止的感觉了。

　　“这里就是妖兽山脉，妖兽荒原的第一山脉，也是大乾国的天然屏障！拥有无数的妖兽，拥有无数的灵药！这里是武者追求梦想之地，这里也是武者的埋骨之地！”这时候古墨的身影也出现在秦凡的身边，目光飘渺，也似有唏嘘的感叹：“妖兽荒原啊，我也很久没来这里了……想想也怀念和兴奋啊！”

　　“那就出发吧！妖兽荒原，我来了！”秦凡意气风发，身形一纵，消失在远处的茫茫山林之中。

　　……

　　妖兽山脉中山脉连绵不断，加上各种植物不知道生长了多少年，导致在妖兽山脉中行路很麻烦，最麻烦的就是经常需要翻山越岭，或者还要曲折绕路前行。

　　地下的荆棘杂草丛生，秦凡开始后悔没有买一把长刀就进来了，就算是品质差点的，这时候也定能派上用场。

　　“死老头，怎么不提醒我！”秦凡有些恼怒地向古墨传音道，进了妖兽山脉后，仅仅是走了几百米的距离，他就感到了这妖兽山脉有多么的难行。

　　“嘿嘿，不用，很快就有了。”古墨不在意地笑了笑，带着一抹玩味的声音传来。

　　秦凡有些疑惑不解。

　　“嘿嘿，这个你先不用知道，我说会有就会有的。”古墨的声音传来，倒是装起神秘来了。然后又听见他再传音说道：“另外我还是跟你说一些在妖兽荒原要注意的事情吧！记住，在妖兽山脉中最忌讳不断的发出声响，这样会很容易使得你被许多妖兽发现。即使发出什么声响，也要快点离开原地。”

　　“还有，即使受伤了，身上的血迹也尽量掩盖掉，血腥味也会吸引妖兽。妖兽的鼻子可比我们灵敏的多，而且有些妖兽追踪的能力强得让你无法想象。”

　　“还有……唔，总之一切小心吧，只要你死不了我老人家是不会出手的。”古墨最后传音道，然后就不出声了。

　　秦凡有些无语。

　　抬头看了看天空，无数大树的树冠几乎将整个天空给遮盖了，看到这一幕，他知道在这种连太阳都难以观看到的地方，首先必须学会辨别东南西北。

　　身影如同猿猴一般灵巧地越过横在路途上的乱枝藤曼，可刚刚走了两步。

　　“咦？”见到不远处一幕，秦凡却是不由得皱了皱眉头觉得有些恶心之感。

　　三男一女的尸体正在前方十几米处，尸体倒还没有怎么腐烂，可是这三人尸体被咬碎吞吃的痕迹非常明显，三个人的尸体都不完整，有一名男性大腿被吃掉大半，肚子也被吃出个大窟窿，断裂的大肠小肠也流的一地。那女人的头颅被吃掉了一半，一颗眼珠还在，惨白的头骨更是有着一些毛虫在上面爬着。

　　“哈哈，看——前面不就有一把长刀吗？我都说不用自己买了。”这时候古墨十分得意的声音却是在耳边传来，似乎早知如此的感觉。

　　秦凡再次皱了皱眉头，但没有去捡那把尸体旁边的长刀，因为上面看起来竟然染了一些好像脑浆的东西……这恶心的场景，让他头皮也隐隐有些发麻。

　　“哈哈，怎么？小子怕了么？”古墨略带讥笑的声音再次传来。

　　“咦？”但过了一会，没等秦凡回答，他却是自发出了一声惊疑之声，然后又再笑道：“哈哈，这次有好戏看了，小子，你自己好自为之吧！”

　　古墨的声音刚落，秦凡向前方望去，便发现有三个高大的人影在那里走了出来，神色看起来颇为不善。

　　待看见秦凡的模样，其中左边那脸上有些阴狠的一个壮汉，舔了舔嘴唇，阴测测地说道：“好嫩的肥羊……”


第五十一章 谁是肥羊

　　“想不到这么倒霉，刚进来就遇见劫道的了。”秦凡此时怎么还不清楚是怎么回事，脸色一沉，打量起对面的三个人。

　　除了刚才出声那个矮壮汉，另外两人也都是脸色不善。其中右边那人生得颇为高大，皮肤稍微黝黑，脸上长满了胡须渣子，肩上扛着一把黑色的长刀，看起来成色倒是不错。至于中间的那人，打扮看起来更像是一个斯文的文士，但其脸上的阴狠之色却一点不比其余两个弱。

　　“把所有钱财都交出来，饶你不死。”中间的那文士模样的男人冷漠的声音说道。

　　“嘿嘿，其实像你这样一个乳臭未干的小子也敢到这里来，我们也只是提前教导你一番，好叫你知难而退，反而能保存性命。当然，你身上的财物就当是学费了。”那矮壮汉戏谑的声音再次响起，至于另外的那个扛着长刀的大汉却是一声不出，嘴里咬着草根，饶有兴趣地看着秦凡。

　　但令他们几个意外的是，这个看起来只有十五六岁的少年，却是在这几人出现后一直表现出镇定的样子，没有马上夺路而逃，也没有跪下求饶马上送上钱财。

　　“老头，你总得告诉我他们几个是什么实力吧。”秦凡默默向古墨传音问道。

　　“中间那个是六级武者，其余两个是五级武者，自己慢慢玩吧。”古墨的声音懒懒地传来，秦凡仿佛看见他躺在椅子上，就等着看好戏的样子。

　　知晓了敌人的实力，秦凡的嘴角微微一撇，忽地抬起头来，向着他们勾了勾手指，挑衅道：“小爷我有的是钱，一百多万金元还有储物戒指，有本事就来拿吧！”

　　“好，小子够狂的，我喜欢，我定会让你死得壮烈一些！”这时候那高大的汉子吐掉口中的草根，拿下那黑色的长刀，放在手里缓缓拭擦着。

　　“嘿嘿，果然是个刚刚从家族里逃出来的世家子弟，不知天高地厚，啧啧，可惜了这么年轻就要死掉，心中就算有什么要回去振兴家族还是什么的梦想也没法实现喽！”那矮壮汉的戏谑地笑道，脸上泛起了一抹嗜血的神色，磨拳擦擦。

　　“老黑右边包抄。”中间的那青年文士首领倒是没有哆嗦，直接指挥战斗了，首先是对那拿长刀的高大汉子说，然后又转过来招吩咐矮壮汉道：“鬼矮，你左边，提防他逃跑。”

　　“没问题，大哥，绝对不会让这小鬼跑掉的。”那矮壮汉回答道，然后脸上露出一抹狰狞之色，身形开始往着秦凡冲去。

　　“挺专业的嘛。”秦凡不知为何，心头却是升起了一丝兴奋，热血也隐隐翻腾起来。在家族的时候虽然在年测较技中也和不少人交过手，但那时因为是同族之间，倒是打得不够尽兴！

　　如今，乃是真正的生死相搏！

　　不是你死就是我亡！

　　“来吧，战个痛快！”看着迎面快速包围过来的三人，秦凡发出一声长啸，流星步也全力展开，反而向着他们直接冲过去！

　　“嘿嘿，想不到你小子也是个隐藏的好战分子。”古墨的笑声在耳畔响起，但秦凡却是没有空理会，如今他全神投入，眼中只有迎面而来的三个敌人。

　　“哈哈，这小子是嫌命长了吗？”那名为鬼矮的矮壮汉，见秦凡不退反进，不由得狞笑一声，却见他双手成爪状，十指上泛着黄色的尖锐光芒，看起来十分厉害的样子。

　　“小心一点。”那为首的文士模样的男子却是不知为何心里泛起了一丝不安的感觉，不禁出言提醒道。

　　秦凡微微瞥了那矮壮汉一眼，心道你这么多话说就先收拾你吧！于是，流星步忽然一个横移，向着那矮壮汉疾冲而去！

　　待距之不足五米距离之时，一拳虚空打出，三倍重力的玄重域马上将那矮壮汉笼罩在内！

　　那矮壮汉不禁一滞，被这突如其来的变化搞得有点措手不及，秦凡要的就是这效果！两人的距离何其之短，瞬间即至！

　　“蛮牛冲击！”拳头泛起了浑浊的黄色武气，就在那鬼矮还没有反应过来之时，全力轰在了那他的胸口之上！

　　“啪！”胸骨碎裂的声音响起，然后这矮壮汉整个身体被一拳轰飞，重重地撞到了其身后的一棵大树上，口中也随之向着秦凡喷出了一口鲜血，但秦凡仗着流星步的精妙，却是避开了。

　　“鬼矮！”另外两人发出了一声惊呼，但因为三人是分开包抄，此时却是距离有十多二十米的距离，并没来得及救援，只能眼睁睁地看着那矮壮汉被秦凡接着一脚横扫在其头颅之上。

　　下一瞬间，这鬼矮已是没有了多少气息了。

　　“点子扎手，小心点，一起上搞定他！”那青年文士模样的首领，脸色一沉，对赶过来的称为老黑的大汉说道。

　　“小子，你会死得很惨！”那黑大汉看了那死去的矮壮汉，脸上悲痛之色一闪而过，随即对着秦凡怨毒地说道。他们三人一起合作颇久，已经有了感情，他们几个一直眼力都很准，专门找落单的武者下手，倒是从没失过手。

　　“你们出来混的第一天开始，就应该想到了迟早会有那么一天。”秦凡若无其事看了那两人一眼，把腿再鬼矮的头上放下，口中只是淡淡地说道。

　　又看了那睁大眼睛，死不瞑目的矮壮汉一眼，突然发现起其腰间有个鼓鼓的袋子，微微一笑，扯了下来，打开一看，发现里面装着十几颗花花绿绿的圆形晶体。

　　“倒是还有不少妖晶核啊……”古墨的声音传来，秦凡便知道这些就是妖晶核了，乃是妖兽身上的能量结晶，有诸多用途，是好东西。

　　“果真是肥羊啊！”秦凡戏谑地望着那老黑和青年文士，口中带着一丝玩味的口吻说道。他这样却是故意激怒对方，对方越是愤怒越是容易失去判断力，对他越是有利！毕竟对方还有一个七级武者和一个六级武者，而且分明是要联合在一起攻击，这对秦凡十分的不利！

　　听见这话，果然对面两人的脸色都变得难看无比，从来只有他们抢别人的，哪里有被别人抢劫的时候？尤其那黑大汉，更是勃然大怒，双眼变得通红，黄色的武气窜上手中的长刀，看起来就好像是熊熊的烈火在刀上燃烧一般。

　　“噗！”

　　而就在秦凡被那黑大汉吸引了部分注意的时候，那青年文士首领却是突然张口一吐，一道细细的绿光在他的口中喷出向着秦凡飞去，速度极快，破空之声极其锐利！如不是微微的绿光闪动，根本难以扑捉到其飞行的轨迹。

　　“小心！”看见这诡异的绿芒，一直说不会出手帮助秦凡的古墨此时却也忍不住失声提醒道。


第五十二章 超越极限

　　听到古墨的提醒，秦凡的眼睛一凝，终于看清楚了那绿芒是一根小小的绣花针，但上面却是不知涂抹了什么绿色的液体。

　　这绿芒速度奇快，转眼之间就来到了眼前，秦凡大惊，但幸好修炼流星步大大提高了他的闪避本能，甚至在他大脑还没完全反应过来的时候，身体已经开始作出本能反应。

　　弯身一后仰，恰恰避过了惊险无比的一击。

　　那绿芒几乎是在秦凡的脸面上方不足三分距离的虚空飞过，极其惊险，甚至秦凡还隐隐闻到了这绣花针上面传来的腐烂刺激性味道。

　　那绣花针没有击中秦凡，但却一下子插中了他身后那鬼矮的尸体。

　　“滋滋”的声音传来，秦凡倒吸了一口冷气，然后心有余悸地看到那鬼矮的尸体竟然在迅速地开始融化，身子一下子就不见了半边！

　　这绣花针上果然染了剧毒！也幸好那青年文士首领只是七级武者的境界，并未达到武师级别，所以武气并未能依附在绣花针上离体攻击，否则这绣花针的攻击会更为犀利和惊人！

　　而与此同时，对面的青年文士从口中把一个小小的精致玉筒拿出来放好，接而拿出一把白色的铁羽扇，然后迅速地和黑大汉配合默契地向着秦凡冲去。

　　看着越来越近的两人，秦凡不敢怠慢，连忙打出了玄重拳，瞬间以自身的武气引动了方圆十米的重力变化，三倍多的玄重域马上把疾冲而来的青年文士首领和黑大汉笼罩起来。

　　两人同时觉得步伐沉重了许多，相视一眼，都看见对对方眼中的疑惑和震惊。

　　“这小子果然是大家族出来的世家子弟，拥有诡异的武技！”那青年文士首领的心中暗暗叫苦，猜测刚才鬼矮就是这样被干掉的了。

　　“老黑，我们先往后撤，离开这个区域，他这武技的作用一定是有面积限制的。”但毕竟他也算是经验丰富，一眼就看出了玄重拳的弱处，随即这青年文士首领一声喝道，身形开始急速往后退去！

　　在现阶段秦凡的玄重拳其实主要还是只起到震慑和乘其不备的作用，往往能得手都是因为出其不意的关系，但如今这青年文士经验丰富且镇定无比，倒是失去了这效果。

　　虽然有三倍的重力异常，但毕竟这两人一身武气都是相当浑厚，只要镇定下来，对他们的影响其实并不是很大！

　　“还是经验不足，太急了。”秦凡的心中微微叹道，刚才他因为谨慎在相隔十米就打出了玄重拳，这让对方提前发现，结果一下子就被那精明的青年文士首领识破了。

　　这也是玄重拳在开始阶段的缺点，打出一次后要等一段时间才能打出第二次，而现阶段秦凡也只能把玄重域笼罩在二十米内而已，对于速度快的武者，很快就能退出了。

　　不过，秦凡怎么可能容许他们从容退出，而把这优势拱手让与人呢？他脚跟在地上用力一踏，武气缠绕着脚下，流星步全力展开，真恰似一颗流星一般极速向着二人射去！

　　“大哥，来不及了！”眼看秦凡瞬间就到了跟前，那黑大汉操起泛着黄色武气的长刀，以雷霆之势向着秦凡劈去，虽然有三倍异常重力，但这一刀却是看起来没任何影响，依然凌厉霸气无比！

　　秦凡本想一拳打向那青年文士首领，却被这一刀给挡住了，不得不退后了两步。黑大汉的势是进，秦凡的势是退，这一退马上就落了下风。

　　这两人的经验何其丰富，马上就抓住了机会，与此同时青年文士首领也停止了后退，手中的白色铁羽扇在向着秦凡的肚腹击去，如此一来，秦凡根本没有机会再次出手攻击，只能凭借着流星步不断地闪避着，也幸好是因为两人速度因为受到异常重力的影响，所以他并未被击中。

　　“轰隆！”

　　就在此时，天空突然一声雷鸣，整个妖兽山脉好像都震动了起来，似乎是暴风雨就要来临似的，这样的天气也让在场的三人心中都不禁多了几分暴虐的气息。

　　“霸道狂刀！”那黑汉子突然一声大喝，只见他的气势好像徒然拔高了一层似的，手中的长刀在挥动间竟然引起了阵阵的空气爆破声！

　　一刀！

　　猛然向着秦凡的面门砍去，快如闪电，狂如雷暴！同时，秦凡又突然感到了一种极其危险阴森的气息扑面而来！原来是那文士青年首领手中的铁羽扇竟然在此时有两支细针激射而出，向着秦凡的下盘射去！

　　上下夹攻，秦凡这一刻千钧一发，危险到了极致！

　　也与此同时，他的全身的反应也被这近乎死亡的压迫一下子达到了巅峰！上身向左，下身向右，他竟然以一个诡异之极的极限姿势同时避开了这两人的夹击！

　　文士青年首领和黑大汉两人的脸上都出现了不可置信的表情，而趁这个时候，秦凡几乎本能地以一个漂亮的翻身，脚尖一挑，把黑大汉手中的长刀踢飞！而在身体翻过来的瞬间，借势一记蛮牛冲击忽然打出，一拳重重地打在了他的胸膛，这黑大汉比秦凡要庞大一倍的身躯随即就被这一拳打飞出去。

　　生死之间，秦凡的身体反应超越了极限！

　　见老黑被一拳打飞，文士青年首领脸上不禁露出了惊恐的表情，便想转身逃走，到此时，他心中已经充满了畏惧！他万万想不到，这个表面看起来只是一级武者的少年，却是拥有如此可怕的实力！

　　但他刚刚才走出两步，突然双眼一瞪，手向着胸口抹去，接着身体便开始缓缓向下倒去。却是秦凡一脚踢起地下的长刀，直接追上去从背后贯穿了他的身体。在这个时候失去了斗志，就等于变成了一个死人。

　　杀了一人，秦凡马上又提刀上前，在已经倒在地上的黑大汉身上补了一刀，这个过程行云流水，在极短时间内完成，竟然没有一丝的犹豫和停顿！

　　连古墨看到这一幕都暗暗称奇。

　　“呼！”做完这些事情，秦凡才微微吐了一口浊气，一股极其疲惫的感觉才在全身袭来，刚才的那些极限动作却是消耗了大量的体力和心神。

　　“老头，刚才你怎么不救我，我差点就死了！”秦凡有些愠怒地向古墨传音道。

　　“嘿嘿，不是你自己说要生死之间历练么？如果不尝过一番临近死亡的滋味，你怎会有刚才超越极限的突破？”古墨笑着说道：“再说，刚才那刀也还没砍到你身上，如果真砍中了，我就会出手了！反正你身上这么多疗伤药，再重的伤也死不去的！怕什么呢！”

　　秦凡有些无言，不过他刚才虽然是无意中身体达到了极限，现在未必还能再次做出那些动作，但细细体会，竟也大有收获！

　　“轰隆！”

　　就在此时，又一声惊雷响起，然后“哇啦啦”的雨打树叶的声音传来，竟然下起倾盘大雨来了！铺天盖地，一下子秦凡就被淋了个透心凉。

　　“真晦气！”秦凡抹了抹脸上的雨水，拖着长刀，上面的血迹倒是被雨水统统洗刷干净了。走到那两具尸体前，把黑大汉腰间装妖兽晶核的袋子挑起，看也不看，直接扔到储物戒指之中。

　　再去看那青年文士的时候，却发现其腰间没有装妖晶核的袋子，再往上看去，却是惊奇地发现他竟然还有一个储物戒指！

　　也不急着察看，只是也扔到了自己的储物戒指之中，然后拖着长刀，提身一纵，很快消失在了原地。刚刚这里发生了这么大的动静，实在不宜久留。

　　“嗷——”

　　而他没有听到，就在他离去的时候，一声巨大的龙吟就在他前进的方向传来，却是刚好被天空狂暴的雷鸣声盖住了。


第五十三章 五虎噬龙（一）

　　大雨滂沱，竟然下了一日一夜都没有停。

　　狼狈的少年在茂密的树林里穿梭着，全身的衣服都已全部湿透，拖着一把长刀，肆意地砍断拦路的荆棘杂草，同时雨水也随着挥刀间四处飞溅。

　　“这鬼天气真要命！”秦凡一边向前走着，一边口中咒骂，虽然他是修炼者，并不怕会因为淋雨而患上感冒这些小病，但这样全身衣服湿透，毕竟会让人觉得十分的难受。

　　而且更令他气人的是，在这山脉里，找了一天一夜，竟然没有找到一个可以避雨的山洞！所以他现在已经是一天一夜没有睡觉了，双眼通红，心情也显得十分的烦躁。

　　“嘿嘿，这就是妖兽荒原了。要习惯啊，要习惯啊……”古墨那嬉皮笑脸的声音从戒指里传来，他整天都龟缩在戒指里面，这狂风暴雨的天气倒是与他无关。

　　“我习惯你一脸，你这个没义气的老家伙，自己躲在戒指里面，竟然还要说这种风凉话！”秦凡恨恨地骂道。

　　“唉，你这小子，一定都不知道尊老爱幼，我这老骨头难道还要出去和你一起淋雨么？况且，这两天没有丹气吸食，我老人家也好不自在啊！”古墨也只是厚着脸皮说道。

　　秦凡气得咬牙切齿的，偏偏又奈何他不得，只得闷闷不乐地继续披荆斩棘向前找路，现在下那么大的雨，倒是不怕发出异响被妖兽听到了，气味也会被雨水冲去。

　　“不要灰心，一直往东边走吧，我感觉一直往东边走很快就会有休息的地方了。”看见秦凡这副样子，古墨此时看似很关心地对秦凡说道。

　　“草，你这话都说第十次了！”殊不知秦凡却是张口大骂。

　　“这次绝不骗你，真的！”古墨信誓旦旦地说道，但话音未落，一个黑影却是在前方突然窜出，往着秦凡扑来，尖牙利爪，速度飞快！

　　“我草泥马的！”秦凡几近崩溃，连忙展开流星步闪避开去，定睛一看，才发现那黑影是一只三级妖兽暗影山猫，在这妖兽山脉里这样的妖兽倒是十分常见，他进来以后已经杀了不下十只了。

　　眼看那如一般猛虎大小、浑身漆黑皮毛的暗影山猫再次飞扑过来，秦凡没好气地随意挥出一拳，玄重域的马上把这暗影山猫笼罩在内，飞扑在半空的身影直接被往下拉去，可以看得出这暗影山猫的眼内有着一抹恐慌，就和人一般。

　　“噗！”

　　长刀快速地刺出，直直地插进了这暗影山猫柔软的肚腹之中又迅速抽出，待身形落到地下，这相当于武者级别实力的三级妖兽已是生机断绝了。

　　秦凡走了过去，长刀熟练地在那暗影山猫漆黑的三角脑袋一刺一挑，一颗亮晶晶的暗黑色妖兽晶核被挑了出来，然后一手接住，拭擦了一下，直接放回了储物戒指里。

　　“不行了，累死我了，我不找了，先休息一会再说。”收拾了那只暗影山猫，一天一夜的连续煎熬，让秦凡实在再难坚持，离开了原地，找了一棵枝叶比较茂盛的大树，背靠着就要休息。

　　一坐下来，疲惫不堪的秦凡就马上闭上了眼睛，虽然这树枝上依然有雨水淌下，但他似乎随时都会入睡一般。

　　“嗷——”

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　但就在此时，远处突然传来了阵阵龙吟虎啸之声，声音震天，似乎整个山脉都颤抖起来一般，连将要睡着的秦凡都猛然睁开眼来。

　　“古老头，这是怎么回事？”秦凡不知为何心底竟然不自觉地泛起一丝慌张之感，连忙向古墨问道。

　　“恭喜你，这千年一遇的大运被你碰到了！”古墨低沉的声音在耳畔响起：“是真的，那七级妖兽独角蛟龙真的跑到这山脉外围来了！天啊，还有五头六级妖兽天翅虎！”

　　秦凡抬头往远方看去，一条几十米长的独角蛟龙突然在丛林中盘旋着冲天而起，一声长长的龙吟，四周的参天大树统统被它的尾巴挥过，倒得横七竖八，草木横飞。

　　那倾盆大雨落在它的那黑色光泽的鳞片上，泛起了阵阵瑰丽的光彩。远远望去，全身充满了震撼性的力量！

　　这独角蛟龙是蛇首龙身，但蛇头上却有一根白色的尖尖长角，看起来高贵而威风凛凛！五个爪子巨大无比，锋利非常，竟然是在御空腾飞！

　　紧接着，五头长着黑色翅膀的巨大老虎竟然连声咆哮，也压倒大片的参天大树，双翅齐齐一煽动，狂风卷起碎木纷飞！接着，五头身形矫健无比的飞天老虎，也跟着冲天而起，竟然是在对那独角蛟龙穷追不舍！

　　五头六级妖兽结队追杀一头七级妖兽！

　　“靠！”秦凡不禁低骂一声，急忙转身往回跑去，这样的是非之地感觉是离得越远越好，以他现在的实力，真的真切地感受到了什么叫差距！他的心中充满了震撼感，看着那巨大蛟龙，他真的是觉得只要它随便一个爪子下来他就会落得个粉身碎骨的下场！

　　“跑什么！回来！”而就在此时，古墨却是在秦凡的耳中大声咆哮道。

　　“疯了，那可是七级妖兽啊！我不跑难道留在这里等死么？”秦凡一路狂奔，一路回答古墨说道，他虽然是要在生死中历练，但却不想在必死中历练！

　　“愚蠢！如果它们有心要杀你，以你的实力和速度，哪里还跑得掉？”古墨老气横秋的声音再次传来，“你对于它们来说就好像蝼蚁一般，你在路上看见一只蚂蚁，只要他不爬到你身上，你会特意去踩死它吗？况且它们忙着厮杀，哪里有空正眼看你一下！”

　　“那……留在这里干什么？”秦凡这才停了下来，惊魂未定地问道。

　　“看戏！五虎噬龙，那是多么难得一见的景象，难道你想这样就错过了么？”古墨干脆从戒指里飘了出来，看着天空上的厮杀说道：“看起来那独角蛟龙似乎是处于虚弱期，要不虽然有五头天翅虎，但它们也不敢越级去挑战这七级妖兽的庞然大物！”

　　“嘿嘿，等等吧，如果那独角蛟龙真的被天翅虎杀死，捡到个一鳞半爪对于现在的你来说都有莫大的好处！”古墨那略带奸诈的笑声再次传来。


第五十四章 五虎噬龙（二）

　　秦凡听古墨如此说道，这才慢慢平静下来。他本也不是那种胆小之人，只是刚才一时之间被这独角蛟龙的威压所慑而已，毕竟那可是相当于武尊级的七级妖兽！

　　发现那独角蛟龙和天翅虎的确是没有空理会自己，秦凡这才放心地抬起头去观看天上那精彩之极的战斗！

　　“嗷！”

　　只见那独角蛟龙一声怒吟，巨大的龙尾奋力向着其中一头天翅虎挥去，漫天的雨水被也这倾力一击打得四处挥洒，但却被那天翅虎灵活地闪避开去！

　　紧接着，另外四头天翅虎趁机再次向着那独角蛟龙扑去，锋利的牙齿和爪子是它们最犀利的武器，纵是那独角蛟龙鳞甲再更坚固，也不敢随便被这些天翅虎同时咬到。

　　于是，这独角蛟龙的巨大龙身，空中一个翻滚，瀑布一般的雨水向着下面倾泻而去，同时也以滑溜的身段暂时摆脱了天翅虎的撕咬。

　　因为这独角蛟龙处于虚弱期，却是无论速度和力量都降低了不少！于是，它不敢再和这天翅虎纠缠，再次发出一声长吟，巨大的身体再次腾空而起，想向着更高的云端飞去。

　　但那五头天翅虎占了优势哪里会这么轻易地让它走脱，巨大的黑色翅翼用力一扇，同样是凌云而上，齐齐追逐而去。

　　暴怒的龙吟声在天空中传来，身为七级妖兽的独角蛟龙被五头六级妖兽这样纠缠，尊严受到极大的侮辱！但偏偏现在身体处于虚弱期，实力只为巅峰时期的一般，虽然怒极但却奈何不得那五头巅峰期的天翅虎！

　　然后那独角蛟龙见在空中摆脱不了天翅虎，又猛然一个转身，快速地向着下面的丛林冲去，巨大的身躯竟然一下子扎进了森林之中，所有阻挡着它去路的树木荆棘全部被扫除，而那些东西却不能上得了它的鳞甲分毫！

　　“可悲！这独角蛟龙真是龙游浅水了，不过不是遭虾戏，而是让没有下平阳的老虎欺！”古墨看见那独角蛟龙的遭遇，不禁微微唏嘘惊叹。

　　“从一个武圣变成一个只有武徒修为的灵魂，好不容易挣扎回到武师之境，老头，你是在说你自己么？不过我可没有欺负过你。”秦凡戏谑的声音说道。

　　“别胡乱猜测了，看戏吧！”古墨不悦地说道。

　　当秦凡再往那边看去时，那五头天翅虎也跟着在天上俯冲而下，锋利的爪子抓向这独角蛟龙的背部，但那独角蛟龙左右冲撞，鳞甲又光滑无比，身形一抖就能躲开攻击，倒是没有很轻易地被抓中。

　　不过，一共有五头天翅虎，轮翻攻击下来，绵绵不绝，这独角蛟龙也开始有些闪避不及了。

　　闪避得了这一头，另外一头又急冲而下，有时又四面八方地同时冲过来。总之，这些天翅虎配合极其默契，而且颇有智慧，有时还懂得伪装攻击，实在是真的难缠。

　　过了一会，这独角蛟龙已经有几处鳞片被差点揭开，而这些天翅虎偏偏懂得一直攻击独角蛟龙受伤的地方，这样下去，这几块鳞片是迟早会落下来的。

　　看到这番情景，古墨却是眼睛一亮，惊喜地堆秦凡说道：“你看着，那独角蛟龙的鳞片就要被那天翅虎抓下了，你记住地方，一会就过去捡了。”

　　“那天翅虎不要的吗？”秦凡疑惑地问道，当年随即就反应过来，那可是妖兽啊！虽然它们的智慧已经接近了人类，但是需要却是和人类不一样！这鳞片对于人类来说，可能是用来做装备盔甲的绝佳材料。或者还能用于炼药师炼制炼药所需，但是对于妖兽来说，却是没什么用处！

　　“愚蠢！那天翅虎这么辛苦追着这条独角蛟龙为的只是它的妖兽晶核而已！至于鳞甲这些垃圾一样的货色，人家看都看不上眼！”果然，古墨不屑地说道。

　　“那它要独角蛟龙的晶核有什么用？难道它们还能吸收其中的能量吗？”秦凡又问道。

　　“当然，如果这些六级妖兽吸收了七级妖兽的晶核，甚至很有可能让它们自身升级到七级妖兽！在妖兽的世界一样是实力为尊，为了晋级机会，所以这写天翅虎才会对这处于虚弱期的独角蛟龙紧追不舍。”古墨说道。

　　“嗷嗷——”又再两声龙吟传开，这次听起来却是有些悲惨的感觉。

　　秦凡再向那独角蛟龙看去，却是发现那独角蛟龙的后背处已经有几块鳞甲被抓落下来，果然，那天翅虎把那龙鳞揭起以后，直接就扔到了一边去了，秦凡两行暗暗记下了位置。

　　“咦？”古墨突然发出了一声惊疑之声，然后说道：“原来这独角蛟龙在寻找寒潭水源！怪不得飞上飞下的！这些天翅虎不熟悉水性，只要那独角蛟龙钻进寒潭里面，这些天翅虎就奈何不得他它！”

　　“呵呵，在这里附近不是有个寒潭吗？”秦凡笑道，“只是不知道它能不能找到而已。”

　　“你别少看这独角蛟龙，它头上的独角对水源极其敏感，只是现在在下大暴雨，所以才一时之间没有找到而已。再过些时间，相信它就能找到了，只是不知这些天翅虎会不会给他机会而已。”古墨说道。

　　就在古墨的话音未落，突然那独角蛟龙又再发出一声怒吟！却是背部没有了鳞甲的地方，被一头扑到身上的天翅虎咬上了！

　　虽然天翅虎很快被其巨大的龙尾一下子扫落，但是那独角蛟龙瞬间鲜血横流，然后那独角蛟龙忍住疼痛，突然再次冲天而起，竟然向着秦凡身后的方向飞去！

　　那正是寒潭的方向！

　　那独角蛟龙就在此时终于找到了寒潭水源！

　　“龙龙龙……龙血啊！”古墨突然发出一声大叫，一掌推在秦凡的身上，另一只手指着身前不远的天空，那伴随着雨水落下的蛟龙之血，急道：“快快快，快点冲过去！沐浴龙血啊！！”


第五十五章 龙血炼体

　　秦凡还没反应过来是怎么回事，但被古墨一推，几乎是本能地施展出流星步，雨水四溅，身形却瞬间移动到了蛟龙血下落的位置。

　　他虽然不知这蛟龙血有什么用处，但知道古墨并不会害自己，所以只是昂起面来，等着那夹着雨水一起落下的蛟龙之血冲刷下来。

　　因为独角蛟龙背上的鳞片已经被揭开，所以天翅虎这一口撕咬下去，血肉淋漓，独角蛟龙的鲜血便在它奋身冲天而起的时候，大把大把的挥洒出来。

　　秦凡抬头看的时候，甚至看见天空是一片红色，而那些龙血在雨水中竟然也发出腾腾的热气，看起来十分的粘稠，竟然一点都没有溶于雨水之中！

　　说来迟那时快，秦凡心中计较的时候，那浓稠的龙血已经从高空中瞬间落到了他的身上，让他顿时变成鲜血淋淋，活生生的一个血人！而此时虽然头顶有倾盘大雨，但任暴雨如何冲刷。却竟然没有冲掉他身上的一点龙血！

　　却是因为那龙血一落到秦凡的身上，就马上紧紧低吸附在他的身上一般，似乎两者本来就是一体的！很是诡异！

　　也是与此同时。秦凡感觉到一股狂热的力量从头顶一冲而下，然后在他心中无限震惊中，这一股力量竟然直逼向他的武田气海！

　　“轰！”

　　来自内心的一声震动，秦凡竟然在与这龙血接触的一瞬间，在龙血之中蕴含的巨大能量冲击下，一举从一级武者巅峰突破到了二级武者的境界！

　　自从服用固元丸后，他就停留在这一级武者巅峰，如今终于在这龙血能量的辅助下突破了！

　　但秦凡还来不及惊喜，突然发现从龙血中传来了一股极其灼热的感觉，下一瞬间，秦凡感觉到自己仿似是在被火焰包围一般，不消一会，他的全身也开始升起腾腾的热气！

　　“好难受啊！”秦凡发出了一声低吼，想伸手去抓身上的龙血，却仿似是抓到了火炭一般，而且紧紧的粘附在他的手上，怎么甩也甩不掉！秦凡顿时变了脸色，连忙向着古墨问道：“老头，这是怎么回事？我感觉全身就要热得溶化了似的！”

　　“这很正常，这独角蛟龙之血，虽然只是蛟龙，但毕竟有龙的气息，所以它的血是不溶于水中的，只会融在生物的身体血液只走过！而这蛟龙之血因为拥有巨大的能量，自然是灼热无比的。”古墨只是微微笑道，然后又戏谑地道：“忍忍吧，很快就过去了！要知道，这可是天大的机缘，如果是一般的三级妖兽得到了，很可能可以借此晋升成为四级妖兽呢！而对于人类来说，吸收了这龙血能够令身体变得坚韧无比，乃是你们炼药师苦苦追寻的强体圣品呢！”

　　“那现在我怎么办？这龙血究竟要怎么吸收啊！”秦凡发出了痛苦的吼声，虽然暴雨一直冲刷着他的身体，但他身上的火热之感却没有一丝的减轻，他甚至感觉到自己五脏六腑也要随时燃烧起来似的。

　　“坐下，静心，等！等着龙血自己慢慢融化在你的身体，然后你的体魄就能大大的提高！无论对于你服用晋级炼药还是将来炼化魔种都有莫大的好处！”古墨的声音再次传来道。

　　“啊——”秦凡大叫了一声，连忙盘腿坐下，然后运转着修炼的功诀，想借此来减轻自身对于这灼热的注意力，但这股灼热的能量却似是无孔不入似的，竟然渗透到了秦凡的武气之中！

　　“噗通！”就在此时，一声巨大的声音从远方响起，古墨向着那边望了一眼，然后说道：“那独角蛟龙果然找到那寒潭了，只是不知被杀死没有……”然后他心思百转，一副沉思的样子，也不知心里在想着什么。

　　当然，此时秦凡在全心全意地与这龙血融合，倒是没有去顾及这些东西，如今对于他来说，抵抗身上传来那难以忍受的灼热感才是最重要的。

　　随着武气进入武田气海，秦凡甚至感觉到整个武田都变得通红一般，这灼热的能量竟然传到了气海中其他原有的武气上面！然后整个武田气海，变得更给滚烫起来了！秦凡感觉到自己的体内好像多了一座火山，似乎随时都要爆发出来。

　　秦凡不禁大吃一惊，连脸色也骤然变了。如今这武气发生了变异，如果一旦没法再驱使，那他就变成废人一个了！

　　但当秦凡正想检验一下的时候，他感觉体表上的龙血在此时骤然往他的身体皮肤收紧，那蛟龙之血终于就在此时开始在他的皮肤上进行融合！

　　龙血融合，乃是在人类的血液中加入妖兽的血液，自然会发出剧烈无比的冲突反应！这种反应给秦凡带来的乃是疼痛无比的感受，全身血液沸腾涌动，他的双眼也渐渐变得通红起来，终于再也忍不住，身体开始在地上打滚起来，想借此来减轻一点所受到的痛苦！

　　也幸好之前感受过古墨提供的强体灵液，不仅体魄变得强大了许多，连忍耐力也增强了不少！否则他如今是早已经昏迷过去了。

　　当然没有昏迷过去，也未必是好事。不仅要忍受身体外灼热感，还要忍受武田中的阵阵热气翻滚，秦凡感觉自己一直在死去活来中徘徊着，有时甚至会觉得自己马上就会痛得死去，但那顽强的意志力偏偏支撑着他保持清醒！

　　也不知道过了多久，终于在秦凡意识也已经开始有些模糊的时候，体表上的温度开始慢慢的减弱，血液中的灼热感也变得温和了许多。而他体表上的龙血此时也已经便吸收进了肌肤血液之中，变得淡了许多，远远看去，只能看见他体表上散发着一层淡淡的红光了。

　　随着那红光的渐渐消失，秦凡感觉到身体也慢慢变得正常起来，口中终于轻轻地吐了一口气，站了起来，这一次炼化龙血时的煎熬甚至比浸泡强体灵液的时候还要难受几分！饶是他性子再是坚韧，如今也近乎虚脱。

　　但又突然想起了什么，他紧张兮兮地伸出手来，体内的武气一运转，突然那股灼热之感再次传来，秦凡心头微吟，向着身旁的一棵大树打出了一拳！

　　蛮牛冲击！

　　那大树树干上被一拳打出了一个大洞，木屑四溅后，秦凡惊讶地看到那树干上留下的大洞竟然如同烧焦了一般！


第五十六章 武气异变

　　收回拳头，秦凡有点不可思议地看着上面那黄色缠绕着些许火红色的武气。由刚才的一拳看来，这变异了的武气竟然比原来强了不少！

　　“这……”秦凡不禁一时之间呆住了，他想不到那来自蛟龙之血的灼热能量和武气融合一起后竟然会发生这样的异变，那火红色的武气明显是来自那灼热的能量，而混合武气爆发出来后竟然会产生了类似火焰燃烧的效果！

　　想起刚才这灼热能量进入武田时那撕心裂肺的感觉，秦凡依然心有余悸，就在刚才那整个武田内府都仿似燃烧起来的感觉，他一度以为自己的武田或许会因为这样废了，但想不到却是因祸得福！这让他不禁有些喜形于色。

　　“咦？”古墨看见这情景也不由得微微惊讶，轻飘飘地来到了秦凡身边，拿起一块焦黑的木屑来察看。

　　“老头，我的武气竟然发生了变异，知道这是什么回事吗？”秦凡微微有些兴奋地向古墨问道，虽然现在是看得见的好处，但是他依然还是有些担心会有什么后遗症。

　　“这个……怎么可能会这样……”古墨捏着那块焦黑的木屑，却是皱了皱眉头，似乎也有些想不明白，只是喃喃道：“这木屑焦黑，看起来很像是火灵气造成的伤害，但这种效果明明只有自身武气和天气灵气交融才有可能打出来的，你小子才刚刚晋升到二级武者，怎么可能会拥有融灵之境（灵武师）才有的能力？”

　　“我知道就不用问你了。”秦凡撇了撇嘴，慢慢回忆刚才的情形说道：“刚才那龙血淋在我的身上的时候，我一下子就让一股狂热的能量冲击到了二级武者的境界，而当那新生的武气流向武田第二格的时候，那股能量就化成灼热的气流和我原来的武气混合在一起了……”

　　“那可能是你刚才刚好突破，机缘巧合之下才产生了如此异变吧。独角蛟龙分雌雄，雄性为火属性妖兽，而雌性则为水属性妖兽，由此看来，刚才那条独角蛟龙应该是雄性的，所以其血液内才含有如此充沛的火能量……”古墨微笑着说道，“嘿嘿，看来你走大运了，这武气的品质虽然比融灵之境的融灵武气要低了不少，但是竟然拥有融灵武气的性质，啧啧，这益处实在是好得无法想象的……更重要的是，提前感受到了融灵的性质，将来突破到融灵之境时会容易许多！”

　　“那不会有什么后遗症吧？”秦凡听古墨说得有些兴奋心动，但心中那一丝担心还是存在。

　　“呃。”古墨的笑容一滞，老脸微红道：“咳咳，这个嘛，要好好观察一段时间才知道，或许有，或许没有。”

　　“这不是废话吗？”秦凡不禁小脸抽了抽，不过如今他感觉到武田暖和和一片，倒是暂时没有感觉什么异常，于是便不再理会了。

　　接着他又伸出手来，如同武气一般，一抹黄色夹杂着红色的火焰出现在手心，自从秦凡突破到武者后，这丹火也从淡白色进化成黄色，如今武气变异，连着丹火也跟着变异了。

　　感觉到上面传来的灼热温度，秦凡知道这丹火的品质比没变异前高了许多。

　　嘴角不禁露出了一抹兴奋的笑容，这丹火的品质提高，那么一些更高级的炼药他也可以炼制了，就好像那冰灵丹，本来他还担心丹火的品质不够，如今倒是不用再担心了。

　　“果然是危机和机遇并存啊。”秦凡微微感叹道，刚才站在这么近的距离观看五虎噬龙十分危险，但却机缘巧合炼化了蛟龙之血，融合蛟龙之血时痛得死去活来，但却令这武气变异了，这就是福祸相依。

　　抬头向远处看了看，很快便看见了刚才独角蛟龙脱落的巨大鳞片，连忙快步跑过去，这里发生了这么大的动静，实在是不宜久留了。虽然大部分妖兽摄于高级妖兽的气息不敢过来，但秦凡担心的是其他在妖兽山脉里的武者。

　　独角蛟龙脱落的鳞甲一共有三片，每一片都有半人大小，不过其中有一块已经被天翅虎抓裂了。而这些鳞甲在雨水中浸泡了这么久，但抚摸在上面却依然有些温热的感觉，很是神奇。

　　他拿出那把长刀，灌输武气尝试着在上面砍了几下，竟然尽是留下一道白痕而已！

　　“这鳞片连六级妖兽天翅虎都极难伤害，如果做成胸甲穿在身上，日后会有保障许多。”秦凡暗暗有些兴奋，然后就要把这些鳞甲都放回储物戒指。

　　但就在此时，一阵脚步声传来，然后便有五六个冒险者在一边走了出来，却是秦凡担心的事情终究发生了，这些人定然是看到天翅虎和独角蛟龙造成的动静赶过来的。

　　果然，其中一人眼尖地一眼认出了秦凡手中之物，惊喜地道：“那是独角蛟龙的鳞甲！刚才被天翅虎撕下来的！”

　　几人中为首的是一身穿白衣鹰钩鼻男子，看起来颇为阴险的样子，看了一眼秦凡便冷冷道：“放下鳞甲，饶你一命！”

　　“这人是武师。”古墨的声音这时在耳畔淡淡传来，他在这些人出现之时已经回到了戒指之内了。

　　秦凡眉头一皱，下一瞬间却又听见一人惊呼道：“他手上拿着的是老黑的长刀！”

　　秦凡听见这话，抬起头来细细观察着这几个不速之客，这才发现到这些人穿的服饰竟然和他刚入妖兽山脉时杀死的那三人颇为相似，在胸口处都有绣着一只相同的青色雄鹰。

　　“原来是蛇鼠一窝。”秦凡冷哼一声，他却是没有想到那三个人竟然是和这些人是来自同一个冒险团的，不过这所谓的青鹰冒险团也不会是什么好东西。

　　“怪不得这两天文端、老黑和鬼矮他们三人没有了消息，十有八九是栽在这小子手上了。”那为首的那阴险男子冷道：“既然动了我们青鹰冒险团的人，那就别想走出这里了，撒网！”却是没有给秦凡任何解释的机会，在妖兽荒原就是这样，实力为尊，没有什么道理可讲的。

　　随着为首的那人一声令下，他后面的几人马上散了开去，从四面八方往秦凡包围过去。


第五十七章 重重包围

　　秦凡看着包围过来的几人，神色变得越来越凝重，这几个人的实力最低的也是六级武者，还有两个七级武者，两个八级武者。甚至还有一个武师在场，他自然没有自负到以自己二级武者的实力可以对付得了他们。

　　“老头，他们可是有武师啊！这个时候你都不出手么？”秦凡试着对古墨轻声喊道，但后者除了一声“嘿嘿”的奸诈笑声外，再没其他回应。

　　“靠。”秦凡低骂了一声，知道要想古墨出手或者借力量给他是不可能了，但以他的实力想要独自战胜这些人无疑是痴人说梦。以他的实力，最多也只能对付一般的七级武者而已，如果那七级武者懂厉害的武技，那么他也可能不是对手了！一个都对付不了，何况是几个？

　　所以，如今他也只剩下一条路了——跑！

　　“青鹰冒险团是吧？哼，今日的事情我会记下的，日后有机会，我一定会让你们鸡犬不宁！”秦凡嘴角泛起冰冷，口中阴声说道。

　　“在这个时候竟然还敢对我露出敌意，果真是有勇气！不过你这样说，无疑是愚蠢地加深了我要杀死你的决心！”对方为首的鹰钩鼻阴险男子阴声冷道，双眼充斥着杀机，不过他本人却是没有马上动手，只是在原地镇压场面。

　　“呵呵，难道原来我还有机会不死么？”秦凡不屑地冷笑道，刚才这青鹰冒险团分明就是决心杀死他为老黑他们几人报仇，就算他交出了独角蛟龙的鳞片也一样是死路一条。

　　“的确没有。”那鹰钩鼻阴险男子眯着眼看了秦凡一眼，阴测测地说道，杀机毫不掩饰。

　　看着青鹰冒险团其余几人缓缓地包围过来，秦凡眼内的杀机也是大盛，就算跑也要先杀一个才够本！

　　把手中的几块独角蛟龙的鳞片和黑色长刀都放回储物戒内，秦凡的眼睛开始在那几名逼过来的武者身上巡视，寻找可以先下手的对象。

　　“咦？这小子竟然还有储物戒指！嘿嘿，老四这次你有福了。”其中的一名武者看见秦凡使用储物戒指，不禁眼睛一亮。

　　“嘿嘿，我想要一只储物戒指很久了，小子，谢谢你了，等会我会让你死得痛快些。”另外一名高瘦的七级武者嘿嘿一笑说道，眼神泛起贪婪之色。在他们的眼中，秦凡似乎已经是一具死尸了。

　　“哼，既然如此，就你吧！”秦凡的脸上一丝冷意闪过，身形开始急速向后撤去，那里刚好有一个三米宽的空隙，而这个位置刚好是离那高瘦的七级武者最近，秦凡知道从这里撤退，首先冲过来的肯定会是这个人。

　　“哈哈，现在才想走不会迟了吗？”果然，那高瘦汉子看见秦凡想在这边逃跑，狰狞一笑，马上就冲了过去。

　　而另外几人的脸上也露出了戏谑之色，心道这果然只是个初出茅庐的世家子弟，心比天高，却是不知变通。

　　“死去！”见那高瘦汉子已经近身过来，秦凡趁机打出玄重拳，一下子把他罩在异常重力域内，如今突破到二级武者，秦凡打出三倍重力域更是一点也不吃力了！

　　这三倍多的重力域对于武师来说或者影响不大，但对于武者，就算是八九级的武者，还是会有一定的影响的！那高瘦武者只是七级武者，身形在异常重力的影响下不禁迟缓了许多，就在他惊疑未定之时，秦凡已经展开流星步迅速地攻了过来！

　　因为有了之前的经验，秦凡知道玄重拳在现阶段最大的优势就是乘其不备，出人意料！所以这次他显得沉稳了许多，直至那高瘦汉子离他不足五米距离时才打出玄重域，那样对方来不及反应，他就可以攻到他面前了！那高瘦汉子根本避无可避！

　　“蛮牛冲击！”拳头直接轰向那高瘦汉子的胸口处！

　　对于这一招由古墨改良过的人阶武技，秦凡是越来越纯熟，甚至他认为这一招就攻击力上说一点都不比地阶高级的武技弱！再加上现在因为武气变异，威力更是刚猛非常！

　　秦凡有信心，这一拳打中了那高瘦汉子他不死也得重伤！

　　但就在此时，秦凡突然嗅到了一抹危险到极致的气息，身体犹如是本能一般，流星步在这一刻全力的展开，横移了两步！

　　“嗖！”的一声，一只带着橙色武气的冷箭，从离他的脸不足一分的空中飞过！凌厉之极！破风之声甚至刮痛了他的脸！

　　秦凡循着发箭的方向看去，却发现那鹰钩鼻的武师竟然是专精弓箭的武者！怪不得他一直没有冲过来对付秦凡，因为距离对他来说反而是优势！

　　看着其他几人越来越逼近，更有一个专精弓箭的武师在一旁看着，秦凡知道自己已经越来越危险了，不宜久留！

　　“小子是你搞的鬼？”那高瘦汉子发出一声暴怒，双掌泛起浓厚的黄色武气，却是使出自己最厉害的武技扑杀了过来，虽然身形迟滞了一些，但依然凶猛非常。

　　秦凡身形急速后退，却是假装要马上逃跑，那武师冷哼一声，再次发出一箭。

　　就是这个机会！秦凡知道他发了一箭以后要再上一箭需要一些时间，于是他流星步马上全力展开，他有信心可以避开这一箭，同时迎击那高瘦汉子！

　　而就在此时，异变再生！

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　突然三道冷光流矢从远处飞出，从上中下三路射向秦凡！秦凡眼角的余光看到了那鹰钩鼻武师发出一声冷笑，却是用直接用武气凝成三支冷箭流矢，根本不用任何准备时间就可以向着秦凡射去！

　　这就是武师！可以武气离体！专精弓箭的武师甚至能够用武气凝聚成箭攻击敌人！

　　“失策了！”秦凡不禁心中一沉，以那三道流光前来的速度，而背后那几人已经离他不足三米之处了，如果不是以为他们刚刚进入玄重域有所迟缓和反应不及，或许已经一共攻击上来了！

　　避无可避！退无可退！

　　秦凡一咬牙，身形突然往着他前方的高瘦汉子一冲，蛮牛冲撞！

　　“噗！”一道冷光从秦凡左边的肩膀穿过，另外两道被他闪过了，下一瞬间，秦凡的右手拳头夹杂着狂暴的武气击中了那高瘦汉子胸口！一拳打飞！然后秦凡迅速踏过他倒下的身体，从那个方向冲了出去！

　　虽然受了伤，但总算冲了出去，还打残了对方一个七级武者！

　　“哈哈！什么野鸡冒险团，你们等着，我会回来找你们的！”迅速地吃下一颗止血丸，留下一地的血迹，秦凡自信地发出一声大笑，流星步的速度提升到了极致，一下子冲出了几十米的距离，紧追着来的几道冷光流矢却是被他避过了。

　　“嘿嘿，难道你以为你这样就走掉了吗？”那阴暗的鹰钩鼻武师此时却是发出了一声冷笑，然后秦凡便发现在他前进的方向，隐隐出现了几道人影……


第五十八章 杀出重围

　　此时天上的倾盘大雨已经停止了，天空明亮。

　　“这里竟然还有埋伏？”看着前方的几道人影，秦凡的心一沉，慢慢升腾起了一种危机感。

　　“嘿嘿，小子，在妖兽山脉外围得罪了我们青鹰冒险团还没几个能走得掉的，你还是把命留下来吧！”这时候，那前方的人影终于出现在视野之内，其中为首那个满脸横肉的肌肉大汉狞笑着说道。而在他两边分别站着两个身穿青鹰冒险团服饰的武者，几人拉开有一段距离，恰好挡住了秦凡的去路。

　　前无去路，后有追兵！

　　此时，秦凡面临的形势危急非常：在后方是那鹰钩鼻武师和一个六级武者，左边是两个八级的武者包抄，右边就是一个七级武者和一个九级武者逼来，前方就是以肌肉大汉为首的三个青鹰冒险团的武者横路拦截。

　　况且由于刚才独角蛟龙和天翅虎的大战，这一片树林已经倒得横七竖八，不仅没有了可以挡住那鹰钩鼻武师冷光流矢的障碍物，反而有许多杂物挡住了他前进的去路，这对于秦凡来说十分不利！

　　“老头，你再不帮忙我就要挂了！”秦凡的神色变了变，再次试着对古墨传音道。

　　“没事，死不去的。历练嘛……没经历过怎么算是训练呢？唔……多点经历危机对你有好处的。”古墨不在意地说道，然后就不再出声了。

　　听到这个回答，秦凡顿时有些无言，看着前方那明显不是善茬的三人，他感到有些头皮发麻。那肌肉大汉看起来至少都有九级武者的实力，而他身后两人也都有七八级武者的实力。

　　如果是平时他或许能凭借玄重拳与之周旋一下，但现在后面还有追兵！更有一个精通射术的武师！

　　这怎么逃？

　　秦凡眉头紧皱，心里快速地想着办法，古墨也说得对，人在遇到危险的时候，只要够沉着冷静，那么思维和身体反应的确会比平时快许多。但像这种情形，除了生出翅膀飞出重围，否则也只能靠强力突破了！

　　“妈的，拼了！”秦凡一咬牙，他知道拖延得越久对于他来说越是不利，如果一旦让这青鹰冒险团形成包围圈，那么等待他的只有死路一条了。

　　于是，他迅速地往口中塞了一颗增气丸，随着药力挥发，体内的武气缓缓地增加到了四级武者的境界。这增气丸不仅会对人体造成极大的痛苦，而且炼制所需的灵药极难收集，秦凡也只是炼制了两颗而已，而在与秦宁的较技中已经用了一颗。如今，如果不是到了这个时候，他还真不想服用这最后一颗增气丸。

　　随着体内的武气增加，秦凡也略微多了一点自信，目光冷静地对上了前方是肌肉大汉。这个肌肉大汉虽然是九级武者，而且看起来要比其他人难对付许多，但此时却是离秦凡最近的一个，在他身后那条道路错综复杂，也是最适宜逃跑的路线！

　　“不自量力！”那肌肉大汉看着疾冲而来的秦凡，露出了一抹冷笑。

　　“蛮牛逆冲！”秦凡的气势徒然拔高了一丈，拳手紧紧握住，狂暴的黄红色变异武气瞬间充满了衣袖，整个袖口都被这股武气撑得鼓胀，似乎随时要爆炸开来一般。

　　双目一凝，秦凡地拳头，先是猛然一缩，瞬间之后，暴射而出。

　　“砰！”

　　两只拳头，在空气中轰然相遇，闷雷般的气爆声，震耳发聩，相击的两人同时倒退了两步。

　　肌肉大汉的脸色微微一变，他想不到这一拳的威力竟然会如此之大，他使出的乃是人阶高级武技，且自身九级武者的武气爆发，竟然还只是和对方不上向下？

　　“洪涛，拦住他，无论如何不能让他逃走了！”那边鹰钩鼻的武师阴冷的声音传来。

　　“我拖住他，方少你快点射杀了他！”那叫做洪涛的肌肉大汉脸色微变，下一瞬间，他发现自己的拳头突然处传来了无比灼热的痛感，低头一看发现那里的皮肤竟然变得一片焦黑。

　　“啊——”洪涛忍不住发出了一声悲呼，随之不禁捂着拳头，脸色瞬间变得惨白起来。

　　看见这一拳竟然造成了这么大的威力，秦凡也是微微有些惊讶，但机不可失，在那肌肉大汉捂着拳头的时候，他连忙纵身过去，向着对方的胸前一拳打去。

　　“嘭！”那洪涛本能地往边上一闪，但还是被这一拳打在了肩膀之上，顿时又一道极其灼热的痛感在那里传来，让他再也忍不住，身体一个摇晃倒在了地上。

　　秦凡强忍住上前击杀的诱惑，只是连忙展开了流星步全速地向前逃去，经过如此频繁的战斗，他的流星步在隐隐间又提升了不少。不得不说，战斗果然是磨练身法的最好方式！

　　“快，快拦住他，不惜代价，一定不能让他逃走了！”见秦凡竟然真的逃出了包围圈，那边的鹰钩，武师气急败坏地大声喝道，而手中早已射出了三道冷光流矢。此时。他的心里却是不禁泛起了一丝恐慌。这般小小年纪，竟然便能与九级武者相抗衡，若是再等个一两年，那还了得？如果让他逃出了此地，日后的青鹰冒险团，绝对会遭受到毁灭般的打击！

　　只要一想到日后可能发生的那铺天盖地的报复，这被称为方少的鹰钩鼻武师心头便是杀意狂涌。

　　但幸好这方少也只是刚刚突破到武师境界不久，一次只能发出三支冷光流矢，而且远没到真正专精弓术的武师那种随心所发、百发百中的境界，所以秦凡到如今也只是中了一箭而已。

　　弓术专精要求对武气有极高的掌控，这方少远远还未入门。这是古墨对此的评价。

　　就在秦凡与那肌肉大汉战斗之时，其他几人已经逼近了大段的距离，如今秦凡离他们烟雾不足五米了！甚至已经能隐隐感觉到背后各种凌厉的气劲在向着他攻来。

　　危机还未解除！

　　更让秦凡心头震动的是，就在此时，在他前方的一边密林处竟然再次出现了一个人影！

　　“难道真的要交代在这里了？”心里一沉，秦凡准备着最后一拼。但令他意外的是，那密林里人影并没有走出来，而是往他的身后扔出一个布囊！顿时浓浓的烟雾在那布囊中散发出来，把所有人的视线都挡住了！

　　“咦？”秦凡的眼睛一亮。

　　“想活命就跟着我走。”下一瞬间，他听到了一个清冷的声音在前方传来。


第五十九章 纪萱儿

　　秦凡不禁一怔，想不到这人居然是来救自己的！

　　但略一犹豫，他便跟了上去。

　　因为他对这里的确是不太熟悉，如果乱跑的话很可能会跑到绝路，而一旦让后面青鹰冒险团的人追上他就死定了，所以还是先离开这里再算。况且对方只有一人，就算有加害之心他也不用太过担心，毕竟必要时古墨会出手相救的。

　　很快，他们两人穿出了烟雾之外，而在后面则是传来了青鹰冒险团愤怒的吼叫声。

　　“方少，是纪萱儿那小贱人救了那个小杂种！”其中一个冒险团成员的声音说道。

　　“追！快点追上去，不要让他们走掉！纪萱儿那个小贱人，屡次破坏我们青鹰冒险团的事情，这次一定不能让她走掉了，待捉到了她，我定要让她生不如死！”那被称为方少的鹰钩鼻武师阴冷地大声吼道。

　　这时候洪涛也在地上爬了起来，身上的灼热感依然存在，让他走路都不禁有些抽搐。

　　“你没事吧？”那方少寒声问道。

　　“休息一下应该就没事了，想不到这小杂种的武技这么诡异，我一不小心就着了他的道，再碰见他，我一定宰了他！”那洪涛咬牙切齿地说道。

　　“这小杂种的潜力十分恐怖，如今他还和纪萱儿那小贱人走在了一起，这对我们青鹰冒险团会是十分大的打击！不惜代价，就算把整个妖兽山脉外围翻过来也要尽快把他们找出来！”那方少冷声说道，“你没事也一起去吧，不要单独行动，至少三个人在一起，我再聚集一些兄弟过来帮忙。”

　　频繁的脚步声从身后传来，秦凡跟着前面的那人穿过了几个隐蔽的草丛，绕了七八个弯，身后的声音这才慢慢消失，他也开始有机会打量着前方的那个神秘的女子。

　　这被青鹰冒险团称为纪萱儿的女子，长发盘起，显得清爽而又隐隐有几分高贵之色。可能是为了在这妖兽山脉里行走方便，此时纪萱儿穿着一身紧身的黑色夜行衣，但因为刚刚大雨初歇的缘故，现在林间到处都是雨水，所以此时她的那一身黑色夜行衣已经被完全打湿，紧紧地贴在其动人的肉体之上。从后面看去，那裹在黑色紧身夜行衣里的美好身段显得玲珑浮凸，很是诱人。

　　特别是那盈盈一握的柔软腰肢，在跑动间显得动人之至，她的胸前本不算太丰满，但因为腰肢极细，所以看起来倒是多了几分风情，此时在湿透的夜行衣下，若隐若现，让人不禁想入非非。

　　“这纪萱儿为什么要救我？”秦凡倒不是那种好色之人，只是看了两眼便回过神来，开始思考起事情的始末来，“看起来这纪萱儿对于这妖兽山脉外围似乎很是熟悉，刚才青鹰冒险团的人似乎都认得她，难道是他们之间有什么仇怨？”

　　一路无语，两人的不知不觉中已经跑了近半个小时，方向都已经换了十多次，一路上还杀了几头妖兽，这才来到一个十分隐蔽的小山谷。因为妖兽山脉非常大，地形峰峦起伏，地貌多样，连寒潭也有之，所以秦凡对于这里会有这么个小山谷也不出奇。

　　“这里他们应该发现不了了。”在这时，走在前面的纪萱儿停了下来，转过身来对秦凡清冷地说道，同时，秦凡也终于看到了纪萱儿那精致的五官。

　　“这……”一看之下，秦凡顿时发出了一声惊讶的声音，一时之间更是不由得微微呆住了。在他眼前的这位女子，竟然长得和秦漓十分的相似！初看之下，秦凡甚至认为是秦漓不放心他跟着来了妖兽山脉！

　　认真再看了一会，他这才区别开来，这纪萱儿虽然五官与秦漓有百分之八十以上的相似，但是年纪却是要比秦漓稍大一些，有十八九岁的样子。而且两人的气质也有一些区别，如果说秦漓的气质是清雅中带着一些温柔，而这纪萱儿的气质就是清冷之中带着一丝淡漠了。

　　“看够了没？”纪萱儿冷冷的声音传来。

　　“呃……”秦凡这才回头神来，尴尬地搔了搔头，哂笑道：“不好意思，你长得太像我姐姐了……”

　　“哼，想不到却是在青鹰冒险团手上就回来了个登徒浪子，你走吧！”纪萱儿冷冷说道，转过身子，却是改变了当初的想法。

　　“呃，请不要误会，我说的是真话，你真的和我姐姐长得很像……而不是我有心用言语冒犯你。”秦凡不禁苦笑，想不到这样也被让当做登徒浪子了，但这个世界又无照片一说，倒是百般难辨，只得岔开话题问道：“你知道青鹰冒险团多少事情？”

　　不过纪萱儿却没有回答。

　　“这个……我刚才真的不是有心看你的！虽然你长得很好看，但我保证我多看你一眼只是因为你长得像我姐姐而已！绝对没有怀有什么不轨的心思。”秦凡见纪萱儿不理会，为表诚意只得再次解释道。毕竟他对于这妖兽山脉并不是很熟悉，他需要一个引路人。况且眼前这纪萱儿明显和青鹰冒险团有仇，倒是有共同的敌人……不过这解释听起来似乎有点欲盖弥彰的味道。

　　“你想知道的话，就眼睛放规矩一点，否则别怪我不客气。”这时候纪萱儿才转过身来冷声说道，也不知是否相信了秦凡的解释。

　　秦凡一听不禁有些无言了，虽然这纪萱儿真的很动人，但他刚才的确没有纪萱儿所想的那种心思，不过他也不想再做那解释即是掩饰的事情了，只是无奈地翻了翻白眼。

　　“虽然不知你为什么会得罪了青鹰冒险团，但是既然有共同的敌人，我们就可以合作，只是不知你是否有这勇气？”那纪萱儿又冷声问道。

　　“我可是说过要把这青鹰冒险团搞个鸡犬不宁的。”秦凡的嘴角微微一撇，露出了一抹淡淡的冷意。一方面是因为双方结下的仇怨，另一方面却是秦凡想把这也作为一次历练。

　　“希望你也有这个能力吧。”纪萱儿略有些不屑的说道。

　　秦凡摆了摆手，没有解释。

　　“这青鹰冒险团一共有三百多人，乃是妖兽山脉在青石镇这一段外围的最大佣兵团，团中成员几乎都拥有六级武者以上的实力，本来有十个武师，现在连那方仲也突破到了武师境界，也就一共有十一个武师了……”纪萱儿缓缓讲起关于这青鹰冒险团的实力。

　　秦凡猜测，那方仲也就是刚才那个鹰钩鼻的武师了。

　　“另外，那方仲的父亲，也就是青鹰冒险团的团长，是一位先天武师。”最后，纪萱儿说出了一个令秦凡脸色变得有些凝重的消息。


第六十章 神秘山谷

　　“这青鹰冒险团竟然有这么强的实力……”秦凡的心里微微有些吃惊，这般实力甚至都差不多赶得上一些真武世家了。

　　当然武师和先天武师的数量比起那些家族来说还是有所不及，毕竟冒险者也算是风险性比较高的职业，大部分有武师或者先天武师实力的人可能宁愿去大家族里面担当护院或者客卿，风险更小，却更有可能获得高级的功法武技。

　　“你为什么要对付青鹰冒险团？”秦凡饶有兴趣地向纪萱儿问道，他很难明白这样一个弱质女子竟然有勇气和这么庞大的一个冒险团对抗，而秦凡观这纪萱儿甚至还未突破到武师境界，大概九级武者的实力。除非是有深仇大恨……

　　“这青鹰冒险团其实就是一个强盗团体，他们纠集在一起，在妖兽山脉里奸杀抢掠，简直无恶不作！每每有落单的冒险者遇上他们就是九死一生。如果不是不断地掠夺，那方仲也不会那么快就提升到武师的境界。”纪萱儿恨恨地道，说起那方仲更是多了几丝冷意，冷得断金切骨。

　　“奸……杀抢掠？难道？”秦凡偷偷看了一眼纪萱儿那绝色天下的容颜和身段，特别那柳腰……是那么的诱人……可惜了……秦凡的心里暗暗揣测，脸上不禁泛起了一丝同情之意。

　　“你……你这眼神是什么意思？信不信我杀了你！”那纪萱儿看见秦凡那目光，哪里还不知他想错了什么，不禁恼怒地冷声说道：“我的哥哥就是让方仲那渣滓杀死的！我一定会亲手杀死他为我哥哥报仇！”

　　秦凡的脸上闪过一丝尴尬的神色，这才知道自己想错了，连忙圆场说道：“咳咳，不过是一个区区武师而已，日后有机会我会把这强盗团一窝端了！”

　　“知道青鹰冒险团有如此实力，你还敢和他们作对？”纪萱儿冷然问道。

　　“有何不敢？”秦凡自信地一笑，阴冷道：“我这个人有恩必报，有仇更是非报不可！这青鹰冒险团今天既然敢拦杀我，但又让我走掉，那么他就要有会被我报复的觉悟！”

　　他与青鹰冒险团的仇怨已经结下，断没有和解之可能！青鹰冒险团不愿留下他这个祸患，秦凡同样不愿留下青鹰冒险团这个祸患！

　　他要成为那最强者，掌控自己的命运！而连自己的生命都可能被威胁，怎么掌控自己的命运！所以，凡是威胁到他的人，秦凡都定要想办法扫除这个障碍！

　　由此，秦凡不禁想起了杀死原秦凡，让他这个炼丹师得以降临到这个世界的人，不过秦凡不会感谢他，而是待实力足够回到家族后会想方设法把这个人找出来，永绝后患！

　　“既然如何，我们现在就是合作的关系，我可以把这一片山谷共享给你，只希望你日后记得今天所说的话，有机会定要把这青鹰冒险团一窝端掉！”纪萱儿继续冷然道，然后指着前方的那个小山谷说道：“这个山谷的位置极其隐蔽，且常年有大雾遮盖，如果不是机缘巧合绝对不会找到这里来的。”

　　“更重要的是，这个山谷里面有大量的灵药，而且灵气充沛，在这里修炼一天，功效是外面的几十倍以上，我们可以在这里好好提升实力，然后再去找青鹰冒险团报仇。”接着，纪萱儿竟然就这样告诉了秦凡这个天大的秘密！

　　秦凡不禁一怔，心里倍感意外，想不到这纪萱儿看似冷漠，但竟然如此之单纯！这山谷简直就是一片宝地，她竟然就这样轻描淡写地告诉了一个仅仅只是认识半个小时的人！

　　“你就如此相信我么？难道你不怕我为了独吞这片宝地而对你不利么？你知道我能够在方仲他们的包围下安然脱身，我的实力并不只有表面上你看到的这些。”秦凡微微笑道。

　　“只要你帮我把青鹰冒险团连根拔掉，这山谷里的东西全部都是你的！”纪萱儿淡淡说道，然后轻瞥了秦凡一眼冷冷道：“不过如果你想要对我不利，恐怕你还得付出一些代价，我能够在青鹰冒险团的围剿下生存到今天，也不是那么容易对付的。”

　　“既然如此，我们还是好好合作吧，你信任我，我也不会辜负你的信任。”秦凡淡淡一笑，摆了摆手道。

　　“哼。”纪萱儿轻哼了一声，开始往那烟雾迷蒙的神秘谷内走去。

　　走进山谷之中，秦凡果然发现里面生长着各种珍贵的灵药，一股股药香之味，夹杂在雾气之中，让人心旷神怡。怪不得纪萱儿会说在这里修炼会比外面快许多了，这灵气的浓度，简直是匪夷所思之高。

　　有些贪婪地看着谷内的灵药，秦凡的心中充满了兴奋之情，不过想到这些灵药已经等于写上了自己的名字，他倒是慢慢淡定了下来，如今，最重要的事情就是提升实力。

　　当然，他的身体经过浸泡强体灵液和龙血沐浴，如今已经达到了一个相当高的程度，服用一些提升境界的炼药，相信以他现在的体魄也能轻易地承受下来了。

　　“嘿嘿，小子，想不到你又行大运了……啧啧，这山谷里的这么多灵药，不知道是否有你炼制冰灵丹所需的那几种？”这时候许久没有出声的古墨才轻飘飘地传音对秦凡说道。

　　“这要好好寻找一下才知道。”秦凡皱了皱眉说道，如今纪萱儿就走在前面，他倒是不好立刻就露出一副急躁的样子，那么快就开始到处搜刮灵药。

　　“嘿嘿，其实这个小妮子也相当不错啊，和秦漓小妮子也是不相伯仲，不如你加把劲，把她也追到手，那么你不就人财两收，这个灵谷里的东西还不任你采摘吗？”古墨又为老不尊地对着秦凡调笑道。

　　“老头，其实到了现在，你可以把魔种的踪迹告诉我了吧……”秦凡没有理会古墨的胡言乱语，只是想起如今要迫切地提升实力，不禁忍不住传音向古墨再次问道。


第六十一章 魔种消息

　　“嘿嘿，你真的这么想知道吗？其实知道太多对你没好处。”古墨笑吟吟地说道，他的心里其实还是有点担心秦凡会产生急躁的心态。

　　“放心吧，我不是那种莽撞之人，如果没有把握我是不会贸然前往的。”秦凡冷静地传音道，他虽然心里迫切地想提升实力，但是却十分有自知。

　　“好吧。唔……我可以告诉你，其实这魔种就在这妖兽山脉之中，但是并不是在外围，而是在外围和内围的边缘地带……”古墨略带一丝玩味说道，倒是满足了秦凡的好奇心。

　　“那里实力最低的可都是四级妖兽……”秦凡不禁眉头一皱，以他现在的实力对上三级妖兽中的高阶妖兽也还胜算未知，如果遇上四级妖兽那只要逃跑的份。

　　“所以我才不告诉你那么快嘛，看吧，现在你知道了，但又不能去那不是心里更难受吗？嘿嘿，下次你要学得聪明一点，不该知道的最好不要知道。”古墨戏谑地传音道。

　　秦凡却是沉默了，他心中暗暗思考道：“与我现在的体魄强度，通过服用炼药提升两级的境界应该是没有问题的，我现在是二级武者，在服用后可以达到四级或者五级武者的境界，但是实力离那四级妖兽还是有一段距离……如果是四级妖兽中的低阶妖兽或许还能险胜，但如果遇见四级高阶的妖兽，也还是必须夺路而逃的。而在妖兽山脉外围和内围的边缘地带，甚至还有可能出现五级的妖兽！到时候恐怕连逃跑的机会都没有……”

　　秦凡十分的清楚，四级妖兽那是相当于人类武师飞实力，而到了五级妖兽就算先天武师也都忌惮不已。单从肉身体魄的强度上说，妖兽要比人类强上许多，而且越是高级的妖兽体魄越是强悍，如没有高级武技的武者不敢轻易与之相斗！

　　“不用想了……以你现在的实力是肯定去不了那里的，所以我当初才说你至少要达到五级武者的境界才行，其实那已经是最低估计了，也还必须在我这个老东西的帮助下才行。”这时古墨的声音又再淡淡传来。

　　“嗯，那从今天开始我就在这里安心修炼，等半年后我一切准备妥当了再去吧。”秦凡冷静而淡定地说道。

　　这倒是让古墨微微一怔，想不到其年纪不大，定力却是颇高，而是心性也远比这般年纪的少年要成熟许多。但同时他又对于秦凡那能够教导出如此出色的弟子的所谓老师，倒是多了几分好奇。

　　当然，他也信心让秦凡在他的教导下变得更为出色。不知不觉间，他却是代入了秦凡老师的角色。

　　在这药谷里已经走了约有一刻钟，这才走过了那条芳香沁人的药道，一路上看见的各种珍稀的药草更是让秦凡心动不已，恨不得马上就坐下来炼制一番。

　　“咦？这是……”突然看见幽径旁边的一片光洁的土地上，亭亭玉立地站着一棵有一尺来高的灵药，上面结着七八个看起来有拇指大小的灵果。这灵药枝干和叶子都是青翠之色，但上面结着的果子却是蓝晶晶的，看起来很是可人。

　　“蓝冰果！”秦凡突然兴奋地叫道，终于忍不住走了过去，用手抚摸着那只在古卷上才能看到的珍贵灵药的叶子，但却不敢去触碰那蓝色的灵果。

　　“这也是炼制冰凌丹的药材之一？”这时候古墨见秦凡露出这般模样，不禁奇问道。

　　“嗯，这蓝冰果也可以用来炼制冰灵丹，效果更好，不过却是有可以替代的灵药，但是有另外一种十分难炼制的炼药，这蓝冰果却是必须的材料！呵呵，那炼药究竟有多厉害，等我日后炼制出来你就知道了。”秦凡还是难以平伏内心的兴奋说道。

　　“还故作神秘的。”古墨有些不屑地回应道。

　　“只要你完成你的承诺，这里的东西全都是你的。”这时候，纪萱儿在一旁看着秦凡冷然说道：“走吧，我先带你去以后居住和修炼的地方。”

　　秦凡点了点头，有些依依不舍地离开了那蓝冰果。不过这蓝冰果却是有一重大限制，那就是必须是在摘下后三个小时内使用，要不就会丧失一半以上的效果，倒是不好立刻采摘。

　　两人又走了一段距离，纪萱儿又指着一处高地上的几棵长得十分高大的果树继续淡淡说道：“这些树木上的果实，每一个月就会长出一次，足够我们食用所需，但如果你想吃肉，那么就需要你自己解决。”

　　秦凡循着方向看去，却是看见一小片长满了类似桃子的粉红色果实长在上面，一时却是说不出名字来。虽然还不知味道如何，但想到那一个月结一次果的奇异特性，也已经让他不禁暗暗称奇，这个山谷果然是个福缘宝地！

　　然后纪萱儿又指着前方另一个方向的一个看起来颇为干爽的山洞说：“这山洞就是我居住的地方，以后，你也可以住近来，在里面通风透气，而且修炼速度甚至比在外面还快一些。”

　　“嘿嘿，小子你有福了，竟然可以和美女同居一室……啧啧，羡煞旁人啊。”这时候古墨露出了一丝坏笑传音对秦凡说道。

　　“我们一起住在里面？我倒是不介意，只是你方便吗？”秦凡对此也是颇有些疑惑，拿眼神看着纪萱儿问道，难道这纪萱儿不用避忌么？

　　“这山洞里面还有几个小的山洞，我们一人住一个。”纪萱儿淡漠地说道，然后冷然道：“如今，我已经把这得天独厚的地方也分享给你了，只希望你能尽快地提升实力，我可不想带着一个一点用都没有的帮手。”

　　秦凡这才明白过来，不由得尴尬一笑，然后才充满自信地说道：“你放心，我的修炼速度比一般人快多了，或许几个月后，我就能超越你了。”

　　“希望你不是个只会说大话的人。”纪萱儿看了秦凡一眼，冷然说道。

　　“我是个炼药师。”秦凡淡淡一笑，自信地说道，他要提前使用这山谷里的灵药，还不如将这秘密告诉纪萱儿，这样日后也要方便许多。


第六十二章 山洞之谜

　　“你竟然是个炼药师？”纪萱儿终于微微动容，但随之有些恍然，怪不得刚才此人看见蓝冰果时露出如此疯狂的神色。然后又轻声问道：“什么级别的炼药师？”

　　“唔，算是灵丸级吧。”秦凡有些无奈地摊了摊手说道，因为古墨的关系，他也只能无奈地从炼丹师降级到灵丸级炼药师了。

　　“灵丸级炼药师？”纪萱儿重新打量着眼前这位年仅十五六岁的少年，冰冷的脸上也露出了一抹不可置信的神色，她虽然出身并不高贵，但也很清楚灵丸级炼药师这个荣誉代表着什么。以前在她生活的那个小城中，一个最普通的灵液级炼药师就能等到大家的尊敬和爱戴。

　　“总之现在我能够炼制灵丸就是了，所以现在虽然我还没开始对付青鹰冒险团，但是这里的灵药我却是要提前使用了。”秦凡倒是直截了当地说出了自己的要求，然后又耸了耸肩微笑着说道：“当然，如果你有需要，我也可以帮你炼制一些炼药的。”

　　纪萱儿默默点了点头，没有再说什么也没有，表情也没什么改变，只是略有心事地向着那山洞走去。

　　“这女人，性子够怪的。”看着那走在前面的动人背影，秦凡无言地摇了摇头。

　　“你叫什么名字。”但当纪萱儿走到山洞前的时候，却是突然回到向着秦凡轻声问道。

　　“秦凡……”

　　小脸不禁嘴角一抽，秦凡脸色古怪地答道，这纪萱儿甚至已经把灵药谷这么大的秘密都告诉了他，但却现在才想起问他的名字，神经够异常的。

　　“进来吧。”纪萱儿接着淡淡地说道，然后转身走进了那略显得神秘的山洞之中。

　　拨开垂在洞口的青藤，秦凡也跟着走进了山洞，入眼处发现这山洞十分宽敞，竟犹如房子一般还分为大厅和房间，而在那大厅的四面山壁上镶嵌着数颗硕大的夜明珠，散发出柔和的光芒这山洞都照得通亮，细细一看，发现那山壁上竟然还有雕刻着各种神秘的图画。

　　这些图画中有花鸟鱼虫，也有人类和妖兽，甚至还有刻着一些莫名其妙的符号，也不知道有什么用意。

　　而在那大厅的中央，秦凡却是看见那里有一张石台，上面似乎是放着一个棋盘，上面楚汉分界每一根线条都清清楚楚，却并没有因为岁月的变迁而风化，秦凡走近一看，却发现上面竟然还摆着一副残棋，共又七八个棋子镶嵌在上面，看来是滑行移动的。

　　当秦凡正想推敲一下这副残局之时，纪萱儿却是指着一边的石室说道：“我住在左边的房间，右边的两个你自己选择一个吧。”

　　秦凡点了点头，便暂时不再理会这副残局，只是找了其中一间石洞走了进去。

　　走进石室里，秦凡发现里面也是很宽敞，地面和石壁都十分干洁，还有一张宽大的石床，房间在柔和的夜明珠光芒照耀下，倒是有几分温馨之感。

　　“究竟是哪位超级强者才能建造出这样一个地方？”秦凡不禁微微惊叹。

　　“总之据我所知，武圣也没有这样的能力，就算当年的我也不行。”古墨这时候传音来说道，他的感受似乎比秦凡还要深许多：“这些石室石洞不难建造，难的是在这里建一个这么巨大的聚灵阵，把周围的灵气都聚集到了这个山谷之中。特别是这个山洞处于阵眼之上，灵气的浓度比外面更高。也因为灵气如此充沛，所以这里才不会显得潮湿和生长青苔。”

　　秦凡略一深呼吸了一下，果然在这山洞里反而令人更神清气爽了。

　　“而且在这山谷外面，应该还有一个平衡灵气的巨大阵法，要不那些灵药灵草不可能生长在一起还能长势这么好的。此外，整个还用幻阵遮盖了，烟雾迷蒙，在外面根本极难发现这里，如果不是姓纪的那个小妮子无意中闯入，这里或许永远都没有人能发现。”古墨继续说道，似乎对于这一处地方也是显得十分的惊疑。

　　听古墨这样一解释，秦凡不禁有些凛然，听起来的确仿佛是仙人手笔一般。

　　秦凡用衣袖拂了拂那石床，发现上面竟然连一点灰尘都没有，很是神奇，感受着这石室里的浓厚灵气，秦凡也不浪费时间，盘腿坐在石床上便开始修炼了。

　　修炼了一会，秦凡惊讶地发现到在这里修炼竟然和当初佩戴武玉精华时差之不多！

　　“小子，其实修炼的时候应该注意一下你体内的红色变异能量，如果能够控制得好，你的实力还能提高一筹。”古墨这时候沉声说道：“我看你和那个洪涛战斗之时，那变异能量只是和普通的武气一起爆发出去，这样其实并不能达到最大的杀伤。那洪涛也只是一时措手不及才被你打伤了，如果他有了经验，下次只要在那灼热能量触碰到身体的时候，用武气去把它逼出体内就没事了。”

　　“那我应该怎样去做？”秦凡也知道古墨说的是实情，不禁问道。如果不是今天是洪涛大意和措手不及，他并不是其对手，他现在的实力面对八级武者还是有点吃力。

　　“尝试用的心神去控制它！控制它在你的体内运转，控制它在与人战斗之时，凝聚成针，那样对方就更加难提防了，而且攻击力集中造成的杀伤力也更强。”古墨沉吟了一会说道。

　　于是，秦凡尝试了一下，但心神只是仅仅触碰到那道灼热能量便受到了很大的反弹，整个武田都变得灼热起来，似乎心神也要被烫伤一般，他只得连忙放弃了控制，摇了摇头说道：“现在暂时还没能控制得了。”

　　“慢慢来吧，如今你还是想想炼制一些炼药来提升实力吧……老实说，本武圣也十分期待能够快点出发去寻找魔种，看看是否真的有古卷上所说的那么神奇。”古墨传音说道。

　　秦凡自然也是露出了一抹灼热之色，如今，这魔种算是他快速突破到武师境界的最大希望了。

　　“秦凡。”就在此时，竟突然听到纪萱儿略显清冷的声音从石室门外传了进来。

　　“请进。”秦凡却是不由得一怔，想不到性子冰冷的纪萱儿竟然会主动来找自己。

　　纪萱儿窈窕的身影出现在门口，此时的她已经换下了黑色夜行衣，换上了一身白色的素裙，长发盘起，看起来似乎较之前少了一分冷艳，却多了一分高雅。

　　“有什么事吗？”秦凡奇问道。

　　纪萱儿沉默了一会，然后才仿似下了很大决心地抬头开口问道：“你能不能治疗皮肤上的伤口？”


第六十三章 疗伤

　　“什么伤口？”秦凡一怔，有些疑惑地看向山洞前站着的窈窕倩影。

　　纪萱儿沉默不语，只是默默走进了石室之中。

　　背过身。

　　在秦凡惊呆的眼神之下，纪萱儿身上那白色的素裙在光滑的肩膀上开始缓缓脱落，光洁无瑕的美背也慢慢地显露出来，白皙如雪的肌肤，看起来滑如凝脂，吹弹可破，接着纪萱儿那令秦凡也暗叹不已的纤细柳腰也渐渐要出现在眼前……

　　一时之间，秦凡感觉到自己的呼吸都停住了，如此动人的美态，他两世为人都未曾见过，竟瞬时之间像个害羞的大男孩一般脸上腾起了一丝红意，心跳也有些加速。

　　“嘿嘿，艳福不浅啊……啧啧。”这时候古墨那有些猥琐的声音传了出来。

　　“闭嘴！”秦凡连忙说道，“不，闭眼！”于是，他快速地把手中的戒指脱了下来，用一块布方方圆圆紧密地包了起来。

　　“你干什么……”里面传来古墨那气急败坏的声音，但秦凡也不理他。

　　“纪……你这是干什么呢？”秦凡再看向纪萱儿时，一时之间却没有想到什么合适的称呼，但纪萱儿也没有开口回答他，只是再把素裙放下了一些。

　　“嘶——”秦凡倒吸了一口冷气，只见一道又一寸多长的狭长伤口出现在那最让秦凡称道的纤纤柳腰之上，上面甚至有些腐烂的肉块，很是触目惊心。

　　纪萱儿紧闭着眼睛，全身似乎也在微微的颤抖着。第一次这样裸露在一个男人面前，虽然早有心理准备，但那原来冰冷的俏脸上还是不禁泛起了一抹红晕，看起来诱人之极，不过秦凡在她身后也没机会看到。

　　“能恢复吗？”很久一会儿，纪萱儿微微颤抖的清冷声音才传了过来。

　　秦凡皱了皱眉，收摄了心神，向着前方那动人的人儿走近了一些，同时他发现面前这个一直冰冷冷的美人儿却是更加颤抖起来，似乎身上那已经放下一半的衣裙也随时会掉下似的。

　　走近了一些，秦凡看清了纪萱儿背腰上的那道恐怖的伤口，同时也看到了那最美妙腰肢下那极其迷人的曲线。

　　秦凡一咬舌尖，把心里那旖旎的想法逼了回去，但最后还是忍不住再多看了一眼，才缓缓问道：“有些严重，已经受伤多久了？”

　　“半个月前被青鹰冒险团的人所伤的。”纪萱儿颤抖着说道，甚至可以看到她的肌肤也开始泛起一层朦胧的粉红之色，显得更为让人着迷。

　　秦凡皱了皱眉头，竟然过去这么久了，怪不得这伤口上面有些血肉已经腐烂了，发紫发黑，他判断造成这伤口的武器上应该是染毒了。

　　“可以恢复，不过可能比较麻烦，我需要先帮你清洗一下伤口，然后再上药。”秦凡沉吟了一会说道，这样的伤口却是不是靠服用生肌活血丸就可以治疗的，必须还要清除上面的毒素。

　　“那麻烦……你了……”纪萱儿试图想尽量让自己镇定一些，但却似乎反而起了反效果，说话有点哆嗦起来。

　　“但是我需要触碰你的身体……”秦凡沉默了一会，才缓缓说道，他知道这个世界的男女之间还是有大防，一般是男女授受不亲的。

　　“可以。”纪萱儿早有预料，深呼吸了一下，这才缓缓说道，只是她不知她深呼吸时那炫目的曲线让秦凡反而是觉得越来不自在了。

　　“但是我看了你……又碰了你……你不会让我负责吧？”不知为何，慌乱中秦凡竟然说出的一句话。

　　“噗！小子，你……笑死我了……哈哈哈……”就在此时，古墨那放肆的笑声传入秦凡的耳畔，他虽然看不到，却是能听到，对于秦凡这初哥的表现疯狂大笑。

　　“不用！”这时纪萱儿心里甚至杀了秦凡的心思都有，过了许久才冷然说道。

　　“那我先开始帮你清洗伤口了。”秦凡提醒了一声，然后迅速地把手伸进包住储物戒指的布片里，很快便拿出了几个瓶子，再次严密地包了起来。

　　“喂喂喂，小子，让我看一眼不行啊……真当成你的人了啊？”这时候古墨那声音再次传来，秦凡自然是懒得理他了。

　　纪萱儿点了点头，却是紧闭着眼睛，没有再说话了。

　　再走前了一些，然后收拾了一下多余的想法，秦凡便缓缓地伸出手，但还没碰到纪萱儿，后者却是本能地一缩。

　　“这……”秦凡苦笑了一下。

　　“可以了。”纪萱儿紧咬着牙齿说道。

　　手指终于触碰到了那滑腻的肌肤，手指可以轻易地感觉上面传来的美妙触感和少女身体的颤抖，但秦凡在这一刻却是变得聚精会神起来，回到了一个药师医师的角色，只是把所有的心思都放在了处理伤口上。

　　“我要先把里面的毒素先逼出来，可能会有些痛，你忍一下。”秦凡轻声说道，然后便再伸出一只手指，用力地挤压着那腐烂的伤口处，一些黑色的脓血慢慢地被挤压出来，同时前面也传来了纪萱儿那疼痛的轻呼。

　　“没事吧？”秦凡抬起头来问道，却突然看见了前面那在亵衣中隐约露出的诱人春光，连忙再次低下了头。如果再多看一眼，难保纪萱儿不会立刻反面。

　　“没事，继续吧。”纪萱儿轻声道。

　　秦凡先是用布绵把上面的脓血抹干了，然后才从一个玉瓶中倒出一些透明的灵液，缓缓的搽拭着那狭长的伤口。这些灵液是他特别配置，可用处伤口的消毒，也有加速伤口恢复的功效。

　　随着秦凡的轻轻拭擦，纪萱儿的睫毛，不断轻轻地颤抖着。那盘起的发丝，也是悄悄散落了一些，有些凌乱，但看上去，反而多了几分邻家女孩般的慵懒惑人。

　　“啊——”纪萱儿这时突然发出了一声似是呻吟一般的惊呼，顿时全身变得紧绷起来，身上那粉红之色变得更浓了。听见纪萱儿的异常反应，秦凡不禁沿着伤口处向下看去，却发现有一滴晶莹剔透的灵液竟然在伤口处慢慢地淌下，向着那最美妙的曲线流去……


第六十四章 平凡

　　“别动。”看着那一滴灵液，秦凡本想是伸手去帮纪萱儿拭擦掉的，但此时纪萱儿此时却是黛眉一皱，冷声喝道。

　　嘴角抽了抽，秦凡也知道自己有些逾越了。趁着纪萱儿闭着眼睛，再偷偷看了一眼，便看见那一滴灵液往那美妙曲线流了下去，随之消失不见，纪萱儿也浑身颤抖了一下。

　　摒弃掉各种杂念，秦凡再次拿出一个药瓶，把一些生肌活血散倒了出来，这东西上次卖出给藏珍阁的时候倒是剩下了一瓶没卖，此时恰好可用，不过却是有些浪费地用来作为外敷了。

　　忍不住再多看了一眼纪萱儿那光洁的后背，秦凡然后再拿出了一颗生肌活血丸让纪萱儿服下，这才说道：“可以了，你这个伤势因为拖得太久而有点严重，虽然现在处理好了，但可能还需一两天才能完全恢复如初。”

　　“谢谢……”纪萱儿缓缓地穿好衣裙，然后不再说什么，只是默默走出了石室，秦凡依然可以在背后看见她走路时倩影的微微颤抖。

　　“这样就走了？”这时候古墨那有些欠抽的声音再次传来。

　　“那你还想怎样？难道还真要以身相许么？”秦凡翻了翻白眼，一边没好气地说道，一边拿出戒指戴回了手指之上。

　　……

　　自这一次疗伤后，两人见面虽然还会有些尴尬，但倒是彼此之间的隔阂小了一些，再见纪萱儿时也没有之前那般冰冷了。只是纪萱儿的性子如此，两人之间倒也没什么太多的话可说。

　　在山洞相见时，一般都是秦凡笑了笑，而纪萱儿却是点了点头就算了，从没见她笑过一次，仿似天生就不会笑似的，但秦凡还是能感觉到其脸上相较开始已经多了点暖意。

　　两人便这样在这药谷里生活了下来，虽然彼此话不多，但却是可以实现和睦相处。

　　在这世外桃源般的地方，灵气充沛，灵药充足，没有妖兽的侵袭，连外面的暴风雨也落不到这里来，只有和煦的阳光能照到这里，一切平平静静。

　　秦凡也开始准备炼药的灵药了，在这里灵药充足，秦凡倒是很轻易就找够了十几种用以炼制提升境界炼药的灵药材料。

　　站在山洞前，秦凡看着远处那在药田间轻轻挥舞着药锄的窈窕身影，不禁微微露出了一丝温柔的笑意，这纪萱儿虽然不贪心灵药，但倒是喜欢在每天傍晚时分，修炼了一天后，走在药田间后做一些自己喜欢的事情。

　　好像有节奏韵律一般，纪萱儿的药锄挥动着，似乎并没有发现秦凡正在那边看着自己，只是若无旁人地在田间除去一些顽强生长的杂草，偶尔抹去脸脖上的香汗，认真而专注，仿似对这简简单单的事情就能感到十分满足。

　　不知因为劳动还是什么的，纪萱儿此时的俏脸微微显得有些红扑扑的，融去了平日那冰冷的神色，多了一分农妇般的淳朴，不施粉黛，却依然绿间白里红，就像是书中那形容的俏罗敷一般，如果真是出现在外面，也定能使耕者忘其犁，锄者忘其锄。

　　似乎是已经除草完毕，纪萱儿放下药锄，开始去采摘一些成熟快的灵药，这些都是秦凡炼药时会常用到的灵药，帮秦凡采了几次，她倒是都记了下来。

　　看着在药田间的纪萱儿，秦凡却是不由得想起了秦漓，那个一直对自己最是温柔体贴的女子。离家也已一段时间，也不知那习惯了巧笑嫣然的俏脸，如今不知过得怎样了？不知会否想起自己？

　　淡淡的思绪，那平凡而微微触动的心境，不知为何，秦凡似乎感到自己忽然触到了一些什么玄秘的东西，但想细细体会的时候，却什么也想不出来，不禁有些失望。

　　但他却是不知，以他这般境界，能够碰到那种玄秘的门槛已经是万幸之极了。

　　也就在此时，纪萱儿才在不经意回头间，看见了在山洞前一直微笑着看着自己的秦凡，皱了皱眉，脸上不禁又再泛起了一丝冷色，清冷问道：“有什么事？”

　　“我要准备炼药了，你需要炼制些什么炼药么？”秦凡向着纪萱儿轻声喊道，心里却不知为何为这个长得与秦漓十分相似的女子多了一分痛惜，他知道纪萱儿这样只是一种自我保护的意识，定时受过太多苦难，也才会慢慢养成这般的性子。

　　纪萱儿沉默不语，她对于这些却是根本不懂。

　　“你现在什么境界了？”秦凡又柔声问道。

　　“九级武者巅峰。”纪萱儿轻声回答道。

　　“你以前服用过炼药吗？”秦凡又问道。

　　“没有。”

　　“好，我就助你突破到武师境界。”秦凡微笑说道，转身走回了山洞里面。

　　很快，山洞里开始弥漫着一股淡淡的药香，秦凡端坐在药鼎之旁，全神贯注，一丝不苟。

　　炼化，凝露，凝体，固体，注灵。

　　然后有些习以为常地看着那灵丹上的丹气渐渐消失，秦凡知道一颗武者级适用的“初武丸”已经完成，只要身体能够承受得了，服用一颗下去，就可以短期内提升一级境界。

　　“嘿嘿，不知为何，为好像觉得这些用来提升境界丹药，其丹气味道好像特别好似的。”古墨的身形又缓缓地漂浮在药鼎之上笑道。

　　“废话，这提升境界的丹药蕴含的药力要比一般疗伤炼药那些要深厚得多了。”秦凡白了一眼古墨说道，不过现在他对于这老头子倒是没了那么多怨言，毕竟这段时间，他也可以感觉到古墨真的教导和帮助了他很多，已经值得那点报酬了。

　　取出初武丸，秦凡又再炼制了两颗，这才开始帮纪萱儿炼制其突破所需的“小灵韵丸”。这小灵韵丸蕴含不少的药力，适合于一些久未能从武者境界巅峰突破到武师境界的人，这样的炼药，在外面都是一个天价，而且还是有价无市。

　　因为纪萱儿以前从没服用过炼药，本身武气也能淬炼体魄，所以秦凡倒是不用担心其承受不了。

　　在灵药谷里恰好有所需的灵药，而秦凡也有着成熟的炼药技术，想要炼制不算难，但也花了小半个时辰，才把这小灵韵丸炼制出来。

　　这样炼制了几种炼药，秦凡早已经累到不行了，体内的武气也已经完全干涸，只得停止了炼制。毕竟他现在只是二级武者的境界，如果不是因为武气的变异，他或许还不能坚持这么长的时间。

　　“呼——”轻轻松了一口气，秦凡便把几颗药丸分别放好，然后拿出一颗回气丸服下，这才开始盘腿在石床上开始进行修炼。每每武气干涸之时进行修炼，提升的效果能更为明显。

　　“也是时候提升境界了。”

　　修炼完毕，秦凡睁开眼睛，露出了一抹精光。


第六十五章 四级武者

　　拿出一颗初武丸，秦凡摒弃心中所有的杂念，然后将其缓缓放入了口中。

　　随着药力的渐渐挥发，一股强烈的冲击力开始出现，不停地冲击着他的体魄，似乎是在试图冲出体外，要回归自然的世界一般。

　　秦凡微蹙着眉头，五心向天，一点也不为体内的异变所动，只是紧守着心神，不让其有一丝的松动。

　　因为秦凡在武者境界还没服用过任何提升境界的炼药，仅是在刚刚突破的时候服用了固本培元的固元丸而已。所以这一次初武丸的冲击其实还不算大，而且他的体魄经过龙血沐浴后的增强，如今服用第一颗初武丸并没有感到太大的痛楚，因为所受的痛楚在炼化龙血的时候已经提前经历过了。

　　“嘭！”体内轻轻的一声爆响，这初武丸的药力终于在冲击中慢慢消散在周身骨肉窍穴之中，然后又慢慢地化为精纯的灵气溪流，从全身缓缓汇聚到武田之中，流入武田的第二格上，盈满后又流淌到第三格里，多出了小半格……

　　“呼，三级武者了。”感受到武田中已经有三格储存着黄色的武气，秦凡轻轻吐了一口浊气，慢慢睁开眼睛。及至此，这第一颗初武丸已经算是基本炼化完毕，只是剩下一些药力残留在窍穴之中还需要在日后的修炼中慢慢炼化。

　　然后，秦凡又谨慎地从玉瓶中拿出第二颗初武丸。

　　“你要连续服用两颗？”这时候古墨一怔，奇问道。

　　“只要体魄能够支持，连续服用，取得的效果会更好，而且还能在这过程中小小再提升一下体魄的强度。如今我的体魄既然足够去服用两颗初武丸，我为什么不利用这个机会呢？”秦凡撇了撇嘴说道。

　　“现在你第一颗初武丸的药力还没完全炼化，那么你服用第二颗的时一定会发生极其激烈的反应，到时候冲击力会更大，你受到的痛苦也会更强十倍哦！”古墨侧着脸，带着一丝玩味说道。

　　“我受的痛苦还少么？还有什么痛楚我没受过的。”秦凡无所谓地说道，然后闭上眼睛，把第二颗初武丸放进了口中。

　　“炼药师果然都是疯子。”古墨无奈地摇了摇头说道。

　　在药力开始挥发的瞬间，虽然早已有准备，但那一下子像是爆炸一般剧烈的反应，还是让秦凡的脸不由得微微抽搐了一下，接着咬着牙关，忍受着那初武丸药力的一波又一波的冲击，每一波都比服用第一颗时造成的痛楚强十倍以上！

　　两股药力好像两股军队一样，在秦凡的体内不断地冲刺拼杀，体内的各种反应像是翻山倒海一般冲击着他的五感，冷汗终于忍不住在额前流淌了下来，但他也没机会去擦一下，只是仅仅守着心神，让自己坚定着本心，不会因为这异常的冲击而心神崩溃。

　　服用炼药，特别是超量服用炼药，不仅是对体魄的重大考验，还是对心神意志的双重考验。如果体魄不够强大，那么身体可能会被冲击得四分五裂，爆体而亡。而意志不够坚定，就有可能会丧失自己的思想，从此变成一个白痴。

　　每一个境界只能服用一次提升境界的炼药，服用第二颗就是超量！

　　“这小子本身作为一个炼丹师，意志力就异于常人，而且经过这么多次的痛苦锻炼，如今更是坚韧无比！而他的体魄，经过长期玄重域中训练，还有经过强体灵液的浸泡，蛟龙之血的熔炼，应该也已经足够他承受住两颗初武丸的冲击了。”这是古墨看着痛苦中煎熬着的秦凡，还是微微有些担心。

　　阵阵痛楚传来，身体仿似就要撕裂开去一般，但秦凡心中始终有着坚定的信念。如今他仿似是苦海中的孤舟，惊涛骇浪，却始终不倒，一直朝着光明彼岸的方向。

　　“嘭！”终于，那药力冲击消失的声音响起，如同刚才第一颗初武丸那般，药力在冲击中慢慢消散在周身骨肉窍穴之中，然后又慢慢地化为精纯的灵气溪流，从全身缓缓汇聚到武田之中，流入武田的第三格上，盈满后又流淌到第四格里，多出了小半格……

　　“四级武者！”秦凡睁开双眼，脸上泛起了一丝兴奋之色，随之才感觉到刚才对抗药力冲击留下的疲惫感一下子从四面八方袭来，让他恨不得马上就睡上一觉。

　　“好小子，离开南丰城才小半个月就从一级武者提升到了四级武者了，啧啧，这速度让你们秦家的人知道又不知惊讶成怎样了……呵呵，只是不知你那情敌，如今又有提升多少了呢？”古墨微笑着说道，有意无意中提起秦进，让秦凡时刻保持着其奋斗之心，不敢懈怠。

　　“呵呵，他强任他强，我定会比他更强的！”秦凡自信地说道，但提起秦进却是一点睡意都没有了，只是对着古墨说道：“走，陪我出去练习一下。”

　　看到秦凡如此斗志昂然，古墨微不可察地点了点头。

　　先把小灵韵丸交给了纪萱儿，交代了一些注意事项，让她回到石室里安心突破到武师境界，秦凡这才来到了果树旁的那片空地。

　　这里的果树一个月一熟，现在倒刚好是落叶时候，四处都是落叶纷纷。

　　“来吧，老头，老规矩，你也只用使用四级武者的实力。”秦凡摆开准备的姿态对古墨说道。

　　“好。”古墨奸诈一笑，然后十倍玄重拳瞬间打出……

　　“靠，老头你使诈！”秦凡一声怒吼，施展起流星步冲了过去，此时因为已经突破到四级武者，倒是行动起来也没那么困难了。

　　“嘿，不错嘛，再试试你的流星步如何了。”对练了一会，古墨明显感受到秦凡的进步，嘿嘿一笑，然后用牵引术一吸，数十片落叶被他收取在手中。如今经过了半个月时间，他的牵引术也已经渐渐找回了感觉。

　　“嗖嗖！”两片落叶在古墨武气的灌注下如同刀片一般向着秦凡飞去，达到武师境界已经可以武气离体，但这种把武气依附在物体上发出，却是如同专精弓术的武师一般，需要极强的控制力！

　　看着那越来越近的两片叶子，秦凡的身形如同弱柳迎风摆动，首先避过了其中一片，然后又避过了第二片，却是在那次和老黑鬼矮那三个人战斗时突破极限后，又经过大小大小的战斗，反应能力提高了许多。

　　“不错，三片看看。”古墨笑道，三片落叶再次分出，从上下三路同时向着秦凡攻去，却是又被秦凡恰恰避过了……

　　四片五片也是如此。

　　直至六片叶子的时候，终于被打中了。

　　“唔，不错。”古墨点了点头说道，“如今你的流星步虽然离入微级还有一定距离，但已经相当不错了，仅仅练习了半个月就有如此效果，看来这些天的频繁战斗对你的提升真的很大。”

　　“呵呵，既然如此，看来我也是时候去找青鹰冒险团试一试身手了，他们一定找我找得很辛苦了吧……”秦凡微微一笑，但随即却是露出了一丝冷意。


第六十六章 报仇开始

　　“嘿嘿，其实这两天我也感觉到有青鹰冒险团的人在附近活动了，如果你要练手，去那东南方向，一定有收获。”古墨的声音传来道。

　　秦凡点了点头，他估计以他现在的实力，单独对上九级武者，就算不服用增气丸应该也可以拼个势均力敌了，八级武者更是不在话下，只要对方不派出武师，他就不会有任何的危险。

　　就在此时，秦凡感觉到了灵药谷内产生了比较大的灵气波动，然后往山洞的方向望去，也渐渐露出了一丝微笑，他知道，应该是纪萱儿在小灵韵丸的帮助下成功突破了。

　　“呵呵，看来那青鹰冒险团就要倒霉了。”秦凡身形一闪，下一瞬间出现在山洞之前，只是静静地等着纪萱儿出来。

　　纪萱儿对青鹰冒险团已经是恨之入骨，如今突破到武师，少不了去找他们晦气，两人刚好可以同往，也好互相照应。

　　果然，过了一会，一身黑色夜行装的纪萱儿便从里面走出来，看起来似乎并没有突破到武师的喜悦，更多的是冷冷的杀机。

　　“一起去吧。”秦凡微微一笑，纪萱儿点了点头，两人很快便消失在灵药谷之外了。

　　……

　　就在离灵药谷约有一里的森林深处，三个身穿青鹰冒险团服饰的冒险者正一路骂骂咧咧地走着路，一边走一边四处张望，似乎是在寻找着什么。

　　“都找了近十天时间，不知纪萱儿那小贱人和那个小杂种躲哪里去了，这一片我们都基本搜索过了，难不成他们已经被妖兽吃了么？”其中一个脸上有一刀疤的大汉向地上用力吐了一口水，开口骂道。

　　“纪萱儿那小贱人对这青石镇这一带的妖兽山脉外围比我们还熟悉，她如果这么容易就死去，我们就不会有那么多兄弟栽在他手上了。”另外一个中年人模样冒险者成员说道。

　　“嘿嘿，话说如果我们先找到纪萱儿那小贱人，吴哥，我们能不能……嘿嘿，那娘们实在是太诱人了，啧啧，特别是那水蛇腰，如果能坐在我身上扭上一扭，那真能爽死人！”另外一看起来有些猥琐的黑瘦汉子说道。

　　“这你就别想了，方少对那女人已经垂涎已久，虽然口口声声说要把那小贱人碎尸万段，其实心里都不知多么想把她收在房中……”那被称为吴哥的中年冒险者说道，“况且把那小贱人活捉回去可是值五十万金元，有了钱到时候你想什么女人没有？”

　　……

　　而在不远处，秦凡和纪萱儿两人躲在一棵大树上的茂密枝叶中。听见这些粗言秽语，秦凡明显感到纪萱儿的杀机又加重了几分。

　　“看起来那中年男人是个武师，我们先下手杀掉那个黑瘦汉子，他只有八级武者，应该容易对付一些。然后我去对付那刀疤大汉，你先拖着那中年男人，等我解决了……”秦凡看着场中的形势，慢慢的分析说道，然而未等他说完，身边一阵香风掠过，纪萱儿已经迅速地冲了过去。

　　“真是鲁莽啊……”秦凡不由得嘴角抽了抽，但也只好立刻跟了上去。

　　纪萱儿的身法看起来也是十分的高级，身形如影如魅，几个下落就瞬间接近了那三个冒险者，也算她还有理智，并没有明目张胆地冲出去，只是一步步地通过一棵棵大树来遮挡身影。

　　一个秦凡已经见识过的烟雾包在纪萱儿的手中扔向了三人的脚下，顿时间场中就变得隐雾迷蒙起来。这烟雾包乃是在药谷中采一种叫白烟果的果实做成的，一破裂就会从里面放出浓浓烟雾，没那么伤害，但却能扰人视线。

　　“是纪萱儿！”烟雾一弥漫出来，那三个佣兵就大声叫道，似乎对于这种方式的偷袭已经十分的熟悉。连忙各自戒备起来。

　　看起来纪萱儿沉着而冷静，就在众人出现慌乱之时，她才那一瞬间迅速激射而出，手中两把锋利的黑色匕首带起两道寒光，首先攻向三人中最弱的黑瘦汉子。

　　对于这种暗杀，甚至比秦凡还要熟悉。

　　那中年男人似乎也发现了纪萱儿的意图，连忙想前去阻挡，但也在此同时，秦凡一拳打出，以自身武气为引，玄重域马上笼罩在场中。他来的时候早已经告诉了纪萱儿这事情，以纪萱儿的身法在这玄重域中并不会造成多大的影响，而且因为提前知道了，所以并不会感到愕然。

　　在这一点上，她却是比那同是武师境界的中年男人多赢得了一些时间，而且她的身法更为高明，足够去接近那黑瘦汉子！

　　“既然你这么想死就去死吧！”纪萱儿冷冷道，手中的黑色匕首在空中划过一道亮丽的轨迹，毫不拖泥带水地在那黑瘦汉子惊恐的神色中插入了其胸膛。

　　杀死了一人，纪萱儿的脸色不变，又想再次向着那刀疤大汉杀去，动作行云流水，竟没有一丝的犹豫。

　　“这女人……够厉害的……”秦凡想起当初在进入灵药谷前对纪萱儿说过的那些大话，不禁微微有些脸红的感觉，当然他也不闲着，与纪萱儿一左一右地向着那刀疤大汉杀去。

　　“我青鹰冒险团不会放过你们的！”那中年武师一声大吼，周身爆发出耀眼的橙色武气，似乎在使用强横的武技。

　　“人阶高级武技——暴熊怒击！”他却是直接迎击上了纪萱儿，把秦凡却是交给身后的刀疤大汉。他明显是知道纪萱儿更难对付，而对付这样一个乳臭未干的小子，他相信九级武者的刀疤大汉也足够能力应付了。

　　“嘿。”秦凡发出了一声冷笑，这恰恰是按照他设想那般进行了，九级武者的刀疤大汉正好可以作为他突破到四级武者后的试炼！

　　“小杂种，今日你的死期到了！”那刀疤大汉也狞笑一声，冲杀过来，“敢不敢接我一拳！”

　　“愿你所愿！”秦凡也一声冷喝，提身迎上。


第六十七章 情况相同

　　“蛮牛冲击！”

　　“怒熊咆哮！”

　　一声愿你所愿，秦凡毫不犹豫地打出一拳，与那刀疤大汉的拳头碰在了一起！

　　“嘭！”

　　毕竟那刀疤大汉乃是九级武者，一身武气延绵悠长，浑厚非常，这一记拼杀下来，刀疤大汉稳立原地，而秦凡却是腾腾腾地倒退了三步！气血翻滚！

　　而在反观那刀疤大汉，虽然没有后退，其实也不太好受。一股灼热的能量冲击过来，使他的拳头变得火辣辣的，仿似被火灼烧一般，调用了大量的武气才将其镇压住了。

　　“好！再来！”秦凡不惊反喜，内心却是泛起了一丝兴奋，正如古墨所说乃是隐藏的好战分子，现在的他正需要人来磨砺他的劲气！他也不惧受伤，他刚刚一次过突破两级，正好借此来激发体内的残余药力，镇压那略有些轻浮的武气。

　　秦凡的周身提升起惊人的气机，随着热血沸腾，他的一身武气也如同猛兽，怒吼咆哮，要择人而噬！

　　九级武者又如何！

　　“蛮牛逆冲！”铁拳上泛起璀璨的黄红武气，秦凡自信满满，使出了这伤敌十，自伤七的武技，威力足足是蛮牛冲击的三倍，堪比天阶武技！此时的他仿似是身化蛮牛，义无反顾！一只铁拳冲出，狠狠地迎击上了那刀疤大汉。

　　“熊王怒吼！”那刀疤大汉也不禁示弱，使出了更强的武技，拳头包裹在黄泥水一般浑浊的黄色武气之中，看起来也是威力不凡。

　　“嘭！”巨大的响声响起，刀疤大汉被一股巨力冲撞开去，倒飞三丈，重重地摔到了地上，生死未知。

　　而留在原地的秦凡，脸上泛着冷意，几缕血丝也慢慢地在嘴角淌下……三倍蛮牛冲击的威力！

　　不同于以往靠服用增气丸来暂时达到，那样终究是太过虚浮，现在他却是真正四级的武者修为！加上蛮牛冲击本来就是不弱的武技，三倍之力，已经足够让他以四级武者的武气硬撼九级武者！

　　当然自受七分以后，秦凡本身也是受了不少的内伤！不过没关系，他的体魄本来就远强于同境界之人，而且如今也正好需要一次受伤来把用初武丸提升起来的修为狠狠镇压，使其变得更为宏实浑厚。

　　下一瞬间，秦凡毫不犹豫再次冲了过去，不给其任何机会，只是照着那倒在地下的刀疤大汉胸前一拳打下！彻底断绝了其生机！

　　听纪萱儿所说，这些青鹰冒险团的人，每一个都是强盗出身，在青石镇这一带的妖兽山脉横行霸道，烧杀抢掠之事都做过不少，都是罪有应得，死不足惜。

　　“大巴！”那正与纪萱儿酣战间的中年武师，一声悲呼，这刀疤大汉与一开始死去的黑瘦汉子不同，乃是他的亲传弟子！他如今更是又惊又怒，他想不到那修为仅为四级武者的平凡少年，在硬碰硬的情况下还能够把九级武者打倒！

　　“到你了！”秦凡趁机服下一颗疗伤用的小还丸，然后冷冷地撇过头来，看向那中年武师。

　　“大言不惭！你能破得了我的武甲再说吧！”那中年武师又气又怒，但见他一身黄色的武气竟如同那黄泥土地一般，一层层地护着他的身体。所以纪萱儿和他缠斗许久，还是没法奈何得了他，不过前者也是凭借着高明的身法，也并无什么损伤。

　　秦凡的双眼一凝，他知道这武甲必须要求有极其浑厚和充沛的武气支持才能形成，这样估计这个中年冒险者至少有四五级武师的实力！

　　“试过才知道！”秦凡提身冲了过去，和纪萱儿一左一右地与那中年武师缠斗，当然他也没那么傻会与其整天相碰，以他现在的实力还不足以正面撼动这武师分毫，他仅是利用流星步游走来骚扰中年武师，为纪萱儿赢得更多的攻击机会。

　　“嘭！”趁着那中年武师防护不到，秦凡一拳轰在中年武师的背上，但马上感觉到这武甲身上传来了强大的反弹之力，坚如磐石，却是未能伤其分毫。而纪萱儿也是刚刚突破到武师，也并未能发挥出武师真正的实力，所以两人都暂时奈何不了那中年武师，除非是等其武气耗尽武甲消失才有机会。

　　“哼，白费心机！”那被称为吴哥的中年武师冷哼一声，他虽然武技没秦凡和纪萱儿那般精妙，但却凭着境界实力更高，有恃无恐。其实许多冒险者都是这般，他们没有贵族世家那样有多年的传承，武技大都十分欠缺，能够习得人阶高级武技已经十分不错了。而不像秦凡那般幸运，连地阶武技都不放在眼内。

　　“老头，现在怎么办？”秦凡也只能无奈地向古墨求助。

　　“我管你怎么办，反正我老人家是不会出手的。”古墨懒洋洋地说道，“对了，如果你能控制你体内他那道灼热能量，化成细针一般穿透他的武甲进入其体内，这样就能破坏其武气运行，或许他的武甲就不能继续维持了。”

　　秦凡不禁眉头一皱，现在的他想要控制那道灼热的能量极其困难。

　　“就在那边，快点过去……快快快！”就在此时，在丛林的那头，露出了急促的叫唤声，然后就看见那中年武师露出了放肆的大笑：“哈哈，你们两个死定了！”

　　然后这中年武师突然间来了精神，开始进行死缠烂打的方法，处处牵制着秦凡两人，不让他们后退半步，根本想要走脱也是很难。

　　秦凡和纪萱儿两人对视一眼，也都知道是青鹰冒险团的援兵到了，皆是萌生了退意。但眼前这中年武师却是分明打算缠住他们，不让他们逃走。

　　此时，时间急迫，秦凡的神色变得凝重起来，然后心神沉入武田之中，尝试去控制那一道灼热的能量，但刚刚一碰触，便触发了那能量的抵抗，但他一咬牙，却是强横介入那能量之中。

　　“噗！”心神如同撞击，一口鲜血喷了出来。

　　但也是如此同时，秦凡却是赢得了一丝对那灼热能量的控制时间，重拳毫不犹豫地瞬间打出，狠狠地打在那中年武师的肩膀之上，把灼热的能量凝化成丝，直接冲入了那中年武师的体内！

　　“快点杀了他！”秦凡一声大喝，双眼通红，血脉贲张，却是已经到了极限！

　　下一瞬间，那中年武师露出了极其痛苦而又惊恐的神色，但见他身上的武甲竟然在此时开始慢慢地消散！

　　就是此时！

　　“浴血深刺！”纪萱儿一声冷喝，虽然不知这中年武师的武甲为何会突然消失，但趁此时机使出了最凌厉的武技，手中的黑色匕首化作一道寒芒，狠狠地刺进了那中年武师的后背！

　　“走！”一招得手，两人连忙向着另一个方向逃去。

　　“哈哈，这次看你们往哪里逃！”

　　但走出不足半里，却和秦凡上次的情况一般，又再遇到了那肌肉大汉洪涛和另外的两个冒险者，他乃是属于方仲身边的心腹和得力手下。

　　秦凡和纪萱儿两人相视一眼。

　　这一次，秦凡却破天荒地发现纪萱儿也露出了一丝好笑的神色！

　　这洪涛真是找死……


第六十八章 结果不同

　　“洪涛，当日你与方仲一起劫杀我和哥哥两人，我哥哥为了掩护我逃走而让你们杀死，如今，是你偿命的时候了。”纪萱儿的目光冰冷如雪，杀机已经毫不掩饰。

　　看见这目光，纵是身经百战的洪涛也不由得心中一凛，但口中还是强硬地冷笑道：“在这妖兽山脉之中，人和妖兽本来就没有什么不同，只有猎人和猎物，弱肉强食，你和你哥哥这样的实力敢走进妖兽山脉，死了也是该死！”

　　一旁的秦凡听见这话，也不禁目光渐冷，这洪涛的话听似是蛮不讲理，但说的确是事实，在妖兽山脉之中，人和妖兽的确没什么两样！妖兽是人的猎物，人也会是妖兽的猎物，同时人也是人的猎物！

　　这里就是一个天然残酷的狩猎场，没有猎人和猎物之分，只要实力高低之分！实力高就可以做猎人，实力低就只能沦为猎物！

　　“洪涛你说得不错，但今天你既然沦为猎物，你便是该死了。”秦凡冷然说道，而一旁的纪萱儿已经杀机凛凛，手中的匕首也开始散发出橙色的武气。

　　“哼，不知天高地厚的小子，上次只不过是我一时没准备才让你逃脱了，这次应该是你死定了。”那洪涛阴冷地说道，然后对他身旁的那两个青鹰冒险团团员说道：“你们两个先拦住纪萱儿，我把这小子解决了再去帮你们。”

　　那两个冒险团成员一听，马上露出了一副哭丧的脸，其中一个指着纪萱儿那散发着橙色武气光芒的匕首哭道：“洪哥，那纪萱儿已经突破到武师境界了啊……”

　　“要顶住！”洪涛也这才注意到纪萱儿手中的武气颜色，不禁心中一惊，几乎吓了个半死，但他也算是经验丰富，脸上面不改色地瞪了那个说话的冒险者一眼，厉声说道，“如果让他们走掉了，你们就自己回去承受方少的怒火吧！”

　　“洪涛，你今天是必死了！”纪萱儿凌厉的杀机冲天而起，就要向着洪涛冲杀过去。

　　“等等……”洪涛连忙说道，然后他却是转向秦凡说道：“小子，你可敢与我一战？”

　　秦凡的脸色泛起一丝冷意，他知道这洪涛是在拖延时间。不过他和洪涛交过手，知道他的实力有多少，解决他也只是需要一招而已，而且，让他一人对上那两名冒险者也要不少时间，于是他干脆对纪萱儿说道：“这个洪涛交给我，日后方仲我再交给你亲手杀死，现在你先把那两人杀了。”

　　纪萱儿冷冷地点了点头，说道：“快点解决，马上就有人追来了。”然后身形如影如魅，匕首滑过两道寒芒，激射而出。

　　“哈哈，好，小杂种，这次你可是死定了。”那洪涛磨拳擦擦地说道。而那两个冒险团成员一听，只得苦着脸，硬着头皮地迎上了一脸杀机的纪萱儿。

　　“小子，你又要用蛮牛逆冲？”这时候古墨的声音问道：“你刚刚才用了一次，你还支持得住么？”

　　“嗯，蛮牛冲击还对付不了他。”秦凡一边准备，一边答道：“我刚才吃了小还丸，没事的，况且受伤越重，我体内的初武丸药力炼化得越快，我能支持住的！”

　　说完，身体也向着洪涛疾冲而去，不能再让其拖延时间了！

　　“这个疯子……”古墨嘴角抽了抽，喃喃道。

　　“小子，受死吧！人阶高级武技——虎王拳！”那洪涛一声大喊，声势十足地向着秦凡直冲来，浑身的气劲把他的衣袍都鼓起了。

　　“蛮牛逆冲！”秦凡衣袖中的拳手微微收缩，然后向着洪涛的激射而去！

　　但就在两人的拳头就要相碰之时，那洪涛却是身形突然一闪，与秦凡错身而过，反而向着秦凡的身后夺路而逃！

　　秦凡一怔，接着不禁露出了一丝哭笑不得的表情，原来这洪涛搞这么大的声势却一直都是想着逃跑！也幸好此时他体内的武气还没爆发出来，要不这一下他造成的反噬足以造成重伤了！

　　“洪哥……”那两本的两个冒险团成员见洪涛逃跑，更是无心应战，发出了一声悲呼，其中一个直接让纪萱儿一匕首解决掉了。

　　“你们坚持住，我马上回去叫人来。”那洪涛不愧是经验丰富，一边跑一边头也不回地答道。

　　“跑得掉么？”秦凡的脸上渐冷，流星步全力展开，马上追了上去。上一次，这洪涛就是对他紧追不舍的，如果角色却是调转了过来，变成了逃跑的人！正如洪涛刚才自己所说的，这妖兽山脉里只有猎人和猎物，如今他变了猎物。

　　“小子，我看你是个人物，不如我推荐你加入我们青鹰冒险团，以后钱银功诀女人大把的有！”那洪涛见秦凡紧追不舍，慌忙地开口说道。

　　“哼，今日已是你该死之时，多少无用，拿命来吧！”秦凡冷笑道，脚下却一点也没有减速，反而暴增了两分，瞬间来到了秦洪的背后。

　　“蛮牛逆冲！”秦凡早已准备，一拳打出，璀璨的武气狠狠打在了洪涛的身上！

　　“噗！”洪涛和秦凡同时都吐了一口血，但洪涛却是接着一下子被打飞出去，如头面朝下的姿态扑到了地下，双眼圆瞪，生机尽失，死相惨烈。

　　一招得手，秦凡见前面不远处已经是各种嘈杂传来，他知道青鹰冒险团的人已经赶来，此地不宜久留，也顾不得搜刮一番洪涛身上，便抹了抹嘴角的血迹，全力展开流星步向药谷方向赶去。

　　而那边纪萱儿早已经结束了那两个冒险者，但却没有独自离去，只是在原地等着秦凡归来。

　　“杀死了吗？”纪萱儿冷冷问道。

　　“死了。”秦凡微微有些暖意，开口说道。他现在也身受重伤，那洪涛的体魄本就不及他强大，受了十分力量的蛮牛逆冲，没有不死之理。

　　“先回去吧。”纪萱儿身影一闪，向回赶去。

　　秦凡向身后看了一眼，听那密密麻麻的脚步声，估计来人至少会有十几个，知道两人也是吞不下这么多的冒险者，于是身影一闪，也跟了上去。

　　只是他的声音却是隔了一大段距离留给了青鹰冒险团的成员们：“你们回去告诉方仲，让他不用心急，我秦凡很快便就会去取他性命了！”


第六十九章 密室

　　在青山镇中，青鹰冒险团的大本营。

　　一个青鹰冒险团的成员急匆匆地跑了进来，一边喘着气一边喊道：“方少……这次我们死了六个兄弟，还有……”

　　“什么，竟然一次死了六个！他们两个人是怎么做到的？我不是吩咐你们至少要三个人在一起了吗？”那方仲脸色十分的难看，一拍在桌子上怒气冲冲地说道。

　　“是是是……他们都是三个一组的，还有吴哥在，但是也死了……”那个回来报信的冒险团成员吞了一口气，才有些害怕地说道。

　　“吴哥？哪个吴哥？”方仲脸色一变。

　　“第三分团团长……”那冒险者低下头说道，根本不敢去看方仲的眼神。

　　“混蛋，怎么可能！吴缺乃是四级武师，怎么可能会死在他们手中！”方仲不可置信地说道，一手用力地压着手中的椅背，似乎随时都会把这椅子压碎。

　　那冒险者不敢答话。

　　“洪涛呢？快点去叫洪涛来见我！”方仲此时已经怒气几乎到了巅峰，对于青鹰冒险团来说，每一个武师都十分珍贵，想不到这样就损了一个，他还得想办法向他父亲解释。

　　“洪哥……他也死了。”那冒险者几乎是哭着说道，他也能想象到方仲接下来会发多大的火了。

　　“嘭！”就在此时，方仲手中的椅子终于化成了一堆烂木，更能看到方仲的眼神发出将要噬人一般的凶焰！

　　“是谁做的？纪萱儿和那个小杂种怎么可能有这种实力！”方仲大声咆哮，声音在整个大厅里震动，许多附近的青鹰冒险团成员每一个心里都闪过了一道阴霾。

　　“是他们，那个……小杂种说他叫秦凡，他还说叫方少你不用急，还说……”那冒险者有点心虚地低着头，根本不敢看方仲一眼。

　　“还说什么？”方仲咬牙切齿地问道。

　　“还说……很快就来取方少你的性命了。”那冒险者吞了一口口水，终于努力地把话说完了。

　　“哈哈……好！”那方仲怒极反笑，“让在妖兽山脉活动的团员全部都要至少五人结成一队！一看见纪萱儿秦凡他们，立刻发信号，其余团员看见信号立刻赶去包围他们！本少倒要看看他怎样来杀我！”

　　这时候，一旁方仲的另一个手下心腹走上前去，在方仲的耳边说道：“方少，此事要不要通知团长？”

　　“哼，这点小事都处理不好，父亲他怎么放心把青鹰冒险团交到我手中！此事先不要告诉他，等我解决了纪萱儿那小贱人和秦凡那个小杂种再说。”

　　“是。”那人见方仲这样说，也不好再说什么，只是退了下去，宣布方仲的命令去了。

　　“秦凡是吧……当初没能把你留下来的确是我最大的过错，不过下次你不会还有这么幸运的！”方仲阴冷地说道，随着一掌拍身旁的桌子，那桌子也瞬间散了架。

　　……

　　在药谷的山洞里，秦凡坐在石洞大厅的石凳上，看着面前的那副残局，苦思冥想。不知为何，他隐隐觉得这副残局似乎是别有玄机似的。

　　“老头，你坐到我对面去，我和你下完这残局看看。”秦凡突然说道。

　　“嘿嘿，小子，姜还是老的辣，你竟然敢和本武——棋圣下棋，不知死活啊。”古墨嘿嘿一笑，便坐到了另外一边。

　　三分钟后。

　　“嗯，其实本武圣不是太擅长下残局，你……你怎么这表情，有胆量敢和本武圣重新开始么？”古墨看着棋盘上的秦凡的马后炮，知道已经在宣布他已经败了，但口头上却是不想承认。

　　秦凡笑而不语，只是缓缓地把最后一步棋推了上去。

　　胜负已分。

　　“轰隆隆——”就在此时，却是整个山洞开始剧烈地震动起来。连纪萱儿都被惊动了出来，古墨连忙躲回了戒指之中。

　　“怎么回事？”纪萱儿冷然问道。

　　“不知道，我刚刚下完这副残局，然后这山洞就开始震动起来了，为了谨慎，我们还是先出去吧，要不一会这山洞塌了我们就惨了。”秦凡看了看那山洞的顶部无奈地答道。

　　纪萱儿也没有说什么责怪的话，只是点了点头，然后便开始往外走去。

　　“等等……”秦凡这时突然喊道，却是不经意间看见那棋盘正对着的那一堵山壁竟然在此时开始慢慢地移动，看来这山洞的震动是由这个引起的。

　　顷刻之后，那一堵山壁已经完全移开，缓缓露出了一个四方门，淡淡的光芒在里面照射出来，别有一番神秘。

　　“咦？看来是触发到秘密宝库了。”秦凡不禁双眼一亮，随即对纪萱儿微微笑道，“走，一起进去看看。”

　　“里面的东西都是你。”纪萱儿只是淡淡说道。

　　“我也不是这般自私的人，有什么合适的东西你尽管拿。”秦凡苦笑着摇了摇头，他知道纪萱儿本就不是那种贪心的人，所以他倒是一点不怀疑她说的话，这么大片药谷她可以毫无保留地送出，还有什么舍不得呢？

　　说完，他在戒指中拿出了一个空瓶子，往着那门里面轻轻一滚，阵阵玉瓶滚动的回响在里面传来，却是没有其他多余的声音。

　　“可以进去了，这药谷的主人既然在这里没有设什么机关，估计也是个光明磊落的人，这密室应该也不会有什么问题。”点了点头，秦凡便率先缓缓地往石门的里面走去。

　　纪萱儿也没有说什么，只是跟在后面，没有贪念，但可能也有一点好奇。

　　小心谨慎地缓缓走进石室，秦凡却是发现这密室里面虽然宽敞，但看上去却是有些简朴与空旷，并没有多少摆设。墙壁之上，镶嵌着照明所用的夜明珠，在石室中央位置，仅仅摆设着一张长长的白石台，上面放着三个不知什么材料造成的锦盒，在夜明珠的照耀下，倒是有一种别样的神秘反光。

　　“东西虽然少了点，但希望都是好东西吧。”秦凡笑了笑，也没有太大的失望。


第七十章 极致之道

　　毕竟已经有了这么大个药谷，秦凡也不太贪心，对于这密室顶多算是意外之喜，能收获好东西固然好，没收获也做好了心理准备。

　　缓缓走到那白石台前，秦凡细细观察着这三个神秘的锦盒。

　　这几个锦盒的做工倒是十分的精细，上面雕刻着各种玄秘的花纹，纹路清晰，雕镂细微，显得十分的优雅高贵，仅是从外表上看倒是也名贵非常。

　　“就是把这盒子拿出去卖，也得值不少钱吧。”秦凡笑了笑道，当然他现在也不缺钱，自然不需做着这事。

　　“咦？怎么不见锁？那怎么打开呢？”过看着那锦盒较为平整的表面，秦凡又不禁奇道，却是一时没有转过弯来。

　　“直接打开试试。”纪萱儿轻道。

　　“呃……”秦凡不禁一怔，哂笑道：“没想到这药谷主人还真如此光明磊落，倒是我以小人之心度君子之腹了。”

　　但为了谨慎起见，秦凡还是绕到了那锦盒的背后，这样就算这锦盒突然有什么东西喷出来也伤不到他了。然后才从后面缓缓地向锦盒的盖子揭去，果然一下子就直接把锦盒打开了，也并没有什么特殊的状况发生。

　　“嘿，一边说人家光明磊落，一边又如此提防……啧啧，你小子也太小心了。”古墨的声音说道。

　　“小心点总没错的。”秦凡笑道，然后又绕回到前面，放眼望去，便发现这锦盒里面除了一卷有些泛黄的卷轴外就没有其他东西了。

　　“这古卷郑重其事地单独放在锦盒里面，估计也不会是凡品吧。”秦凡微微一笑，然后把卷轴拿在手中，缓缓地摊开。

　　很快，他的脸上就露出了一副兴奋的表情，似获至宝一般。

　　“是药方！”秦凡抬起头来对纪萱儿笑道。

　　“是什么药方？竟然让你小子这么兴奋。”古墨此时也不禁奇问道，因为他知道在秦凡自己的脑海中本来就有不少的奇妙药方，按道理一般的药方不会让他这么兴奋的。

　　“这丹方自称为圣丹，有了它，据说可以让晋升武圣之路少了许多障碍，从武尊巅峰突破到武圣只需一年时间足矣。”秦凡对古墨淡淡传音道。

　　“什么？只需一年就能从武尊巅峰突破到武圣？”古墨不可置信地睁大了双眼，“当年我为了完成这最后一步用了足足七年！而且还作了许多准备，已经算是天赋异禀了！”

　　“不过这圣丹的炼制也不容易，我想要炼制也至少得到先天之后才有可能吧，而且这药材虽然药谷里有了大部分，但还是有一两种十分珍贵的灵药需要自己去收集。”秦凡暗道。

　　把药方放好，秦凡对纪萱儿笑道：“看来却是我先有收获了，下一个锦盒不如你来打开吧，这里有三个锦盒，毕竟这药谷是你先发现的，全占了我会觉得过意不去的。”

　　纪萱儿沉吟了一会，点了点头，便走上前去，把第二个锦盒打开了。虽然她并不太在乎这些外物，但毕竟身上有血海深仇，如果真能得到一些对自己有帮助的东西她自然也是愿意接受的。

　　当第二个锦盒被缓缓地打开，秦凡顿时感到有一冷一热两股气流从那锦盒中冲了出来，不由得一惊，连忙向纪萱儿喊道：“小心！”

　　因为第一个锦盒的顺利，所以第二个锦盒纪萱儿乃是在正面打开的，那两股气流一下子就喷到了她的身上，但看起来，纪萱儿却是似乎没有什么感觉似的，只是有些疑惑地看向秦凡。

　　秦凡一怔，奇问道：“你没感觉到有什么异样么？刚才有一冷一热两股气流冲了出来！”

　　“我没有任何感觉。”纪萱儿只是摇了摇头道。

　　秦凡觉得大奇，便向着那锦盒中看去，只见里面放着一块巴掌大的圆形晶莹玉石，而玉石里面有一红一蓝两种颜色的液体在里面缓缓流动着，呈现出一个八卦一般的图案。

　　“这是什么东西？”秦凡向古墨传音问道。

　　“好像有点熟悉的感觉，你且拿起来看看。”古墨也是眉头一皱，感到有些奇怪。

　　“这东西好像有点古怪，你先退后一下，让我先看看。”秦凡对纪萱儿说道。

　　而纪萱儿此时却是破天荒地出现了一丝犹豫，因为感觉到这块玉石好像在呼唤着自己一般，似乎很渴望去把它拿在手上。但因为之前说过这里面的东西都是秦凡的，所以她也只好依言微微退后了一些。

　　秦凡小心翼翼地伸手去把那块玉石抓在手中，但才刚一触碰，冷热两股气息马上从他的手指处传来，一时让他的手像感觉到就要结成冰块，一时却是又要被烤熟一般，很是诡异，吓得他连忙收回了手。

　　“让我试试吧。”这时纪萱儿终于忍不住开口说道。

　　“小心，这石头很诡异！”秦凡连忙想开声喝止，但纪萱儿已经把那玉石拿在了手中，似乎并没有什么异常。

　　“这……难道是传说中三大极致之道中的冷热之道！”古墨突然发出了震惊无比的声音，“一直听说这极致之道并不能通过卷轴传承，原来必须通过这特殊的天外玉传承！”

　　“什么是极致之道？”秦凡皱了皱眉问道。

　　“极致之道乃是武道中最为特殊的存在，利用天地间极致的两种规则作为修炼的能量，其修炼速度可以说远远异于常人，而且能够修炼出极致之力，威力极其可怕！这极致之力一旦打入体内，如果不能压制，就会被两种极端的能量瞬间破坏全身！就如这冷热之道，会有两股冷热能量在体内冲撞，时冷时热，如果不能压制，五脏六腑都有可能被结成冰块或者烧成灰烬！”古墨一边忆起当初，一边向着秦凡解释道。

　　“竟然如此逆天。”秦凡也是内心震撼。

　　但很快便又听见古墨说道：“不过修炼这极致之道却是要求特殊的体质，就好像这冷热之道，必须天生拥有冷热共存的体质，也就是那种可以自动调节体温，身体冬暖夏凉的人，否则修炼的时候还没伤人首先就伤己了。”

　　“所以，虽然这东西厉害，但你却是无福消受啊。”古墨随即笑道。

　　听见古墨的话，秦凡感到有些可惜，眉头微皱，看向纪萱儿时，却发现她正把那玉石捧在手心，闭着眼睛，似是在感悟着什么。

　　“难道她碰巧是冷热体质？”秦凡不禁有些意外。


第七十一章 灵器

　　“这个天外玉做成的传承之玉也是能够测试和感应人的体质，你没有具备冷热体质，所以你碰到那传承之玉的时候才会被里面的能量攻击，而这小妮子估计就是那万中无一的冷热体质了，所以可以安然无恙。”古墨斜眼看了正在专心感悟着的纪萱儿一眼说道。

　　“这冷热之道修炼起来容易吗？”秦凡皱了皱眉头问道，刚才那两股能量冲入他体内的时候造成的破坏仍然让他心有余悸。

　　“嘿嘿，这冷热之道有这么大的威力，哪里有可能容易修炼的！虽然有冷热体质的帮助，但想要同时掌握和融合两种极致的能量也不是一朝一夕可以做到是事情，如果一旦无法掌握其中的平衡，也一样会造成身体极冷或者极热，生死也是一线之间而已。”古墨嘿嘿一笑道。

　　“这么危险？”秦凡看着那专心致志地沉迷在传承世界里的纪萱儿，“我要不要提醒她一下？”

　　“呵呵，没有付出哪里会有收获！你炼化魔种也是危险之极，你会放弃吗？对于修炼者来说，都难以抵抗那提升实力的诱惑，即使是死亡也无法阻止，这才叫修炼！行的本就是逆天改命之事！”古墨却是继续说道，“况且这传承之玉对于冷热体质的人来说，天生就有一股无法抗拒的吸引力，你想劝阻她也是听不进去的。”

　　秦凡沉默不语，只是细细体会着古墨所说。古墨所说得很对，修炼者本就是行那逆天改命之事，通过强大自己去掌握和改变自己的命运，而不惜和无情的天地规则作斗争，与天争气，与天争寿。他就是这样，他和秦漓本是互有好感，但却因为一些原因而至今都没法恢复两人之间的婚约，这就是命运！但如果他足够强，就可以改变掌握这个命运！

　　为了不让别人左右自己的命运，为了可以保护自己想要保护的人，他可以不怕艰辛，不怕危险，为的就是争那一线天机，他朝有一天可以不被任何人或者生物凌驾在头上！

　　约过了半个小时，纪萱儿终于慢慢睁开了双眼，脸上似乎也多了一分喜色。

　　“这一块玉石我要了。”纪萱儿一睁开眼来，便转身对秦凡直接说道。

　　“嗯，不过修炼这冷热极致之道十分危险，你自己要小心一点。”秦凡点了点头，却是没有再想那劝阻之事，自己不想别人左右自己的命运，自己又有什么资格去左右别人的命运？

　　这是纪萱儿自己的选择。

　　“你也知道这冷热极致之道？”纪萱儿有些惊讶。

　　秦凡摊手笑了笑，没有再去说这个问题，只是向前走去道：“我们还是去看看第三个锦盒有些什么吧。”

　　“砰”的一声，第三个锦盒被打开了，放眼望去，却是发现里面放着一暗青色物体。

　　“这是？”秦凡伸手去把那暗青色的物体拿了起来，首先感觉有一股冰冷的寒意传来，丹却不会造成不适感。再仔细端详，便发现这东西的质地如铁又不是铁，如铜又不是铜，如玉又不是玉，拿在手上却是沉重之极。而这东西的外形看着倒是很像一个手套，但却只能保护半截手指，而在中间两节有两根尖刺突出，甚是可怖。

　　“拳套？”秦凡尝试着把这东西往手里套去，他现在修习的主要是蛮牛冲击，就是一套拳法，用这拳头倒是适用，只是有点太重了。

　　“等等，这好像不是一般的拳套，这材质……好像是灵寒石？这拳套竟然是灵器！”古墨观察了一会突然震惊地说道。

　　“灵器？和普通武器有什么不同？”秦凡奇问道。

　　“这灵器是什么我一时也说不清楚，但我知道这东西连武圣也不能炼制！在武天大陆上也只是有一些上古残留而已。”古墨微笑着说道：“至于不同么，这灵器要比普通武器坚硬和锋利就不用说了，更主要的是，这灵器可以融入身体之中，然后在需要的时候再瞬间出现在手中！而且武气通过这灵器发出，威力还能够增加不少！”

　　听着古墨的解释，秦凡的眼睛也渐渐亮了起来，如此说来，这东西真是为他量身定做啊！蛮牛冲击和蛮牛逆冲本来就是以刚猛占优的，而如通过这灵器能够增强爆发的威力，那么两个武技的破坏力实在可以达到一个恐怖的程度！而且拳套上面的那两根尖刺，在与人对碰的时候也可以破坏对方的防御！

　　“要怎么才能融入身体之中？”秦凡连忙问道，前世之中他虽然听说过有此等种种玄秘，但也只存在大门派之中，他倒是知道甚少。

　　“滴血熔炼即可，只是其中的各种功用你还要自己慢慢理解。”古墨传音道。

　　秦凡点了点头，只是纪萱儿在此，倒是不好做这事情，他只是笑了笑，然后对纪萱儿说道：“虽然只有三个箱子，倒是都是些有用的东西，这拳套对我有用，我便厚颜收下了。”

　　“这本就是你的。”纪萱儿只是淡淡说道，然后便直接转身向外走去了，其实她也有点急着回去进一步感悟传承之玉里面的东西。

　　秦凡苦笑着摇了摇头，对纪萱儿这淡漠的性子也是无可奈何，再四望一下，发现也没什么东西了，便也跟着走了出去。

　　回到自己的石室之中，秦凡微有些兴奋地坐在床上，把那拳套拿在手中。有些激动地在手指上刺了一下，一滴红色的血液流到了拳头之中，瞬时之间化为淡淡的红色光芒，最后消失不见。

　　但就在这一刹那，秦凡似乎感到心头多了些东西，心神一动，然后那拳套便消失在了手中，心神又一动，马上再出现，正好保护着拳头和关节。

　　“果然厉害，这样一来，和人战斗之时，手上本来什么也没有，但这拳套凭空出现，或者就可以借此来出其不意地杀死对手！”秦凡很快就了解到其中的功用，而且还有武气威力增幅的作用！

　　这对于他的战力又是一次增幅，现在秦凡甚至对上九级武者也有自信能够轻易杀死了，只是对上有武甲护体的武师，还是很有难度。如果是好像青鹰冒险团那些功法武技缺乏的武师或许还能僵持一时，但若对上那些真正大世家出来的、受到传承的武师，还是只有逃命的份！

　　“如今我要做的就是全力修炼！尽快达到五级武者境界！然后便前往那妖兽山脉的内外围边缘去寻找第一颗魔种！到时候只要成功了，那青鹰冒险团算得了什么？”秦凡暗暗想道，如今多了这灵寒拳套，即使对上三级高阶妖兽，他也有信心可以杀死！待突破到五级武者，甚至是面对那四级妖兽，应该也是有一拼的实力了。

　　他的心里却是十分清楚，如今的时间已经不算充裕了！对于他来说，青鹰冒险团还算次要，主要的是在家族里还有一人等着他去挑战！还有一个真武家族的荣耀等着他去延续！


第七十二章 五级武者

　　一个月后，妖兽山脉外围的一片森林之中。

　　一身青袍的少年身影快速地在其中穿梭着，灵敏而迅捷，时如猎豹跃过茂密的丛林，时如猿猴攀登高大的树木。

　　对于这一片森林，秦凡已经是十分的熟悉。

　　“咦？三级高阶妖兽铁甲牛？”秦凡突然停了下来，看着前方草垛中出现的一头通体红色的妖兽，讶然道。这铁甲牛在一个多月前，他还是二级武者的时候倒是遇见过一头，不过那时候他还不能奈何得了它。

　　如今他已经突破到四级武者，而且还有灵寒拳套的帮助，对上它应该没有任何问题了。

　　“那就拿你来再试试手吧！”秦凡嘴角泛起一道轻松得到笑意，然后身形一纵，向着那铁甲牛疾冲而去。

　　那铁甲牛明显也是看见了秦凡，四蹄在地上用力一踏，一声疯狂的咆哮，也向着秦凡冲撞过来，速度却是也不慢。

　　“呵呵，真是一头蛮牛。”秦凡的脸上泛起一丝玩味的笑意，“只是不知你这头真正的蛮牛和我的蛮牛冲击哪一个更强？”

　　看着那越来越近的铁甲牛，秦凡镇定地站在原地，缓缓地拉开架势，随时准备着雷霆一击。

　　“哈哈，来吧！”秦凡豪情激荡，纵身提前一步，铁拳微一缩，然后也如同一头蛮牛冲出，引起阵阵的空气爆破之声，黄红色的特殊武气缠绕着拳头，仿似就要燃烧起来一般。

　　“嘭！”秦凡的拳头瞬间出现了一副青色的拳套，然后再以咆哮之势轰在了那铁甲牛的牛头之上，一声巨响，那铁甲牛坚厚的牛皮竟然被轰得凹陷了下去，而一双牛眼却是瞪了出来！

　　然后再一声巨响，秦凡拳头处的武气通过灵寒拳套再一次爆发出来，“啪啪啪”一阵声音有规律地响起，那牛皮上竟然在此时产生开始了细微的裂痕！接着那铁甲牛痛苦无比的发出一声悲鸣，终于无力地倒在了地上！

　　铁甲牛本来就以皮甲坚厚和力大无穷著称，却是被秦凡一拳直接轰死了！

　　但秦凡面对自己威力如此之大的一拳，却是陷入了沉思之中，良久他抬起头来向古墨疑惑地问道：“老头，我怎么觉得现在用这一招蛮牛冲击好像有种力气还没完全使出来的感觉？似乎是这蛮牛冲击的威力不止如此，但我又无法再发挥出来。”

　　“嘿嘿，这一招蛮牛冲击乃是结合本武圣以前的一种地阶高级武技改善而来，威力比一般的地级高级武技只高不低！要不你以为你能够这么容易凭四级武者就能杀死九级武者？”古墨有些得意的地说道，“当然，既然称得上是地阶高级武技，那么它的威力自然就不止这么点了。”

　　“咦？”秦凡微微疑问。

　　“嘿嘿，你看好了！其实地阶武技真正发挥威力是在武师境界后！”古墨说道，突然之间感到他身上的气势突然暴增。

　　“蛮牛冲击！”

　　古墨一声厉喝，然后一身的气机化作重重气劲聚在一只铁拳之中，微微一缩，如同苍龙出海，橙色的武气激起层层浪涛，下一瞬间却忽然凝聚成形！

　　在秦凡惊讶的目光之中，那滔天的橙色武气最后竟然凝成了一头似在疯狂咆哮着的蛮牛，不顾一切地向着前方冲撞而出！

　　“嘭——”巨大的响声响起，这巨大的蛮牛气劲引起空气中阵阵震动，然后一下子冲到了不远处一棵有人环抱大小的参天大树上！

　　“轰隆！”那蛮牛气劲就在此时剧烈地爆炸开去，那参天大树应声而倒，木屑横飞！认真看去，竟看见这棵大树已经被轰成了一块块的碎木头！

　　威力刚猛如斯！

　　秦凡有些目瞪口呆，同时涌起了一股激动的情绪！

　　这才是真正的武技！这才是真正的战斗啊！

　　他的心中向往无比！

　　“嘿嘿。”古墨满意地收了势，得意地看了眼秦凡，然后这才道：“刚才你说你感觉到自身有力犹未尽之感，可能是因为你这灵寒拳套让你有了一种超前的感觉，虽然你还未突破到武师境界，却能够隐隐感觉到其中的玄妙。”

　　“嗯。”秦凡答道，然后开始低头沉思，他也隐隐感觉到这灵寒拳套能发挥的威力似乎还远不止如此。

　　“这就是地阶武技的武气化形了，你细细体会吧。”古墨微微笑道，对于秦凡的悟性他倒是一点都不怀疑。

　　秦凡心头微吟，开始在这森林里不断地练习，试图凭着灵寒拳套带给他的感觉去提前捉摸到那神秘的门径，一次又一次的出拳，练习。武气用尽就服用回气丸，一分钟都没有休息过，仿似是不知疲惫似的。

　　已是傍晚时分，夕阳的残照洒在森林里，叠影斑驳，倒是多了几分绚丽之感。此时的日落，从高高的山脉看去，也是美不胜收。

　　但练习中的青袍少年却是对此熟视无睹，身上的汗水已经渗透衣衫，却也是不理会一分。

　　“啵！”突然一声不算洪亮的声音传出。

　　“咦？”在一旁一直百无聊赖看着秦凡练习的古墨，轻轻发出了一声惊讶。

　　秦凡此时也是两眼发亮，刚才那一瞬间他竟然让武气化形了！虽然打出的蛮牛拳劲仅仅只有脸盘大小，不及古墨的十分之一！而且也未能脱体而出。但是武气化形却是令攻击力更为凝练击中！也就代表能造成更大的伤害！

　　“吼！”就在此时，从一旁的森林处突然扑出一只三级高阶的红眼白狼，这一种妖兽以速度快和爪牙锋利著称，对于一般的武者来说也是十分难缠的妖兽。

　　“哈哈……”秦凡发出了一声兴奋的笑声，“刚刚想要再试验一下，这头红眼白狼就送上门来，真是及时！”不过在妖兽山脉里妖兽众多，秦凡在此练习一天也是杀了五六头的妖兽，对于这突如其来的红眼白狼倒也不是太过惊讶。

　　面对着飞扑过来的红眼白狼，秦凡从容地展开流星步，迎了上去。如今他的流星步已经可以在古墨的十倍玄重域下勉强地避过七片树叶，可以说虽然还未达到入微级，但也已经到了非常快的程度，而且各种闪避本能也十分敏锐！所以对于这红眼白狼的攻击他已经可以做到提前预感，然后做出恰到位置的反击。

　　“蛮牛冲击！”秦凡一拳打出，当红黄武气通过那灵寒拳套发出之时，一只微型的蛮牛气劲出现在拳头前方，虽然还未能完全脱体而出，但在拳套之上咆哮的模样却是感觉威势十足。

　　“嘭！”一拳毫不意外地砸在了那红眼白狼的头颅之上，顿时这狼头一下子扁了下去，红白之物四处溅出，这一头三级高阶的妖兽下一瞬间竟然如同一堆烂泥一般掉到了地下。

　　“竟然这么强。”秦凡看着手中的灵寒拳套，呐呐说道，他也想不到只是局部武气化形就能达到这样的程度！

　　这灵器拳套果然太厉害了！

　　“咦？”就在此时，秦凡突然发出了一声惊讶的声音，却是在此时感觉到体内武田之中传来了一种玄妙的感觉。

　　“突破到五级武者了？”下一瞬间，秦凡的脸上露出狂喜之色。


第七十三章 再见方仲

　　随着武田处传来的异常感觉，秦凡的心神沉入其中，便看见气海中的第四格武田处盈满，然后剩余的武气溢出流到了第五格之上，却是因为这一个月内的艰苦修炼，使他服用的两颗初武丸药力终于完全炼化了！

　　双喜齐至！

　　五级武者，成！

　　秦凡忽然抬起头来，眼神发亮，目光定定地望向那苍茫的妖兽山脉深处，那里，就是古墨所说，魔种的方向！

　　如今他的战力和体魄都已经达到一定的程度，三级的妖兽根本不是他的对手，对于四级妖兽他也自信有了一战之力！

　　在寻找魔种，追寻那至强体魄的路途上，秦凡不断地锤炼自己，又经过许多艰难的准备，如今，终于可往矣！

　　“哈哈……”秦凡感受到体内的变化，五级武者的实力增长，让他周身感到无比的舒畅，一声大笑，意气风发地在树林里奔驰着，如今他要回去作那最后的准备，然后直接前往魔种所在之地！

　　自从知道魔种的所在后，忍受其诱惑这么久，受了这么多的苦，如今，终于到了可以前往的时刻！

　　“嘿嘿，小子，你不是说炼制冰灵丹还欠一种灵药么？你不炼制完冰灵丹再去么？”这时候古墨的声音提醒秦凡道。

　　“不错，炼制冰灵丹的确还差一株净心花，不过我打算用清净草代替算了，虽然效果有所不及，但是忍了这么久，我实在等不下去了！我一定要快点找到那魔种我才能心安！”秦凡一边跑一边传音道。在来到妖兽荒原历练后的一路上，他无时无刻都在想着这魔种之事，这乃是他快速突破到武师境界的最大希望了！

　　他不能再等了！而且他还要考虑到那最坏的结果，如果这魔种没有期待中的效果，那么他必须尽快去寻找其他的办法！

　　一年半的时间，太短了！

　　虽然他能够在近两个多月的时间从一级武者达到五级武者的境界，但那大都是因为服用炼药的结果！以他现在的体魄，能够这么快修炼到五级武者境界已是奇迹，如果不进一步提升体魄的强度，那么便不能再通过炼药来提升境界了！那么，接下来剩下的一年多时间，如果不能再服用炼药，即使有灵药谷浓郁的灵气辅助，但再提升三级也已是极限了！

　　况且，武师境界不是他的最终目标！

　　在离开家族之时，秦进已经是二级武师！这一年半的时间里他定然也会再有进步的！如果秦凡仅仅是达到武师境界，未必是其对手！而且在那朝圣之日，整个大乾国的许多天才少年汇聚一起，虽然说朝圣的最低要求是武师之境，但那些大家族的子弟，皆是有着优越的传承，怎么可能只是武师之境？

　　秦凡心中的思绪百转，虽然心已经飞往了那魔种的所在之处，但依然镇定冷静地分析着各种事件发生的可能性和应对方法。

　　对于秦凡的焦急，古墨却是也能够理解，在知道魔种的所在后仍然能忍受着其诱惑，不急不躁地每天进行艰苦的练习，如此坚持了一个多月，年纪轻轻有这样的定性已经是非常不错了。毕竟一副强大的体魄对炼药师来说究竟有多大的诱惑他心中也是十分的清楚。

　　“咦？”奔跑中，秦凡突然在前方看见一只暗影山猫在不远处掠过，这暗影山猫只是三级低阶妖兽，秦凡刚进妖兽山脉的时候就已是杀了不少，但令他惊讶讶然停下来的却不是因为这暗影山猫的本身，而是因为它看见这暗影山猫腿上皮毛沾染着的几片叶子，竟然就是他在苦苦找寻的净心花的叶子！

　　“呵呵，竟然这么巧。”秦凡心中有些感觉庆幸，想不到在他就要放弃继续找寻而改用清净草来炼制冰灵丹时，竟然就在此时发现了这净心花的踪迹。

　　微微一笑，秦凡施展流星步，悄悄地跟着那暗影山猫后面，看它究竟是在哪里沾到了这净心花的叶子。

　　又穿过一片丛林，这暗影山猫来到了一个小山谷里，这个小山谷之中，与药谷不同，却是没有任何树木揭盖，全部沐浴在阳光残照之下，各种野花灵草交错生长，放眼看去，竟然入眼处也可以见到几种比较稀少的灵药，虽然不像药谷那般全是，但数量也算是不少。

　　秦凡不禁喜形于色，他知道这里应该就是那暗影山猫沾到净心花叶子的地方了，于是也不再去跟踪那暗影山猫，只是准备在这里搜寻那净心花。

　　果然，不大一会儿，秦凡便在一片茂密的草垛处，发现了这搜寻了一个多月而未得的净心花。这净心花的叶子乃是淡紫色，但花却是纯白色，小小的一朵却密密麻麻，如同天上的繁星一般。

　　心中微微有些兴奋，但刚想过去采摘，却是在此时在山坡之上远处的密林传来了较为嘈杂的人声，似乎有不少的人在那边走过。

　　秦凡面色一变，马上伏在了那草垛上，摒心静气，悄悄向着那人声传来的方向望去。

　　很快，一行人缓缓地在视野中出现，约有十一二个人，但似乎只是在这边经过，却没有要进入这小山谷的意思。

　　因为草垛的遮挡，秦凡看得不是很清楚，待微微站起了一点，却不禁双目一凝！

　　为首的竟然是方仲！

　　后面跟着七八个青鹰冒险团的成员，但中间有三人却穿的不是冒险团的服饰，是两个中年男人和一个年级十七八岁的白脸少年。

　　“想不到在这里遇见了这方仲，他不是一直龟缩在青石镇不敢出来吗？”秦凡的脸色微沉，不禁闪过一道杀机，但对方人太多了，他并不敢轻举妄动。

　　“千万别出声。”这时候古墨的声音却是在耳畔响起，“这次青鹰冒险团却是精英尽出了，这些人全都是武师之境以上的修为！而中间那个不似是青鹰冒险团的少年也是武师，旁边那两个中年人，都是先天之境……”

　　凭借着灵魂体敏锐的感应，古墨一下子就看清楚了这些人虚实。

　　听见古墨的话，秦凡也是吃了一惊，身形缓缓收了回来，脸色冷冷，心道：“且让这方仲再活一段时间，待我炼化了魔种，再好好和他们青鹰冒险团一次过算清了旧账。”


第七十四章 蛟龙尸体

　　看着方仲的一行人慢慢消失在视野之中，秦凡才在草垛中站了起来，目光冷然地看着那个方向，暗自猜测：“定是哪个大家族的子弟想来这妖兽荒原历练，便找了青鹰冒险团这地头蛇来带路，而那青鹰冒险团因为想攀上高枝，才整个冒险团精英尽出来保护这白脸少年。”

　　“啧啧，看起来这青鹰冒险团是想向上攀关系了，以后你要对付他们可能要困难一些哦。”这时候古墨也笑笑说道，不过似乎也并不在意。

　　“哼，既然这青鹰冒险团当初杀不死我，那么无论他们怎么攀关系都没用，迟早我都会把青鹰冒险团这一毒瘤在妖兽山脉连根拔除，没有人能够救得了他们。”秦凡只是冷冷道，当初差点死在这青鹰冒险团的围攻之下，这个仇他是一定要报的，况且他还答应了纪萱儿。而且好像青鹰冒险团这样一个不起眼的小冒险团，在那些大家族眼中也未必有太多价值，或许只是方仲他们一厢情愿而已。

　　然后便在小山谷里收集了包括净心花在内的一些灵药，秦凡也匆匆离开了这里，只要回去炼制了冰灵丹（丸），他就可以出发前往外围和内围的边缘地带寻找魔种了。

　　一路往回奔跑。

　　“咦？”但奔跑了一段路，秦凡却是又突然停了下来，这里，却是当初他来过的那个寒潭。想起那五虎噬龙的那天，那头独角蛟龙就是逃到这里来的，只是不知死了没有。

　　“如果那独角蛟龙死在了寒潭之中，而天翅虎并未能潜入水下，那么……岂不是那独角蛟龙宝库一般的尸体还留在那寒潭之中？”秦凡忽然心中一动，想起当初龙血炼体的神奇效果还有独角蛟龙的一身宝贝，他也不禁有些好奇，或者说侥幸之心。

　　于是，拨开层层高大的林草，秦凡便向着那寒潭边小心翼翼地走去，如真拿到了那蛟龙之眼，对他这次炼化魔种或许有大用！

　　但当那寒潭慢慢出现在眼前，秦凡在此时却是突然泛起了一丝心悸，似有所感般向着一个方向看了一眼，一看之下顿时身体不由得马上僵硬了起来。

　　是天翅虎！

　　“糟糕！这天翅虎竟然还在这里！”秦凡的内心狂震，但却是一动也不敢再动，生怕被那天翅虎发现了，此时心中也开始暗暗有些后悔自己产生了贪念。不过这也不能怪他，毕竟是一条蛟龙的尸体，拿到外面去可以说是能够卖一个天价，更重要的是这蛟龙身上有许多东西也可以当做炼药材料，十分的珍贵。

　　这样的东西换了任何一个炼药师都会心动，只不过秦凡万万想不到想不到已经一个多月过去了，这天翅虎竟然还守在这寒潭边！他也只得自认倒霉了。

　　“吼！”的一声在空中传来。就在此时，竟恰好有一只天翅虎捕食归来，居高临下，锐利的眼睛一眼就看到了草丛旁的秦凡，铁爪直接向下抓去。

　　秦凡脸上霎时变了脸色，顿时全力展开流星步逃走，但这天翅虎的速度何其快，一个低空滑翔，直接就抓住了他，然后又再次飞回了天上，嘴里不停的吼叫，似乎在对同伴说着什么。

　　“老头，你不是说我在这些六七级妖兽的眼中就是蝼蚁吗？怎么它们还要过来踩一脚了！现在该怎么办？”秦凡又惊又恐，此时人在高空，又不敢挣扎，只是向古墨询问对策。

　　“先不要动，看来这天翅虎并不是想杀死你，要不一爪子下来你早就死了，何必还带着你飞起来。”这时候古墨眉头微皱，沉声说道毕竟经验丰富，始终临危不乱。

　　“咦？”秦凡闻言向下看去，在此时却是发现下面的其中一只天翅虎竟然像人类一般的眼神看着他，然后用翅膀指了指那寒潭水。

　　“让我到寒潭里帮它们把那独角蛟龙的尸体捞起来？”很神奇地，秦凡竟然读懂了这天翅虎的眼神，然后便发觉身上一松，抓住他的天翅虎在此时却是松开了爪子，秦凡的身体马上向着下面的寒潭掉去。

　　“噗通！”一声落入水中，秦凡半浮在水面，仍然能看到那天翅虎示意的眼神。如今脱离了虎爪，他终于慢慢地平静下来，至少现在已经多了一线生机，只是心中百转地想着各种对策。

　　“先潜下去再说吧，那独角蛟龙应该是死了，要不这些天翅虎不会让你下去的。”古墨这时冷静地帮秦凡分析道。

　　浮在水面，秦凡脸上抽了抽，刚才只是摄于几头强大的妖兽，才一时慌乱，如今冷静下来终于明白到不能潜水就是天翅虎的弱点，否则它们也不用自己帮他去打捞独角蛟龙的尸体，自己只要潜到水里，这天翅虎就奈何不了自己！

　　悄悄从戒指中拿出一颗“闭气丸”服下，略定了定神，秦凡便开始往水下潜去。这闭气丸可以护住心肺，能支持他在水下长期不呼吸，本是一次随意炼制，想不到如今真的用上了。

　　这寒潭之水颇深，秦凡一直向下潜了约一刻钟，才朦朦胧胧地看到下方有一庞然大物横在潭底，一动不动，一种悲凉的气息向上传来。

　　“这独角蛟龙虽然逃到了寒潭，但一路上被追杀而受伤太重，还是死了。”因为受过它的龙血沐浴，秦凡微微为之叹息了一下，这七级妖兽终究是死在了五头六级妖兽手上，时也命也。

　　轻轻地落在那独角蛟龙身旁的地面，再向其看去，发现它身上的许多鳞片已经掉落在四周，龙身也被天翅虎咬得血肉模糊，不过虽然经过一个月的浸泡，但依然没有任何的变质。

　　再看那蛟龙的蛇头处，脑袋竟然也让天翅虎咬开了一个洞，那独角蛟龙的妖晶核也隐隐露了出来。

　　“那些天翅虎要的就是它吧。”秦凡的心中暗道，抬头看了一眼上方，他陷入了沉思之中。即使自己把这独角蛟龙的妖晶核带上去给它们，也未必保证它们一定会放过自己，毕竟这些妖兽并不会感谢自己，或许嫌麻烦，顺便一爪子就把自己给拍死了。但如果不把这东西还给它们，这些天翅虎想必不会轻易离开，自己在水里也不能坚持太久。

　　一时之间，秦凡陷入了两难的境地。


第七十五章 出发

　　一咬牙，秦凡先是用刀把那独角蛟龙的妖晶核挖去，但毕竟这七级妖兽的防御厉害，倒是废了很大功夫才把那有拳头大小的妖晶核挖了出来。

　　“不愧是七级妖兽，这妖晶核都要比三级妖兽的大了许多。”秦凡微微叹道，不过这妖晶核感觉起来却是比独角蛟龙的皮肉要软许多。然后他把那妖晶核紧紧抓在手中，接着另一只手上灵寒拳套出现，他用那拳头上锋利的尖刺插进了妖晶核之中，再微微旋转一圈，很快他就从里面挖出了一小块的妖晶核。

　　“你要干什么？”古墨不禁一怔。

　　“这些天翅虎一直守在上面，想不把这妖晶核还给它们是不可能的了，但是我也不能白干，就随便拿一点当做酬劳吧，嘿嘿，想必它们也不会为了这么一点儿妖晶核而继续逗留在这里等我吧？”秦凡露出了一丝有些狡猾的笑容，竟然与古墨有些神似。

　　“哈哈，臭小子，好，终于在本武圣身上学到点东西了，不错！有前途！”古墨这才明白过来，也放肆一笑，无耻地传音说道。

　　闻此，秦凡感到有些无言，心道看来自己无耻的样子还不及这老头的十分之一啊。

　　转向那巨大的蛟龙尸体，秦凡又开始犯难起来了，这么大的蛟龙尸体连储物戒指都装不下，要怎么拿走？最后他看向了古墨，他知道在药鼎里面有比储物戒指更大的空间。

　　“你看什么看？那是本武圣住的地方，放进来一头这样湿漉漉的东西，你让我以后怎么住啊！”古墨看见秦凡的眼神，马上就知道了其打什么主意，连忙推脱道。

　　“以后这蛟龙尸体可是能够炼制不少丹药，啧啧，什么逆龙丹，龙泉丹，可都是好东西，味道是一等一的好，品质之高，也是从来没有过的，难道你就要这样错过了吗？”秦凡开始用丹药来诱惑古墨。

　　“好吧，小子，本武圣被你打败了！”最终古墨还是放弃了坚持，一方面这丹气对他的诱惑的确很大，另一方面他也知道这蛟龙尸体对现在秦凡来说的确十分有用，他不可能不帮。

　　“但你也得先把这大东西拖回岸上再说吧，在这里都是水，不好收取。”古墨只得说道。

　　“没问题。”秦凡有些兴奋地搓了搓手，然后从储物戒指中拿出备用的绳索把那蛟龙尸体绑紧。开始缓缓地往上浮去。总的来说，此行的收获还是非常大的，只要一会儿能够顺利地避开这五头天翅虎。

　　及离水面约还有五六米的时候，秦凡停了下来，但那蛟龙尸体很重，一停下来便想拉着他向下沉去，他只得慢慢平衡了身体，这才拿出那独角蛟龙的妖晶核对古墨说道：“老头，你先把这颗妖晶核用牵引术扔到上面，然后看看这些天翅虎愿不愿意走。”

　　“嗯。”古墨点了点头，然后控制着那颗妖晶核缓缓浮出水面，秦凡则是仰着头，看着上面那些天翅虎的反应。

　　果然，这些天翅虎一直都在盯着这寒潭，那独角蛟龙的妖晶核一浮出水面，马上有一头天翅虎飞了过来，一爪子把妖晶核抓走了。

　　紧接着，很快就传出了这些天翅虎听似愤怒的一连串叫声，应该是发现这妖晶核少了一块，然后还听见这天翅虎愤怒用翅膀拍击水面的声音。

　　但秦凡却是不为所动，现在的他冷静无比，反正闭气丸的效果还没过，还可以和它们比拼耐心。他相信这些天翅虎既然拿到了最重要的东西，一定不会再逗留在这里，毕竟它们离开内围太久了。

　　过了好大一会儿，果然水面上慢慢平静了下来，却是这五头天翅虎终于放弃了继续等秦凡，带着妖晶核往老窝赶去，事实上它们也要提防其他的高级妖兽知道此事而前来抢夺。

　　“哗啦！”秦凡终于浮出了水面，吐了一口浊气，想起刚才的惊心动魄的博弈，向着那天翅虎离去的方向恨恨说道：“等日后有机会，我一定到内围去把你们统统抓来做坐骑！”

　　说完，拖着沉重的蛟龙尸体上了岸。

　　“嘿嘿，不错，小子有志气。”古墨这时笑道：“不过这六阶妖兽天翅虎算得了什么，当年本武圣的坐骑可是七级妖兽暗羽雷鹰！都不知多威风。”

　　“这些事情还是等我也成为武尊武圣再说吧，现在主要是要先把这蛟龙尸体处理好。”秦凡看了一看天色说道，如今已经开始入夜，得快点赶回药谷去。

　　今晚一夜作那最后的准备，明早便出发了！

　　两人一起把独角蛟龙的尸体放进了药鼎空间之中，据古墨所说，这二三十丈的巨大蛟龙尸体盘起来竟然只占了空间的十分之一而已。

　　乘着夜色，秦凡很快回到了药谷之中，本想去和纪萱儿好好告个别，但想想又不知该如何开口，便打算第二天出发之时再告诉她。

　　这一夜，秦凡花了许多时间炼制了冰灵丸和其他的炼药，待感觉基本都准备充足了，才上床休息。带着期待，带着一些对未知的彷徨，缓缓进入了梦乡。

　　第二天一早，秦凡便精神抖擞地起来了，先是在房中修炼了一番，这才往外山洞外走去。

　　走出山洞，便看见纪萱儿那清丽的身影在果树高地那里练习着身法武技，身形如影如魅，窈窕入目，在晨光中，美不胜收好不诱人。纪萱儿的这一魅影身法，看起来似乎比起流星步也是差之不多。

　　秦凡就这样静静地站在一边，看着纪萱儿练习，仿是在欣赏着一场精彩的表演，面带微笑，心境十分的平和自然。

　　良久，纪萱儿才停止了练习，弯身微微喘着气，略显疲惫，香汗淋漓却美态尽现。

　　过了一会，待她欲返回山洞转过身去时，发现了一直站在山洞前的秦凡，便开口淡然问道：“有什么事么？”

　　“我要离开一段时间。”秦凡微笑着说道。

　　纪萱儿抬头看了他一眼，没有说话。

　　“放心，我还会回来的，待我回来之日，便是青鹰冒险团覆灭之时了。”秦凡又继续说道。

　　“嗯，我等你回来。”纪萱儿只是轻声说道，然后便走进了山洞之中。

　　秦凡看着纪萱儿的身影，苦笑着摇了摇头，知其性子如此，也不多强求，开始缓缓地向着药谷外走去，但心中在此时却不知为何竟有一丝落寞之感。

　　“无论如何，这次一定不能失败。”秦凡很快将心头的思绪挥去，身形一纵，消失在茫茫的妖兽荒原之中。


第七十六章 初战四级妖兽

　　妖兽荒原之中，妖兽山脉占了很大部分的面积，群山高低起伏，左右毗邻，前后相接，连绵不绝，古老的参天大树则是遮盖住了山头，处处都是苍茫之色，不知起点和尽头。

　　少年的身影在群山之中不停奔驰着，追风赶月一般，但有时候还可以看到其脸色发白，步伐凝重，似乎十分难行，但只是咬着牙坚持着。

　　这一路上，秦凡可是一直都在古墨的十倍重力下全速赶路。古墨已经达到了武师之境，而且对于玄重拳的理解也更为深刻，挥手之间就能把百米范围内都笼罩在玄重域之中，而且恢复快，几乎可以一直连贯使用。

　　也就是说，秦凡在赶路的同时要多消耗十倍以上的体力去抵抗异常重力带来的阻难！而且还要全速赶路，古墨让他坚持三个小时才能休息一次。

　　辛酸劳累。

　　连续奔跑了半天，终于又到了休息的时间，秦凡停靠在一棵大树下，喝了一些清水，微微喘气，开始稍作休息。这一路来对于他来说，算是一次极其艰苦的训练，甚至这程度比他在南丰城秦家时每天早上的训练还要重很多。

　　“十天十夜了。”秦凡口中有些哆嗦，嘴唇发白，向古墨问道：“究竟这妖兽山脉内外围边缘地带还有多远才到？”

　　“嘿嘿，快了。”古墨笑道。

　　“你已经说很多次这句话了，再这样下去，我这一年半的时间就交代在这里了。”秦凡的嘴角抽了抽，无可奈何。

　　“努！看看那边……”古墨见秦凡这样说，微微一笑，向着远处指了指。

　　秦凡向着古墨指的方向看去，在那几十里外的远方，隐隐约约间看见他现在所在的山脉开始慢慢地变窄，变成了一道险峰，两边留出了大片的平原，而再看远一点，便看见一道如同天然长城一般的山脉硬生生地把这妖兽山脉横截开去，然后剩下的就只能看见这一道横断山脉了。

　　“就在那横断山脉后面？”秦凡奇问道。

　　“不错，那横断山脉就是内围和外围的天然屏障，进入其中就是内外围的交汇处了，而在另外一边的内围边界也有一道这样的横断山脉，把交汇处和内围隔开。”古墨解释说道。

　　“霍！”的一声，秦凡站了起来，然后猛然往口里灌了一大口水，然后口中坚决说道：“走！今天一定要越过这横断山脉去到内外围交汇处。”

　　却是浑身的劳累在这一刻也被兴奋所占据了，他甚至似乎觉得魔种已经在召唤自己似的，让他感到精神百倍，周身窍穴都涌出一种特别的力量。

　　“嘿嘿，那里可是比这里更为残酷的狩猎场。”古墨嘿嘿一笑，衣袖一挥，十倍的异常重力域笼罩在秦凡前进的道路上。

　　秦凡不禁觉得身上一沉，但咬了咬牙又继续向前跑去。不过他也知道，他这样长期在古墨更高重力的玄重域内修炼，那么与人战斗时在自己低一些的玄重域内就几乎感觉不到影响了。

　　终于，在夕落西山时候，秦凡终于来到了横断山脉之上。

　　立于顶峰，向下看去，却发现在这内外围的交汇地带并不像外围那般山连着山，而是一大片的平原之上，无数的山峰隔开距离，一座座地拨地而起。

　　“那魔种就藏在这些山峰中的其中一座上？”秦凡问道，心中有些激荡，这些时日的努力终于快要靠近收获时候了。

　　“嗯，那山名为牛首山，山峰的外形看起来就像是一个牛头一般，在这交汇地带的东北方向。”古墨说道，他也是微微期待。

　　“好，下去再说！”秦凡一声轻喝，然后在横断山脉之上疾冲而下，山风在吹拂起了他有些凌乱的发丝，露出他比初进妖兽荒原时要多了几分成熟的面容。

　　“嘿嘿，这里可是属于四级妖兽的乐园，也是武师境界的历练之地，如今，你这个五级武者还是要小心一些啊。”古墨有些戏谑地说道，不过到了这里他倒是没有再用玄重域限制秦凡了。

　　古墨说的不错，这内外围交汇地带果然是四级妖兽的乐园，秦凡只是刚刚从横断山脉下来，走了不足百米，便遇见了一头碧眼红毛的四级低阶妖兽红影狼。

　　看着眼前这头来意不善的红影狼，其实秦凡的心里更多的是兴奋，因为在外围，三级高阶的妖兽根本不是他的对手，甚至瞬间就能轰杀！如今来到这里倒是刚好可以试试身手，看看这四级妖兽比三级妖兽要厉害了多少。

　　“吼！”那红影狼低嚎一声，马上向着眼前的人类扑了过去，来势汹涌。

　　“很快的速度！”秦凡的眼神一凝，那红影狼一动，他便发现这四级低阶妖兽要较三级高阶妖兽中速度最快的暗云豹还要快了许多，只见一道红影在空中划过，牙在月色下泛起寒冷的凶光，四爪带起锐利的风劲，瞬间就来到了他的跟前。

　　秦凡也不敢怠慢，连忙展开流星步避开，然后瞬时打出了一拳，蛮牛冲击！直击狼头！

　　“轰！”一拳把那红影狼打飞。

　　但不消一会，那红影狼落地后竟然又再爬了起来。

　　秦凡倒吸一口冷气，心里惊讶无比，他十分清楚自己这一拳的攻击力有多大，那是连三级妖兽中防御最高的铁甲牛也能一拳轰成头骨破裂的！而这红影狼却只是头颅微微有些受损，眼里渗出几些血丝，但竟然还有一战之力！甚至看起来还要凶残了几分。

　　四级妖兽竟然强了这么多！

　　“狼是铜头铁尾豆腐腰，你一个五级武者，攻击力本来就较一般武师要低一些，如果不好好地观察妖兽的弱点，你在这里将会十分的吃亏。”这时候古墨淡淡的开口说道，似乎早知如此的样子。

　　“咦？”秦凡再向那红影狼看去，果然发现它在有意无意地用尾巴来保护着自己的腰部位置。

　　见那红影狼再扑杀过来，秦凡又与之缠斗了一会，才凭借流星步的高明身法，一拳轰在它的腰杆上，将其打在地下，然后利用灵寒拳套一拳打在其后颈部上将其杀死。

　　“呼，只是四级低阶便这么难对付，如果是四级高阶的我还不只有逃跑的份？”秦凡这才轻轻吐了一口气说道。

　　“嘿嘿，难道你还以为自己天下无敌了？虽然你远比一般的武者厉害，但永远不要忘记了自己现在只是一个五级武者而已。”古墨有些戏谑地说道。

　　“所以我才要早点找到魔种，让我一举成为武师。”秦凡撇了撇嘴说道。

　　夜色如同一头吞食天地的巨大妖兽，肆无忌惮地一下子扑了过来，就这样，秦凡进入了在这内外围交汇地带的第一个夜晚。


第七十七章 牛首山的消息

　　在妖兽荒原内外围的交汇地带，山是一座一座地拔地而起，有高耸入云的险峰，也有仅十几米高的小山坡，山貌各异，千奇八怪。

　　但秦凡来到这已经三天了，按古墨的指示向着东北方向一直走，已经看过几百座山峰，却依然没有发现古墨所说外形很像牛头的牛首山。

　　这时候，又一次夜色降临。

　　“吼——呜——”

　　每到夜晚，在这交汇地带各种妖兽的叫声就会到处响起，让人总是提心吊胆的，在这里也不像在外围那般可以回到那平静的药谷休息，只能再过上那种野宿的生活，还要时时保持警惕，让秦凡睡得极其不安稳。

　　“先找一个地方休息一下吧。”秦凡听着四起的妖兽叫声，可以感觉到这一带的妖兽更多，也不敢再在空旷的地方逗留，因为这样很容易就成为了妖兽们的目标。

　　“找一座高一点的山峰，那样明天待日出之时就可以到峰顶观望四周，看能不能找到那牛首山的踪影。”古墨也点了点头说道。

　　“红月白狼！”就当秦凡刚想离开原地之时，转过身去时不禁惊呼。只见一头通体白色，额头却有一撮像红色月亮一般毛发的狼系妖兽正飞速地往这边奔来。

　　“快走。”秦凡不敢再迟疑，迅速地以自身武气为引，在原地布置了一个玄重域，然后全力展开流星步地向着远处的一座高大的山峰奔去。

　　这狼系的妖兽在这平原上最是常见，而这红月白狼乃是四级高阶妖兽，比他刚来时遇到的红影狼要厉害许多，爪牙锋利如刀，速度极快，甚至隐隐比秦凡全力施展流星步时还要快上一些。秦凡在昨天晚上就曾经遇过一次，差点被其杀死，最后还是利用玄重域牵制了它才得以逃离了。纵使如此，后背还是受了一爪子，不过幸好他体魄强于常人，这才没有受太大的伤。

　　“真倒霉！竟然又遇到这家伙，追我追得这么勤快，待我找到魔种成为武师后一定回来找它算账！”秦凡一边跑，心里一边恨恨想道。

　　终于，背后的叫声越来越远，秦凡也跑到了那座山峰之上，在丛林之中找了个山洞安置了下来。

　　“老头，究竟路线有没有错误了？”升起一堆柴火后，秦凡向古墨问道。如今的他却是感到身心也开始有些疲惫，本来兴冲冲地赶到这交汇地带，以为可以很快就找到那牛首山的，谁知道经过三天的搜寻依然没有看见其踪影。

　　“应该错不了的。”古墨也皱了皱眉头，有些无奈地道：“按照古卷中所说的千里之地应该就是在这里附近了，不过这内外围的交汇地带如此辽阔，山峰极多，也难知具体地点，明天再找找吧。”

　　“嗯。”秦凡只得答道，这三天来带给他的不单只是疲惫，还有一种压抑，因为他发现他的实力在这里实在显得太弱了！对付四级中阶的妖兽已经是极限，也必须要缠斗许久才能杀死，而遇上像红月白狼那四级高阶妖兽，那就只有跑的分了，而且还未必跑得过……

　　这种压抑让他对于实力更加的渴求，对于找到魔种更加迫不及待。

　　夜越来越深，透过洞口，可以看到外面明亮的月光。秦凡修炼了一会，见外面如同白昼一般的月色，便再次爬了起来往山洞外走去，打算借着月色登上山峰再寻找一下。

　　而就在他刚走出洞口之时，突然听到一阵嘈杂的声音在山下传来，不由得心中一动，连忙在洞口旁边找了一个隐蔽处躲下，这个时候他可不敢跑回山洞去了，这些人明显是来找地方休息的。

　　“方少，这边有个山洞。”过了一会，有一个探路的人找到了秦凡刚才所在的洞口，于是向着山下喊道。

　　“方少？”秦凡有些惊异，难道又是青鹰冒险团那些人？借着月光向那人看去，果然是穿着青鹰冒险团的服饰。

　　“又会这么巧。”秦凡的脸色一冷。

　　“别冲动。”古墨眉头一皱说道，“别忘记了那天你看见的队伍，很可能那世家子弟和两个先天武师也在，以他们的队伍实力本来就不会在外围那里历练，自然是跑到这内外围交汇处来了，也并不算是太巧。”

　　秦凡点了点头，想了一会，为了保险起见他还吞下了一颗闭气丸，然后再静静地伏在密林，一直盯着那山洞口的动静。

　　很快，原在山下的一行人都走了上来，秦凡借着月色看清楚了，果然就是他那天在那个小山谷里看见的那些人，那两个先天武师也在这里。

　　“方少团长，你们的人探测是否可信？那九星天牛王真的在这里附近出现过吗？”那白脸少年一边走，一边开口向方仲问道。

　　“秦少爷放心，我们青鹰冒险团办事可靠，已经详细记录了地图，那九星天牛王就在一座山形看起来好像一个牛头的山峰附近出现过，现在已经离得不远，明天就能找到了。”那方仲恭敬得近乎谄媚地答道。

　　“他们也要去牛首山？”秦凡不禁一怔，同时心中也有些疑惑：“秦少爷？是什么秦少爷？难道大乾国还有第二个同是真武世家的秦家？”

　　“但愿如此吧，只要真能找到了那九星天牛王，少不了你们青鹰冒险团的好处。”那白脸少爷淡淡说道，身上自然带着一种贵气。

　　“这个秦家的贵族等级应该比我们南丰秦家还要更高。”秦凡皱着眉细看那白脸少年的穿着，可以看得出极其高级。

　　“呵呵，能帮秦少爷办事是我们青鹰冒险团的荣幸，哪里敢要什么好处。”那孙仲点头哈腰地说道，脸上堆起的笑容谄媚得让人恶心。

　　那白脸少爷也只是不置可否地笑了笑，没有再说话，一行人便走进了山洞之中，顷刻，里面也变得如同白昼一般，却是那两个先天武师中的一人随意地拿出两个夜明珠。

　　“方少，这个火堆还有一些余热，看来不久前有人来过。”

　　一会儿后，里面传出了某个经验丰富的冒险者声音道，却是让秦凡不禁心中一惊。


第七十八章 终见牛首

　　听了那冒险者的话，那白脸少爷不在意地微微一笑，然后对其中一个先天武师说道：“莫叔，麻烦你看一下。”

　　“是，少爷。”那不苟言笑的中年人答道，然后眼神在山洞里扫了一遍，没有所获，便又走出洞口，向着山下检查了一遍，最后才走了回去。

　　“少爷，没有人，应该是离开了。”

　　“嗯，莫叔说没问题就是没问题了，你们先准备一些吃的东西吧。”那白脸少爷点了点头，然后淡淡说道。

　　“是，秦少爷。刚刚我们打了一头黑松妖猪，我们团里恰好有个是做烤猪的好手，一定能令几位满意的……”方仲谄媚地笑道。

　　听见里面的声音传来，秦凡这才微微松了一口气，刚才那先天武师的眼神扫到他这里的时候，他屏声静气，一动不敢动，也幸好他刚才服用了闭气丸，此时呼吸都停止了，所以才没有被发现而逃过了一劫。否则如果一旦被发现，以里面这些人的实力，就算加上古墨，恐怕他也是死定了。

　　不敢再逗留，秦凡悄悄地退远了一些，然后颇为憋屈地在附近找了一个隐蔽的草垛躺下。在这里可以监视着那山洞的一举一动，待明天他们离开去寻那九星天牛王时，秦凡打算直接跟在他们后面找到牛首山，那样他就可以省下许多工夫了。

　　这一夜，秦凡自然没法安睡，心中既是兴奋又是紧张，兴奋的是明天就能找到那牛首山了，紧张的是能否找到那魔种，找到了那魔种是否有期待中的效果？当然，睡在一群一旦发现自己就绝对会杀死自己的人身畔，也是有一些紧张和刺激的。

　　在半夜的时候，更是有个冒险者就在离他不远的地方撒了一泡尿，让他不得不移了移地方，好不容易才忍住了杀人的冲动。

　　第二天一早，秦凡就精神抖擞地伏在一隐蔽的草丛中，一动不动地等着青鹰冒险团的人出来，虽然昨晚睡得并不好，但却没有一点困意。

　　“来了。”秦凡的双眼一凝，便看见一行人从山洞里走了出来，那白脸少爷依然是淡然地走在中间，方仲则在一边点头哈腰谄媚地说着什么。

　　小心地把自己藏好，直至方仲那一行人走出了很远，秦凡才在草丛中走了出来，悄然跟了上去，只要知道他们前进的方向，倒是不担心会容易跟掉，毕竟牛首山这么大的目标，在很远也能够看到的。

　　就这样，秦凡一直跟在方仲他们身后五六百米的距离，慢慢地向着牛首山的方向行去。

　　直至到中午时分，秦凡发现前面的黑点似乎停止了移动，于是举目望去，便看到一座山貌看来十分像是一个牛头的山峰屹立在远处，两根竖起来的小山峰就是牛角，前面突出的就是牛鼻子。山峰不算太高，但因为那“牛鼻子”，倒是占了很大的面积。

　　“终于找到了！”秦凡面露喜色，但这牛首山却是显得十分的陡峭，似乎也只有一条路可以比较容易地通往山上，但方仲那行人此时却似乎是停在了山下，这让他心急无比。

　　“秦少爷，我们的人就是在这里发现那九星天牛王的。”那方仲对那白脸少爷恭敬地说道。

　　“那让大家在这里搜索一下，一有发现就通知我，本少爷要亲自杀死它，取其触角送给老祖宗，这才显得我的诚心。”那白脸少爷微微一笑说道。

　　“是的，少爷。”方仲连忙答应，然后便吩咐青鹰冒险团的人开始在山上展开搜索。

　　秦凡看见那些人开始在搜寻牛首山，不禁显得心急如焚，连忙向古墨传音：“老头，现在怎么办，如果一旦让他们先找到了我们可抢不过来。”

　　“不要担心，他们找的只是九星天牛王，又不是魔种。”古墨说道，然后讪讪一笑道：“何况老夫我现在都还不是很清楚这魔种是在哪一个角落，他们怎么可能这么容易找到。”

　　“什么意思？老头，你也不知道这魔种具体在什么地方？”秦凡一怔，问道。

　　“呃，的确老夫也只知道这魔种是在这牛首山之中，但古卷里面却没有具体说在哪里……”古墨又再讪笑道。

　　“这……”秦凡不禁有些无言，但马上又担心地道：“那更加不能让他们搜山了，他们有十几个人，找到的几率比我们找到还高。”憋了这么久，秦凡再也无法保持耐心，毕竟这魔种对他来说是太重要了，无论如何都不能落在别人的手中。

　　“那又能怎样，难道你想跑过去送死？”古墨翻了翻白眼说道。

　　“我去跟在他们后面，到时候再见机行事。”秦凡一咬牙说道，事到如今，即使冒着一被发现就会死的危险，他也要疯狂一回了。

　　待方仲他们终于全都开始往上走去，秦凡全力展开流星步，悄然地跟在了他们身后只有几十米的地方。对方可是有两名警觉的先天武师，这个距离已经算是十分的危险了。

　　队伍已经渐渐推进到了半山腰。

　　“东边没有发现。”“南边没有发现。”

　　“前面发现了九星天牛王经过的痕迹。”

　　“西边有一个幽深的山洞，不知道通往哪里。”

　　不断有青鹰冒险团的人回到报告，这些人倒是经验丰富，办事效率极高。

　　“幽深的山洞？”秦凡心中一动，问道：“老头，你说那魔种会不会就在里面？”

　　“是又怎样？”古墨无奈地笑道，“难道这时候你还能冲过去抢先走进去么？我们还是留在一边等待机会吧，相信我，他们没有那么容易找到魔种的。”

　　“机会是可以创造的。”秦凡低头一沉吟说道，终究是没有放心，弯着身子悄悄地望着牛首山的北边走去，现在只有那一边的人还没回来报告了。

　　“老头，帮我制住那个人。”待看见了那个正在寻找着九星天牛王踪迹的青鹰冒险团成员，秦凡眼神一冷说道。

　　“咦？你想来让这人报告假消息？”古墨微微一怔，明白了秦凡的用意。

　　“是的，你用玄重域笼罩着他，然后用牵引术把他拉过来，一定不能让他有机会使出武甲和发出声来。”秦凡冷静地说道，此时的他，感觉到全身的状态都达到了巅峰。他十分清楚，对方乃是武师，他的机会只有一次！

　　“好，你准备一下。”古墨见秦凡如此坚决，也只得尽力配合了。待走近了一些，十二倍以上的玄重域一下子将那个青年武师笼罩起来，同时在其来不及反应的同时，一股巨大的牵引之力把他往着秦凡的方向拉去。

　　“嗖！”身体状态和反应皆是达到巅峰的秦凡，在瞬间激射而出，然后右手拳头上灵寒拳套也同时出现，冷森森的尖刺恰好逼在那青年武师的脖子处。

　　“别动，否则，死！”

　　“告诉他们，九星天牛王就在这边。”下一瞬间，秦凡冰冷的声音传入青年武师的耳中，而此时他还未在刚才的异变中完全反应过来。


第七十九章 诡异

　　“你就是那个秦凡？”良久，那青年武师才反应过来，惊疑不定地看了跟前的少年一眼问道，秦凡的相貌已经在青鹰冒险团传开，乃是在必杀的名单之中。

　　“按我说的做，快点！”秦凡只是继续冷冷说道，并没有回答他的话。

　　“哼，就算让方少他们过来又如何？难道你还能杀得死我们全部人么？”这青年武师的心中冷冷想道，“不过刚才他使出的武技倒是十分的诡异，但秦少爷的身边还有两个先天武师在此，这秦凡必定是插翼难飞！嗯，现在我还是和他周旋一下，保命要紧。”

　　想到这里，为了自己的小命着想，他决定听从秦凡的吩咐，于是开声对着那边叫道：“九星天牛王在这边……”

　　然而，就在他话音刚落，秦凡手中的尖刺便带着冰冷的锋芒，瞬间插进了他的脖子之中，武气爆发，鲜血喷薄而出。

　　“你……”那青年武师睁大了眼睛，想说点什么却再也说不出话来，他到死都没有想到眼前的少年会如此果断，竟然不再给他一丝周旋的机会。

　　尸体轰然倒地，秦凡只是淡淡看了一眼，知道其已是断绝了生机，然后快速地把他拖进一旁的草丛，接着身形一闪，消失在原地，绕了一圈回到西边去。

　　“秦少爷，我们的人发现九星天牛王了。”方仲听见那边终于传来消息，脸上露出了一丝欣喜，心道终于攀上一点关系了。

　　“走，我们赶快过去，先把那九星天牛王围起来，千万不要让它再走脱了，然后留给我对付就可以了。”那白脸少爷也显得有了一些兴奋，对着众人说道，然后一行人便向着北边赶去。

　　待众人都向着北边赶去，秦凡的身影却是出现在西边那幽深的山洞口。

　　“陈士！”那一边传来方仲的喊声，“快快，快去找那九星天牛王，一定不能让它跑掉了。”

　　“莫叔，你去看一下。”那白脸少爷却是眉头一皱，对着其中一位先天武师吩咐道。

　　“是，少爷。”那被称为莫叔的中年人答了一声，然后便去检查那陈士的尸体，待翻过来看到那颈部的伤口时，沉吟了一会分析说道：“倒像是被利爪所伤，刚才他死的时候没有发出声音，很可能是被九星天牛王的触角缠住了脖子，但这里却又没有太明显的痕迹……况且这陈士也是一名武师，九星天牛王虽然是四级高阶妖兽，但想要这样不动声息地杀死他也是十分的困难。”

　　“那莫叔你的意思是？”那白脸少爷面色渐渐变冷。

　　“所以，我觉得很可能是被人所杀的，而且，这人的实力要比陈士高许多，或许是先天武师。”那中年人莫叔也神色凝重地说道。

　　“我觉得莫叔说的很对，这九星天牛王虽然只是四级高阶的妖兽，但就算是在这妖兽荒原中也是十分的罕见，或许也有人来到这里和我们抢猎物了。大家一定要小心，不要太过于分散了。”那白脸少爷点了点头，沉着冷静地说道。

　　此时方仲心中更是痛得滴血，但也只得恭敬地点头应是。每一个武师都是他青鹰冒险团的精英，是他们冒险团在青石镇这一带立足之本，在被秦凡杀了一人后，现在又再损了一人，这对于整个冒险团来说是都是不小的打击。

　　不再理会那边的事情，秦凡只是小心谨慎地走进了那个看起来十分幽深的山洞。这山洞前本来有许多杂草遮挡住的，不过现在被那经验丰富的青鹰冒险团清除了，这才露出了那个幽深的洞口。

　　其实这个山洞在外面看来也只是普普通通，看起来就像是一些妖兽废弃的洞穴。在整个交汇地带的平原上，像牛首山这样的山峰没有一万也有八千，像这样的山洞更是多不胜数。如果不是秦凡知道这魔种就在这牛头山之中，也未必会兴起进去一探的兴趣。

　　“好小子，还真让你的计谋得逞了。”这时候古墨笑道，然后想了一会又道：“其实那古卷上还有一句话提示的——飞流直下三千尺，勇者方见无穷碧。这个飞流直下三千尺明显说的就是瀑布，但是我刚才特意对整座牛首山探听了一下，却是没有听见有水流的声音，所以我如今也是觉得有些莫名其妙，不过既然这里有个深洞，可能会有一些地下暗流之类，总之到时候注意一下就是了。”

　　听了古墨的话，秦凡点了点头，见山洞里太过黑暗，他便拿出了一颗夜明珠，这样才渐渐看见了前方那窄小的通道，刚好能容纳一人弯着腰通过。

　　“不知下面会是什么？”秦凡本想就这样沿着洞壁一直滑下去的，但想了想，秦凡还是拿出一个小玉瓶，往着下面用力一滚，然后沉着气等着。

　　但半刻钟过去，却还是没有听到任何回响。

　　“怎么回事？这山洞会有这么深么？”秦凡的眉头一皱，他也想过可能是有东西挡住了瓶子滚下去，但是看起来这洞壁却是平滑无比，而且在通道里十分寂静，即使是小小的碰撞声也是能够听得出来的。

　　便再次拿出了一个较大的瓶子，然后往下一滚，瓶子越大那么就越没那么容易被挡住。

　　“还是没有声音？”又过去了许久，秦凡的心渐渐沉了下去。

　　“这洞穴的确有些诡异，不过宝物出现的地方往往是与众不同的，那魔种倒是更有可能就在这里了。”这时候古墨说道。

　　秦凡点了点头，这时候他却是想起了古墨刚才说的那句话“勇者方见无穷碧”，或许这也算是一次对于勇气的考验了。一咬牙，他便不想再等下去了，双手撑在洞壁上，决定冒险下去看一看。

　　“咦？好像那些人也折返回来这边了。”这时候古墨凝神一听，却突然说道。

　　秦凡抬头一看，果然见有些光亮在上面传来，不敢再犹豫，连忙撑着洞壁向下滑去，“哧哧”摩擦声响起，这滑行的速度却是不慢。

　　“咚。”又过了半刻钟左右，终于听见了一声似是刚才的玉瓶掉落到水面的声音，但因为太过遥远却只是听到很轻微的水响。

　　“下面是水源？”秦凡眼睛一亮，结合起古墨说的那句话，脸上不由得露出了振奋的神色，下滑的速度也徒然加快了几分。


第八十章 魔种现！

　　“咚！”再一次响声传来，这次秦凡却是听得更为清楚了一点，已经可以肯定这就是第二个玉石瓶子落水的声音。

　　听见这声音，他显得更为振奋了，用武气护住屁股，然后便全速向下滑去。

　　越是向下，越是能感觉到一股清凉之意从下面传来，沁入到骨子中，让人满身舒爽，此外还有一股淡淡的水汽在通道中回荡着，滋润着肌肤窍穴。

　　秦凡现在几乎可以断定，在这通道下面一定是有大片的水源，而也是在这一刻他明白到“飞流直下三千尺，勇者方见无穷碧”的真正意思了，三千尺说的根本不是瀑布！而是这条狭长幽深的通道！通道的下面，自然就是无穷碧了！这条通道深不见底，敢于进入的自然也需要一定的勇气！

　　飞流直下三千尺，勇者方见无穷碧！原来就是这个意思。

　　秦凡一路滑行，一路想着各种心思。慢慢地，他已经开始觉得洞壁变得潮湿起来了，这乃是因为水汽太重的缘故，他知道，就要到了！

　　果然，再滑行了一会，便看到下面有隐隐的亮光传来，甚至能够猜出那就是水光的晃动反射。

　　“到了，洞口就在下面。”秦凡的心头兴奋而又有些紧张起来，魔种很可能就在这里！改变他命运的机会也在这里！

　　“哧”的一声，秦凡停住了身形，虽然现在他有些迫不及待地想立刻下去寻找魔种，但是却没有失去了理智，依然显得十分的谨慎，他扶着洞口，往着下面看了一眼。

　　“果然是无穷碧啊！”一看之下，秦凡不禁倒吸了一口冷气只见入眼处，一片碧绿，极目望去就是一个广阔无边的地下水世界。

　　“这是……虚无之海！”这时候却突然传来了古墨震惊的声音。

　　“什么是虚无之海？你说下面的这个真的是海么？”秦凡疑惑地问道，在这普通的牛首山地下竟然存在一个海！

　　“这是海，但不是普通的海！只有虚无之海的水才会显得如此的纯净，没有一丝的杂质，而且你仔细看一下，这海水里也没有任何的鱼虾之类的东西……只有最纯净的水元气！”古墨兴奋地说道，“一定是了！这里肯定就是第一颗魔种存在的地方！这魔种果然厉害，竟然能制造出这么大的一个虚无之海！”

　　“你是说，魔种就在下面？”秦凡眼睛一亮。

　　“不错，和古卷所说关于魔种的描述完全吻合！这一颗魔种乃是水源魔种，蕴含着庞大无比的水元气，在无主之时会自动散发形成虚无之海，而当认主之时就会把整个虚无之海全部收归体内！只是看这虚无之海的规模，就可以知道这魔种的能力大大超出了估计，我倒是有些担心你能不能顺利把它炼化了。”古墨点了点头说道，接着眉头皱了皱，有些担忧。

　　“只要确定在这里就行了，我现在下去，先找到那魔种再说。”秦凡说道，然后就要往下跳去。

　　“咦？上面好像有人下来了。”就在此时，古墨听见了上面传来声音，突然说道。

　　“一定是青鹰冒险团的人发现了我滑了下来，然后让人来探路了，我得快点找到魔种才行，如果一个两个我们还能吞得下，但等到他们全下来我们就吃不了兜着走了。”秦凡脸色一沉，然后不再犹豫，翻身跳下了下面的虚无之海。

　　“噗通”的一声，秦凡落在了水中，一种冰凉的感觉马上传遍了全身，让他顿时觉得全身都好像突然充满了活力一般。

　　“看，魔种应该就是在那里了！”这时候古墨指着那虚无之海中央的地方大喊道，秦凡顺着方向看去，只见那里有一个看起来有些微弱的点，但却散发着一种神秘耀眼的碧绿光芒，整个虚无之海皆在这光芒的笼罩之中。

　　看见目标就在眼前，秦凡心中马上涌起了一股狂热，仿似是在茫茫大海中看到了希望的灯塔一般，用尽全力向着那中央地方游去！

　　但就当他游到半途之时，突然听到一阵极其具有穿透力的声音从通道口处传来。回首一看，却是看到那前来探路的青鹰冒险团成员已经出现在那通道口，并吹响了通知其他人的信号笛子，明显他也是发现了这里的神奇之处。

　　“不好，来不及了。”秦凡的心里一紧，更是不敢有一丝停留地向着中央区域游去，本是达到极致的速度在刺激之下竟然突然增加了两分。

　　“等等，我记起来了，这虚无之海既然和那魔种乃是一体，那么你可以先和这虚无之海通灵，也等于是和那魔种通灵了！”古墨又突然说道。

　　“通灵？怎样通灵？”秦凡问道，但却是没有停止游动。虽然那个探路的青鹰冒险团成员可能是并不熟悉水性，所以还没有跳到虚无之海中，但却通知了上面的人，如等他们都下来了，他将没有任何机会了！时间极其紧迫！

　　“最原始的方式，融血通灵！快点，把你的血滴到这虚无之海的水中！”古墨也是感觉到了这时刻的紧张气氛，连忙说道。即使是他也没有把握同时对付两个先天武师和这么多的武师。

　　“那我试试。”出于对古墨的信任，秦凡二话不说，立刻割破了自己的手指，鲜红的鲜血瞬间便染红了附近的一大片海水，而且那血红之色还在一直的扩散，一直延伸到那中间地带！

　　那很可能就是魔种存在的地方！

　　突然，整个地下世界开始微弱地震动起来，而秦凡也可以明显地感觉到身下虚无之海的水位在慢慢地下降，似乎是在不断向着中央地带收缩！

　　“是那魔种在收回这一片虚无之海！这一整片虚无之海都是属于那魔种的能量！太强大了！”古墨激动地说道，“可以了！小子，快点过去把魔种收起来！”

　　终于，那虚无之海已经完全地被那魔种吸收了回去，而秦凡也落在了坚硬的地面之上，他连忙全力展开流星步向着中间奔去！

　　而那边的那个青鹰冒险团的武师也发现下面的海水诡异地消失了，直觉告诉他那散发着神秘光芒的地方一定有罕见的宝物，于是他也连忙跳到地上，同样展开全速跟着秦凡向着中间的地方冲去。

　　身如流星，追风赶月！

　　秦凡的速度在这时候又一次突破了极限！

　　这么久的努力，终于到了收获的时候！无论如何都不能在这个时候失去的！

　　近了！

　　就在前方！

　　“吼——”

　　而就在秦凡离那魔种所在已经不足百米之距时，却突然传来一声震耳欲聋的声音，在整个地下世界之中回荡起来，然后一个巨大无比的碧绿色虚影遮天盖地，落在了他的跟前，粗壮的蹄子差点把他踏扁。

　　“靠，我就知道没有那么轻易就能得到这逆天的东西。”秦凡惊魂未定地退后一段距离，恨恨地怒骂道。如今的他，真正是前无去路，后有追兵，头痛无比。


第八十一章 水麒麟

　　秦凡退了很远，然后才昂起头来打量着眼前这头庞然大物，高逾五丈，龙首马身，遍身都是碧绿色的鳞甲，一双巨大的眼睛，再加狰狞恐怖的血盘大口，四蹄有白色的毛发，看起来如同在腾云一般。就只是在那一站，就给人一种心灵震撼之感。

　　凶兽！

　　绝对的凶兽！

　　秦凡一看见这庞然大物的样子，马上惊魂失色，他认得这大家伙却是古卷中记载的超级凶兽——水麒麟！乃是妖兽中的五大魔尊之一！

　　在记载中，这水麒麟本是生性温和，乃是慈兽，但因为某一个变故，他被传说中的神人作为坐骑奴役了二千年，后生性突变，反抗杀死了神人，自此也变得戾气滔天，到处报复人间，还控域外之水淹没大地，弄得生灵涂炭。

　　关于它的记载还有许多语焉不详的地方，但水麒麟的暴虐却是在秦凡的心中留下了深刻的印象，只是他想不到自己会在这里见到了这超级凶兽，虽然只是个兽魂，不及本体万分之一，但也远非现在的他能够抵抗得了的。

　　“看来这就是魔种的守护魂兽了。传说中水麒麟掌控水源，能引发滔天洪水，而这一颗魔种恰好就是水源魔种，很有可能就是这水麒麟所化，如今因为你要炼化魔种，这水麒麟兽魂便本能地反抗了，幸好经过这么多万年，这兽魂也减弱得差不多了。”古墨这时候说道。

　　“老头，那现在怎么办？”秦凡向古墨传声问道，现在这个形势也只能让古墨出手了，他是肯定应付不了的。

　　“这水麒麟兽魂，虽然也只是灵魂体，但是比我这个灵魂体厉害许多了，至少拥有五级妖兽相当于先天武师的实力，你和我加起来都不是他的对手，嘿嘿，所以只能请帮手了。”古墨这时候奸诈一笑道，“这青鹰冒险团的人不是刚好通知了他们下来吗？”

　　“你是说？”秦凡也双眼一凝，也有些不怀好意地看向那个同样是被水麒麟吓得大惊失色的青鹰冒险团成员，如今，也唯有靠他们了。

　　“轰！”眼看那水麒麟的巨大爪子又要再次在空中拍下，秦凡哪里敢再逗留在原地，连忙全力展开流星步向着那个青年武师冲去。

　　“老头，最高玄重域！”秦凡一边跑，一边传音对古墨说道，他这段时间里一直是在十倍以上的玄重域中修炼，对于这异常重力已经是十分的适应！

　　“吼！”那水麒麟虚影发出一声大叫，高高地跃起，然后“轰”地再次落到地下，其落下的地面被这冲压之下，开始处处断裂，竟然崩塌下去了一小块，这水麒麟速度不算太快，但力量却是大得惊人！

　　秦凡连忙展开流星步闪避，但也是差点被这一脚踏在身上，被那飞溅的石块打得脸上生疼，而再看青鹰冒险团那人却没那么幸运，他被古墨的十二倍玄重域罩住，还没反应过来就被水麒麟一脚踩进了地下，生死未知。

　　“这……”秦凡有些无言，想不到那青鹰冒险团那个武师如此不中用，竟然一个瞬间就被拍扁了，现在援军又未至，他倒是陷入孤军奋战了。

　　“唉，看来只能老夫去顶住他一下了，你找个机会冲过去把魔种收取了，记得我跟你说过要注意的地方了吧？”古墨这时候无奈地说道，然后便见他的身影缓缓在空气中成型，武气遍布全身形成了一层武甲，乃是战斗状态。

　　其实灵魂体虽然不像人那般拥有血肉之躯，但却是由灵气构成，同样是属于实体，同样是会受到伤害的。就好比那火焰，乃是由火元力构成，但被风吹过就会减弱一下，虽然很快便会回复，那是因为有柴火继续供给的缘故，实际上它的能量已经受到耗损，如果风再大一点，这火焰就会熄灭。灵魂体也是同样道理，如果受到冲击同样是会受伤的，如果受到的伤害足够大，那么可能会因此灵魂消散。

　　“老头，那你小心一些，不要逞强。”秦凡点了点头，然后有些担忧地说道，毕竟虽然古墨曾经是武圣，但如今也仅仅回复到武师的实力而已，和这水麒麟还有一段差距。

　　“嘿嘿，反正就剩下一副老骨头了。”古墨不禁有些心暖，倒是这么久第一次听见秦凡说这样的话语。说完，他提身纵起，竟然一下子跃到了那水麒麟的身上。

　　秦凡不禁有些目瞪口呆，怔怔道：“老头竟然这么猛？”但转眼他就哭笑不得起来了，原来这老头只是被水麒麟用力一摔，便摔倒了地下，毕竟不是当年的武圣了啊。

　　“还呆着干什么！快点去啊！”这时候古墨在地上有些狼狈地爬起来，老脸一红，大声向着秦凡吼道。

　　“好！”秦凡不再迟疑，连忙展开流星步向着中间的发光处进行最后冲刺，在这个距离，水绿色的光芒尤其耀眼，让人根本没法逼视，也看不清楚那发光的东西究竟是什么。

　　然而，就在秦凡才刚刚奔处十来米距离，便听见一声怒吼传来，却是不再理会古墨，转而向着秦凡追去，它发现这个人类太靠近它守护的地方了。

　　“畜生，给我回来！”古墨再次飞身而起，这一次却是直接跃到水麒麟的头上，一拳向着它的眼睛打去，水麒麟吃痛，马上一爪子拍出，恰恰把古墨拍到了地上，然后又想再一脚踏去，不过被古墨避开了。

　　秦凡虽然听见后面的声音，知道古墨又被再次打落了地下，不过却是没有时间回头去看一看，因为他必须尽快拿到魔种，这样古墨反而更为安全！

　　“畜生，来追本武圣就对了！”古墨再次跃起，一拳向着水麒麟的肚腹打去，却是想故意激怒水麒麟去追他。

　　三十米！

　　二十米！

　　还剩下十米！

　　看着目标越来越近，秦凡基本没时间估计后面的争斗。

　　“嘭！”古墨又一次被拍飞，然后水麒麟不顾一切地向着秦凡飞奔而去，一个高高的跃起，下一瞬间就要踏到秦凡的身上！

　　“嘿嘿，牵引术！”古墨很快站了起来，神色狼狈，气息有些虚弱，似是受了不小的伤，但却在这时候使出了牵引术，硬是把水麒麟的巨大的身体微微阻滞了一下！仅是一下，但足够了！

　　五米！

　　三米！

　　已经伸手可及了！

　　秦凡的眼睛大亮，迎着强烈的碧绿光芒，似乎隐约看到了光芒之中，有一个外形与水麒麟的兽魂十分相似的虚影，只有拳头大小，但却散发着无比耀眼的光芒。

　　“砰！”水麒麟兽魂很快摆脱了古墨的牵引术，巨大的爪子从天而降。秦凡在此时感到了一种强烈无比的危机，身形生生地横移了半米，那水麒麟落下的地方大地碎裂，碎石横飞，一些碎石打到他的身上，造成了不少的伤口，但却恰恰避过了致命的一击。

　　虽然感觉到伤口在流着血，但秦凡全然不顾，只是飞身向着那神秘光芒扑去，在这电光火石之间，他的手伸了进去，碰到那有些冰凉的虚影。

　　也就与此同时，那水麒麟的兽魂化为一道绿光，回到了原来的地方！

　　“轰！”秦凡突然感到脑海里一阵爆炸，然后一股汹涌澎湃的意念向着他冲击过来，下一瞬间，在他的脑海中响起一个威严万分的声音：

　　“凡人，你是要继承我的意志吗？”


第八十二章 臣服与征服

　　就在此同时，一副古老的影像也浮现在秦凡的脑海之中：

　　在一片无边的战场上，战鼓四起，到处都是厮杀和屠戮，人类、妖兽、神、魔……大地崩裂，高山倒塌，江海断流，尸横遍野，白骨成堆……

　　血腥，疯狂、暴虐、毁灭各种负面的气息在战场上散发出去……

　　一个威风凛凛的金甲神人，手执长刀，浮在半空之中，傲视众生，每一只扑杀过来的妖兽都会被他一刀砍成两半，没有一合之敌。

　　就在此时，一个威武的巨兽似是从天而降，巨大的爪子一下子把那金甲神人拍到了地下，然后紧紧地踏在脚下，让那神人完全动弹不得！

　　巨大的威武身影，仰天咆哮，威震天地，万兽呼应！

　　突然，那威武虚影回过头来，正是那一头威武无双的水麒麟！锐利的眼神好像是在盯着秦凡一般，然后秦凡便再次听到那个威严无比的声音在他的脑海中响起，似是不容抵抗。

　　“凡人，你是要继承我的意志吗？”

　　“凡人，你是要继承我的意志吗？”

　　……

　　这一句话，一直在脑海中回响着，经久不息。

　　“继承水麒麟的意志？水麒麟的什么意志？”秦凡在这时候似乎开始有些思考缓慢，进入了一种迷迷糊糊的状态。

　　“啊——”下一瞬间，秦凡的双眼变得通红起来，突然在他的口中发出来了一声不似是他的吼声，然后他周身腾起一股暴虐无比的气息，似是要吞噬天地，毁灭一切。

　　血腥，疯狂，杀戮，破坏……

　　各种负面的情绪在秦凡的体内充斥着，不可控制，痛苦地撕裂着他的每一寸神经。

　　“凡人，臣服我的意志吧！”

　　“臣服……”

　　“臣服……”

　　“啊——啊——啊——”秦凡发出了痛苦的叫声，此时一股强大无比的精神神念冲击着他的意志，似乎要把他原来的意志驱赶出体内。

　　“继承我的意志，成为世间最强大的存在！”

　　“臣服我，走上巅峰！”

　　秦凡这一刻头痛欲裂，双手捂着脑袋，口中发出疯狂的吼叫，整个人似乎进入了一种癫狂的状态，不知自己在干什么。

　　“杀！杀！杀！”

　　此时秦凡的双眼猩红而恐怖，双手在空中不停地挥舞，似乎是在战场之中疯狂地杀戮，似乎要把一切阻拦着他的东西都要破坏毁灭。

　　……

　　“快！服用冰灵丸！”就在这时候，古墨的冷喝声传来，穿金透石，一下子仿似是把秦凡在悬崖拉了回来！

　　“不！我的意志由我掌握！”秦凡红着眼，发出不屈的吼声，然后重重低倒在了地上，也是在这会儿，他似乎恢复了一些清明。

　　匍匐在地上，秦凡艰难地在戒指中取出了一颗冰灵丸吞下，药力瞬间化为一股股冰凉之意冲向全身，顿时让他的头脑清醒了不少。

　　怪不得古墨说炼化魔种不仅需要自身体魄强大，还需要强大而坚韧的意志力，现在只是和魔种触碰的一刹那，就受到了如此强烈的意志冲击，换了一个意志不坚定的人或许这时候就已经失去自我，沦为傀儡了。

　　“水麒麟的意志乃是杀戮和毁灭，报复一切生命！”

　　如果秦凡一旦被其意志所控制，他就会变成一个杀人狂魔，也会成为人类的公敌！

　　“哼！不是我继承你的意志，而是我要征服你的意志！我需要的只是一副强大的体魄，而不是左右我的杂念！”秦凡冷哼一声，飞快地伸出手来，把那微型的水麒麟虚影一把拿下，掌握在手心之中。

　　“大言不惭，愚蠢的凡人！”

　　“哈哈！水麒麟，过了千万年，不知你的精神和意志还剩下多少？”秦凡一声大笑，坚定而自信，然后把那水麒麟的虚影紧紧握住，直接往着自己的眉心处用力一拍，没入了其中！

　　“来吧，水麒麟，与我的意志一战！”

　　秦凡盘腿坐在地上，紧紧守住心神，开始用意志力在脑海中与那水麒麟进行比拼，赢了，将这水麒麟的意志残留完全在魔种中清除，仅剩下这魔种中可以增强他体魄的神奇能量。输了，他也将失去自我，终日只得与杀戮为伍，毁灭世间，成为人类之公敌。

　　“轰！”脑海中，两股意志力撞在了一起，没有毁天灭地的威势，只有不死不休的决心。两者只有其中之一能保留下来，不是你死就是我亡。

　　古墨看着秦凡的脸色变得越来越难看，他在一旁眉头紧皱，也是越来越担忧。虽然说这水麒麟的精神意志经过几万年的岁月侵蚀，已经变得越来愈弱，其实剩下仅只是一抹执念而已。但曾经的妖道魔尊，一个只有五级武者实力的十五岁少年，真的能抵挡得住么？

　　“有冰灵丸的帮助，应该能让这臭小子多一分清醒吧。”古墨也只好如此安慰自己。

　　时间一点点过去，秦凡的气息时而暴虐，时而沉稳，变幻不定。转眼过去了一刻钟，但他的脸色依然是难看无比，惨白得没有一丝血色，而并没有因为时间过去而好转，似乎是在受着极大的煎熬。

　　“臭小子，你平时不是倔强吗？和本武圣斗嘴的时候可是神气得很，你得给本武圣支持住！”古墨在秦凡的耳边呐呐说道，“撑过这一关，以后你的武道就要平坦许多了！一定要坚持住啊！”

　　而这时候，秦凡的眼帘忽然动了一下，脸上的痛苦之色似乎在缓缓地减弱，脸上也渐渐恢复了一丝血色。

　　“小子，你没事了？”古墨的眼睛一亮。

　　“秦凡！”

　　“是秦凡那小杂种！”

　　也就在此时，在那一边的通道口处传来了嘈杂之声，原来是青鹰冒险团那些人已经从上面滑了下来，而且一眼就认出了他们的头号大敌。

　　“王宇，王宇死了！”很快又有人发现了被水麒麟一脚踩扁的那个探路者。

　　“快去包围他，这次绝对不能让他跑了！”这时候那方仲脸色阴沉，冷声说道，连续折损了三个武师，这么大的过失他根本不知如何和他的父亲交代。

　　“靠近者，死！”古墨的眼神冷冷，身影如同一尊魔神，挡在了秦凡的身前，他也是想不到这些人竟然在最关键的时候到来。


第八十三章 出路

　　“哼，老头，你是他的什么人？你是决定要与我们这么多人为敌吗？”这时候方仲冷哼一声问道。

　　古墨听见这问话，心中也是掠过一丝复杂的滋味，不由得喃喃想道：“我是他的什么人？师父？朋友？或者一点关系都没有？”

　　看了一眼地上闭眼努力与水麒麟意志对抗的秦凡，很快他便别过头去，再看向那方仲然后口中淡淡说道：“我们的关系是什么并不重要，总之这个臭小子无论如何也死不得，老夫还是那一句——靠近者，死！”

　　“哼，老头，既然你要自寻死路怪不得我了，准备攻击！”那方仲冷然道，然后挥了挥手，十个青鹰冒险团的成员各自拉开，其中有三个和方仲一般都是专精弓箭，武气箭都拉满对准了古墨和秦凡，而另外的几人也各自形成武甲保护着身体，拿出武器，一起向着前方逼去。

　　不过那最后来到的白脸少爷和那两个先天武师倒没有想要帮忙的意味，方仲的余光掠过那三人，心中虽然有些不满，但却是不敢有丝毫表现出来。

　　“少爷，这个人似乎是灵魂体。”就在此时，那叫做莫叔的中年人对着白脸少爷沉声说道。

　　“哦？倒是想不到在这里还有机会看见灵魂体，只是不知是什么实力。”那白脸少爷这时候表现出了一些兴趣。

　　“现在大概只是武师左右的实力。”那莫叔抬头看了古墨一眼，然后淡淡说道。

　　“呵呵，这个倒是可以抓回去让老太爷研究一番，莫叔，一会如果青鹰冒险团的人对付不了，你就出手吧。”那白脸少爷微微一笑，随意说道。

　　“是，少爷。”

　　“杀！”这时候方仲一声令下，十几道冷光流矢就同时射向古墨和秦凡，然后那逼近过去的几名武师也是一起向着二人攻击过去。

　　上下，前后左右六个方向的冒险者极速向着古墨攻击过来，他们每人的手中都出现了一柄长剑，武气纵横，剑光四溅，而且远处还有冷光流矢辅助攻击！

　　无处可躲！

　　“哈哈……”面对着四面八方凌厉的攻击，古墨却只是一声大笑，然后便看见一个橙色的武气罩出现，一下子把他和秦凡两人罩在其中。虽然这武气罩只是承受了一击就破碎了，但却在破碎的同时突然产生爆破，几名已经靠近的武师便被一股强力反弹开去，而剩下的几支冷光流矢则是被他化成的一个武气盾挡住了。

　　在此期间，古墨显示出了他丰富无比的经验和高明的身法，每一个步骤和动作都掌握得极其准确，而且恰到好处，成功地化解了这青鹰冒险团的第一轮攻击。

　　而趁着第二轮攻击还没有来到的空隙，古墨身影迅速地移动，朝着离他最近的一名青鹰冒险团成员用牵引术拉近，再一拳打出，武气化形！咆哮着的蛮牛狂怒地撞向那人，直接将其武甲打碎，然后打飞几丈高，接着才重重地摔在地上，生死未知。

　　“韩东！”那边的方仲发出一声怒吼，“快杀了他！攻击不要停！”

　　看见古墨一拳打飞了一个武师，其他的冒险者都不敢再有一丝怠慢，每个人都爆发出全部的实力向着古墨攻去。

　　“嘿嘿。”古墨嘿嘿一笑，然后随手之间布置了一个十二倍的玄重域，顿时把近身攻击的几人都罩在了其中，而远处攻击的冷光流矢也因为重力的异常而稍有偏失。

　　“怎么回事？”突然感到这沉重的压力，那几个武师一年的愕然，却是一时之间不敢再上前攻击了。

　　“大家不用担心，这老头不过是使用了诡异的武技，让我们的身体变得沉重而已，没有任何攻击力的，大家一起上，快点杀了他！”那一边的方仲也感到了异常，想起之前与秦凡交手没死的一个团员所说的情况，明白了大概，连忙大声喊道。

　　“噗！”就在此时，秦凡口中吐了一口浊血，然后见他脸色微动，缓缓睁开了眼睛，接着那水麒麟的虚影再次慢慢在他的额前浮现出来。

　　“咦？那是什么？”这时候远处一指观察着场上情况的白脸少爷，突然发出了一声惊讶，他虽然不认得这魔种，但却感觉到了其不凡之处。

　　“小子，你没事了吧？”古墨也发现了秦凡醒来，一边抵挡着各种攻击，一边关心地传音问道。

　　“没事了，水麒麟的精神意志已经被我完全镇压，如今这水源魔种之中只剩下来自水麒麟魔躯的纯粹炼体能量，不过看现在这个情形，我却是没有机会将它炼化了。”秦凡虚弱地传音说道，然后他也很快看清楚了场上的形势，虽然他恨不得马上把魔种炼化，但却没有时间。

　　“嗯，先离开这里再说吧，要快点找到出路，否则我这副老骨头也顶不了多久了。”看着那些人听了方仲的话，又要再冲杀上来的冒险者，古墨神色凝重地传音道。不过听到秦凡已经把水麒麟原来的精神意志镇压，心中也不禁微微一松。

　　秦凡点了点头，不敢有半分迟疑，一把抓住漂浮在额前的水麒麟虚影，然后迅速将它放在了储物戒之中。两眼便开始在地下洞穴中搜寻着出路。那边下来的通道被那些人挡住，明显是走不了的，而且要在这通道中爬上去，也是十分的困难。

　　那一边，那白脸少爷看见秦凡把魔种收了，便脸上阴沉地冷然说道：“莫叔，余叔，麻烦你们二人一起出手，直接把那灵魂体和那小子擒下，特别要把他的储物戒指拿来给我。”

　　“是，少爷。”那两个先天武师沉声应是，然后便向前走去，其中那余叔淡淡地对方仲说道：“让你们的人撤下吧，有我们就够了。”

　　那方仲看见两个先天武师就要出手，不由得一喜，连忙让自己的人撤了回来，这些都是冒险团的精英，随便损伤一个他都心疼不已。

　　“臭小子，找到出口没有，我们两个就要玩完了！”古墨也看见了那两个先天武师向着这边走来，心中不禁再沉重了几分。如今的他，可不是当初的武圣，仅剩下武师的实力而已，刚才他看起来随意，但其实已经透支了部分灵魂能量了，要不也难以在近十个武师的攻击下支持下来。

　　“找到了，就在那边，似乎有一条不知通往哪里的黝黑洞口，不过离这里有五六百米远，我们想要冲过去也是不容易。”这时候秦凡的眼睛一凝，却是终于在这地下洞穴的另一边看见了一个黝黑的洞穴，洞口还挺宽广的，只是离得太远。

　　“你快点冲过去，我来断后。”古墨也看了一眼那个洞口，估计了一下，然后颇为沉重地传音说道。


第八十四章 师父

　　冷冷地在场中扫视了一眼，秦凡把这些人的模样都记了下来。如果有机会逃出去，日后定然会报今日的围杀之仇，特别是那白脸少爷，他回去一定会好好查查是大乾国中的哪个秦家。

　　“老头，那你小心点。”秦凡也是脸色阴沉地传音道，然后全力展开流星步，向着那洞口冲去。如果单凭他自己根本不可能跑得到那洞口，他断后更是没任何意义，所以他不得已才答应让古墨断后。

　　“快点拦住他！”方仲看见秦凡逃跑的方向，也发现了那个黝黑洞穴，连忙让撤下来的冒险团该向秦凡进行追击。

　　“哼，都给我留下来！”古墨的身影闪动，如同一夫当关，挡在了那些人的面前。

　　“该留下的是你！”但与此同时，两名先天武师，一人用枪，一人用剑，分别泛起玄青色的武气光芒，身形“突突突”地越过了几十米的距离。

　　“老余，你去追击那小子，这个灵魂体交给我就可以了，少爷交代的事情不能有一点闪失。”这时那莫姓中年人看了已经跑出有五十来米的秦凡，然后开口对身边的余姓中年人说道，却是对于青鹰冒险团的人不太信任。

　　说完，那根长枪，突然幻化出重重的枪影，似是在四面八方同时向着古墨攻去。

　　“噗嗤！”这一枪，避无可避，直接刺进了古墨的胸口之处，没有鲜血横流的场面，但却见一缕白色气从里面宣泄出来，古墨脸上顿时显得虚弱了一些。

　　“滚——”古墨含怒反手一击，咆哮的蛮牛冲击气劲撞向那莫姓中年人。

　　那模型中年人只是轻蔑地一笑，长枪一抽，直接对着那迎面而来的蛮牛气劲也打出了一拳，一头绿色的化形幽狼马上出现，直接向着那蛮牛吞噬过去。达到先天，身体素质能够得到极大的提高，无论是速度还是反应速度都提升了一大截，和施展了入微级流星步的古墨也是相差不多，但他的攻击能力更强。

　　“轰！”古墨被这一股气劲反弹，倒跌了十几米的距离，脸色极其难看。

　　而那一边，秦凡也已经被那余姓中年人追上了，毕竟他只有五级武者的实力，即使施展流星步也无法和一名先天武师的速度相比。

　　“噗嗤！”那余姓中年人的长剑化作一道流光，从秦凡的背后直接刺进了他的右边肩膀，立刻鲜血四溅。

　　“哼！”秦凡闷哼了一声，向前一倾，长剑离体，他忍住伤痛，猛吃下一颗疗伤丸，继续全速向前跑去。也幸好他的体魄远比一般武师还要强大，而且这余姓先天武师有心留手想要生擒他，这样他才暂时保住了一命。

　　“跑得掉么？”那余姓中年人冷哼一声，身形一闪，马上追击了上去。而那些冒险者也同样赶了上来，他们可没有任何要留手的意思。所以此时秦凡的情况已经到了危急之极的时候，可以说是到了必死的局面。

　　“哈哈……”就在此时，古墨突然发出一声大笑，“老夫曾为一代武圣，竟会被区区先天武师逼到这个地步！好好好！”

　　三个好字刚刚说完，便见古墨的身体忽然悬浮起来，离地一米左右地距离，而后双手张开，他身上的气势突然暴涨，一股恐怖的精神威压在他的身上散发出来，在场的所有人，包括那两名先天武师在内都没有人能够站立着抵抗这一股威压。

　　“老头他在干什么？”秦凡一时之间泛起一种不祥的预感。

　　“这种力量，很久没有感受过了！”古墨的双手一握，在他的身上突然升腾起一股黑色的火焰，神秘而诡异。

　　我乃黑火武圣！

　　古墨双眼迸发出两道精芒，傲然昂首，睥睨天下！

　　“这是武圣的力量！”那两名先天武师匍匐在地下，心中震惊无比，这个刚刚只有武师境界的灵魂体竟然在一瞬间提升到了武圣的境界！除非是曾经达到武圣境界的灵魂体，燃烧自己的灵魂作为代价才能短时间做到！

　　“臭小子，我没有骗你，我真的是黑火武圣！哈哈……”古墨放肆地一声大笑，然后他身上的那些黑色火焰，如同烟花一般四散开去，瞬间射入了那两名先天武师和所有追击秦凡的人身上，只有在远处的白脸少爷和方仲等几名冒险者没有被波及。

　　“噗！”的一声，所有被黑火射中的人身体都在瞬间燃烧起来，这些人甚至还来不及发出惊叫，转眼便化作了一堆堆的黑色灰烬。

　　这黑色火焰的威力竟恐怖如斯！

　　秦凡看着这一切，有些目瞪口呆，这就是古墨真正的力量？一名武圣的力量？

　　“莫叔！余叔！”那一边的白脸少爷发出了痛苦的叫声，而那方仲更是一下子面如死灰，完了！他整个青鹰冒险团都完了！

　　古墨看了方仲几人的方向一眼，但离得太远，他却是没了时间去杀死他们了，只得挥了挥手在原地结下了一个百倍的玄重域，然后便向着秦凡手中的戒指飞了回去。

　　“小子，我能帮你的就这么多了，剩下你就靠你自己了……”古墨虚弱的声音从戒指中传来，“我已经布下了一个百倍的玄重域，他们追不上你的，快走吧……看来我又要再次陷入沉睡了……”

　　“老头，你坚持住，我马上为你炼制丹气。”秦凡感受到了古墨的虚弱，连忙从戒指中拿出丹炉，却是要不顾危险为古墨炼制丹药。

　　“不，没用的，这玄重域支持不了多久，而且我这次乃是灵魂严重受损，一般的丹气是没用的，如果你有心，将来帮我炼制一颗养魂丹我或许还有机会醒来……”古墨有些欣慰，虚弱的声音再次传来，“走，快走吧……”

　　“放心，我一定会炼制的。”秦凡沉默了一会，才轻声说道，“师父……”

　　“哈哈哈……好……”古墨听到那几乎细不可闻的两个字，却是开心得连连大笑，直至渐渐没了声息……


第八十五章 炼化魔种

　　“老头？老头……”秦凡试着叫了几声，但却已经听不到回应，想来古墨已经沉睡过去了。

　　微微的叹息一声，秦凡的心中有些沉重。

　　这个整天嬉皮笑脸、有些为老不尊的老头，不仅教授了武道经验，还教导了他成熟处事，秦凡在心中其实早已将其当成了师父，他也知道古墨想听自己叫的这一声师父许久了，只是一直叫不出口而已。

　　那一边，那白脸少爷和方仲他们本还想追赶过来，但一进入那百倍的玄重域后就变得寸步难行了。秦凡冷冷地向后看了一眼，虽很想立刻回去永绝后患，但在那百倍的玄重域里他也没法灵活行动，而且本身也深受重伤，所以也只得放弃这个想法，转而快速地向着那黝黑洞口奔去。

　　进入那黝黑洞穴后，发现里面却有几条的分叉路口，不知是通往何处。但秦凡因为担心后面的方仲他们追来，所以也没时间思考，只是随便挑了左边的那一条向里走去。

　　淡淡的夜明珠光芒在通道里散发出来，两边的山壁都是坚硬的青石，但却显得十分的平整圆滑，也不知当初修建这一条通道的人是怎样修建出来的。不过他怎么也想不到，这几条通道却并非人力所为，而是那水源魔种本能地贯通出来的，为的就是吸收外面的水元气。

　　“没路了？”也不知道这样一直向前走了多久，秦凡突然发现自己的面前被封住了，无路可走，确是走进了一条死路。

　　秦凡的脸色变得十分的难看，但此时想要往回走已经来不及了，很难说方仲他们不会也是碰巧走上了这条路。

　　“咦？”秦凡这时候突然听到了一阵细微的水声，从山壁上传来，他侧耳去听了听，就在这通道的前边刚好被封住的方向。

　　“难道这条路是修建在水下的？”秦凡想道，伸出手去摸了摸那墙壁，果然是有些潮湿。

　　“轰！”秦凡试着一拳向着那山壁打去，顿时整个通道都震动起来，但却还是未能把这山壁打出哪怕一丝的裂缝。

　　“再这样打下去怕这通道倒塌了都未必能走出去。”秦凡不禁皱了皱眉头，也没有了办法。

　　然后他凝神向后面听了听，发现还没有听到方仲他们有追赶来的脚步声，于是一咬牙，从戒指中拿出了那依然散发着神秘光芒的麒麟虚影，却是打算就在这里把这魔种炼化了。

　　“如果能够在方仲他们来到前把这魔种炼化了，那么我的体魄可以提高几倍以上！足够我服用丹药提升到武师的境界，到时候利用灵寒拳套的帮助，一定能够破开这个山壁。”秦凡心中沉思道。

　　盘腿坐在地上，秦凡缓缓闭上眼睛，摒弃所有的杂念，抱元归一，那麒麟虚影外形的魔种就在他的心神牵引下，悬浮在他的额前。

　　这魔种的强大刚才他已经领略了一次，仅仅是那水麒麟残留的精神意志就差点把他变成傀儡，如今要炼化这来自水麒麟传承的魔躯能量，他不能不再谨慎几分。

　　这水源魔种其实就是上古之时水麒麟的魔躯被灭，然后魔躯的部分精华能量浓缩而成，蕴含着无比丰富的水系元力。魔躯乃是天生，魔种却是后天形成，这魔种之所以称之为种，即种子之意，只要有新的生命体就能得到再次传承。

　　“开始炼化。”秦凡的心中微动，然后张开口，直接把那水麒麟魔种吞入了腹中。

　　“啊——”秦凡纵是忍耐力远于常人，但此时也是不由得轻呼了一声，却是因为那魔种一进入体内，立刻爆发出一种暴虐之极的气息，直接冲击着秦凡的心神意识，让他几乎精神崩溃。

　　“这就是水麒麟的戾气，虽然我已经镇压了水麒麟残留的精神意志，但其千万年的戾气却是没有这么轻易消失，而是渗入到了魔种之中，我一开始炼化魔种，这戾气马上就出来影响我心神了。”秦凡心中清楚，在这时候马上再次吞服了一颗冰灵丸，帮助他一直保持冷静。

　　时间已经过去了半刻钟，但是秦凡竟然还没能真正地开始炼化魔种中的炼体能量，只是一直把那魔种中的戾气驱除。如果不在这样做，即使他把魔种顺利炼化，日后也会多少受到水麒麟这戾气的影响，性格也可能会因此改变，变得暴躁，凶残。这是他不愿意看到的。

　　“呼。”又过去了许久，一股浊气在秦凡的口中喷出，他终于才把魔种里面的戾气驱除干净，如果不是凭借冰灵丸，他或许还要化更多的时间。

　　此时体内，那魔种中的戾气既然已经完全清除干净，那麒麟虚影也变得清明了许多，秦凡的心神开始尝试渗入其中……

　　“轰！”突然一声爆炸在体内传来，那麒麟虚影突然爆发出一阵强烈非常的光芒，无数的光线向着四面八方射去，然后这些光线开始慢慢地凝结，仿似是参天大树的须根，直接插入秦凡的体内每一个窍穴之中。

　　啊——

　　秦凡的心底中发出一声痛苦非常的呐喊，这时候的他，全身都在开始撕裂重造，那种感觉就是要把人体撕成碎片，然后再拼在一起。

　　水麒麟的能量在这一瞬间开始疯狂地运转！

　　魔种的炼体能量直接通过窍穴深入到秦凡的每一个细胞之中，进行着血脉的改造！

　　从人类的血脉直接改造为水麒麟魔尊的血脉！

　　一种疯狂的能量在身体的每一寸肌肤血肉发生激烈的碰撞，血液也开始沸腾起来，身体的每一个部分，都在不停地分裂和融合，吞噬和强大。

　　秦凡紧紧地咬住牙关，脸上绿豆大的冷汗淋淋，青筋暴起，可以知道他在忍受着多大的痛苦。

　　甚至有几个时候，秦凡感觉到自己的身体差点就要承受不住这魔种的狂暴力量，而要爆炸开去，幸好他的体魄一直不懈地修炼，而且经过炼体药液浸泡，龙血炼体改造，已经达到了一定的程度，这才在最后的关头硬是承受了下来。

　　古墨说得对，在魔种炼化中，不但对身体是一个考验，而且对于精神意志也是一种极其大的考验！那种煎熬的感觉，让秦凡多少次想要直接昏迷过去而不用再承受这种痛苦，但却不得不硬是承受下来，因为他知道他一旦失去了知觉，不但是魔种炼化失败，而且或许永远都要失去知觉了。

　　“啊——什么？”就在此时，早已痛苦难熬的秦凡突然打了一个激灵，却是发现那魔种忽然伸出一根光线脉络，开始疯狂地从他的气海武田中抽出武气，一股股武气迅速被拉扯进了这次炼体行动之中，而且消耗得极快！这魔种炼体竟然还需要能量供应！


第八十六章 麒麟臂

　　感觉到武田之中武气的疯狂流矢，秦凡不敢迟疑，马上拿出了一颗回气丸吞下。

　　但片刻之后，他还是露出沉重的神色，原来那回气丸的药力转化为武气的速度根本及不上魔种炼体所需的能量供应！

　　“啊——”秦凡突然发出了一声痛苦至极的大喊，却是感觉到武田之中的武气已经一点不剩，但那股吸扯之力却还没有消失，他感觉到他的武田似乎就要被这股强横的吸扯之力抽得断裂开去了。

　　“再这样下去，就算炼体成功，我也很可能会变成一个废人！”秦凡的脸色变得极其难看，他知道气海武田对于一个修炼者来代表的是什么，那是动力的源泉！泉水可以再生，但一旦泉眼也被破坏，那么再也没有泉水！

　　就在此时，他突然想起了那独角蛟龙的小半个妖晶核，那妖晶核蕴含着七级妖兽独角蛟龙的能量，何其庞大，甚至足够六级妖兽进化为七级妖兽！虽然现在他只有一小块，但应该也能应一时之需了。

　　“希望能够支持一会吧！”秦凡连忙将其取出，握在手中吸收着里面的能量，然后再将这股能量转化为武气，如此配合起回气丸的药力这才勉强够了炼体所需的能量供应，用完后他又拿出其他低级点的妖晶核来吸收，总算是恰恰足够了支持住了。

　　对于很多没钱买炼药的冒险者来说，其实平时也是这样通过吸收妖晶核的能量来恢复和修炼武气的，当然这妖晶核还有其他的妙用。

　　狂暴的能量依然在体内疯狂的运转，秦凡感觉到自身在缓缓的膨胀，似乎就要整个人爆炸开去似的。他的皮肤表面有些地方甚至已经开始产生了裂痕，还有些血丝开始渗透出来。

　　“我一定会成功的！”秦凡咬紧牙关，苦苦支持着，他和古墨都想不到这魔种的能量既然狂暴到了这种程度，他几经增强的体魄也有支持不住的迹象了。

　　在这个时候，秦凡开始无比想念有古墨在身边指导的日子，这经验丰富的老头就像定海神针一般，总是能让秦凡冷静下来。如果此时古墨是清醒的，他一定可以想出办法帮助自己去渡过这个难关。

　　可惜，此时古墨已经沉睡过去，已经无法帮助他，如今一切都要靠自己了。

　　秦凡定了定神，努力让自己清醒了一些，然后不再理会体表的变化，全副心神沉入体内，打算以自己的精神意志去控制去控制那魔种。

　　“不能再任由这魔种独自炼化了，我必须控制住它。”秦凡的嘴角流出了几缕血丝，紧紧咬紧牙关，把自己的心神往着那魔种核心冲去。

　　“啊——”秦凡的心神一尝试去冲击那魔种，却是传来极其强烈的反弹，体内变得更为狂暴起来，随着一阵剧烈疼痛传来，“嘭”的一声，他的手臂竟然有一块皮肉爆破了，血流汹涌喷出。

　　秦凡的嘴唇变得惨白，倒吸了一口冷气，让自己的头脑清醒了一些，然后急忙从戒指中拿出各种疗伤药塞到了嘴里，如今，再不做些措施怕真会失血而死也有可能。

　　“我就不信一个无主之物还有这么大的本能反抗！”秦凡再次紧紧咬住牙关，控制着心神向着那魔种冲去。如今这魔种中水麒麟的精神意志已经被他完全镇压，那戾气也消除干净，如今他要做的就是和这魔种契合，完全融合魔种后这反应就不会这么激烈了。

　　“嘭！”背部再次爆炸出一团血肉，其他地方也到处有血水渗出，此时的秦凡仿佛变成了一个血人！甚至全身都没有了完整的肌肤。而且他的体内，也已经被破坏成了一片狼藉。

　　“哼！”秦凡暗哼了一声，并没有在意，只是依然控制着心神在全力冲击魔种，只要进入其中，他就能与魔种融合了！

　　这样的伤害对于常人来说，或许已经变成一个废人了，但对于他一个炼药师来说，这些伤痛却并算不了什么！只要解决了这魔种，再重的伤他也有办法恢复。最重要的是融合魔种！

　　“成功了！”许久以后，秦凡的脸上突然露出了一抹喜色，他感觉到自己和那魔种有了一丝联系。

　　“收！”凭借着这一丝联系，秦凡用心神控制着魔种把一股股狂暴的能量收归了魔种之中，然后再把这些炼体能量有规律地分出，均匀地向着体内的经脉骨骼窍穴血肉流去，虽然依然疼痛难耐，但已经不会再像刚才那般产生局部爆开的现象了。

　　秦凡苦苦地忍受着这剧烈的痛苦感觉，他感觉到自己神经似乎也在颤抖一般，灵魂也想要脱体而去，这煎熬实在太难忍受了。

　　“放弃这个词从来都不会出现在我身上的！”

　　虽然只是过去不足一刻钟，但在秦凡的感觉中似乎已经过去了百年似的，他甚至完全感觉不到自己活在这个时空之中，只是脑海中仅剩下的一丝清明一直告诉他：坚持，永远不要放弃！

　　时间在一分一秒地过去。

　　秦凡突然感觉到一股清流开始体内出现，那种种疼痛感似乎开始有减弱的趋势，而他也在此时感觉自己慢慢回到了这个世界之中，头脑也回复了清明。

　　“那是属于水麒麟掌控的水元气，在开始对破碎的躯体进行修复，已经进入炼体的最后阶段了！”秦凡心神一动，很快开始惊喜起来，如此一来，这魔种炼体终于熬过了最难熬的时候，否极泰来了！

　　又过了一些时间。

　　秦凡发现自己的身体已经缓缓地恢复如初，无论体内还是体外，骨骼和血肉肌肤，比起原来，强度更是不知提高了多少倍！

　　“咦？这麒麟虚影还在。”秦凡的心神再次在体内观察，却是发现那麒麟虚影竟然就在此时冲破界限，直接没入了秦凡的右臂之中。

　　“这是……”秦凡露出了一副惊讶的神色，猛然睁开眼睛，然后向着自己的右臂看去，在此时上面却是浮现了一个水麒麟的纹身！

　　“怎么回事？”秦凡皱了皱眉头，接着尝试用力握了握双拳，他感觉到一股前所未有的力量，这是属于体魄自身的力量，并非境界修为带来的武气力量，强大而有力！

　　“这体魄炼化魔种后，强大了十倍都不止！足够我通过炼药一次提升到武师境界了！”试了试身手后，秦凡的双眼迸发出一阵兴奋的光芒。

　　然后他又再看向自己的右臂，在那上面却是传来了一种十分奇异的感觉。

　　“喝！”秦凡心神一动，右手猛地用力向前打出一拳，随着一种奇异的能量波动，那手臂上面竟然就在此时出现了一层狰狞的绿色鳞片！这分明就是水麒麟身上的鳞甲！


第八十七章 连升两级

　　“我这手臂为什么会变成这样？”秦凡有些震惊地看着自己的手臂，上面泛着令人心悸的碧绿光芒。尝试着用手去摸了摸，感觉到一股清凉的坚硬气息在上面传来。

　　其实，这一颗水源魔种蕴含的能量何其庞大，以秦凡现在的实力还没有能够去完全炼化，所以这魔种只是对秦凡的整个身体进行了初步强化，而残留的部分能量则存储在了他的右臂之中，同时这些能量又特别强化了他的右臂。

　　魔种一共有五颗，每炼化一颗魔种就会对身体全部强化一次，再对身体的某部分特别强化一次，直至经过五次的强化和分别特别强化，那样才算是真正地获得上古魔躯的传承。

　　“看起来虽然有些难看，但这手臂比身体的其他部分强了许多，更具有力量，而且还拥有了水麒麟的一些水系天赋，遇水能够发挥更大的威力……”秦凡感觉到手臂上面传来的种种玄秘的信息，心中慢慢有些激动。

　　右拳一握，随意地往一边的山壁打出了一拳。

　　“轰！”如同钢铁撞击，那石壁就直接就被砸的出现了一个大坑，同时还沿着这个深坑向四面八方产生了一些裂缝，不过这山壁足够坚厚，倒是没有因此而倒塌。

　　“这……”秦凡瞪着眼睛，有些不可置信，自己仅仅是随意的一击，不附带武气，而且没有使用任何武技，竟然就能有这样的破坏力。

　　“这右臂的力量怕是我以前的百倍以上！即使是靠身体力量和使用武气攻击的五级武者对轰，我也是丝毫不惧！”秦凡的心中升起一股豪情，单凭肉体力量就能和武者进行战斗！也就是说，他现在这右臂的力量和他现在体内所有的武气全力爆发出来的威力相当！

　　“只是这手臂也不能一直这个样子，否则容易让人当成怪物。”秦凡激动过后，苦笑了一下，然后心神尝试再次进入右臂之中。

　　“收！”片刻之后，秦凡明白了其中的玄奥，随即心神一动，轻喝一声，把手臂往回一收，然后上面的绿色鳞片便迅速地消失，手臂很快恢复了原来的样子。

　　“恢复人身了，只是力量随之也比原来减弱了许多，看来想发挥这麒麟臂的最强力量必须是那怪物的样子才行。”秦凡心头微吟，又再一拳打出，鳞甲再次出现，强大的力量也再次出现，果然和他设想的一般。

　　“现在虽然我的实力增强了不少，但如果单独和武师正面对上，还不一定是对手。”收回鳞甲，秦凡又暗暗估量了一下自己的实力。

　　武师可以用武气在体表形成武甲，极难打破，而且武师的武气更强更浑厚，如果与之正面对轰也是没有绝对的把能胜出。除非他是像上次那样控制身体的那道灼热能量凝成游丝进入对方体内破坏武甲，或者是有机会攻击到对方的薄弱地方，就好像他在牛首山的时候出其不意地用灵寒拳套插入了那个武师的脖子。

　　对于方仲，他还有一些自信能够杀死，但是对于那个白脸的世家子弟，他并没有太大的把握，因为像这种大世家出来的子弟，大多都会厉害的武技。

　　不过如果他再提升一些境界，把握会大很多！当然，以他现在的体魄强度，即使遇上高阶的武师，保命应该是没有问题了。

　　秦凡的心中一动，这时候又再认真地听了听四周的声音，发现在他的这条通道依然还没有脚步声传来，估计方仲和那白脸少爷他们就算追来也是走到其他的通道上去了。

　　“现在并不知道这通道之外是什么地方，会有什么厉害的妖兽，而且也不知方仲他们会不会在外面等着我，我还是先提升一下实力再出去比较保险。”微微思考了一下，秦凡的心中已经有了决定。他虽然感觉自己应该已经足够力量去打通这个通道，但却有另外一些担心。

　　再次盘腿坐下，秦凡在戒指中拿出了一颗初武丸，摒弃杂念，将其放入了口中。

　　随着药力的渐渐挥发，一股强烈的冲击力开始出现，不停地冲击着他的体魄，似乎是在试图冲出体外，要回归自然的世界一般。

　　秦凡微蹙着眉头，五心向天，一点也不为体内的异变所动，只是紧守着心神，不让其有一丝的松动。

　　这一次，经魔种强化过的强大体魄显示出了其优越之处，这一颗初武丸的药力虽然依然猛烈，但秦凡的体魄已经今非昔比，强大了十倍不止，哪里还需要惧怕这一点点冲击！就比如说这药力是海水，这体魄就好比船只，以前秦凡的体魄是独木舟，一点点的风浪也害怕翻到，但现在秦凡的体魄已经变成了钢铁楼船，风浪再大也难撼动他一分。

　　同样，因为现在秦凡的体魄已经足够的强大，所以服用这一颗初武丸对他并没有造成太大的痛苦反应，虽然也是有一点，但与刚才炼化魔种时的强度相比，完全可以忽略不计。

　　“嘭！”体内轻轻的一声爆响，这初武丸的药力终于在冲击中慢慢消散在周身骨肉窍穴之中，然后又慢慢地化为精纯的灵气溪流，从全身缓缓汇聚到武田之中，流入武田的第五格上，盈满后又流淌到第六格里，多出了小半格……

　　六级武者，成！

　　提升了一级，但秦凡并没有停止，只是继续拿出一颗初武丸吞下，重复刚才的准备。

　　由于连续服用的关系，这一次造成的痛苦要比刚才强了一些，药力对于体魄的冲击也是强烈了许多，不过对于他现在的体魄来说，还是不足以造成任何的伤害！服用两颗初武丸，虽然是连续服用，难度倍增，但对于他现在的体魄还是小菜一碟。

　　他现在的体魄可是足够他提升到武师境界！

　　嘴角抽了抽，秦凡终于对体内的痛楚起了点反应，但他的意志心神经过数次锻炼，早已变得强大无比，而且忍痛的能力也大大提高，所以并没有发出声来。

　　“呼。”又过了一些时间，秦凡终于缓缓地吐出一口浊气，双眼睁开迸发出一种自信的锋芒。

　　七级武者了！

　　秦凡虽然有点想一鼓作气，直接提升到武师的境界，但连续服用提升境界的炼药，每多一颗冲击力就提升两倍，两颗则是四倍，三颗则是十六倍！所要承受的痛苦也是一样！

　　所以秦凡虽然自恃体魄强大，一次过服下了两颗，但三颗十六倍的冲击力他还是不太敢去尝试，所以决定还是等药力炼化得差不多再进行提升。

　　“咦？”秦凡突然眼睛一凝，却是很快嘴角露出了一抹冷意，听着那越来越近的脚步声，他略带玩味地自语道：“估计其他两条路也是没有出口的，所以他们找了这么久终于找到这条道上来了，呵呵，来得还真有点及时。”


第八十八章 通道中的杀机

　　“就剩下这一条通道，大家小心一点，那秦凡很可能就在前面。”行走在通道中，那方仲沉声对仅剩下的三名青鹰冒险团成员说道。连连损失了十多个武师，此时他的脸色十分的难看，心中对于秦凡的恨更是到了极点。这样一来，他们在青石镇的冒险团势力中，实力要下降了一个等次！

　　同时，他对于刚才大发神威的古墨却是十分的忌惮，不过他也看得出古墨刚才是透支灵魂力量，现在已经没有了一战之力，所以才敢追了过来，一定要除掉这个隐患，否则将来他们青鹰冒险团就要完全灭亡了。

　　而那走在后面的白脸少爷，心情同样是很不好，这一次出来保护他的两名先天武师都死了！虽然他家大业大不在乎这两名先天武师的损失，但这却是意味着他在这妖兽荒原中要变得危险了许多。

　　“这个秦凡究竟是什么人？难道是我们秦家的旁系子弟？但他身上怎么会有一个这么厉害的灵魂体！待会有机会得想办法拉拢一下他，至于莫叔余叔他们的仇，回到家族里再慢慢作打算。”一路走，这秦姓的世家子弟心中暗暗想着。

　　而在通道的那一边，秦凡听着越来越近的脚步声，却是显得十分的平静。

　　他知道对方还有五个人，全部都是武师境界，实力最高应该是那个白脸少爷，而实力最低反而是方仲。一直维持武甲需要消耗大量的武气，所以秦凡知道这些人在没发现自己前都不会那么快就祭起武甲，只要一会儿出手够快，应该能快速灭掉一个。

　　近了。

　　已经很近了。

　　在秦凡这个位置刚刚可以看到那转弯处，距离不过五六米，瞬间即至！此时的他已经屏息静气，而且把心脏的跳动都维持在一个很平稳的状态，很难让人发现他的存在。

　　夜明珠的光芒已经在转弯处亮起，几个影子也都随之出现。

　　“等等……”那白脸少爷突然闪过一丝心悸的感觉，开声喊停了队伍。

　　而就在前面那个冒险者迷惑不解地回过头去询问的时候，秦凡动了，现在就是最好的时机！静若处子动若脱兔，刚才的极静，瞬间爆发起来的速度却极其惊人！体魄的增强让他的速度也增加了不少！

　　“小心！”那白脸少爷的话音未落。

　　“轰！”一只长着狰狞鳞甲的手臂突然出现在最前面那个武师的视线，拳头上爆发出汹涌的红黄武气，重重地击到了他的胸前，那个武师还没来得及反应过来，便感觉到自己的胸骨顿时碎裂开去，甚至那恐怖的拳力深入到他的内脏之中，把心脏都瞬间搅烂了！

　　“嘭！”照明的夜明珠落在了地上，同时另外的几人都感觉到自己的脸上有些湿湿的液体溅射过来，他们不用去摸也知道这就是刚才被袭击那个武师的鲜血了。

　　“快点用武甲！”方仲的声音来在通道中响起，不过其他几人都是经验丰富，反应极快，其实不用他叫，都已在第一个武师被袭击的瞬间唤出了武甲，然后两名冒险者迅速拉动武气弓，十几道武气箭向着秦凡射去。

　　“嘿嘿。”秦凡一击得手，本还想继续杀一人的，但是对方已经唤出了武甲，而且攻击密集，倒是难再次近身，而且在这狭窄的通道中他也不能很好地闪避。

　　“先出去再和你们慢慢玩。”秦凡的嘴角泛起一丝冷意，却是马上向着后面退去。他十分清楚，在这通道外面肯定就是一个水源，或是深潭，或是瀑布，总之是水源充足的地方，而在这些地方，麒麟臂恰好能够发挥最强的威力！

　　而就在秦凡后退时，肩膀在密集的箭雨中，不小心被一道武气箭击中了，不过现在他的体魄已经不同往日，那武气箭甚至还不能完全穿透他的身体，所以他只是微微受了一点伤痛而已，血也不是流了许多。

　　“秦凡，我乃是乾京秦家的嫡系子弟秦昊白，阁下可是我秦家的旁系子弟？莫自家人不认自家人了。”就在此时，那白脸少爷对着秦凡的背影大声说道。

　　“秦少爷，你……”就在这一瞬间，方仲的脸色变得极其难看，他与这秦凡的仇怨可以说是不死不休，但如果这秦凡和乾京秦家扯上了关系，那么……他已经不敢再想象下去了。

　　同时，在这白脸少爷与秦凡对话的时候，他们的攻击也不得不停了下来，不过依然是小心地戒备着。

　　“哈哈，什么乾京秦家，那可是真武世家！我秦凡不过是一个小小的山野散修，虽然有点小机缘，但这样的大世家我可远远高攀不起！”秦凡听见这秦昊白的话，不禁心里一沉，能够在乾京留驻的真武世家，那可都是超级世家！至少都是三品真武世家！不过他虽然心中震惊，但脸上却没有任何变化，声音更是显得十分的淡定。

　　这个时候绝对不能把南丰秦家牵扯进来，所以他只是说自己是一介散修，那么他们若真有机会寻仇也没那么容易找到南丰城去！不过他不会给他们机会！

　　听见秦凡的否认，方仲却是心里不禁微微松了一口气，同时挥了挥手，另外两名武师也开始作出再次攻击的准备。

　　“呵呵，既然都同是秦姓，或许是以前我们乾京遗留在外面的血脉，不妨考虑一下回归我们秦家，我秦昊白可以代为引荐。”这时候这秦昊白却是又说道。

　　听见这话，方仲又再次脸色变得极其难看起来，现在看起来这秦昊白是决心要拉拢秦凡了，而只要不是傻子，面对这乾京大世家的拉拢，绝不会有人愿意去拒绝的。不过令他稍微安慰的是，这秦凡接下来的话真的像个疯子。

　　“哈哈，我秦凡可是先秦的秦，你秦昊白的秦乃是禽兽的禽，相差太远了，血脉怎可能会一样？”秦凡一声大笑说道，他若真听着秦昊白的话去了认祖归宗才是真正的傻呢！

　　“秦凡，你执意和我作对，那么就是和我们乾京秦家作对，你必定会后悔的！”那秦昊白的眼神中的冷意全部爆发了出来，手中似乎也在准备着威力极大的武技。

　　“刚才你们围杀我的那一刻开始，我们就注定是敌人，而对于敌人，我秦凡从来只有一条路给他们走，那就是死路！”秦凡也冷冷说道，然后麒麟臂武气全力爆发，一拳打在了面前的石壁上，一个巨大的深坑洞口出现，汹涌的水流瞬间冲了进来。


第八十九章 武符

　　水流从洞口中汹涌而来，但秦凡却是稳稳地站住，并没有被水流撼动半分。

　　“啊！”刚刚准备进攻的两名青鹰冒险团成员，恰好走到转弯处就被这汹涌的水流冲了回去。

　　“小心秦凡的偷袭！”方仲喊出这一句后也被水流所淹没了。

　　“呵呵，这种被水浸泡着的感觉……真好啊……”秦凡的身体已经完全没入水中，但在这时候却是感到无比的舒畅，水麒麟乃是水系魔尊，天生对水有着特别的掌控之力，而秦凡炼化了这水源魔种后，对于这水也有着特别的感应。

　　伸出手掌，秦凡看着水流在指间流过，缓缓握住拳头，突然腾起了一种一切都在掌握之中的感觉，麒麟臂上传来的玄妙反应，强大的力量源源不断地涌动，更是让他觉得自己成为了这水中的神，水下唯我独尊！

　　随着水流的流过，在远处那四人的位置，他能感觉得一清二楚，甚至他还能够隐约知道这四人的实力，方仲乃是一级武师，那两个青鹰冒险团成员是二级武师，而那秦昊白则是在三级武师以上。

　　“这种感觉太强大了！”秦凡的右臂在水中挥动，带动着水流翻滚起来，然后直接向着离他最近的一名武师打出了一拳。

　　“呼！”水流急速地翻滚转动起来，一头巨大无比的透明水麒麟在水中渐渐成型，纯粹的水流结成，生于水，强于水，浑身充满了力量感，睥睨天地，栩栩如生。

　　“轰！”那水麒麟突然冲破水流的阻隔，咆哮着向那武师疾冲而去，然后重重地撞在了他的武甲之上，瞬间将其吞没。

　　“啪”的一声响起，那武师身上的武甲在这水麒麟的撞击之下，竟然开始破裂开去，然后在这武师惊恐万分的目光之中，直接把他的肉身撞到一边的石壁之上，顿时鲜血横流，染红了众人的视线。

　　“这麒麟臂果然是在水中更能发挥威力，隔了这么远的攻击，还是劲气成型，我在陆地上是肯定做不到的，更别说有这么大的威力了！毕竟我还没达到武师境界。”秦凡看见这一击的威力，心里也是微微有些意外，不过想到水麒麟乃是水中尊者，这麒麟臂乃是其所化魔种强化而成也就没那么惊讶了。

　　“秦凡，我和你不死不……”水面上突然传来方仲愤怒的大声吼叫，不过他的话没说完就没有了声息，似乎是被水流完全淹没了。

　　“本来就是不死不休。”秦凡的心中冷笑，然后凭着感觉到的感应，找到了第二个青鹰冒险团成员的位置，准备再次发起进攻。

　　而就在此时，一股强大的劲气突然冲破水流，向着他攻击而来，随之而来的还有几道武气箭，原来秦昊白他们也已经发现了秦凡所在的地方。

　　“起！”就在这些攻击就要攻击到秦凡身上的时候，一个由水流形成的水盾瞬间出现在他的身前，这也是麒麟臂赋予他的能力之一。虽然这水盾最后还是被打破了，但却大大削弱了攻击力，当它们落到秦凡的身上的时候已经不能造成太大的伤害了，凭借着强大的体魄，秦凡轻易地承受住了。

　　“哗啦！”但攻击刚落，突然水流中一个人影逆流而上，瞬间便到了秦凡的跟前，强大的劲气带动水流，他可以感觉到这水流之中隐藏的锋利气劲。

　　“秦昊白。”秦凡双眼一凝，看清楚了攻击的人影，然后身形在水中一摇摆，避过了这一击，反而右拳带起狂暴的水流反击过去。在水中他的闪避甚至要比在陆地上更为灵敏，仿佛身体是和水流融成一体似的，水随身动，身随心动。

　　“嘭！”秦凡的一拳打在了那秦昊白身上的武甲之上，但只是感觉到一股强力的阻挡，却是未能对其造成一点伤害，仅仅是将其退后了一些而已。

　　“这秦昊白的武甲要比刚才那个武师的武甲质量高多了！武甲的分为三级，青鹰冒险团那些人武甲质量大都只是低级，而这秦昊白的武甲质量却是高级！我想要打破它还需要费很大的功夫。”秦凡的心中有了一丝凝重，刚才他武气加上麒麟臂的力量竟然还不能对这武甲造成一点松动！

　　“先别理他，把青鹰冒险团的人解决掉了再来慢慢对付他！”秦凡的心中一动，身体被游鱼更为敏捷，一个翻身打挺，从秦昊白的身边穿过，向着那边正用武气箭攻击着他的那个武师攻去。

　　“死！”秦凡面对着迎面而来的武气箭丝毫不惧，直接用一拳将其击碎，而以麒麟臂的强度加上武气攻击，根本丝毫没有受伤，而打碎这武气箭攻击后，他的拳头也很快撞在了这武师的身上，一个麒麟虚影乍现，瞬间将其吞没下去。

　　“啪！”武甲碎裂的声音响起，如此近距离的攻击，这低级武甲根本承受不住如此狂暴的攻击，而武甲下的身体也是被撞得变形，再加上灵寒拳套的爆发，直接打入其心脏深处，生机即灭。

　　“咦？方仲呢？”秦凡拨开血红的水流，略一感应，却发现那方仲就在他与秦昊白纠缠之时，竟然已经往回逃了很大的一段距离。

　　“哼！”秦凡刚欲追去，但那秦昊白的攻击已经再次到来，这一次却是有三道劲气带动水流从三个方向向他攻来，比起刚才的试探攻击还要凌厉了不少。

　　因为刚才被方仲吸引一部分注意力，所以这秦昊白这次的攻击却是让他有一点措手不及，慌忙闪避中，还是被其中一道劲气击中了肩膀，随着上面传来一阵疼痛，鲜红的血液顿时染红了周围的水流。

　　“地阶武技。”秦凡的眉头一皱，连忙往后退了一段距离。他现在虽然还不能形成武甲护体，但单凭体魄本来的强度也能和低级武甲相比了，而那右臂上的防御，更是和中级相比也有过之而无不及！而秦昊白的这一击能轻易地对他的右臂肩膀造成如此伤害，也只有地阶武技的攻击了。

　　“这就是大世家和普通的冒险者的区别了，像青鹰冒险团那些武师，最好也只是能拿出人阶高级的武技，武甲也是低级，而这秦昊白随便一出手就是地阶武技。”秦凡的心中明白，不过他现在的武技也不差，如果不是因为武者和武师的距离，他丝毫不惧！

　　“在水中我有绝对的优势，只要这秦昊白的武气耗尽，不能形成武甲，我就能马上杀死他！”秦凡的心中想道，所以他接下来一直在闪避，并没有打算和这秦昊白正面硬碰。高级武甲和低级武甲的差距太大了，秦凡能够轻易轰碎低级武甲，但却难以对高级武甲造成破坏，所以主动攻击不是明智的决定。

　　“一个武者竟然能够达到这样的程度，这秦凡的确很强，但是一切结束了！虽然有些浪费，但是我不能再在这里和他纠缠下去了。”见几次攻击都没法对秦凡造成很大的伤害，秦昊白的眼神变得极冷。怨恨地看了一眼远处的秦凡，他缓缓地在储物戒指中拿出了一块小型玉符，上面有淡淡的蓝色光晕环绕着，很是神秘。

　　“武符！”秦凡一看见这片玉符，心中立刻惊起一阵震动，不敢再有半分迟疑，连忙向着水流的入口全速游去，他必须立刻离开这里！


第九十章 击杀

　　这武符秦凡他虽然在以前没有见过，但是他听古墨提起过，那乃是武尊境界以上的强者把自身的一份力量以大能力封存在这玉符之中，使用者只要往其中输入武气就能引动这武符中的恐怖力量！

　　虽然武尊级封印在武符之中的力量仅为本身力量的百分之一，但起码也相当于一个先天武师的全力一击了，威力极其恐怖！

　　在那地下洞穴中余姓武师只是随意一击，就能将他的肩膀洞穿，如果对方不是留手大可以直接砍下他的肩膀也不费吹灰之力。秦凡现在虽然体魄被魔种强化，但如果让他正面迎接一名先天武师的全力攻击，他绝对还是不敢的！

　　武者境界和先天武师之间的差距是十分之大的！

　　“逃得掉吗？”秦昊白的眼神闪过一丝不屑，以他武师的境界，五官都锻炼到了一定的程度，眼力足以很清楚地看到秦凡现在所在的位置，他不再迟疑，立刻往武符之中输入了足够的武气。

　　“嗡！”一声听起来震耳欲聋的震动声在水中传播开去，就要逃出入水口的秦凡，也霎时之间感觉到耳膜也要被刺穿一般，然后一股强大的气息在背后传来，让他感觉到背脊冰凉。

　　秦凡知道自己无论是怎么逃也难逃出这武符的攻击范围了，于是一咬牙干脆停了下来，然后一股股的水流在麒麟臂的控制下，旋转翻滚，形成了一层层的水盾护他的身前。

　　“去死吧！”秦昊白手中的武符已经被武气所引动，然后向着秦凡的方向迅速扔出。

　　“轰！”一声巨大的震动在通道中响起，一道无匹的刀气在武符之中释放出来，凝聚成一把巨型的气劲长刀。

　　面前的水流立刻都被这一刀所破开，中间留出了一条真空地带，水流向着两边挤逼而去，石壁顿时纷纷碎裂开去，而那通道的顶部也被这一刀冲得坍塌下来。

　　“嘭嘭嘭……”秦凡面前的十几层水盾就好像的是纸糊似的，纷纷破碎，在这强大无匹的刀气面前，根本起不了多大的阻拦作用！

　　这一刀虽然只是相当于先天武师的攻击力，但毕竟是武尊所发出，所以破坏力又要远远高于一般的先天武师！

　　“太强了！”这一道巨大的刀气铺天盖地而来，秦凡根本没有闪避的空间！

　　“哼！”秦凡闷哼一声，咬紧牙关，右臂挥动之间，十几道瞬间成型的水柱向着那刀气冲去，想以此来减弱那滔天刀气的威力，但好像以卵击石一般，这十几道水柱一接触就立刻被那刀气所击溃，而他更是被那反噬之力冲得气血翻滚，嘴角也吐了一小口鲜血。

　　但秦凡根本没有时间去理会那点小伤，那刀气击溃所有的水盾和水柱后马上斩到了他的跟前，凌厉之极的刀锋还未落到他的身上已经让他的身上的衣衫变得破破烂烂，皮肤上也出现了密密麻麻的细微伤痕，不过也幸好他的体魄远强于一般的七级武者，要不刀气本体未至他就已是身死了。

　　但秦凡对于身上的伤势浑然不顾，只是紧紧地用防御力最高的麒麟臂保护住自己的头部和心脏的要害部位！在这生死一刻，他全身的潜能都被发掘出来，此时麒麟臂狰狞的鳞甲上泛起了浓稠的红黄武气，虽然未能像武师那般形成武甲，但起码也起到一定的防护作用。

　　“轰！”秦凡终于和那刀气进行了正面的接触，强大的冲击力在他手臂上传来，让他的身形不停倒退，而那坚韧无比的麒麟臂也在这接触的一瞬间渗出了血水，紧接着铺天盖地的刀气就把他整个人瞬间吞没，顷刻化为了血人。

　　那刀气的余威未消，紧接着把秦凡原来打开的水流入口扩大了几倍，水流在片刻的阻滞后更汹涌而至，因为秦凡站在通道口处，所以这些水流一冲到秦凡的身上便不断化为了浓浓的血水，充斥在整个通道之中。

　　“结束了。”许久，见那边终于没有了动静传来，秦昊白缓缓舒了一口气，一种虚弱感也开始传遍全身，却是刚才使用这一道武符，消耗了大量的武气，而且身上的武甲也需要大量的武气支持。

　　血水还是从洞口处不断地传来，秦昊白觉得就算秦凡没有在武符刀气的攻击下死去，现在也定是失血过多而死了，不过他为了保险，他还是向着那入口移动而去，手中武气涌动，却是要给秦凡的“尸体”补上一击，方能心安。

　　“嘭！”一道强横的气劲向着那漂浮在水中已经一动不动的秦凡身体打去，却没有激起任何的反应，只是更浓的血水在那“尸体”中涌出，模糊了秦昊白的视线。

　　“的确是死了。”秦昊白这才放心了下来，解除了身上的武甲，如今他体内的武气也可以说是所剩无几了，还需留下武气包裹着心肺，让自己在水下可以活动自由。

　　而就在此时，秦凡的“尸体”突然动了，一道血影瞬间便来到了秦昊白的跟前。

　　“呵，不愧是来自乾京的大世家，竟然连武符这东西都有，佩服佩服！”秦凡的脸色冷冷，灵寒拳套抵在秦昊白的脖子前，传音对其说道。现在这秦昊白没有了武甲的保护，秦凡可以瞬间杀死他。

　　“你竟然还未死！”秦昊白露出了震惊而恐慌之极的神色。

　　“别杀我，我可以给你钱，我也可以高级的武技……”透过变得稀薄了许多的血红流水，他看到了秦凡的满脸杀机，连忙传音说道。

　　“这些东西我都会在你的储物戒指找到的。”秦凡露出了一丝冷笑，拳头的武气爆发，直接击穿了秦昊白的气管，那脖子顿时变得破烂不堪，后者的生机也尽失。

　　死亡突然降临，秦昊白瞪着双眼，无比的不甘。

　　“可惜让方仲逃掉了。”看着这秦昊白已经完全死去，秦凡本来还想去追击方仲，但如今这方仲已经逃得不知所向了，而且身上的伤也未痊愈。

　　“不过很快我就会去把这青鹰冒险团连根拔起，姑且让他多活一些时日。”秦凡心道，然后伸出手来，直接把这秦昊白手上的储物戒指取下，这乾京大世家的子弟的财产一定十分丰厚了。

　　“这武符的攻击力太恐怖了，刚才那一瞬间我还真的以为自己撑不过去了。”想起刚才那一道刀气，秦凡依然心有余悸，不过幸好魔种把他的体魄增强了不少，而且用麒麟臂护住了要害部位，然后又立刻服用了疗伤药，这才逃得了一劫。

　　“哈哈，不过我以武者实力竟然能够在这么恐怖的攻击下活下来，如果让老头知道，肯定又要惊讶一番了吧。”但想到自己这样也死不去，却是心中有一种豪情激荡。

　　“这样的一击，如果换了秦进，不知他能否活得下来？”秦凡一边往外游去，心中不由得想到，却是因为实力的增强，不禁起了较比之心，毕竟秦进一直是他想要超越的第一人。


第九十一章 红目战猪

　　南丰城，秦家。

　　族务院中，秦漓一身坐在高位之上，审批着族里的大小事务，如今。无论是族里的利益纷争，还是对外的生意交易，她都有很大的话语权。

　　“进来。”秦漓突然对门外淡淡唤道。

　　一个粗眉大眼的大汉利索地走了近来，正是秦家的护卫队长秦猛，如今乃是秦漓的得力助手，不止是族里的守卫管理方面，对外一些生意秦漓也常常让他前往处理。

　　“小姐。”秦猛进来后恭敬地行了一礼，对于眼前这位年纪不大的少女，由衷地尊敬。自从秦漓接管族务院后，不但族里打理得整整有条，而且家族的生意也是一路走好，如今利润说得比秦漓未接管族务院前要高了差不多两成！这让秦家的长老更加放心地把族务院交给秦漓主管了。

　　“秦猛队长，有什么事吗？”秦漓抬起头来，拨了拨额前的发丝，绝色的脸庞之上似乎也有了一丝疲惫。

　　“是关于秦凡少爷的，我们在青石镇的分号有族人说曾经在那里见过他。”秦猛恭敬地回答道。

　　“青石镇？那不是离妖兽荒原最近的那个小镇吗？”秦漓露出了一抹惊讶之色，“小凡难道是想进入妖兽荒原？”

　　“据回报，似乎秦凡少爷的确是往妖兽荒原的方向去了。”秦猛回答道。

　　“那除了小凡还发现他身边有其他人吗？”秦漓眉头皱了皱，心里有些担忧。

　　“没有，属下问过了，只有秦凡少爷一人。”秦猛继续回答道。

　　“小凡可是说过和他师父在一起的，难道是他师父不想在众人面前现身？”秦漓低下头，心里思考着，也只得如此安慰自己，如果秦凡独自一人进入了妖兽荒原，后果她不敢多想。

　　“嗯，这个我知道了，如果青石镇那边的人再发现小凡的踪迹，让他们报告给我。”过了一会，秦漓才抬起头来说道。

　　“属下明白。”秦猛答应道。

　　“对了，秦进近日是不是离开南丰城了？”秦漓又突然问道。

　　“是的，秦进少爷在昨天离开了家族，但去向暂时不知。”秦猛答道。

　　秦漓点了点头，在座位上沉思起来，秦猛则是行了一礼，告退下去了。

　　“小凡，你一定要平安……”良久，秦漓才回过神来，眼神向墙外望去，似乎心儿也飞到了那远在妖兽荒原之中的秦凡身边。

　　……

　　此时，妖兽大荒的内外围交汇地带。

　　秦凡刚刚从地下钻了出来，爬上岸后才发现这里却是一个大湖，不过湖水的水位线正在不断地降低，有就要见底的趋势。

　　“怕是这些湖水都流到那地下洞穴去了。”秦凡苦笑着摇了摇头，这个大湖的干枯他却是要负一定的责任。

　　“不过这妖兽大荒之中，这样的深潭湖泊并不少，没了一两个也没什么关系吧。”秦凡一边把身上那破烂的衣服换掉一边不在意地想道。

　　看了一下四周的环境，秦凡发现这里除了这个大湖，四周的群山都是靠得很近，好像是把这大湖包围在中间似的，而且这些山看来都相对较高，一时之间倒是隔绝了视线，看不出外面去。

　　“也不知这里是在什么地方。”秦凡看了看天色，发现已经快到傍晚时候了，但因为四周高山的遮挡，这里要显得阴暗了一些，像是提前入夜了。

　　“先吃点东西再算吧。”秦凡在湖边坐在，却是肚子也饿了，而且身上的伤势还未完全恢复，倒是不好马上离开。

　　一边吃着干粮，一边看着那渐渐降低的湖水，在那昏暗的夜色下，他却是不由得泛起了一抹寂寥之感。平时这个时候，古墨一般都会出来和他说说话，如今耳边少了那有些为老不尊的声音，倒是觉得有些不习惯了。

　　“怎么这馒头这么难吃？”咬了几口手中的黑馒头，秦凡皱了皱眉头，却是觉得其难以下咽，干脆扔到了湖中。

　　见天色已晚，秦凡干脆决定在这里先度过一夜，他四处寻找，最后在南边那座山上找到了一个山洞，里面倒是颇为干爽。

　　“呼。”秦凡把夜明珠扔到了一边，然后倚在山壁上，微微松了一口气，这两天他也累坏了。想起这两天的数次生死相搏，既是刺激但也紧张非常，心神一直得不到放松。现在暂时感觉没了危险，一种极其疲敝的感觉就开始冲击他的神经，让他闭上眼睛几乎就可以睡着了。

　　然而就在此时，外面却是突然传来了一些异响，仿似是老天故意不让他睡觉似的。

　　“红目战猪？”秦凡接着夜明珠的光芒看清了洞口站着一团黑影，却是一头红目铁毛的野猪系妖兽，乃是属于四级中阶妖兽，皮粗肉厚，一身铁毛如同武甲一般坚硬，在刚刚进交汇地带之时他也曾遇过一头，那时候可是花了半天功夫才杀死的。

　　“难道我这个刚好是占了它的洞穴？”秦凡不禁嘴角抽了抽，看了看四周散落的一些皮毛，却是证明了自己的猜想。

　　“不过想我还给它那是不可能了，只能算它倒霉了。”秦凡在地上缓缓站了起来，打算先收拾了这头妖兽再回来睡觉。

　　“呜呜……”但那头红目战猪看见秦凡就要走过来，却是低鸣了几声，却是觉得很委屈似的。

　　“咦？”秦凡听着那似是哭声一般的叫声，不禁一怔，红目战猪只是四级中阶的妖兽，怎么会有这么像人的表现？他的心里有些惊讶，妖兽是越高级越高智慧的，但四级的妖兽一般只是狡猾一些，不可能达到这个程度的。

　　但待秦凡要再看清楚一些这一头红目战猪，后者却是又再发出一声“呜呜”的叫声，然后摇了摇尾巴，很委屈地往外跑去了。

　　秦凡往外追了几步，却是发现这红目战猪要比他上次遇见那一头速度快了许多，虽然他全速之下可以追上，但却也是要花不少时间，因为现在他浑身劳累非常，倒是不太愿意追去了。

　　有时候妖兽之中也会出现一些变异的妖兽，秦凡也不觉得太过出奇，只是为了防止它再跑回来，却是搬了一大块石头挡住了洞口，这样它再跑回来，他睡眠中也可以知道了。

　　本来在古墨没有沉睡之前，他是不需要这样做的，有什么事情古墨都会提前通知他，但如今，秦凡却是隐隐觉得自己少了一些安全感。


第九十二章 第二颗魔种的消息

　　回到山洞之中，秦凡本想睡去，但却突然想起今天在秦昊白处得来的储物戒指，心道这个来自乾京的大世家子弟自然是底蕴非同一般，于是他不禁多了一分精神，神识探入这储物戒指之中。

　　果然，秦昊白的这个储物戒指要比秦凡现在所用的储物空间要大了许多，足足有大了两倍，而且里面的收藏也颇为丰富！大把的金元自然不在话下，令秦凡惊讶的是里面竟然有几株碧玉草！而这碧玉草正是炼制养魂丹的一味材料。

　　“老头，待再找齐其他几种灵药，我马上就为你炼制养魂丹。”秦凡手拿着一株碧玉草有些惊喜，但想起古墨却是微微有些感触。而想到其他的几种所需材料，他的心头却是有些沉重，那都是极其难寻的灵药，他还必须要借助家族的力量去帮忙寻找才行。

　　“咦？”把碧玉草放回储物戒指之时，秦凡在一个角落里发现了两枚有着蓝色光晕缠绕着的玉符，不禁再次惊喜起来。

　　“武符！想不到秦昊白这里竟然还有武符，而且还是两块！”秦凡拿出来认真一看，果然和秦昊白今天所使用的一般，他听古墨说过，这武符如果上面是蓝色光晕乃是武尊级的武符，而紫色的则是武圣级的玉符。

　　“不亏是大世家，家族子弟出来历练不仅派了两名先天武师保护，而且还有这样的保命手段。”秦凡手指摩擦着这有些冰凉的武符，不由得微微感叹，他南丰秦家就没有这样的待遇了。只可惜这秦昊白遇上了他和古墨，要不在这妖兽荒原的交汇地带还真是横着走也没问题的。

　　此外，秦凡还在里面发现两卷地阶武技，一卷名为《幽狼击》，为地阶中级武技，一卷名为《玄冥三重破》，为地阶高级武技。不过秦昊白所说的天阶武技却是没有看到，看来是今天为了保命乱说的。

　　而且天阶的武技和极致之道的传承一般，并非以卷轴记载，都是通过特殊的方法才能修习，对于大家族来说都是极其罕有，除非是让家族极其看重，否则绝不会让一个年轻子弟带在身上。

　　秦凡的心中也了然。

　　不过这两门武技虽然不错，但他心知贪多嚼不烂，一时也不急着去学，只是把它们都放回了戒指之中，打算待有空再去研究。

　　又再翻了一下，但发现这储物戒指中已经没有其他特别有用的东西了，于是秦凡便把这戒指放回了自己的储物戒指中。这乃是赃物，虽然空间要比他原来用的大，但他可不敢明目张胆地戴在手上。

　　这时候秦凡本还想炼制一些炼药备用的，但实在是觉得太困乏了，换了个舒服的姿势，他缓缓闭上双眼，很快便沉沉睡去了。

　　第二天，秦凡还是早早地醒来了，只是耳边没有了古墨这个定时闹钟，还是感觉有一些不习惯，而且早上也没有人陪他一起修炼了。

　　秦凡摇了摇头，把那些复杂的情绪驱赶掉。

　　“今天就动身回去药谷吧，答应纪萱儿的事情也是时候做到了，方仲是绝对是不能留的。”秦凡一边站起身来，一边心中计划着。虽然他没有暴露身份，但他的生性谨慎，不会允许不可预知的可能性发生。不过他当初答应把方仲留给纪萱儿亲手杀死，如今看来还真是有些无奈地遵守这个诺言了。

　　“只是不知道纪萱儿现在什么实力了，修炼了冷热极致之道，进境应该快得惊人才是。”秦凡一边想一边推开了挡住洞口的大石头，外面看起来还不是很亮。

　　“咦？”秦凡刚刚走出山洞，便发现昨晚那头红目战猪正往着这边奔来，不禁微微一笑，“想不到这小家伙竟然还敢回来，好吧，反正我也要走了，这洞穴就还给你了。”

　　秦凡现在根本不把这四级中阶的妖兽放在眼里，只是昨晚见这头红目战猪颇通人性，秦凡对它也有了一点好感，反正他也不差一颗四级的妖晶核，也就懒得和其纠缠了。不过如果这红目战猪敢主动攻击他，他也不会手下留情的。

　　“红月白狼？”但接着秦凡便不由得嘴角抽了抽，原来他发现一头红月白狼正追在这红目战猪的后面，现在两头妖兽却是一起往着山洞奔来了。

　　“嘿嘿，这小家伙算是走运了，我刚好和红月白狼有怨。”不过秦凡很快便露出了一丝笑意，当初他初入这荒原内外围交汇地带之时，可是曾经被红月白狼追过几次，还因此受过伤，当时就曾说过回来要找红月白狼算账的。

　　那红目战猪回到洞口之时，看到秦凡就在离洞口不远的地方，本来还有些恐惧，但见那红月白狼越追越近，犹豫了一下最后还是跑进了山洞里面。这山洞其实还挺深的，里面有几个小型洞穴互相贯通，像个小迷宫一般，昨晚秦凡还惊讶了一下，现在想来可能就是这红目战猪平时自己挖出来的，作用就是逃避高阶妖兽的追杀，还挺聪明的。

　　“吼！”那红月白狼看见秦凡，发出了一声凶恶的吼叫，却是放弃了继续追红目战猪，本能地向着秦凡秦凡扑去。

　　“不知现在的我与四级高阶妖兽相比如何了？”秦凡从容地看着来势汹涌的红月白狼心中暗暗想道，当初他遇到这畜生可是只有逃跑的份。

　　“轰！”秦凡微微退后两步，让那红月白狼扑了个空。如今他的身体经过魔种的改造，速度和反应能力也都大大提高了。只是一个照面他就知道自己的速度已经变得比这红月白狼还快了，当初他可是比不上它的。

　　“不知如今我速度可否在老头十倍的玄重域下可否闪过十片叶子？”秦凡心中又暗暗想道，对于自己的速度也是十分的满意。

　　“老头如今不在，刚好拿你来做晨练。”随即秦凡的嘴角露出了一抹玩味的笑容，却是开始利用这头红月白狼来磨练自己的流星步。

　　那红月白狼见一直碰不到秦凡，不禁连连怒吼。

　　“也差不多了。”如此持续了一段时间，秦凡感觉自己的流星步和现在的身体速度已经慢慢地契合，便打算不再和红月白狼纠缠下了。

　　“喝！”秦凡的右臂瞬间生出了一层层狰狞的鳞甲，武气爆发，一拳向着再次飞扑而来的红月白狼腰腹打去，那正是狼系妖兽薄弱的地方。

　　“嘭！”那红月白狼被秦凡的这一拳轰飞，重重地摔在了地上，鲜血洒得满地都是，估计已是死透了。当初速度不够快，他打不中它的要害，现在速度比它快了，力量够了，完全可以一击致命。

　　“咦？”没来得及去理会地上的红月白狼，秦凡的脸上突然露出了一抹惊喜之色，却是他刚才在使用麒麟臂之时感觉到了一种玄妙的气息在右臂上传来。

　　“是关于第二颗魔种的消息？”


第九十三章 善缘

　　五颗魔种互相联系，互相感应。

　　在地下洞穴之时因为秦凡与麒麟臂融合不久故没有发现，现在经过一夜的契合，他终于发现了那种玄妙的感应，隐隐地感觉到了离他最近的一颗魔种的踪迹。

　　“在妖兽荒原内围？”秦凡感应了一会，不禁露出了一抹苦笑。

　　妖兽荒原内围那可是五级妖兽和六级妖兽横行的地方，就算是先天武师想进入其中都要谨慎再谨慎！因为六级妖兽可是相当于灵武师的实力，而且是内围的霸主，数量也不少！像天翅虎那种存在，先天武师遇见了就是死路一条。

　　而以秦凡现在的实力，别看他对上这四级高阶的红月白狼还是十分轻松的样子，但如果一旦对上五级以上的妖兽那绝对是毫无胜算的，那就好像武师和先天武师之间的差距，相差太远了！更别说是他现在还没有达到武师境界。

　　“看来想去寻找着第二颗魔种还要做许多准备。”秦凡无奈地摇了摇头，努力地把心中的那种冲动压去。经过这一颗水麒麟魔种的炼化，他的提升十分的明显，也让他深信了古墨所说的话。如果其他的魔种也有这一颗魔种那般的效果，那么天下第一体魄，绝不虚假！而炼成了这强大的体魄，以他的炼药术，他提升境界的速度恐怕也会成为天下第一了。

　　能快速提升实力的确诱惑无比，但是为了小命着想，他又必须要抵制这种诱惑，很是痛苦。

　　“这一颗魔种乃是水麒麟化成的水源魔种，那第二颗魔种会是上古哪个魔尊所化的呢？”同时，秦凡的心中也有一些好奇。

　　“不行，不能再想这个了！”秦凡努力地让自己平静下来，把心中的种种杂念挥去。他虽然足够冷静，但这魔种的诱惑实在太大了，没有一个炼药师可以抵挡得住获得强大体魄的诱惑，也没有一个修炼者可以抵挡得住这快速提升修为的诱惑！而且秦凡还尝过了这其中的甜头，这吸引力更是倍增！所以他也十分担心自己会坚持不住做出什么傻事，特别是现在没有了古墨监督的情况下。

　　“有些东西果然是不知道比知道好啊……”秦凡想起了当初古墨说过的话，现在觉得感受更深了。

　　好不容易秦凡终于感觉到自己的情绪恢复了正常，这才开始向着那红月白狼走去，那四级高阶的妖晶核不能浪费了，拿回去卖也是值不少钱的。

　　而就在此时，那红目战猪也从洞穴里走了出来，偷偷看了秦凡一眼，有些畏惧。

　　秦凡也不理会它，只是上前直接破开了这红月白狼的头颅，然后从里面拿出了一颗红白相间的妖晶核，玩味地向着那红目战猪扬了扬，吓得它马上躲回了洞中。

　　“这小家伙看起来好像挺胆小的。”看见这一幕，他不禁微微一笑，不知为何，对于这小家伙倒是起不了什么杀意，或许是因为它的神态太像人了吧，而且一直没有对他表现出敌意。

　　又往地上看了看，本来那红月白狼的皮毛也是挺值钱的，不过秦凡嫌麻烦却是没有带上了，毕竟他在秦昊白和青鹰冒险团身上得了不少钱，倒是看不上这点小钱了。

　　而当他刚刚想要离开这里，那红目战猪却是再次在出现在洞口，看起来似乎是对秦凡十分好奇似的。

　　“难道你以前没见过人类吗？”秦凡翻了翻白眼说道，不过这次却是发现了它与一般红目战猪不同的地方，那就是它的一身坚硬的铁毛看起来有一些金色光泽，而不是像普通的那般是纯黑色。

　　“金色可是妖兽之中的皇者之色，这小家伙看起来却是有些潜力。”秦凡微微有些惊讶，待再认真看了一下，发现这红目战猪的一双红目中的瞳孔似乎也是金色的。变异的妖兽虽然不少，但能够通过变异进化的妖兽却是不多，这红目战猪的身上既然出现了皇者之色，那么四级妖兽应该不会是它的尽头。

　　“能够遇上我算是你的幸运，今天我便与你结一个善缘，希望日后你有所成就之时，还能记得我。”秦凡微微一笑，心中一动，却是在戒指中拿出了一颗龙泉丸！这龙泉丸乃是用七级妖兽独角蛟龙的龙眼和蛟龙精血加上许多名贵的灵药炼成，对于人类来说可以提升境界，而对于妖兽来说却是可以提升品阶！极其珍贵！

　　“能够达到什么程度就看你自己的造化了。”秦凡把那龙泉丸扔到那红目战猪的跟前，淡淡说道，也不管它能不能听懂。

　　做完这些事情，秦凡便转身往山下走去，待走了一段路，忽然又听见身后传来了那红目战猪的叫声，他回头看了一眼，竟然在后者的脸上看到了一抹感激的神色。

　　“真的太像人了！”秦凡哑然失笑，也正因为这样他才决定把这么珍贵的龙泉丸送给它，明显是想把这当成一次投资，心里是想着回报的。毕竟他以后还要再次来妖兽荒原，如果这红目战猪真一不小心成为了妖兽中的皇者，且还记得他的恩情，那么他在这妖兽荒原中做什么也会方便许多，譬如去内围寻找魔种……

　　挥了挥手，秦凡走下了山，但却是在山下发现东边西边各又一条峡谷，一时之间却是不知走那一条好。

　　“喂，老头，你说应该走东边还是西边？”秦凡习惯性地向古墨问道，只是古墨已经沉睡了过去，自然没有人回答他了。

　　“那就走这一条吧。”许久没有听到回答，秦凡微微有些失落，最后也只得自己决定走进了那东边那条峡谷，他觉得这一条峡谷应该是通往外围那边的路。

　　“横断山脉！”走出了峡谷，秦凡看向那太阳初升的远方，迷迷蒙蒙地看见一道雄伟的山脉，正是那隔断妖兽山脉和妖兽荒原内外围交汇地带之间的天堑长堤。

　　“不过看起来这里离青石镇那段妖兽山脉还有很远的距离。”秦凡微微思索，不再犹豫，展开身法，快速地在这平原上飞奔起来。如今的他，在这交汇地带之中，已经无所畏惧！


第九十四章 短暂的交锋

　　少年的身形在树林中不断地飞奔着。

　　十天后的一个早上，迎着晨光，秦凡站在了那依然烟雾迷蒙的灵药谷入口处。

　　“终于回到这里了。”秦凡微微舒了一口气，回到这宁静的药谷之中，让他的身心稍稍放松了一些。

　　这一路上，他却是比前往交汇地带之时经历了更多的战斗，体内的药力固然得到了很好的炼化，同时也让他的心性变得更为坚韧，手段也狠辣了许多。

　　这些日子他面对的不止是各种妖兽，还有贪心的人类，不得不说，这妖兽荒原的确是一个大型狩猎场，在这里无论是人和妖兽都在互相厮杀，不择手段。像青鹰冒险团这样的掠夺者，秦凡在这一路上也遇见了不少，还有各种的伪装者，让他防不胜防。

　　其中令秦凡最为深刻的是遇见了一个看起来弱不禁风的女子，他在几个掠夺者的手上突发善心地救下了她，但却遭到了她在背后暗算。如果不是秦凡本身是天性小心谨慎没有完全放松警惕，而且反应敏捷，那么他在这一次被偷袭中很可能会受到重伤。

　　最后这女子自然是让秦凡一拳轰杀了，这也成为了他杀的第一个女人。虽然因为秦漓和纪萱儿的关系，秦凡已经不认为女人一定是弱者，但因为男人的本性，他本来对于女人的防范之心相比还是要稍微低一些的。但如今，他终于完全明白，这世界只有朋友和敌人之分，而没有男人和女人之分了。

　　甚至女人那看似柔弱的外表更是最危险的伪装。

　　踏进灵药谷之中，一股浓郁的灵气迎面扑来，让秦凡感到神清气爽。他仔细一听，能够听到纪萱儿此时正在灵果地那边练习武技的声音。

　　秦凡向着那边看去，只见一身白裙的少女，腰间绑着一条黄色的丝带，身形闪动间，如影如魅如蝶，又像是一团飘忽不定的云彩，看起来让人赏心悦目。只是认真看去，便见她的双手各拿着一把黑色的短匕，正在不断地刺击着那些纷纷飘下的落叶，每一下出手，必有一片落叶被刺穿，其精准和狠辣，却又让人背后不禁腾起一丝冷意。

　　走近了一些，秦凡看清了纪萱儿那依然冰冷的俏脸，如同寒冬的冰雪，还是像往日一般没有一丝的暖意，但秦凡现在看来却是觉得可爱了不少，那是因为在归途时遇见那个演技高超的女子，让他明白到这真实的感情才是最难得的。

　　秦凡就这样站在边上看着纪萱儿的练习，脸带微笑，却不发一声。

　　“哧”的一声，又一片完整的落叶被纪萱儿手中的黑色短匕破开了两半，出手快如闪电而又干脆利落，割破树叶后收手时也没有一丝的拖泥带水。

　　“咦？”本来在远处观静静地看着的秦凡，这时突然忍不住发出了一声惊讶，双眼有些不可置信地看着那被破开的两半树叶。那原本只是普普通通的一片树叶，但在被纪萱儿破开两半后，却是一半的上面结了一层薄冰，另外的一半则是被烧得遍体焦黑。

　　“这就是冷热极致之道的威力？”秦凡的心中暗暗惊叹，如果这样的一刀割在人的身上，造成的伤害肯定不低，甚至那武师的武甲在这样两种截然相反的能量冲击之下，也极容易受到破坏而瓦解。

　　“如果是我对上她，未必是对手。”秦凡又看了一眼纪萱儿那两把黑色匕首，心中隐晦地想道。

　　“嗖！”就在此时，纪萱儿却是突然向着秦凡这边看了一眼，然后身形化作一道残影，拔地而起，手中的匕首轻举，连连地切开了几片挡住视线的树叶，几乎在一瞬间来到了秦凡的面前。

　　“——”锐利的破空之声传来，秦凡不禁一惊，却是想不到纪萱儿二话不说就直接动手，不过幸好他的身法和反应能力经过在妖兽荒原这段时间的磨练，已经达到了很高的境界。

　　一个后弯腰，秦凡险险地避过了这迎面的一击，纪萱儿手中的匕首在离他脸部不足一寸的地方划过，他甚至感觉到了上面传来的冰冷寒气。

　　但纪萱儿的攻击还未完，见被秦凡闪过了一击，另外一把匕首却是反手再次向着他切去，看起来没有留一点的情面。

　　“这女人一见面就给我一份这样的大礼。”秦凡的心中不禁苦笑，一个翻身再次避开了这一击，如果不是他的身体被魔种改造过一次，这一次攻击还真的难以避过。

　　见纪萱儿还想继续攻来，秦凡的流星步全力展开，微微拉开了一段距离，但此时他的心中却也不禁起了一份比较之心，想看看自己经过这些日子的磨练究竟进步有多大了。

　　“也该轮到我攻击了。”秦凡自信地微微一笑，脚下一动，身化流星，将拳变掌向着纪萱儿的肩膀打去，此时纪萱儿并没有用武甲，对他来说还算公平，所以他也没有打算用蛮牛冲击这种狂暴的打法。

　　“嘭！”秦凡经过魔种改造的身体配合起流星步来，速度相当惊人，甚至隐隐有些超越了纪萱儿，所以这一掌让他直接印在了后者的肩膀之上，让纪萱儿的身体不禁微微晃了一下。

　　“啊——”但很快却是秦凡发出了一声惊叫，在击中纪萱儿的同时他感觉到两股恐怖的冷热能量在那手掌处传来，让他猝不及防的情况下身体好一阵难受，直至用武气将这两股能量完全镇压下去才恢复了正常。

　　“以为你不会回来了。”纪萱儿也停止了攻击，退后了两步，口中淡淡说道。

　　“你是觉得我是死了还是逃跑了？”秦凡摊了摊双手，表示自己的无辜。

　　“你的确比离开前实力提高了不少。”纪萱儿没有回答秦凡的问题，只是背过身去继续淡淡说道，两把匕首也放回了储物戒指之中。

　　“你现在的实力也是令我十分意外，想不到只是短短的时间内，你修炼的冷热极致之道就达到了这样的程度。”秦凡也说道，对于纪萱儿的进境却是真的惊讶，心知其在这段时间里一定十分的努力。

　　纪萱儿没有答话。

　　“所以我想，我们是时候出发了，那青鹰冒险团也是时候在这妖兽山脉中除名了。”秦凡也不在意，只是口中继续淡淡地说道，杀机渐现。


第九十五章 春和堂

　　青石镇上，依然显得十分的繁荣。

　　过往的行商脚夫络绎不绝，形形色色的冒险者人来人往。在这里拥有庞大的人流量，自然不乏各种酒楼食肆，为了满足一些冒险者的需要，在这里甚至还有风月场所。

　　已经是黄昏时候，一男一女两人并行在从妖兽山脉通往青石镇的小路上。少年穿着一身青袍，背着一把黑色长刀，神色从容，年约十五六岁，但看起来却是眉宇间成熟了许多。少女则是穿着一身黑色的紧身衣，把身段包裹得窈窕诱人，特别是那腰肢和美臀之间的曲线更是让人惊艳不已，只是这少女的脸色冰冷如雪，给人一种不能靠近之感。

　　这两人自然就是秦凡和纪萱儿，如今他们两人已经敢光明正大地走在这青石镇的街道之上了，在这里没有人敢轻易惹他们。

　　“还是背上这长刀才像是一个冒险者，如果没有看起来还是像个游手好闲的世家子弟。”秦凡自嘲地笑了笑，看了一眼身旁的纪萱儿，那绝色的俏脸上依然是面无表情。

　　“你说我们要不要先去酒楼吃上一顿？这些日子在妖兽山脉吃的那些东西让我连口水都变淡了。”秦凡试着和她说话道，这一路上她们之间的交流都没有十句。

　　“你完全不担心让青鹰冒险团发现我们而提前防范？”纪萱儿看了秦凡一眼，冷然问道。

　　“就是要让他们知道，最好把所有的团员都集中在一起，那样才好一次过把他们全灭了。”秦凡淡淡地说道，“忘记了告诉你，除了方仲，现在这青鹰冒险团的武师已经所剩无几了，现在我们要做的就是等方仲回来。”

　　秦凡知道，方仲的速度不及他，如今肯定还没回到青石镇。

　　“你这些日子难道是去了对付他们？”纪萱儿露出了一抹疑色。

　　“不算是专门去对付他们，只是在内外围交汇地带之时碰巧遇见罢了。”秦凡轻描淡写的说道，虽然他隐瞒了古墨的存在，但就算没有古墨，现在的他对上这些只有初级武甲的武师也不会有任何惧怕。

　　“如果方仲的父亲方远山回来了怎么办？我们两人联手也未必能对付得了一名先天武师。”纪萱儿并没表现出一点惊讶之色，只是沉默了一会，然后又平淡地说道。

　　“呵呵，我现在只是一名七级武者，对付先天武师的事情当然是交给你了，不过我会帮你制造一个很好的机会，这方远山只是突破到先天武师不久，只要你能把握这个机会，要杀死他也不难。当然，风险一定是存在的，但也正因为这样才有意思，不是吗？”秦凡摸了摸手中的戒指自信地说道，如今他已经敢光明正大地戴在手指上，因为他有这个实力。而戒指里面有着两枚武尊级的武符，正是他这次敢夸下海口的资本，以他和纪萱儿的身法，有这武符的牵制，至少逃跑应该是没问题的。而且他见识过纪萱儿的实力，她修炼的冷热极致之道威力十分可怕。

　　纪萱儿看了秦凡一眼，又再沉默不语。

　　两人行进了青石镇，走到一间出卖低级炼药的商铺前，秦凡看了一眼，认得这是南丰秦家的家族生意，于是对纪萱儿道：“你等我一会，我进去一下。”

　　纪萱儿也抬头看了一眼，见上面写着“春和堂”三字，认得这是出卖灵药和炼药的商铺，她也知道秦凡是一个炼药师，要购买一些灵药也很正常，所以也不在意，只是点了点头。

　　秦凡走进春和堂，发现里面生意还算不错，毕竟这店铺开在这离妖兽荒原这么近的地方，许多冒险者出生入死，都需要用到炼药，当然也有一些冒险者是把在妖兽山脉中获得的灵药卖到这里来。

　　秦凡看了一下店铺里面摆着的一排排架子，发现这里卖的大都是灵液级的炼药，而灵露级的十分稀少，都是放在后面的位置，价格更贵，买的人几乎没有。

　　“请问这位客人需要点什么呢？”以为殷勤的小厮看见秦凡在到处张望，便跑过来问道。

　　“我要见一下你们这里的掌柜。”秦凡淡淡说道，然后把手中的令牌扬了扬。这个令牌是代表他家族精武堂的资格，乃是他获得家族年测双冠的奖励之一，拿着他在外可以有很大的权利。

　　“你是秦凡少爷？”这时候一个体态有些发福而又红光满面的中年胖子走了过来，打量了一会秦凡然后试探地轻声问道，自从秦凡在家族年测中大出风头后，几乎所有族人都认得了他。

　　秦凡点了点头。

　　“秦凡少爷，鄙人秦金，正是这青石镇春和堂的掌柜，来，我们到内堂说话。”这中年胖子见秦凡点头，马上露出了一抹殷勤的笑意，把秦凡往里面引去。

　　“麻烦金叔了。”秦凡点头说道，然后和秦进一起往内堂走去。这秦金原是秦家的仆人，因为对秦家做出了很大贡献，所以被赐秦姓，秦家子弟对于这些人一般都很尊敬。

　　“这次秦凡少爷来这里不知所为何事？”进了内堂，分别奉茶坐下，客气了一番，秦金这才问道。

　　“我来这里主要是有两件事，一件事是想请金叔帮我收购一些灵药材料，另外一件事是想金叔派一个人帮我监视一下青鹰冒险团。”秦凡直接开门见山地说道。

　　“青鹰冒险团？他们竟然敢得罪我们南丰秦家！”这秦金一听，却是一拍桌子，然后怒气冲冲地对秦凡说道：“秦凡少爷放心，我这就上报家族，让家族派人来直接灭了这青鹰冒险团。”

　　“呃，那倒是不用，这青鹰冒险团我自己就能对付，只是他们的少团长方仲现在还在妖兽荒原中还没出来，所以我想金叔派一个人去帮我留意其行踪，然后报告给我就行了。”秦凡不禁露出了愕然之色，是没有想到这秦金外表看起来和和气气，脾气却如此火爆。不过他却是不知道，在这青石镇之中，没有冒险者敢得罪掌握着炼药生意的南丰秦家，特别是这秦胖子在这里很有威名。

　　“但是这青鹰冒险团的团长乃是一名先天武师，秦凡少爷……”秦金露出了一些担忧。

　　“放心，这次对付青鹰冒险团我还有一名同伴，而且这也正是我历练的一部分，所以不需要家族插手。”秦凡只是淡淡的说道。


第九十六章 截杀方仲

　　秦凡和秦金又交谈了一会，然后秦凡便告诉了秦金自己想要收购的灵药材料。

　　“天离花，引魂草……这些都是炼制高级炼药才会用到的灵药，就是在妖兽山脉之中也是少见，要全部收集完可能需要一段时间。”秦金拿着秦凡给他的那张材料清单，不禁倒吸了一口冷气，这些材料即使对于经营炼药生意的南丰秦家来说都十分珍贵和罕见。

　　“总之拜托金叔了，无论要用多少钱，越快收集完越好。”秦凡诚恳地说道。

　　“嗯，秦凡少爷放心，我会在青石镇所有的佣兵中高价收购的。”秦金郑重地答应道，只是心中也十分好奇秦凡怎么会用到这么高级的灵药，不过他也知道什么应该问什么不应该问。

　　“呃，那个……我要先给钱吗？”秦凡有些不好意思地说道，他也知道这些灵药十分珍贵，不过他这段时间收获颇丰，应该还是出得起的。

　　“呵呵，秦凡少爷乃是精武堂成员，而且更是今年年测双冠，家族早就吩咐您可以在家族所有的回春堂中方便行事了，无论你有什么需求，家族都会全力配合，就算少爷要钱，只要不是百万以上的大数目，我们也可以随时提供。”这时候秦金却是笑道。

　　秦凡闻此不由得一怔，却是没有想到这家族精武堂会有如此高的待遇！不仅可以随意修习家族的高级武技，竟然还可以随意支配家族的资源。不过说到底，在这个世界中果然还是实力为尊，如果是以前的废物秦凡，想要拿一点灵药还须通过秦漓，哪里有现在这么方便自如。

　　这就是差距。

　　“那就劳烦金叔了。”这时候秦凡站起来说道，“我和我的同伴会先在青石镇找一间客栈住下，一有方仲的消息麻烦金叔立刻派人通知我。”

　　“没问题，如果秦凡少爷需要帮助也可以随时来回春堂找我，一个小小的青鹰冒险团我们南丰秦家还不需放在眼内。”秦金一边送秦凡出去，一边豪气地说道。

　　出了回春堂，秦凡看见纪萱儿半倚在一块青石旁，绝色天成，风姿卓卓，引得许多过往的行人都纷纷注目，不过倒是没有什么人敢走过来搭讪。

　　“走吧，我们先找个地方住下，等方仲回来。”秦凡走过去说道，然后不经意地在地上看到了一滩新鲜的血迹，上面还留着两只断牙，顿时不由得嘴角抽了抽，大概也想到刚才发生过什么事情了。

　　纪萱儿点了点头，两人便走进了一间客栈。

　　“客官，用餐还是住店？”一个殷勤的小儿跑过来问道。

　　感觉到四周那或羡慕或嫉妒的眼神，秦凡只得有些无奈地笑了笑，对着接待的小儿说道：“两间上房……”

　　就这样，两人便在青石镇中等着方仲回来，同时两人的行踪自然也让青鹰冒险团的人发现了，不过关于青鹰冒险团中所有武师几乎死绝的事，他们还未知道，还打算等两人出了青石镇便围杀之。

　　直至三日后，秦凡才接到了秦金报信，说已经发现方仲走出了妖兽山脉。

　　“是时候了。”秦凡敲响了纪萱儿房间的门，这三天里，他们难得放松了一下，如今都已调整到了最佳的状态。

　　而当秦凡和纪萱儿两人走出了青石镇的时候，一直监视着他们的两个青鹰冒险团成员也回去报信了。

　　眼角的余光看了看跟在后面的尾巴，秦凡对纪萱儿冷然说道：“我们先去截住方仲，不能让他把青鹰冒险团武师已经全灭的消息传回去，好把他们整个冒险团的人都引出来，一次解决掉。”其实他却是出于谨慎，不让方仲有机会把自己杀死秦昊白的事情传出。

　　纪萱儿这时也发现了跟在后面的人，点了点头，两人展开身法，向着妖兽山脉的方向快速奔去。

　　在妖兽山脉通向青石镇的路上，此时四处无人，只有满脸倦容的方仲正低着头走在其中，看起来心思重重，头发凌乱，衣衫破烂，已经完全没有了秦凡第一次看见他时那翩翩公子的模样。

　　“该死的小杂种，本少爷不将你挫骨扬灰难解我心头之恨！”想到可恨的地方，方仲咬牙切齿，但想到将要去和他父亲以及青鹰冒险团的其他成员解释这次团中武师全灭的事情，他又显得苦恼万分，心中对秦凡的憎恨自然又加深了几分。

　　“方少，很久不见了。”就在此时，一个淡然的声音从前面传来。

　　“秦凡！”方仲猛然抬起头来，看到了那张熟悉的脸，心底下马上腾起了无边的恐慌。本来因为连日赶路他已是显得十分困倦，但在这一刻像是被泼了一盆冷水，顿时清醒起来，反应似乎还更胜从前，几乎是在看到秦凡的一瞬间就立刻转身想要逃跑。

　　“纪萱儿！”但他跑了没几步，便看到了一张他曾经朝思暮想，但绝不想在现在见到的绝色面容出现在了眼前，让他顿时变得面如死灰起来。

　　本来一直只有他在妖兽山脉中截杀别人，如今终于因果报应了。

　　“纪萱儿，只要你肯放过我，我告诉你一个天大的秘密！这个秘密可以让你拥有大笔的财富，还可能得到高级的武技！”这时候方仲仿似是抓到一根救命稻草一般，施展浑身解说去游说纪萱儿。

　　纪萱儿脸上依然没有一丝变化，秦凡只是面带微笑，饶有兴趣地看着这方仲的表演。

　　“秦凡杀死了一个乾京大家族的世家子弟，只要你和我合力杀死秦凡为他报了仇，到时候我们定能得到天大的奖赏！”见纪萱儿无动于衷，方仲大声喊道。

　　听到方仲说出这件事，秦凡的脸色终于变了。

　　“你可以去死了。”就在此时，纪萱儿却是面色不改地冷冷说道，身形化作一抹残影瞬间来到了方仲的跟前，手中的黑色短匕划过一道死亡的弧线。

　　“你——”方仲刚刚唤出武甲，却是被纪萱儿匕首中的冷热能量直接破开，然后前者不甘地睁大着双眼，轰然倒地。

　　秦凡向方仲的尸体看了一眼，不禁倒抽了一口冷气，却是发现上面一片焦黑，曾经的翩翩公子，如今已经变得不成人形。

　　“方少……”就在这时，后面突然传来一声惊叫，秦凡回首一看，马上露出了冷冷的杀机，却是看到那原本跟在后面的尾巴终于赶到了！


第九十七章 内部决裂

　　“哼！”秦凡二话不说，立刻展开流星步向着那人冲去。

　　虽然不知道这人有没有听到刚才方仲所说的话，但是出于谨慎，他不会留下这个隐患的，况且他这次来本来就是要把这青鹰冒险团连根拔起的，所以绝无手下留情之必要！

　　“我们团长不会放过你的！”那人看见秦凡疾冲过来，口硬地说道，但此时心里却是恨不得打自己一个嘴巴，如果刚才自己没有发出声来，或许就不会被这煞神发现了。

　　见身为武师的方仲都已经被杀死，只是八级武者的他自然不敢和秦凡纠缠，喊出一声后就马上转身逃跑，他知道援兵就在身后，只有能够拖延一段时间，他就有活路了。

　　“我也不会放过他的。”就在此时，秦凡的声音突然在其身后冷冷传来，这个冒险者不禁吓破了胆，他想不到秦凡的速度竟然如此之快，竟然转眼就来到了他的身后！

　　“啊——”那冒险者垂死挣扎，拔出腰间的长刀快速地向着秦凡砍去。

　　“砰！”秦凡只是从容地举起右手，直接用手臂挡住了这一刀，发出了坚硬的响声。虽然现在他的右手不是麒麟臂的状态，但也要比身体其他地方坚硬许多。

　　“你——”那冒险者瞪大了双眼，一脸的不可置信，这秦凡竟然不使用武甲，直接用手挡住了他几乎用尽全力的一刀！

　　连远处静静观战的纪萱儿也不禁露出了一丝动容，想不到秦凡的体魄如此强大，竟然能直接抗衡八级武者的全力一击。

　　“死去吧！”秦凡眼神一冷，反手一拳轰在了那冒险者的胸前，在灵寒拳套出现的一瞬，武气爆发，那冒险者的胸膛像是被巨锤猛击，血肉顿时凹陷了下去，而武气却是深入其体内，将其心脏瞬间搅碎，他的脸上惊恐之色未落，痛苦之色刚现，就此定格。

　　“嘭！”尸体飞出了三丈多远，才轰然倒地。

　　“方仲刚才说的话你也听到了，我的确是杀死了一个乾京大世家的子弟。”秦凡收回拳套，转身对纪萱儿说道，也没有说让她不要告诉别人那种话，只是直接坦白。

　　“这与我无关。”纪萱儿只是冷冷说道。

　　秦凡微微一笑，剩下的就一切尽在不言之中了。

　　“我们是在这里等青鹰冒险团的人来，还是直接打上门去？”秦凡淡然问道，如今方仲已死，他倒是没什么好担心了。

　　纪萱儿没有说话，只是眼神一直向着远方。

　　秦凡回过头去，便看见那青石镇那头的路上有大批人马在赶着过来，烟尘滚滚，来势汹涌，他约莫估计了一下，有近一百人。

　　“人还挺多的。”秦凡脸色平静，便不用多言，两人只是在原地静静等着他们的到来。

　　为了赶路，这些人都骑着高头大马，所以看起来倒是很是气势，而有些冒险者身上还搭着强弓，看起来颇具规模。

　　“方少！”为首的两人，一人骑着棕色马匹，一人骑着黑色马匹。一看见倒在地下的方仲尸体，其中那骑着黑色大马的那人高声惊呼，而那骑着棕色马那人只是脸色一沉，没有发声。

　　“还有两个武师。”秦凡暗暗打量，发现这为首两人已经祭起了武甲，看其色泽和强度估计乃是七八级武师的境界，而其身后的近百冒险者也都只是武者境界而已。

　　“秦凡！纪萱儿！我知道你们，你们够张狂的，杀了方少竟然还敢在原地等着我们，好，有胆色！我张宗十分佩服！”那骑着黑色大马的中年汉子冷冷地看了秦凡和纪萱儿一眼，口中阴冷地说道，“但如今我倒要看看你们究竟又多大的能耐，敢如此明目张胆地与我们青鹰冒险团作对！”

　　说完，他挥了挥手，身后带着强弓的冒险者马上搭起了箭矢，只是这些人还没有突破到武师境界，倒是不能使用武气箭。不过这些武者级的箭手一起强弓齐射，纵是武师也不敢轻视！

　　“三团的人，全部出列！”就在此时，一直没有说话的那个骑着棕色大马的中年人说话了，却是很快有近二十人跟着他离开了队伍。

　　“陈奇，你什么意思！”那名为张宗的中年武师大声喝道，对离开队伍的冒险者怒目而视。

　　“两位，青鹰冒险团虽然名义上分为三个小团，但我们三团只是迫不得已才加入的，并没做那抢掠之事，希望两位能够高抬贵手，放过我们。”那名为陈奇的中年武师向着秦凡和纪萱儿拱了拱手，诚恳地说道。

　　“陈奇是吧，你退后百米，只要你说的是实情，我保证不为难你们。”秦凡看着这一幕，淡定地微微一笑，开口说道。虽然他自恃实力不怕这些人，但少了二十多个还是会觉得轻松不少的，而且他还要在这陈奇口中知道一些关于方仲之父方远山的资料。

　　“陈奇，你敢！”那张宗又再怒声喝道。

　　“三团的人，全部退后百米。”那陈奇倒是条汉子，果断地开声说道，然后自己率先向后走去。

　　“陈奇你这个叛徒，待团长回来一定不会放过你的，如今我先解决了这两个小贱人，一会才和你算账。”那张宗更是勃然大怒，差点想先清理门户，但想到自乱阵脚只会被人逐个击破，便压下了这团怒火。

　　“小心点。”秦凡淡淡地看了对面的阵势一眼，回头对纪萱儿轻声说了一句。然后也懒得再废话，流星步全力发动，直接向着对方的人群冲去。

　　“射！”那张宗见两人冲杀过来，马上一声令下，密集的箭雨瞬间铺天盖地射向两人。

　　秦凡的双眼一凝，担心纪萱儿抵挡不住，便有意无意地挡在了前面。那些箭矢就算射中了他，以他的体魄，也不会造成什么伤害，有一些箭矢甚至射中了他却被反弹到了一边。

　　“死吧！”待离对方阵型不足十米远之时，秦凡心中冷冷喝道，流星步全力爆发，身如流星地瞬间射出。


第九十八章 横扫

　　而就在秦凡提速之时，他身后的纪萱儿也在此时突然身影一闪，直接越过了他，手中的黑色匕首“咔咔咔”飞快地切断了几支射来的箭矢，直取那骑着黑色大马的张宗。

　　“嗖！”

　　“嘶——”

　　一道黑色的寒光闪过，却是那黑色骏马发出了一声悲鸣，马脖子到马肚都被这一刀破开，但还被张宗拉着马头扬起，血肉撒的到处都是，场面极其血腥。

　　“小贱人敢如此猖狂！”那张宗大声怒吼，飞身一脚把半死的黑色大马踩塌，自身却借力飞身跳下，手中抄起一把足有一丈余长的厚重大刀，自高处如开山劈石，居高临下地向着纪萱儿斩下，那刀锋上散发出耀眼的橙色武气，让人差点睁不开眼来。

　　不愧是八级武师！秦凡看见那威势十足的一刀，心头也隐隐有些为纪萱儿担心，脚下更是不敢有半分迟疑，立刻冲杀过去，想要和纪萱儿先一起解决了这张宗。

　　“砰！”的一声响起，却是就在这时，纪萱儿手中的匕首却是直接迎上了张宗的长刀刀锋，顿时火星四溅，光芒四射。

　　双刀角力！

　　“啊——”纪萱儿的力量本来是不及张宗的，但后者却在此时发出了一声大叫，原来是被纪萱儿的冷热能量从刀锋上传递过去，令他虎口一震，手中的长刀几乎脱手。

　　但这还没完！

　　“嘭！”下一瞬间，这张宗的手腕竟然突然爆炸，连他防护着手臂的武甲也被全部破开，顿时血肉四溅，看起来很是可怖。

　　秦凡看见这一幕，也是不禁倒吸了一口气，心中微震，这冷热之道爆发出来也太恐怖了吧！如果那天自己和纪萱儿切磋的时候她来这样一下，自己的后果不堪设想！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　只见纪萱儿的身形闪动，手中的黑色匕首不断地飞舞，几声爆炸连续响起，再去看张宗的时候，已经发现他全身的武甲变得破碎不堪，而一身血肉或焦黑一片，或被冰霜冻住，情况极其凄惨。

　　“轰！”八级武者，就这样瞪着眼睛，轰然倒地。

　　这张宗的死相却是要比方仲更为难看。

　　“怎么回事？”秦凡眉头一皱，却是看出了这时候的纪萱儿有些不正常，来到了她的身边，发现她的气息有些缭乱。

　　纪萱儿眉头紧锁，脸色时而苍白时而泛红，但口中却是发不出声来。

　　“二团长死了！”

　　“快！快点射死他们，为二团长报仇！”

　　“他们肯定不会放过我们的，拼了！”

　　“一起上杀死他们！我们近百人难道还怕他们两个人吗！”

　　“嗖嗖嗖！”又一阵箭雨射来。

　　“找死！”秦凡脸色一冷，但身躯直接挡在纪萱儿的身前！以他的体魄强度，除了要害部分的箭矢需要挡开，其他根本熟视无睹。不过，纪萱儿有武甲护体，其实暂时也不惧怕这些箭矢的。

　　“既然如此，就别怪我大开杀戒了！”秦凡右手一挥，挡开了一支射向自己眼睛的箭矢，然后迎着箭雨，飞身跃起，向着离他最近的一名冒险者一拳击去！

　　“嘭”秦凡一拳击在了对方的马背之上，顿时人仰马翻。

　　“轰！”接着秦凡直接一脚踏在跌落地下的冒险者身上，现在他的身体力量何其之大，这个没有武甲保护的武者，直接就被踩碎了胸骨。

　　“下一个！”秦凡身形再动，再次高高跃起，再次将一人打下了马，秦凡正要上前击杀，却突然听到背后一声厉喝。

　　“秦凡，我来会一会你！”这时候一个九级武者主动跳下马来，使一黑色长枪，如同毒蛇出洞，直取秦凡的心脏。

　　“哼！”秦凡猛然回过头去，右手的拳头微微收缩，灵寒拳套就在此时乍现，然后下一瞬间，却如狂龙出海，拳头伴随着武气突然爆发而出！

　　以拳对枪！

　　“咔！”但那精钢铸成的长枪头，却是在一接触就被秦凡一拳打得变形，然后他拳头上的力量未减，势如破竹，竟直接把那长枪枪杆在中间破开两半，顿时碎木向四处飞溅开去。

　　“轰！”紧接着，秦凡的拳头一拳印在了这九级武者的胸前，蛮牛劲完全爆发出来，直接在其胸膛破了一个大洞，血肉横飞！

　　死！

　　秦凡冷冷喝道，如今他体魄的力量再加上七级武者的武气爆发，就算是有武甲的武师都未必挡得住！

　　杀了一人，他身形未停，目光在队伍中一扫，身形跃起，继续攻向下一个目标。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　“啊啊啊啊……”

　　秦凡飞快在人群中穿梭着，如狼入羊群一般，所过之处，必是人仰马翻，手下没有一合之敌！一个来回，死在他铁拳之下的武者已经有十多近二十个了！

　　武者境界根本不是他的对手！就算是九级武者都不行！

　　群攻？

　　秦凡还真的一点也不怕！

　　就算没有武甲保护，这些武者级的箭矢和攻击，根本伤害不了他！而这些武者在他的面前，却没有一个可以挡得住他的攻击！

　　虐杀！

　　绝对的虐杀！

　　根本不是一个级别的战斗！这只是秦凡单方面的屠杀！

　　“太强了！”那些属于青鹰冒险团三团的冒险者，目瞪口呆地看着这一幕，一个个只感到背后一片冰凉，屏声静气，心里震惊无比却又一声不敢出，生怕是不小心惹到了前面的那个煞星。

　　同时在他们的心里对于陈奇的明智决定更是感激无比，如果他们也在前面这些人之中，或许已经成为一具冰冷的尸体了。

　　“这个人一定不能得罪……”而此时陈奇的心里同样是震惊万分，秦凡的武气强度看起来只像是七级武者，但其攻击力却让身为武师的他自叹不如，而且他那强大的体魄，甚至比他的武甲的防御更高！

　　七级武者却达到了七级武师的程度，这是什么概念！陈奇的后背已经被冷汗湿透。

　　“老子先杀了这个小贱人！”这时候，秦凡猛然回过头去，却是看见一个冒险者举着大刀正向着陷入异常状态，一动不动的纪萱儿砍去。

　　“小心！”秦凡心中微急，一拳打死了一个想要偷袭他的冒险者，然后身形连忙往着纪萱儿冲去。

　　“啊——”但突然一声惨叫传来，那攻击纪萱儿的那人却是在下一瞬间全身起火，很快便烧成了黑炭。

　　“这两个都是恶魔！走！快走！”这时候剩下来的四五十个冒险者终于完全丧失了战意，开始纵马准备逃跑。

　　“哪里走得这么容易！”秦凡冷冷地说道，在他的身上却是不知不觉间多了一丝戾气，然后他的流星步全力展开，一个个地对他们进行追杀，杀一人只需要一拳！

　　简直杀人如麻！

　　片刻之后，这青石小路上，一身是血的少年站在其中，他的四周血流成河，人尸马尸到处皆是，还有几匹活着的马，在低声悲鸣，更是为这一场景添了几分恐怖。

　　看见这一幕，那些远在一百米开外的冒险者此刻大都感到冷汗淋淋，经过在妖兽山脉长久磨练的他们，身体在这时候竟然都不受控制地微微颤抖起来。

　　“今日以后，再无青鹰冒险团！”


第九十九章 隐世冒险团

　　“你没事吧？”秦凡走回到纪萱儿的身边问道，但后者却依然是一声不出。

　　“难道是修炼冷热极致之道出问题了？”秦凡眉头一皱，心中想道，再去看纪萱儿的肤色变化，还是像刚才那般变幻不定，他仔细一看，发现她的发梢上甚至出现了冰霜。

　　“呃。”秦凡刚想伸出手去测探一下纪萱儿的温度，后者却是在此时身子一软，摇摇晃晃了几下，眼看就要摔倒在地。

　　秦凡连忙伸出手去扶住，但手刚刚碰到其柔软的腰肢，他还没来得及感觉上面传来的温柔触感，便脸上一抽，马上出现了痛苦的神色，却是纪萱儿身上的冷热能量在此时自动散发出来了。

　　不过幸好这不是纪萱儿主动自动控制着这冷热能量去攻击，而且现在又进入了虚弱期，否则纵是秦凡的体魄强于常人，也要吃不少苦头。

　　“纪萱儿……”秦凡试着叫了两声，但后者已经双眼紧闭，似乎已经昏迷了过去，然后身上的冷热能量也减弱了许多，他这才感觉好受了许多。

　　“应该真的是修炼出问题了，可惜老头现在也沉睡了过去，要不就可以问问关于这冷热极致之道的更多东西。”秦凡探测了一下纪萱儿的脉搏，但一时也没什么头绪，心中暗暗想到。

　　“还是先回药谷再说吧。”秦凡皱了皱眉头，把纪萱儿扶好。

　　“陈奇。”然后他回过首去，看着一百米外唤道，声音不大，但那陈奇却是如雷贯耳，立刻纵马跑了过来。

　　“秦公子。”这陈奇纵马跑过来后，不敢骑在马上说话，下了马给秦凡行了一礼道，虽然他是七级武师，秦凡只是七级武者，但看了秦凡刚才的屠杀后，他却是隐隐产生一种不敢抵抗之心，而且如今他与秦凡也没什么直接冲突了，甚至可能是同一阵线的人了。

　　“青鹰冒险团的营地之中，如今是不是一个武师都没有了？”秦凡又冷然问道。

　　“是的，冒险团里的武师除了我和张宗，其他人的确消失很久了。”陈奇有些奇怪秦凡怎么会知道此事。

　　“在约一个月前，方仲带着青鹰冒险团所有武师进妖兽山脉的事情，这事有多少人知道？”秦凡又沉声问道。

　　“此事只要方仲身边的几个亲信知道，其实我也不知道。”陈奇摇了摇头说道。

　　“他们全都死了。”秦凡淡淡的说道。

　　“全死了？”陈奇倒吸了一口冷气。

　　“不错，除了方仲逃到了这里，其他人都死在了妖兽荒原之中，所以如今可以说青鹰冒险团已经灭亡了。你们这些人今后有什么打算？”秦凡淡淡地问道。

　　陈奇一怔，但马上反应过来说道：“在下愿听秦公子吩咐。”

　　“我想组建一个新的冒险团，原来青鹰冒险团的残留中有多少人是可以吸收的？”秦凡看着陈奇，又沉声说道。

　　那陈奇在震惊中反应过来，沉吟了一会，这才开口说道：“应该还剩下一百多人，但可用的只有七八十人，都是像我三团一般被逼加入的，都是身世清白的人。”

　　“如今你三团这些人中多少人是九级武者巅峰却没法突破到武师境界的？”秦凡摩擦着手中的戒指，随意地问道。

　　“有五人。”陈奇答道。

　　“这里是五颗小灵韵丸，可以让他们成为武师，而如今青鹰冒险团的残留中已经没有了一个武师，有了六个武师相信已经足够你回去将残留的青鹰冒险团整顿好，帮我组建一个新的冒险团。”秦凡从储物戒指中拿出了一个玉瓶递给了陈奇说道。

　　“灵丸！”那陈奇睁大了眼睛，像他这样的冒险者平时连灵液都不舍得使用，灵露已是少见，灵散级的炼药他也只是有幸见过一次！而这灵丸，却是他活了几十年第一次看到这么高级的炼药！而藏珍阁那种地方，像他这些普通人甚至都不敢进去。

　　“这事情只要你办得好，我会让你突破到先天武师。”秦凡口中淡淡地说道，但却有着让人信服的自信。

　　“先天武师……”陈奇张大了口道，心中再次巨震，甚至心跳再此时也加快了许多。虽然他已经是七级武师，但是对今生能够突破到先天武师仍然是不抱太大希望，武师和先天武师之间的那道鸿沟，太难超越了。

　　同时先天武师的地位比武师又高太多了，一个冒险团的团长才是先天武师！成为先天武师也可以进入一些真武世家中，谋得不错的职位，可以获得高级的武技，也可以不用再过冒险者那般担惊受怕的生活！

　　而一个可以随手拿出五颗灵丸的人，陈奇知道秦凡说的这话并不会是空头大话！虽然不知道秦凡是否就是炼制这灵丸的人，但必定有很大的背景。据他所知，就算是一般的真武世家也没有这般豪气！除非是那些三品以上的真武世家！

　　陈奇的心里倒是越想越多，越想越远了。

　　“团长放心，陈奇一定会把这事办妥的。”陈奇用力握了握手中的玉瓶，连忙恭敬地开声说道，如今他真的要好好考虑怎样才能令秦凡满意了。

　　“方远山在哪里？”秦凡又问道。

　　“半年前外出，至今未返。”陈奇回到神来答道。

　　“如果他回来，我想你会知道怎么回答的。”秦凡冷冷地说道，“只要你能拖住他，我自然会来亲自来解决他。”

　　“属下明白。”陈奇又恭声答道。

　　一个七级武者，却对着一个七级武师说要解决先天武师这样的大话，如果是今天之前，陈奇听到秦凡这样说或者会笑其不自量力，但如今却是深信不疑，像秦凡刚才那样的表现，哪里像是一个七级武者？

　　“我十天后会再来找你，希望你不会令我失望。”秦凡淡漠地说道，然后把纪萱儿横抱在怀中，向着妖兽山脉的方向而去。

　　“团长，请先为我们的冒险团命名吧。”陈奇连忙说道。

　　“就叫隐世冒险团吧！我们的冒险团禁止抢掠，至于怎样发展，以后我会跟你说。”秦凡的声音在远处传来。


第一百章 纪萱儿的身世

　　“隐世？隐而不出，出而惊世……”陈奇看着秦凡远去的身影，略一思索，口中呐呐地说道，心中似乎也明白了一些东西，然后纵身上马往回返去。

　　“团长，怎样了？”见陈奇回来，其他的冒险者问道。

　　“从今天开始，我不是你们的团长了，你们的团长是他！”陈奇指着秦凡远去的方向说道，“我们新建立的冒险团名为隐世冒险团，第一条原则是禁止抢掠，而我暂代冒险团的组建之职。当然，大家都是兄弟，我不会强迫大家，如果不想加入隐世冒险团的，现在可以离开。”

　　“陈哥，现在青鹰冒险团基本已经是被灭了，我们为什么还要寄人篱下呢？况且方远山那老匹夫回来怎样办？”有冒险者开声道。

　　“如果众位兄弟信我，我可以告诉大家，我们新组建的隐世冒险团比原来的青鹰冒险团好太多了！至少，在以前，这样的东西我们连见都没有机会！”陈奇说道，然后扬了扬手中的瓶子，“这是五颗小灵韵丸，可以让人从九级武者巅峰直接突破到武师境界！至于方远山，团长说了会亲自解决他。”

　　“灵丸！”所有的冒险者都发出了惊讶之极的声音，而且那几个停在九级武者巅峰许久的冒险者更是忍不住眼睛发亮，暗暗吞了吞口水。

　　“李隆！王旭！钱明！孙宏！杨东！出列！”陈奇突然大声叫道，“这五颗小灵韵丸你们一人一颗，从今以后你们就是武师了！”

　　“多谢团长！”那五位被叫到名字的冒险者，都兴奋地纵马出列，他们中甚至有人已经停留在这九级武者巅峰三年之久了，但因为各种时机不成熟，至今还不能突破！如今机会摆在了面前，怎叫他们不欣喜若狂。

　　“嗯，是多谢秦团长。”陈奇点头说道，“其他的兄弟只要是留在我们隐世冒险团的，团长说了，只要一心为我们隐世冒险团，都有机会获得炼药！”

　　“难道我们的新团长是一位灵丸级的炼药师？”有人震惊地问道。

　　“可以随便拿出五颗小灵韵丸的人，你说呢？”陈奇隐晦地说道，虽然他也不知道秦凡是否就是炼制小灵韵丸的炼药师，但是这个时候真是聚拢人心之时，对于什么该说什么不该说，他心里十分清楚。

　　……

　　……

　　妖兽山脉，烟雾迷蒙的灵药谷之中，秦凡抱着纪萱儿走在灵药小径上。

　　秦凡低头看了看怀中的纪萱儿，发现这个平时冷漠而坚强的少女，如今绝色的俏脸上却是眉目紧闭，眉头轻皱，神色出现了一丝惊怕，显得十分脆弱，仿似是在睡梦中也经历着什么痛苦的事情一般。

　　“爹……娘……别走，别不要萱儿……”秦凡在此时忽然听见了怀中少女的恍惚中的发出痛楚的呼喊，似是在梦中忆起了痛苦的往事。

　　秦凡微微一怔，站立在原地，生怕因为走动而再惊吓了怀中的少女，他知道在这个时候，纪萱儿如果突然惊醒对她来说未必是好事。

　　“哥……”纪萱儿又轻声叫唤，声音显得如此的无助。

　　秦凡摇了摇头，他知道她的哥哥在进入妖兽山脉不久就被青鹰冒险团所杀，而她为了报仇，也吃了不少的苦，不过如今，方仲已死，青鹰冒险团也已灭，她总算是报了仇了。

　　“呜呜……”纪萱儿在此时似乎在梦中哭泣起来，抱着她的秦凡也可以感觉到她身体的微微颤抖。

　　秦凡再低头看去，发现纪萱儿的脸色如今变得苍白如纸，脆弱如丝，她原本清丽的容颜，紧闭的眼睛有冰凉的眼泪，缓缓流淌而下，俏脸梨花带雨，伤心的风情，竟也是如此动人心魄。

　　许久许久，纪萱儿的低泣似乎才停止了，然后又再沉迷过去。

　　秦凡微微叹息了一声，然后再次向着石室的方向走去。在刚才纪萱儿刚才的梦话之中，他也知道了这身世可怜的少女曾经受到的许多苦难。她平时表现得如此冷漠，其实也只是因为缺乏安全感，想自我保护起来而已。

　　纪萱儿原是生长在一个叫做“纪镇”的偏远小镇，家中虽然不是真武世家，但世代营商，家境还算殷实，至少是衣食无忧，上有父母的宠爱，下有兄长的庇护，本是拥有幸福无比的生活。但有一天，一群身份不明的不速之客却是破坏小镇的宁静，更毁了她幸福的一家！

　　这些不速之客全都骑着黑色的骏马，身穿黑甲，头戴铁盔，被纪萱儿称为“黑恶魔”。这些人进入纪镇后见人就杀，却是要把整个纪镇都屠杀干净，而纪萱儿和她的哥哥被父母藏在一个枯井中得以逃过一劫，后来为了躲避追杀，慌忙之中她的哥哥带着她逃进了妖兽山脉之中，但却又在此时遇见了青鹰冒险团。

　　纪萱儿的哥哥叫做纪昀，天赋极好，年仅十六岁已经是九级武者，但遇见方仲等一大批青鹰冒险团的围杀，双拳难敌四手，他为了保护纪萱儿逃走，最后身死。

　　于是整个纪镇，恐怕就只剩下纪萱儿一个活口了。

　　“也不知这些人为什么要屠杀一个无辜的小镇。”秦凡通过纪萱儿的梦话，基本把她经历过的往事还原了出来。

　　走进了纪萱儿的石室，秦凡弯腰将怀中柔软的身体轻轻地平放到石床之上。

　　而就在此时，秦凡刚刚将纪萱儿放下，但后者却突然整个人扭动起来，接着一阵颤抖，竟然突然再次往他的怀中扑去，紧紧地抱住了他。

　　秦凡还未来得及感受纪萱儿身体扭动带来的美妙感觉，却有一股冰冻之极的气息从怀里散发出来，几乎要在一瞬间把他结成冰块一般，深寒无比。

　　“冷……”纪萱儿的口中发出了虚弱的声音，身体和秦凡紧紧贴在一起，越抱越紧，似乎要把整个人都融入对方的体内一般……


第一百零一章 相救

　　“这……”秦凡好不容易才喘过气来，此时的感觉就好像抱着一大块冰雕一般，虽然纪萱儿在此时的确显得十分动人，但就算他真有什么绮念在这个时候也全被冻没了。

　　“喂，喂……”秦凡试着再叫了几声，如今他的手脚也显得有些僵硬起来，再这样下去，他也不知道自己能不能支持住。

　　但纪萱儿似乎抱得更紧了。

　　秦凡露出了一丝苦笑，只得开始运行起体内的武气来抵抗着这股犀利的寒意，幸好他的体内有一道灼热能量，所以还勉强能支撑住。

　　随着体内的武气夹带着那道灼热能量运转，秦凡的体温才渐渐恢复了正常，但是纪萱儿身上的寒气却依然没有一丝减弱的趋势。

　　“修炼这冷热极致之道，威力大，危险也大，这样下去，她真的有可能血液都被冻住，到时候……”秦凡看了一眼怀中的伊人，脸上也露出了一些担心。纪萱儿本来的身世就已经够凄苦了，如今又要受到这么大的煎熬，秦凡纵是再铁石心肠，也不禁心中腾起一丝对其的怜惜。

　　与纪萱儿相处了这么久，秦凡对于这个看似冷漠，其实却心地善良的女孩很有好感，而且他还受了她的这么一大片灵药谷，心中对其还有一份感激，因此并不想她遭受这么大的苦难。

　　如果可以的话，秦凡宁愿其停止修炼这危险的功法。

　　看着纪萱儿原来乌黑亮泽的长发已经结了一层白色冰霜，秦凡的心头显得更为担心，低头沉吟了一会，最后他决定试着把体内的灼热能量输送入其体内，看看能否暂时制止这冰冷之气的蔓延。

　　秦凡咬着牙，艰难地控制着那一道灼热能量从武田中抽离出来，原本这道能量是无法控制的，只能和武气混杂在一起攻击敌人，他当然不能以攻击的方式让这道能量进入纪萱儿的体内。但他在与水麒麟的精神意志争斗之后，心神力量大增，如今已经可以勉强地控制这道能量了。不过能控制的时间还是很短，而且每次控制都会觉得头痛欲裂，很是痛苦。

　　如果不是见纪萱儿到了危机的关头，他还不打算动用到这道能量。

　　随着这道能量附在手心，秦凡把手掌谨慎地贴到了纪萱儿的心脏位置，然后艰难无比地控制着这道能量随着其心脉的调动而传遍全身。

　　秦凡手掌放的位置有一点尴尬，只要纪萱儿在此时稍微一动，他就可能犯禁了。其实，在此时他也已经能感受到那种若即若离的柔软触感，不过在此危急的关头秦凡可不敢有一点的分心，纵是不小心产生了一点绮念，也很快被控制灼热能量带来的痛苦压了下去。

　　时间大概只过了十几秒钟，但秦凡此时已经是满头的冷汗，可以知道其再承受多大的痛苦。

　　“咦？”就在这道灼热能量在纪萱儿体内运行了一周之时，后者的体表终于渐渐低回复了一点温度，似乎其体内的冰冷气息暂时受到了缓解，慢慢地平静了下来。

　　“呼……”秦凡终于缓缓地舒了一口气，艰难地收回了那一道灼热能量，但就在其收回手掌的时候，他突然感到心神如同被大锤撞击，顿时喉咙一甜，一口浊血涌了上来，却是在此时受到了反噬。

　　“噗。”秦凡往一边把浊血吐了出来，只感觉到体内气血翻涌，气息絮乱，很是难受。

　　其实如果如今古墨苏醒状态的话，肯定会阻止其如此危险的行为的，属于两个人不同的两股能量相碰，其实是与互相搏斗没个两样。轻则两人都受到反噬，重则能量互相排斥到极点形成爆炸，到时两人都难逃一死！不过幸好现在两道能量离奇地产生相容的现象，所以只是秦凡一人自己受到灼热能量的反噬受了轻伤而已。

　　“什么！”就在秦凡刚刚才抹去嘴角的血迹，正想把纪萱儿放回石床上休息的时候，他突然发现后者的身体从冰冷过渡，开始变得无比的灼热起来！

　　“热，热……”纪萱儿紧闭着双眼，虚弱而痛苦的声音在口中发出，身体又再在昏迷中扭动起来，那纤细的完美腰肢，在此时散发出无比诱人的气息。

　　秦凡不禁脸上抽了抽，他刚才为驱除纪萱儿体内的寒气把自己辛苦了半死，但如今对方竟然说热……这对于他来说实在是有些讽刺。

　　“热，热……”纪萱儿在此时竟然开始撕扯着自己的衣衫，大片的肌肤已经露了出来，那炫目的雪白让秦凡顿时有些微微失神。

　　不过他并不是那种趁人之危的人，马上便反应了过来，赶紧将纪萱儿扶起，却突然被那灼热无比的躯体吓得差点松了手。再去看她时，发现她的肌肤已经开始泛红，看起来有一些妖艳的味道。

　　“刚才是极冷，现在是极热，以她这虚弱的躯体怎么能承受得住……”秦凡的眉头紧皱，一时也不知如何是好。

　　“唉，这就算是报答你把整个药谷赠送给我的恩情吧。”过了一会，秦凡微微叹息了一声，然后他的右臂在此时出现了一层层碧绿色的鳞片，却是显露出了麒麟臂的本来状态。

　　水麒麟乃是水系魔尊，而它所化的这一颗魔种乃是水系魔种。水能量与冰能量本是同源，水能量发挥到了极致就会化为冰能量。

　　以秦凡现在的修为，本来还未能将水能量化为冰能量，但如果要强行使用，还是能够坚持一点时间的，不过对身体自然会有一些伤害。

　　武田中的武气也在此时被快速地输送到右臂之中，然后又强行地催动右臂中的水系能量转化为冰系能量，接着秦凡的右手掌再次轻轻地印在纪萱儿的心脏之处，清凉的气息慢慢地透入纪萱儿的体内。

　　这一次，因为是身体极热，纪萱儿的反应比刚才冻僵时反应更大，秦凡的右掌几乎是覆盖在了她的胸前，让他很是尴尬又必须驱除杂念专心控制，于是难度又加大了几分。

　　渐渐地，纪萱儿的身体终于停止了扭动，体温也缓缓回复了正常，只是秦凡此时显得脸色苍白，气息虚弱，而武田中的武气为了这短暂的冰能量转换也已是消耗干净。

　　这一次，如果不是秦凡冒险相救，纪萱儿或许真的难逃过这一劫了，而经过这一次冷热能量的发作和成功压制，对于后者日后的修炼也有不少的好处。

　　不过秦凡自然是不知道这些，他只知道自己现在身体虚弱无比。他苦笑着摇了摇头，伸出手探测了一下纪萱儿的身体情况，发现一切终于恢复了正常。于是他也不再逗留，小心地把纪萱儿的衣衫理了理，然后开始向着自己的石室走去。

　　如今，体内的武气消耗干净，在此时提升境界反而能受益更多，虽然现在身体虚弱，但他不想浪费这个机会。


第一百零二章 九级武者

　　离秦凡上次服用初武丸已经过去了大半个月，在这大半个月中，他除了在青石镇休息的那三天外，几乎一直在战斗之中，一身药力在如此高强度的战斗中，已经基本炼化完毕了。

　　所以，秦凡现在再次服用初武丸已经不会难度叠加和痛苦加倍了。

　　不过令秦凡他哭笑不得的是，本来前些日子他是打算炼制初武丹的，不过古墨虽然沉睡了，但居然还是像往常一般继续吸收丹气。所以这一次他还只能是服用初武丸。

　　“真是阴魂不散啊。”秦凡笑骂了一句，但内心却是有些怀念这老头在耳边噪舌的日子，两人虽然经常斗嘴，但起码日子会多一些乐趣。

　　“也不知道金叔现在帮我把药材收集多少了……”秦凡暗暗想道，其实他这么急着让古墨醒来，心里还是有借助其力量去探一探那第二颗魔种踪迹的想法的。虽然现在他的境界提升速度已经算是十分惊人，但起点太低，他总是觉得自己的实力还不足以应付以后产生的状况，所以他的心里还是会觉得缺少安全感。

　　只有强大的实力，才能掌控自己的命运，才能让一些自己不想发生的事情不再发生。

　　这就是秦凡一直的想法。

　　秦进是他现在的第一道坎，虽然以他现在的实力，再凭借比一般武甲还要强大的体魄，即使对上一些五六级的普通武师他自信也能斗上一斗，但秦进并不是普通的武师！他出生在真武世家，自小就是天才，得到家族的大力培养，而且其本人也有大机缘，并不好对付，所以秦凡现在还没有绝对的把握打败他。

　　而家族朝圣则是秦凡的第二道坎，并且是更难跨越的坎！整个大乾国的真武世家，天才无数，济济一堂，全部都通过家族朝圣这一天聚在一起！虽然大家都是真武世家，但事实上南丰秦家只是九品真武世家，本来就处于劣势！一些大世家，自小开始挑选天赋好的子弟大力培养，武技功诀，炼药武玉一切都应有尽有，甚至说到时候遇见了二十岁就成为先天武师的天才，秦凡也不会觉得稀奇！更重要的是，他的起点比他们低了许多！

　　总之，这两道坎，其实就是秦凡一直觉得缺乏安全感的主要原因了，而他只有一直地提升自己的实力，才会感觉到安心一些。

　　对于现在的他来说，炼化魔种去获得更为强大的体魄自然就是提升实力最快的途径了，为此他甚至不惜付出任何代价。

　　摇了摇头，秦凡把这些复杂的想法都压下，摒心静气，缓缓地调整自己的情绪，气息和心跳，待一切都达到了稳定的状态，然后他才在戒指中拿出了初武丸。

　　从前两次的经验看来，一颗初武丸能够帮助他提升一级，以他的身体一次最多可以服用两颗，他现在是七级武者，武田中拥有七格半的武气，也就是说这次提升可以让他差不多达到九级武者巅峰的境界，离武师境界也只是一步之遥而已！

　　第一颗初武丸进入了体内，药力开始缓缓地发挥，那熟悉的冲击力开始在体内出现，一种痛苦撕裂的感觉也随之传遍全身，但秦凡早已习惯了这种感觉，这种强度的痛楚对于他来说也只是小儿科而已，他很轻易地就承受了下来，甚至他还淡定地保持着原来的姿势，没有一丝的异动。

　　当药力缓缓地进入周身窍穴之中，然后又如一条条微型的溪流，源源不断地流入到武田气海之中，秦凡原本已经干枯的武田，在此时开始慢慢地充盈。因为武田需要更多武气，所以一些药力被武田的特殊吸引力直接转化为武气，倒是减少了本来需要额外炼化的时间。

　　很快，七格武田被慢慢的充满，然后借助药力一鼓作气冲过了与第八格的屏障，接着又再填充了小半格，这一颗初武丸的初步炼化才算是结束了，而秦凡也在此时突破到了八级武者的境界。

　　不再迟疑，秦凡拿出了第二颗初武丸，深吸了一口气，然后将其放入了口中。这一次，按照经验，可以知道其冲击力和造成的痛苦都会是第一颗的四倍！

　　药力挥发，强大的冲击力猛烈地撞击秦凡的体魄，终于让他起了反应，脸上的肌肉都在那一瞬间抽了抽，似乎他感觉到这冲击力有点超出了他的预计，隐约达到了第一颗六倍左右的强度！

　　“怎么回事？”秦凡忍不住咬紧了牙关，心中也闪过了一丝疑惑，不过也幸好他经过魔种改造的体魄是足够他突破到武师的，所以虽然冲击力加强了，但还是能支撑得住。

　　豆粒大小的冷汗开始在他的额前出现，看得出这加剧的痛苦也让他极其不好受，这可是来自体内五庄六腑之中，就好像是肝肠欲断的感觉！

　　“呼……”终于，一切回归了平静，像往常那般药力化作武气充溢了武田的第八格，然后缓缓地流进了第九格之中，直至把这第九格都几乎完全充满！

　　九级武者巅峰！

　　待药力完全炼化，只要再服用一颗小灵韵丸就能突破到武师境界了！

　　秦凡在石床上站了起来，舒展了一下筋骨，“噼里啪啦”的清脆声音在体内传来，虽然现在衣服几乎在刚才被冷汗所湿透，但秦凡却是觉得神清气爽，感觉无比的好。

　　提升境界，果然是最有快感的事情。

　　秦凡微微一笑，这距离他从家族出来只是小半年时间而已，这样的速度谁人能比？秦凡的心中还是忍不住有一丝豪气，随着实力的提升，心中的不安感觉也有所减弱。

　　而秦凡的突破境界看似是十分容易，但实际上，他在突破之前却是吃了不少的苦头，单只是炼化魔种就差点要了他的命，可以说是他这副强大的体魄是冒着生命危险才换回来的，所以能够拥有这么快的提升速度也是他应得的。

　　当然，同时这也是他的机缘，换了其他的炼药师，想要像秦凡这般整个武者阶段几乎都是通过服用炼药提升，根本是没有可能。不得不说，气运也是实力的重要组成部分。

　　“不知道纪萱儿醒来了没有。”秦凡见自身已经提升境界完毕，不禁想起了已经昏迷了许久的纪萱儿，心中还有些担心，便走出自己的石室，向着对面走去。


第一百零三章 分离

　　“咦？”秦凡走到纪萱儿的石室，发现她已经不在里面，不禁有些疑惑，但这药谷相对来说还是十分安全的，所以他知道纪萱儿应该是已经醒来了，只是一时走开了而已。

　　果然，走出山洞去，秦凡便看见纪萱儿换了一身白裙，亭亭玉立地站在药田之中，似是那神女降临，风姿卓越，洗尽浮华。此时的她，正低着头不知想着什么，而神情有些落寞，微微的山风吹拂，长发飘动，她身上的衣裙便像是波浪一般起伏有致，显出了其婀娜窈窕的身段。

　　秦凡站在洞口望去，眼前这一切看起来就好像是一幅画卷一般，有道不出的雅致神韵，引人入胜。而他的心境在此时也是显得十分的平静，似是浮躁尽去。只是及至想起眼前这位可怜的人儿那悲惨的身世，心弦微微触动，随之也泛起了淡淡的伤感。

　　“唉。”秦凡心里微微叹息了一声，然后步入了这幅画卷之中。

　　“你没事了吧……”秦凡站在纪萱儿的背后，轻声打破了寂静，虽然他刚才回去石室提升境界之前她的身体已经恢复了正常，但他心里对于她的情况却还是有些担忧。

　　“嗯。”纪萱儿轻轻应了一声，没有回过头来。

　　“不能停止修炼吗？”秦凡又问道。

　　纪萱儿摇了摇头，轻声说道：“我不会放弃的。”

　　“这冷热极致之道反复无常，实在太危险了……如果你下一次再发作，我也不知能否再把你救回来了……”秦凡眉头一皱，开声说道。他知道纪萱儿这个可怜的女子，已经没有了一个亲人，根本没有了任何的依靠，而他自己也有许多事情要做，不可能每一次都能及时地相救。况且这冷热极致能量随着纪萱儿的修炼会逐渐增强，他也不知道自己下次还有没有那个能力去帮她压制！

　　“这次谢谢你了。”纪萱儿低下了头。

　　“我并不是要你的感谢，只是我们一起共过生死，共过患难，而且这冷热极致之道也是我们一起发现的，我真不想看到你有朝一日因此而死去。”秦凡有些不满地沉声说道。

　　“我有苦衷。”纪萱儿咬了咬贝齿说道。

　　“是因为纪镇的事情吗？”秦凡无奈地叹了口气，知道自己无论如何也是说服不了这个倔强的女子了，而且这样的大仇，她的确有自己坚持的理由。

　　“你知道了？”纪萱儿抬起头来，脸色变得十分难看。

　　“你在昏迷的时候说的，我大概知道了。”秦凡说道：“只是现在你对于对方的身份还一无所知，而且其实力又如此强大，你一个人怎么与他们对抗？”

　　“反正我什么都没有了，还有什么可怕的……”纪萱儿摇了摇头，凄冷地说道。

　　秦凡沉默了。

　　“青石镇的春和堂是我秦家的家族生意，日后需要帮忙，可以通过春和堂的掌柜秦金找到我。”过了一会，他才开口说道。却是彻底放弃了劝阻，以纪萱儿的性格她决定的事情是不可能改变的，而且他也没有了理由去劝其放弃报仇，所以他只能尽自己的能力去帮助她。

　　“谢谢。”纪萱儿低着头，紧咬着红唇，好不容易才挤出了两个字。

　　“如果你当我是朋友，一定要找我。”秦凡看着纪萱儿的脸，郑重地说道。

　　纪萱儿缓缓地点了点头，眼泪终于顺着脸庞流了下来，这些年来所受到的所有凄苦，仿似都在这一刻全部涌动出来。所有的坚持，坚强，在这一刻也都暂时土崩瓦解了。

　　两人就这样在药田中，静静地站了许久许久，直至夜色降临。

　　从这一天开始，秦凡除了修炼外，就开始不停地炼制炼药，药谷中灵药丰富，种类繁多，秦凡把现在几乎可以炼制的都炼制出了出来。

　　回气丸，疗伤丸，生肌活血丸……

　　这些常用的炼药他更是大量地炼制，几乎把药谷中可以采摘的炼药全部都用上了。不过这片药谷得天独厚，很快就会再次生长出来了。

　　他这样不停地炼制炼药，只因是他心里知道，他和纪萱儿即将要分别了……他只想在离别前，能够给这个可怜的人儿一些帮助。

　　十天后。

　　“也是时候离开了。”秦凡一早起来在石床上修炼了一番，然后站了起来，喃喃说道。当初他与陈奇约定十天后会去找他，而且拜托秦金寻找药材之时也过去了这么久，也应该有一些收获了。

　　在走出石门之时，他不禁回首看了一眼，然后忽然记起了当初在这里帮纪萱儿疗伤的趣事，嘴角自然地露出了一抹笑意。而想起那一滴尴尬的药液，他现在还忍不住有些微微脸红。

　　走出山洞，如往常一般，纪萱儿正在果树地那里修炼着。

　　秦凡没有上前打扰，只是悄悄地站在一旁，静静地欣赏着她那美妙的身姿。不得不说，配合她那纤细的柳腰，纪萱儿每一个动作都显得极富美感，时而如彩蝶纷飞，时而如洛神在水上起舞，即使是最富有杀机的刺杀，似乎也显出一些别样的凄美味道。

　　过了许久。

　　纪萱儿终于停止了修炼，缓缓回过头来，看着秦凡。

　　秦凡脸上隐隐泛起了一丝不舍的神色，心里微微感触：这一幕，今天以后，也不知何时才可再看到了。

　　“我要走了，估计短期都不会回来了。”沉默了一些时间，秦凡开口说道。

　　纪萱儿先是微微一怔，想说什么，但最终还是没有说话。

　　秦凡微微一笑，然后从储物戒指中拿出了一个小包裹，一摊开，里面装着大大小小的玉瓶，足足有差不多一百个。

　　“你知道，我是一个炼药师，所以这些炼药，算是用来报答你把这个灵药谷送给我的恩情，呵呵……这里的灵药对我真的很有用，我日后有需要还是会回来的取的。”秦凡走上前去，把包裹递给了纪萱儿，事实上这一片药谷并不止这些炼药的价值，“上面我有写清楚每种炼药的用法和功效，有空的时候你看看就是了。因为我暂时只能炼制灵丸级的炼药，所以这些都是灵丸，效果虽然没灵丹那么好，不过对于你来说，暂时应该也足够了……”

　　纪萱儿咬着红唇，摇了摇头，没有去接。

　　“拿着。”秦凡坚决地说道，然后直接把包裹放到了纪萱儿的手上，“今日一别，不知何日再见，就当我这个朋友给你的一点小小的礼物吧。”

　　纪萱儿还是没有说话。

　　就这样两人面对面站着，安静了许久。

　　“呵，离开前，我有个小小的愿望，只有你才可以做到，不知你可否帮我实现？”最后还是秦凡打破了沉默，笑吟吟地说道。

　　纪萱儿再次一怔。

　　“认识你这么久了，我从来都没见过你笑过，如今就要分别，我想看一看。”秦凡微笑着继续说道，目光平静地看着纪萱儿的俏脸。


第一零四章 引魂草的消息

　　纪萱儿低下了头，许久没有说话。

　　笑这个表情对于她来说，也不知道有多久没有使用过了，甚至她已经有些忘记怎样去笑了。

　　秦凡也不着急，只是静静地看着她，等待着。

　　犹豫过后，纪萱儿终于缓缓地抬起头来，檀口微动，绛唇轻颤，形成了一个好看的弧线，那绝色的容颜便如那平静的一江春水，微风轻荡，便又如那层层绽放的昙花，兀那一现……带着一丝羞涩，也有一些不自然，甚至有点勉强，却像看冰雪融化那一瞬间般动人心魄。

　　“哈哈哈……”秦凡满足地得意一笑，然后把这一抹动人笑意留在了心中，看了看已经恢复原来冰冷表情的纪萱儿，又再微微一笑，口中轻道：“再会，珍重。”

　　转身，向着那阳光的方向，药谷外走去。

　　“呼。”秦凡出了药谷，吐了一口憋得难受的浊气，似是要把此时的复杂思绪吐出。但最终还是忍不住再回首看了一眼，才不舍地展开身法，向着青山镇而去。

　　……

　　“秦凡少爷。”小半天后，秦凡的身影出现在春和堂，秦金向一个伙计示意了一下，然后恭敬地将他领进了内堂。

　　“金叔，不知我拜托你的事情怎样了？”两人分别坐下，秦凡有些迫不及待地问道。

　　“不负所托，除了那引魂草，其他大部分的灵药已经找到了。”秦金笑吟吟地说道。

　　“辛苦金叔了。”秦凡不禁微微松了一口气，他也想不到秦金竟然有这么大的能量，竟然在短短时间内就已经把其他药材找齐了。他当初来借助家族力量寻找果然是对的，要不如果全靠他自己找，现在也不知能否找到一半。

　　“那引魂草没有任何的消息么？”然后秦凡又问道，他知道这引魂草的确是这里面最难找的一种灵药，如果家族也找不到，靠他自己更难找了。

　　“也不是……其实有一位冒险者据说其知道哪里有引魂草，只是无论我出多高的价钱，他只是守口如瓶，他说只和炼药师进行交易。”秦金皱了皱眉头说道。

　　“只和炼药师进行交易？”秦凡微微一怔，不过他本是一个炼丹师，虽然现在只能炼制出灵丸级的炼药，但他相信对于一个冒险者来说，应该也足够高级了，于是他开口问道：“这个冒险者在哪里？我去找找他。”

　　“少爷，这个冒险者乃是九级武师，性格有些古怪，并不好相处。我们春和堂正在和他接触，你不如再等一段时间吧，我相信他也不敢太得罪我们真武世家，最终一定会告诉我们的……”秦金有些迟疑地说道。

　　“无妨，我自己去找他就可以了。”秦凡微微一笑道，如今的他就算打不过九级武师，但起码有保命的自信，加上他手中有两道武尊级的武符，就算是一般的先天武师他也不惧。况且这人要求与炼药师交易，大多是因为有求于炼药师，更不会对自己怎样了。

　　秦金见秦凡态度坚决，便把那冒险者的情况说了出来，他知道那冒险者也不敢与他们南丰秦家为敌，应该不会对秦凡不利的。

　　“金叔，这次谢谢你了。”秦凡真诚地说道，然后将灵药都放进了储物戒指中，便想与秦金告别而去。

　　“秦凡少爷，不知你在一月后可否再回一次我们春和堂？”就在此时，秦金却是突然说道。

　　“有什么事？”秦凡不禁一怔。

　　“呵呵，其实我也只是说人所托，如果到时候秦凡少爷有余暇，回来一趟便是。”秦金微微笑道，也不说破。

　　秦凡虽然有些疑惑，但还是点了点头，毕竟这次秦金的确帮了他很大的忙，如果到时候找到了引魂草，他应该还会回来青石镇一趟的。

　　半个小时后，秦凡的身影出现在了青石镇西面的一处小山谷，这里本是青鹰冒险团原来的营部，营地可全扎在山谷之中，谷口狭窄易守难攻，倒还算是个好地方，如今，自然就是他隐世冒险团的大本营了。

　　“这里是我们隐世冒险团的营地，闲人莫入。”此时，在这小山谷的谷口站着两个守卫，其中一个见秦凡来到，便开声喝道。

　　“让陈奇来见我。”秦凡淡淡地说道。

　　“你是何人？我们陈哥是你想见就可以……”那守卫还想要再喝问，但一旁的那个守卫却是率先反应了过来，连忙扯了扯那人的衣衫。

　　然后他笑着迎上前来说道：“团长，请稍等片刻，陈哥刚好在里面，我马上去通知他出来迎接。”

　　“不用了，带我进去吧。”秦凡挥了挥手说道，见他已经认出了自己，也不在意这一点架子。

　　“团长，里面请。”

　　秦凡这样便首次走进了这一片已经属于自己的地方，发现这里阳光充足，景色怡人，而且谷内的灵气浓度要比外面稍高了一些，这让他心中也有些满意。

　　“团长，您来了。”陈奇此时得到消息，也匆匆赶来迎接了。他的神色恭敬，却是因为上次的五颗小灵韵丸真的是制造了五位武师，让他心中对秦凡更为信服了。

　　“现在冒险团内的情况如何。”来到大营坐好，秦凡喝了一口茶，淡淡地问道。

　　“经过整顿，现在我们隐世冒险团中共有一百零六人，其中加上属下有六名武师，其余的也都在六级武者实力以上，皆是身世清白，没有行过那抢掠之事的。”陈奇恭敬地回报着。

　　“有没有其他冒险团对我们新建的冒险团抱有敌意的。”秦凡又问道。

　　“的确是有一两个冒险团对于我们新建的隐世冒险团有些不满，不过这也是新建冒险团常有的事，只要熬过一段时间就好了。”陈奇回答道。

　　“现在团里有多少人是在九级武者巅峰的？”秦凡沉吟了一会，又问道。

　　“有十五六个。”陈奇听秦凡又问起这个，先是微微一怔，但立即明白过来了，心中隐隐有些期待。

　　果然，接着秦凡便拿出了几个玉瓶，淡淡说道：“这里有二十颗小灵韵丸，可以让我们隐世冒险团拥有二十个武师。如今正是我们隐世冒险团建团之初，越是忍让越容易让人轻视，我们团规禁止抢掠，但不代表让别人来冒犯我们还无动于衷！陈奇，你是聪明人，我知道你懂得怎样去做的。”

　　陈奇拿着这几瓶小灵韵丸，心中可谓是感慨万千，当初他突破到武师境界之时，可是几乎花费了全部积蓄才买到一瓶小灵韵液辅助突破的，而且是险些失败。而有小灵韵丸，那是比小灵韵液高了两个等级，几乎可以百分之百突破！只可以说，现在团里的那些兄弟实在是太幸运了。

　　其实除了天赋很好的部分，对于其他大部分的普通冒险者来说，他们没有炼药或者其他外物的辅助，是极难突破两个境界间的障碍的。他们大部分人的做法是赚足够的钱去换取进阶的小灵韵液，但这灵液级的炼药不仅价格昂贵，而去只能提高突破的几率，也并不一定能成功，而另外那种，是直接利用特别的灵药辅助突破的，就更为困难了。

　　“团长请放心，有了这些小灵韵丸的帮助，属下有信心把隐世冒险团建设得比原来的青鹰冒险团更为强大。”接着陈奇自信地说道。

　　秦凡微微点了点头。

　　“你突破到武师境界多少年了？”然后，秦凡又随意地问道。

　　“八年了！”陈奇听秦凡问道自己，不禁眼睛一亮，心中忍不住激动，脸上也泛起了一股兴奋之色，他知道自己的机会终于也来了。


第一百零五章 发展计划

　　“八年时间从武师一级达到武师七级，这天赋算是一般吧。”秦凡心头微吟，大概判断了一下陈奇的天赋，估计他至少突破到先天武师是没有问题的，这样的实力暂时辅助他管理冒险团也差不多够了。

　　“这里是一颗中武丸，是初武丸的进阶炼药，可以让武师提升一级境界，你服用后，应该就能达到八级武师了。”秦凡拿出一个白玉瓶子，放在桌子上，口中淡淡说道，“待你达到九级武师巅峰之时，我会再助你突破到先天境界。”

　　“谢谢团长，属下一定为团长好好管理隐世冒险团，保证不会让团长失望。”陈奇目光发亮地看着桌子上的白玉瓶子，脸上兴奋之色更盛。

　　“隐世冒险团，大隐于市，我希望其不止局限于青石镇。”秦凡看着陈奇，眼内突然迸发出一道精光，“我要将它发展成为足可以和任何一个家族甚至是真武世家抗衡的势力！你有没有信心？”

　　“和真武世家抗衡……”陈奇一时之间蒙住了，在他看来就算是最低级的九品真武世家也不是一个冒险团可以抗衡的，即使联合整个青石镇的冒险团也未必可以……

　　“以隐世冒险团现在的实力想要和真武世家抗衡当然没可能，但是如果有足够的炼药辅助，想要发展起来也不是没有可能的，这个就要看你陈奇的能力了。”秦凡淡淡的说道。

　　“敢问团长是否是炼药师？”陈奇沉声问道。

　　“我现在是灵丸级炼药师，而日后成为一名炼丹师应该没问题的。”秦凡随意地说道。

　　虽然心中有了准备，但陈奇一时之间还是呆住了。开始他以为只是秦凡的家族里面有高级的炼药师，他万万想不到，秦凡现在就已经是一个灵丸级的炼药师！

　　“十多岁的灵丸级炼药师，未来的炼丹师……”陈奇口中呐呐说道，心中震惊。就算是在三品真武世家里，也未必有一位炼丹师！

　　炼丹师这三个字，他十分清楚有多大的能量！甚至有很多强者就是冲着一个家族里面有炼丹师而加入一个家族！还有许多人为了一颗丹药而甘愿为炼丹师卖命！

　　在这个光环的背后，无论想要做什么，都不会太难！

　　如果一个冒险团里面有炼丹师，别说是炼丹师了，就算是灵露级的炼药师，那也绝对是让人趋之若鹜的！

　　“只要有团长的支持，陈奇保证，三年内一定可以拥有让团长满意的效果！”陈奇一咬牙，对着秦凡承诺说道。

　　“我炼药师的身份暂时是不能公开暴漏的，而且以隐世冒险团现在的实力，也还没到大肆扩张的时候，现在应该是低调发展，我们隐世冒险团就应该要做到隐而不出，出而惊世！”秦凡摇了摇头说道。

　　“属下明白。”陈奇郑重答道。

　　“不过你可以跟团员们宣布，只要能够达到九级武者，我都可以助他们突破到武师境界。”秦凡想了一会说道，然后他在储物戒指中拿出一大叠的武卡放在桌子上继续说道：“这里一共有三百多万金元，是用来给你作为冒险团的启动资金的，但以后我希望冒险团能够做到自给自足，当然，我不希望是通过掠夺的途径。”

　　这些武卡却是大部分是在秦昊白身上得来的，其中还包括自己的一百多万金元，这一下子全拿了出来，他倒是变得一穷二白了。

　　“团长是想我们隐世冒险团经商？”陈奇沉吟了一会问道，一般冒险团其实都是通过组队猎杀妖兽或者采集灵药赚钱的，但他是个聪明人，知道秦凡一次拿出这么多钱，肯定是另有用途的。

　　“不错，主要是要让隐世冒险团遍布整个大乾国，大隐于市。”秦凡敲了敲桌面说道。其实他是想借此来形成一个情报网，那么日后发生什么事情他也可以轻易地知道，这也是他建冒险团的主要目的，给自己和秦家留一条后路。

　　“属下明白了。”陈奇点了点头答道。

　　“以后我会很少过问冒险团的事情，但是我希望我需要冒险团的力量的时候，你不会让我失望。”秦凡把桌上的玉瓶拿起来放了放，然后又郑重说道：“以后我会在团里寻找一些有潜力的人培养成炼药师，将来应该可以帮你大忙。”

　　“那实在太好了，属下一定会竭尽全力，绝不会让团长失望的。”陈奇连忙大喜道，本来他还担心以后秦凡不会继续提供炼药给冒险团，那样他发展起来就十分艰难了，但如果秦凡能够为隐世冒险团培养出另外的炼药师就不同了！而且秦凡现在相当于是把整个冒险团交给了他，大权在握，想到日后自己能够控制这么大的一个势力，他怎么还不竭尽全力。

　　“另外我希望日后冒险团中能够专门成立一支灵药团，用来收集和寻找各种珍贵的灵药。”秦凡又吩咐道，如果冒险团真的发展成熟了，以后自己需要什么灵药的时候，就不用再借助家族的力量了，而且随着境界增长，他炼制的丹药越来越高级，需要的灵药也会越来越珍贵！这灵药团的存在对他来说就变得更为重要了。

　　“属下会尽快去办。”陈奇恭敬地答道，冒险团中本来就有一些寻找灵药的好手，这个倒是不算太难。

　　“嗯，关于冒险团的事情就交给你去办了，如果你有什么事情需要通知我，可以去找春和堂的掌柜秦金，他会有办法通知我的。”秦凡说道，然后语气忽然转冷道：“但必须是你亲自去找，我的身份暂时不希望冒险团里有第三个人知道。”

　　“是。”陈奇连忙郑重地答道，以他的聪明自然不会做出那愚蠢的事。

　　见已经交代完毕，秦凡站了起来，刚想要离开，却突然回过头来问道：“你可认识谷河？”这谷河正是秦金所说知道引魂草所在的冒险者。

　　“谷河？这人在青山镇的冒险者中也算是有些名气，一向独来独往，性格古怪，不过实力倒是不错，已经是九级武师巅峰的境界，但已经留在这个阶段三年多了，想突破到先天都想疯了……”陈奇想了想，详细地介绍道。

　　“原来这样。”秦凡微微一笑，心里已经明白过来，于是他笑着对陈奇说道：“我刚好有事要找一下他，看来还能顺便帮我们隐世冒险团请回一名先天武师。”

　　闻言，陈奇不禁微微一怔，待他反应过来，秦凡已经走出了大营，往着谷外而去了。


第一百零六章 谷河

　　青石镇最大的酒楼忘忧楼，建在镇内最繁华的地段。名为忘忧，是因为其楼中的忘忧酒最为著名，号称一醉便能忘忧。

　　此时，刚好是日落时候，一个青衫少年，从容地拾级而上，走到了风景独好的二楼雅座，在最靠左边的一张靠窗的位置轻轻坐下。

　　“小二，来一坛忘忧！”这少年笑意吟吟地开声叫道，然后神色自然地拿起一个茶杯，自己倒了一杯清茶，在手中轻轻转了转，放在鼻子闻了闻，才放到嘴边喝了一口。

　　这少年自然就是秦凡了。

　　“小子，本大爷不喜欢与人共座，滚开点。”就在此时，早已经坐在他对面的一个黝黑汉子用力把手中的酒杯放在桌上，然后冷冷地看了秦凡一眼说道。

　　“咦？”秦凡这才抬起头来，似是刚刚发现对面的人一般，轻咦了一声。对面这汉子，头发凌乱，衣衫不整，长着一脸络腮胡子，但身形高大，看起来倒是有几分霸气。

　　而那桌子上放着一把黑色大斧，看起来成色充足，桌面都被压下去了一些，倒是有几十来斤的样子。

　　“酒来了……”这时候店小二提着一坛忘忧酒走了过来，看见秦凡正坐在那黝黑汉子对面，脸色微变，侧身轻声对秦凡说道：“这位小客官，不如你移一下位置如何，你对面这位大爷是我这里的老顾客了，他不喜与人共座的。”

　　“无妨，酒独饮不如同饮，我就请这位好汉喝一杯又如何。”秦凡不在意地接过酒坛，淡淡地说道，一掌打开了酒封，给对方倒了一杯，然后自己又倒了一杯。

　　“这……”那店小二一时有些不知所措地站在原地，也不知该说什么好。

　　“你且退下便是。”秦凡不满地看了那店小二一眼，口中说道。

　　“那两位请慢用了。”那店小二只得无奈地说道，然后退了下去。

　　“小子，你是存心找不自在是吧，再不滚开，小心看不到明天的太阳。”对面的汉子一掌拍在桌上的大斧上，口中冷冷道。

　　“谷河，我是来和你做一笔交易的。”秦凡拿起酒杯喝了一口，然后才淡淡说道。

　　“交易？”那谷河冷笑一声，道：“既然知道我谷河的名字，也应该知道本大爷的风格，本大爷是从来不做你们这些世家子弟的保镖打手的，你还是滚远点吧！”

　　“我并不是来请你做保镖打手的。”秦凡放下酒杯，微微品味了着刚下喝下的那口忘忧酒，口齿留香，心道果然名不虚传，这才从容地说道。

　　“哼，我谷某人一穷二白，恐怕没什么东西值得阁下惦记吧。”那谷河冷哼道。

　　秦凡在储物戒指中，拿出了一个白玉瓶子，放在了桌上，然后淡淡说道：“我想知道关于引魂草的消息。”

　　“你是春和堂说的那人？”那谷河总算露出了一丝郑重之色，看了一眼那白玉瓶子，然后沉声问道。

　　“不错，是春和堂的掌柜秦金让我来找你的。”秦凡一口把手中的忘忧酒喝干，然后看着谷河认真地问道：“你是否真的知道引魂草的消息？”

　　“这瓶子里面的是什么？”那谷河没有正面回答秦凡的问题，只是又再沉声问道。

　　“可以让你突破到先天武师境界的东西。”秦凡把手上的杯子放下，口中随意地说道。

　　“小子，你可不要说大话，一般的灵液级炼药对我可是没用。”那谷河有些冷漠地说道，如果是一般的灵液级炼药他也有办法弄到，只是想从武师突破到先天武师，至少也需要灵露级的炼药才有可能。所以他才放话说要和炼药师进行交易。

　　“是灵丸级。”秦凡淡淡地说道。

　　“灵丸级？”那谷河脸色马上一边，压低声音震惊地说道，本来他只要拿到灵露级的炼药就心满意足了，而灵散则算是意外惊喜，但灵丸级的炼药他想都不敢想！

　　“不错，名为灵韵丸，可以让武师顺突破到先天境界。”秦凡把那瓶子上点了一点，抬头看着谷河平静地说道。这灵韵丸正是小灵韵丸的进阶炼药。

　　“只要我把引魂草的消息告诉阁下，阁下就将这灵韵丸给在下？”谷河看了一眼秦凡手中的白玉瓶子，收起隐晦的贪婪，沙哑的声音问道。这炼药他听说过在大城市中的藏珍阁有售，价值数百万以上，还有价无市！

　　“你说呢？”秦凡瞥了他一眼，微微笑道。

　　“那你还有还有什么要求？”谷河沉声问道，也知道这是不可能的，毕竟这灵韵丸的价值他十分清楚，就算是他把引魂草交到秦凡手上，也未必抵得上这个价！有灵药没用，必须有会炼药的炼药师这灵药才会显示出它的价值。

　　“在下刚刚新建了一个冒险团，想请一些好像阁下那样有名望也有实力的冒险者来助阵。”秦凡把那白玉瓶子再放到了桌子上，口中说道。

　　“谷某一向独来独往，从不加入任何的冒险团。”谷河皱了一下眉头，沉声说道，但眼睛似乎一直若有如无地看着那桌上的白玉瓶子。

　　“一年，只要一年！”秦凡伸出一根手指说道。“你我约定，只要你留在我的冒险团一年，到期后你去留自便。”

　　“真的只要一年？”谷河低着头，开始思考起来。

　　秦凡点了点头，不过一年后相信请谷河离开他都不愿意离开了。

　　“好，谷某答应你。”过了一会，谷河那黝黑的脸上闪过一丝郑重，正式地说道，好像他这种人，一旦许下了承诺，就不会轻易反悔。

　　秦凡笑着把面前的白玉瓶子推到了谷河的跟前，后者有些激动地迅速把那瓶子拿起，打开盖子，放在鼻子下用力地嗅了一下，露出了兴奋之极的神色。

　　然后酒楼中那些对谷河早已熟悉的小二和客人，便一个个惊讶地看着他竟然与一位少年在交头接耳地轻声说起话来，这场景显得相当的诡异。


第一百零七章 冤魂谷

　　谷河的反应和最后答应，这一切可以说都是在秦凡的意料之中。谷河已经停留在这武师境界巅峰三年了，如果没有炼药辅助，这时间有可能会继续延长下去！

　　一年！用一年时间去换取这未知的时间，很合算！

　　而且这灵韵丸不仅可以帮助他顺利突破到先天武师的境界，浑厚的药力还能让他在达到先天之后还能有所裨益。这比起那灵露级和灵散级的炼药无疑要好上了许多，无形中又为他以后的进境节约了不少时间。

　　谷河没法拒绝这个诱惑。

　　秦凡问清了关于引魂草的消息，又告诉了谷河关于隐世冒险团的一些事情，两人便由此作别。

　　“好酒！”秦凡把手中的忘忧酒一杯喝尽，大赞了一声，然后大声叫道：“小二，再来十坛忘忧！”

　　“谷兄，再会！”秦凡一挥袖，把十坛忘忧酒放进了储物戒指之中，然后主动结了帐，豪气地走下了忘忧楼。

　　接着，秦凡又去了一趟隐世冒险团的营地，将此事告知了陈奇，如此一来，等谷河突破到了先天境界，他这个新建的隐世冒险团便算是稳固了许多。

　　出了青石镇，秦凡一路向西而行。

　　据谷河所说，他曾在那名叫“冤魂谷”的地方见过这引魂草，还将这地方详细地画了地图，作了标记，秦凡要找到应该也不难。只是据谷河所说，这冤魂谷里面有一种叫做元魂兽的妖兽，品阶不明，但却相当厉害，相当于一般武师后期的修为，也恰好适合秦凡顺便作一番历练。

　　一直赶了四五天的路，秦凡终于才根据地图来到了一个较为隐蔽的山谷之前。

　　这个冤魂谷是典型的葫芦形山谷，外窄内宽，谷口被两座高大笔直的大山相夹而成，里面却是要开阔许多。而因为这特殊的地形，且这冤魂谷又处于常年多风的地带，故一天到晚都能听到风声呼啸，如同啼哭一般的“呜呜”哀声不绝于耳。

　　再加上，据说在很久以前在这山谷之中发生过一场大型的战役，埋伏的一方与被埋伏的一方，在这里战得血流成河，哀骨遍野，从此以后，每有人在此经过都会无辜丧命。于是冤魂谷之名才慢慢被确定下来，连一般的武师也不敢随便经过此地。

　　站在谷口，因为阳光被两座大山所挡，所以看起来有几分阴暗，而且加上那听起来让人毛骨悚然的风声，这冤魂谷正如其名，显得十分的阴森恐怖。

　　不过秦凡自然是不惧这个，他来这里寻找引魂草固然是主要目的，另一方面是想借这谷中的元魂兽锻炼一下自己的精神意志，因为据说这元魂兽懂得精神攻击，能让人产生精神幻觉，仿似置身于恐怖地府之中。

　　想起这个，他倒是反而有些期待了。

　　走进谷中，秦凡发现这脚下的土地有些泛红之色，如鲜血浸透了一般，有些诡异，这冤魂谷果然多了几分玄奇。继续向里面走去，又发现此时虽然是白天，但能见度极低，四处烟雾迷蒙且阴暗无比，这环境看起来甚至比妖兽山脉之中还要复杂一些。

　　通过了这五十来米的狭长谷口，秦凡虽然早有准备，但却还是不禁被眼前的景色吓了一跳。

　　只见眼前红色的泥土有些腐烂味道，到处还有不停冒着气泡的浑浊水坑，奇形怪状的扭曲树木，这一切看起来就是死气沉沉，没有一点的升级，还能偶尔看见一些裸露的白骨，更添了几分诡异恐怖。

　　不过眼前看起来却是开阔了许多，极目看去也无法看到尽头，而谷内有谷，还有几座小山，但都灰蒙蒙一片，树木也没有一点翠绿之色。

　　秦凡皱了皱眉头。

　　却在此时，在一个脏水潭边，发现了一具死相极其难看的一具尸首，身材魁梧，如今却只剩下一个大大的骨架上挂着几块烂肉，而偏偏那头颅却又保护得较为完好，虽然已经面目不清，但一双死人眼却是圆睁着，眼内充满了惧怕，似是看见了天下间最恐怖的事物一般。

　　看见这一幕，秦凡已经完全收起了当初的一丝轻松，全身戒备，又再谨慎了几分，看来这人就是遇见了那元魂兽，受到了精神攻击而死的。

　　“难道这元魂兽真能吞噬人的灵魂不成？”秦凡的心头一沉，这元魂兽，果然没有他想的那么简单。怪不得谷河说起它的时候，那粗犷汉子时隔多年还是有一种心有余悸之感，言语中十分忌惮。

　　“噜——”也恰好在此时，一声听起来极其诡异的叫声传来，秦凡马上脸色一变。

　　一只外形看起来十分恶心的生物出现在了那臭水潭边，就在他对面不远的地方，因为这谷内看见度不高，直至这东西走进了五十多米，秦凡才发现了。

　　“元魂兽？”秦凡惊魂未定地看着眼前这丑恶的生物，心中噗通一跳。

　　这东西看起来和蜘蛛有点相似，有六条细长的毛腿，全身表面是灰黑之色，但浑身却有一条妖冶的红线贯穿，似是血管凸显出来一般。而最为恐怖的是，这元魂兽的脸竟长得如人类一般，整个头部全都长满了半寸长的白毛，眼耳口鼻清晰可见，那嘴却生得是血盘大口，牙齿锋利，上面淌着血红色的唾液，或许称为鬼脸更为贴切。

　　“这东西竟然在看见我的第一眼就对我施展了精神攻击？”秦凡感受到自己没来由的一阵恐慌，心跳也异于平常，这一切仿似是不受控制一般！

　　“六条腿，只是低等元魂兽就这么厉害！”秦凡很不容易挥去心中的负面情绪，精神意志守住心神，不敢再有一丝大意。这元魂兽分为三等，腿越多越强，六条腿为低等，八条腿为中等，十条腿则为高等。

　　“呼——噜——”就在此时，那元魂兽发生了一声怪叫，鬼脸上的表情狰狞，六条细长的毛腿却是高速地迈动起来，边跑边跳，动作诡异地向着秦凡这边冲来。

　　也就在那怪叫声传入耳中的瞬间，秦凡感到心神如同撞击，他经过多次锤炼的精神意志竟然隐约有了一丝松动，诡异地产生了一种精神恍惚的感觉。

　　秦凡定了定神，刚想应战。

　　但也就在此时，从那烟雾之中，意外地出现了一个白色的人影，却是冷静从容地直接挡在了那元魂兽跟前。

　　“咦！”秦凡看见这个人影，先是一怔，但接着便大惊失色。


第一百零八章 短暂的会面

　　看到第一眼的时候，秦凡只是觉得这背影有点眼熟，但当那白衣人挡在云魂兽前，接着，他伸出了一根手指！

　　这个姿势！

　　这一根手指！

　　让秦凡如同雷击，脸色大变！

　　记起他的灵魂刚刚附身到这个世界之时，就是这一根手指，给了他第一次欺压侮辱！也就是这根手指，一直悬在他的头上，是他至今还没法完全消去的阴影！

　　“你依然是一个废物，一堆垃圾！”

　　他犹记得当日，那人就这般高高在上的站在他的面前，用一根手指，让他动弹不得，进而狠狠地践踏了他的尊严！那一种感觉，外人是难以明白，只有经历过才知道，那是一种怎样也无法忘记的侮辱！

　　“秦进！”

　　秦凡的口中艰难地轻轻吐出了这个名字，紧紧握住了拳头。虽然这白衣人现在是背对着他，但他还是轻易地认出了这个一直让自己记恨在心的人。

　　秦凡万万想不到自己竟然会在这里看见他！

　　而他能够在这里出现，同时也是一种实力的证明！

　　秦凡的脸慢慢沉了下来，隐晦地小退了半步，把自己完全藏在了一颗大树的阴影之中，然后再悄然向前看去。

　　就在此时，只见秦进的那一根食指凌虚伸出，并没有直接接触到那元魂兽，但无形的压迫，却似是那有千万吨重的大山，狠狠地镇在那元魂兽的头上。这头凶恶之极的妖兽，竟然在此时发出着痛苦难听之极的叫声，惊恐地匍匐在地上，六条腿不停地在地上挣扎着，但却怎么也站不起来。

　　“他竟然强了这么多。”秦凡看着这一幕，眉头紧蹙，以他的眼光却是可以轻易地看出秦进的这一指，较当初施展在他身上时高明了许多。他曾经听秦漓提过，秦进的这一指乃是一种名叫“一指摄魂”的厉害武技，攻击中蕴含着厉害的精神压迫，使用者的精神意志越强，威力越大。

　　“难道他是利用这些元魂兽来淬炼他的精神意志？”秦凡可以看出如今秦进的精神意志与自己相比是只强不弱！他的精神意志可是经历两世，而且一直在磨练，秦进怎么可能也有这么强大的精神意志！秦凡的眼内深处露出了一抹震惊。

　　“轰！”秦进的食指突然一收，弯曲成勾，然后便见他那指关节处出现了一指环，忽然伸出一根长刺，然后他出手如电，冷芒闪过，直直地插入了那匍匐在地的元魂兽额前！

　　武气爆发！

　　收回手，秦进轻移了一步。

　　接着一声闷响，那元魂兽的身体轰然倒地，而它的鬼脸和头颅却是在一瞬间爆炸开来，血肉洒了一地。

　　“哼。”秦进冷哼一声，先是把衣袖上沾到的一些残渣挥去，然后才弯腰捡起了地上的那颗灰白发亮的元魂晶。

　　下一刻，秦凡便看见那熟悉的人影，缓缓地转过身来，向着自己的藏身之处看来。冷峻而又带着一抹孤傲的脸，还是像半年前一般没变，只是那眉宇之间同样是显得成熟了许多。

　　因为这冤魂谷之中，能见度本来就十分低，况且秦凡的人影刚好隐藏在一棵大树的影子下，所以他能看见秦进，而秦进却并未能看清他的脸。

　　拳头紧紧的握着，指甲扣进掌心之中，传出阵阵的抽痛之感，秦凡的心中忽然涌出一股难以遏制的愤怒，身体轻微的颤抖着，体内的一股莫名的戾气似乎也在此时暴涨而起。

　　此时他真的很想与对面的人斗上一斗！

　　双眼泛红地看着对面的人，秦凡感觉自己有些难以自控了，但深吸了一口气后，他清醒了过来。

　　就刚才秦进表现出来的实力来看，秦凡对上他没有必胜的信心！而且秦进的这一招“一指摄魂”有极强的精神压迫，秦凡知道自己远超常人的体魄在他的面前也就失去了优势。

　　除非是动用戒指中的武符，否则他败的可能性更高！

　　如果是平时，换了别的人，秦凡并不介意动用外力！但他与秦进的恩怨不同，当初秦进是以绝对实力压他，而他也在全族人的面前说要在朝圣之日前当众挑战秦进！

　　如果秦凡现在利用外力去战胜了秦进，而不是靠自己的真实实力，那么，这可能会对他日后的武道进展留下难以消除的阴影障碍。

　　一定要忍住！到时候以绝对的实力将其一举击破才算痛快淋漓！才会觉得念头通达！秦凡咬着牙，在心里说道。

　　更何况他真动用了武符，以秦进现在的实力，受了先天武师的一击也未必会死！并且他也没法确定秦进现在还有什么底牌，他一直看到的只是其使用的一招“一指摄魂”而已！

　　冷静了下来，秦凡低着头，咬着牙，忍着痛，然后用改变过的声音向着秦进说道：“在下只是想借道冤魂谷到冷月城而已，对阁下并无冒犯之意，更无抢夺猎物之心，还请阁下高抬贵手，莫与在下计较。”

　　“哼，借道冤魂谷？”秦进向秦凡的方向再看了一眼，看到后者那微微颤抖的身体，以为其是因为害怕所致，便露出了一抹冷笑，不屑的声音传来：“不知死活。”

　　说完，衣袖一挥，却是身影很快隐入了烟雾之中。好像他这种高傲的世家子弟，却是极少行那抢夺之事，所以他也没有什么出手的理由。

　　“真是好不潇洒。”秦凡看着秦进离去的身影，恨恨地说道。想不到自己这么逆天的修炼速度，到了如今，在这秦进面前还得隐匿，退让！

　　“起点太低了！现在还是远远没足够！”秦凡紧紧握着拳头，恨恨地一拳打在一旁的那棵奇形怪状的大树山，发泄着心中的郁闷。

　　此时，想起前些日子的散懒生活，他心中懊悔无比。因为一时的实力大涨，他的自信心也是极大的膨胀，在古墨沉睡以后，他虽然还有每天坚持修炼，但明显没有以前那般高强度了！就好像在青石镇客栈住的那三天，他现在想起，觉得那简直是在浪费时间！

　　“我现在要做的就是找到引魂草，复活老头后就开始狠狠地修炼！还剩下一年不够了，一定要尽可能地提升自己的实力！”秦凡却是在这次和秦进的短暂会面中，再次激起了心中的斗志，甚至隐隐比以往更要旺盛了。


第一百零九章 酒麒麟

　　阴风阵阵的冤魂谷中，终日烟雾迷蒙，最猛烈时候的阳光也落不到地面。在这里，能见度极低，就算是有武师修为，也别想看到百米之外的东西。

　　行走在这冤魂谷中，如果一不小心，很可能就会被在烟雾中突然出现的元魂兽扑到。

　　穿过这冤魂谷的确是可以更快地到达冷月城，但若真想在这里借道到冷月城，即使是一般的武师，也难以安全通过，也只有达到先天武师境界才有可能安然无恙。

　　这里十分危险，但还是有不少冒险者不顾生命地闯入这里！因为据说这些元魂兽的元魂晶可以增加人的灵魂之力！也就是可以让人的精神意志更加强大！不过这些冒险者猎取元魂晶大多不是为了自己使用，而是为了拿着元魂晶到炼药师那里去换取自己所需炼药。

　　在一座同样是看不到半山腰的山峰下，一个少年的身影在飞快地奔走着，在他后面跟着一只六脚元魂兽，一边追着一边发出难听的叫声。

　　“烦死了！”秦凡只得停了下来，转身去面对着那难看的怪物。这元魂兽他在见过秦进后也遇见过几次，但每一次都觉得难缠之极。别看秦进只是随意一指这元魂兽便在他面前动弹不得，但秦凡要对付这大家伙却是要麻烦的得多。

　　这元魂兽的叫声其实是带有精神攻击的，也幸好秦凡的精神意志远远强于常人，才没有受到多大的影响，只是有些精神恍惚而与，如换了一般的九级武者，甚至会产生精神幻觉，身体不受控制，在不知不觉间就被杀死了。

　　而且这元魂兽的皮肉防御极其之高，和那四级高阶妖兽红月白狼也是相差无几，但其恐怖的地方是全身的防御极其均匀，不像那红月白狼那般具有腰部的弱点，所以秦凡的蛮牛劲全力打在它身上都杀它不死！

　　所以，秦凡因为急着去找引魂草，其实不想和这元魂兽多作纠缠的，不过如今被追得这么紧，他也没有办法了。

　　“唉，又要浪费一坛好酒了。”秦凡微微叹息了一声，然后他从储物戒指中拿出了一坛无忧酒，接着猛地拍开封印，仰首喝了一大口。

　　“好酒！”秦凡大喝一声，同时将这酒坛向着天空抛起，右拳先是微微一缩，接着一层狰狞的碧绿鳞甲瞬间在上面出现。

　　“砰！”酒坛被一拳打破，里面的酒本是要从天空向下洒落，但这时却被秦凡的右臂所牵引，如同一条水龙似的缠绕着他的手臂，看起来很是华丽。

　　“破！”秦凡向着那已经几乎扑到跟前的元魂兽一拳打出，这些美酒便顷刻化作一头咆哮着的水麒麟怒吼而出，强大的冲击力把那凌空扑来的元魂兽的胸前撞处了一个大洞，这元魂兽巨大的身体便轰然倒下，红黑之物伴随着酒水流到了一地。

　　现在秦凡他还没突破到武师境界，本来他是没法武气离体的，但因为使用麒麟臂，故可以控制着水流夹带着武气一起离体攻击，而且威力倍增，也就是这样对付元魂兽才算容易了许多，只是太过浪费了。

　　“早知道我就带一缸水在身上了。”秦凡暗暗有些后悔，不过这一招他也是悟出来不久。他本来以为这一招只能在水中使用的，但想不到这样也能发挥一定的威力，这倒是让他惊喜不已，这样一来他的攻击力又提高了不少。

　　看了一眼那抽搐了几下终于一动不动的元魂兽，发现那鬼脸看起来倒是有几分凄惨。秦凡嘴角抽了抽，然后走了过去，手中的灵寒拳套一挑，一颗灰白色的晶体便弹了上来。

　　“这元魂晶虽然说可以增加灵魂之力，但一颗元魂晶所能增加的量极其有限，就算秦进在这里猎取了半年的元魂兽，他的精神意志也不可能达到这么高的地步啊！”秦凡一手接着那颗元魂晶，口中疑惑地呐呐说道。

　　记起秦进那一指，秦凡现在心头依然有些沉重，而且看其那轻松的模样，似乎还没用尽全力！如果那天他真的一时冲动与其发生了冲突，以他现在的实力，十有八九接不住，只是再受一次侮辱而已！甚至还可能失掉性命！

　　幸好当时没有丧失理智，他经过这半年来的历练，和古墨的一次次引导，已经成熟了许多，那当初的浮躁和莽撞也收敛了许多。

　　“咦？”秦凡低头沉思着，但脸上却是忽然露出了惊喜之色，原来他看见脚下长着一大片的灰叶草。

　　“谷河说那一次他是为了躲避元魂兽躲到的那一座山中，山脚下就是长着许多灰叶草的！而那引魂草就是在那座山上的一个山洞之中，不过那时候引魂草还没成熟，所以他才没有采摘。”秦凡想起谷河说起的情形，努力地仰起头来看了看跟前的这一座山，再看了看四周的地形，还在戒指中拿出地图对照了一下，发现情况基本吻合。

　　“就是这个了！”沿着山脚向上，仔细地寻找着谷河所说的那个山洞，然后在灰蒙蒙的山腰找了一段时间，秦凡突然眼睛一亮。

　　此时在他的眼前出现了一个幽深的洞穴，在烟雾中隐隐约约，且洞口被高大的野草遮盖，如果不是有谷河的详细地图，他还真的很难找到。

　　“希望现在那引魂草还在吧！老头，你在天之灵可要保佑你自己啊！只要找到了那引魂草，我就能帮你炼制养魂丹了！”秦凡暗暗调笑道，然后轻轻呼了一口气，便要向着山洞内走去。

　　但他才刚刚拿出夜明珠，还没走进两步，便突然感觉到一阵腥风迎面袭来。

　　“嗡！”的一声在脑海中回荡开去，秦凡便感觉到自己脑海中一阵刺痛，顿时觉得精神恍惚起来，似乎感觉到自己走进了骨山血海，还隐隐看到这洞穴中出现了一个个狰狞的人影，向着他凶恶地扑来。

　　“竟然产生幻觉了！”秦凡心里一惊，马上守住自己的心神，然后借着夜明珠的光芒，他看到了在那洞穴深处正有一头八腿的元魂兽快速地向着他移动过来。

　　“这里竟然成为了元魂兽的巢穴了！”秦凡不禁心里一沉。


第一百一十章 炼制养魂丹

　　“有八条腿，是中等元魂兽！”秦凡的神情变得凝重起来，他对付初等元魂兽已经显得十分吃力了，对上这中等元魂兽，势必更为艰难。

　　而且就刚才的一个接触下来，秦凡已经感受到了这中等元魂兽的恐怖！凭他的精神意志，竟然还会受到幻觉的影响了！

　　“噜噜……”那元魂兽带着精神攻击的叫声在山洞内回荡开去，更添了几分阴森恐怖。

　　“精神力比我还强！”秦凡甩了甩还有些昏沉的脑袋，心中对这疾冲而来的怪物忌惮无比。而随着这元魂兽越来越近，他感受到自己受到的影响越大，在两者相距不足十米之时，秦凡甚至发现自己的视线似乎也变得模糊起来。

　　“呼——”咬破了自己的嘴唇，在疼痛和鲜血的刺激下，秦凡这才清醒了一些，但此时只闻到一阵恶臭无比的腥风传来，然后便见那元魂兽已经是扑到了跟前，那血盘大口正向着自己的脖子咬来！

　　那锋利的牙齿如同一把把的尖刀，森寒而又狰狞无比，就算是秦凡自恃体魄强于常人也不敢被他咬上一口。如果他是刚从那状态或许还真有可能在恍惚中被咬断了脖子还不知什么回事，但如今他既然已经清醒了过来，自然不会站着待毙。

　　“砰！”秦凡就在这元魂兽离自己不足三分的距离之时，猛地上半身猛地向左一摆，避过了夺命的扑杀，而那元魂兽的身躯却是直接撞到了一旁的山壁上，撞落了不少碎石。

　　“吼……噜……”那元魂兽转过身来，发出了愤怒的叫声，似乎对于这人类可以避开自己这一击觉得十分的意外，那鬼脸上表情更狰狞了几分。然后它的嘴里发出了恐怖的叫声，夹杂着精神攻击再次冲向秦凡。

　　秦凡顿时觉得心头如受到了猛烈的撞击，气血翻涌，差点站立不稳。但稍稍回过神后，他迅速地在戒指中再次拿出了一坛无忧酒，这次却是没有时间再喝上一口，直接一拳打破，然后酒水化成了一头怒吼的麒麟向着元魂兽迎面相撞过去。

　　“嘭！”酒水化成的麒麟气劲和那元魂兽在狭窄的空间内撞在了一起，一声闷响后，那元魂兽被撞倒在地，但顷刻便再次站了起来。这可以直接杀死低等元魂兽的一招，看起来却是没有对这中等元魂兽造成很大的伤害！

　　“哼，你要咬我便让你咬个够吧！”看着那再次扑过来的元魂兽，秦凡一咬牙，看准一个时机，麒麟臂直接一拳塞进了那鬼脸上的血盘大口！

　　“噗！”鲜血顿时喷溅而出，也分不清哪些是属于秦凡，哪些是属于元魂兽的。

　　“呼！”片刻以后，秦凡微微松了一口气，看了一眼那瞪着眼睛似是死不瞑目的云魂兽，然后另外一只手用力一推，把麒麟臂抽了出来。

　　看着那血淋淋的右臂，秦凡也暗暗心惊，刚才他也担心麒麟臂承受不住那元魂兽的撕咬，但幸好这麒麟臂比他身体的其他部位坚韧了许多，所以总算挺了过来。

　　“能够吞噬灵魂之力果然变态啊！”秦凡把那元魂兽的元魂晶挖了出来，心中不禁暗暗惊叹，相传这冤魂谷之中可是有几十万的冤魂！这中等云魂兽的精神攻击就让他几乎撑不住了，那其中更厉害的高等元魂兽不知道可以达到了什么程度！

　　引魂草，据说可以把在游荡中的孤魂吸引过来，而这元魂兽相传乃是吸食灵魂来增加自己的实力，所以这元魂兽出现在引魂草所在的地方也是正常，只是这样一来，秦凡就不敢确定那引魂草是否还在了。

　　“老头，看你造化了！”秦凡小心地向着山洞里面走去，心中不禁有些担心，他可是好不容易才找到这引魂草的消息的，如再开始寻找也不知要到什么时候才能找到。

　　一路走进去，秦凡发现地下开始潮湿了起来，泥土也是红黄相间的那种，他不禁心微微放松了一些，他熟读药书，知道这正是适宜引魂草生长的环境。

　　“咦？”再走进了一段距离，便发现在前方有淡淡的紫色光芒传来。

　　“还在！”秦凡的双眼迸发出惊喜的神采，连忙快步跑了进去，便见在那山洞的深处，有一块巨石，而那巨石山却有一株一寸来高的灵草生长着，这灵草的根茎皆是红色，叶子是白色，而通体的表面上却散发着那紫色光芒。

　　这便是引魂草了！

　　站在那巨石旁边，秦凡目光打量了这株美轮美奂的植物许久，半晌后，方才长长的吐了一口气，然后把一拳砸在巨石表面之上，武气旋即催发，听得“咔嚓”一声，巨石表面，裂纹犹如蜘蛛网一般，迅速的蔓延了开来。

　　“轰！”屈指弹在布满裂缝的巨石之上，那巨石顿时四分五裂，然后那引魂草长长的须根便露了出来。这引魂草的须根有部分其实是扎在地下的，但却是破石而出。

　　缓缓的平复下了激荡的心情，秦凡在戒指中拿出了那秦家的家传药鼎，这便是古墨的藏身之所。

　　“呼。”秦凡伸出右手掌，一抹红黄相间的丹火便浮现在掌心之处，然后他深吸了一口气，他又快速地伸出另一只手，直接把那引魂草拔了起来，小心地投入了药鼎之中，接着他一拍在那药鼎的入火口处，丹火传入，那药鼎便马上好像充满了生机一般。

　　过了片刻，那药鼎之中腾起了紫色的烟雾。

　　“是时候了。”秦凡心头微吟，马上把其他的几种药材一并投近了药鼎之中，然后两个手掌的丹火同时放在入火口处，武气催发，全力开始炼制。

　　这一次炼药，可以算是秦凡至今为止，最为艰难的一次，仅只是炼化灵液就足足用了一个多小时！如果不是他突破到了九级武者的境界，还不一定能够支持得住。

　　不过炼制这养魂丹却是要特殊一点，并不是连续进行的，而是中途需要等灵液变冷才可以继续进行凝露的步骤，这也恰好让他回复一下体内的武气。

　　炼化灵液成功，秦凡有些疲惫地拿出一颗回气丸吞下，稍稍等了一会，感应到里面的灵液开始慢慢变冷，这才又再次继续下面的步骤。

　　灵露，凝体，固体，注灵！

　　秦凡一丝不苟地进行着各个步骤，花了足足三个多小时，终于到了成丹之时！

　　“嗡！”

　　就在此时，一声异响在药鼎中传来。

　　“呼。”疲惫地吐了一口浊气，然后再徐徐向那药鼎看去，却见这药鼎只是静静地放在地上，许久都没有传出声息来。

　　秦凡的眉头微微一皱，口中试着轻声叫道：“老头，醒了没有？”


第一百一十一章 古墨醒来

　　“老头，死没死你倒是应一声啊……”

　　秦凡又再开口叫道，只是山洞里除了他自己声音的回响，还是静悄悄的。

　　“老头，老头？老头！”又叫了几声，还是没有任何的回应。

　　“不可能的！”秦凡有些疑惑地揭开了药鼎的顶盖，向下看了一眼，然后看见里面躺在一颗已经完全没有了光泽的红灰色的药丸，那养魂丹的丹气明显已经被古墨所吸收干净了。

　　既然吸收了养魂丹的丹气，不可能还没有醒来的！

　　“老头，其实你已经醒来了，是故意捉弄我的，是吧？”秦凡眉头又皱了皱，然后对着那药鼎沉声说道。

　　没有回应。

　　“呵呵，别装了，出来吧，我知道你醒了。”秦凡抱着手，摆出一副已经早知如此的样子。

　　还是没有回应。

　　“你骗不了我的，这养魂丹的丹气已经被吸收了，你不可能还没醒来的，再说我都已经感应到你了。”秦凡又装作有些不屑地说道，他怀疑古墨只是有心在捉弄他。

　　依然没有回应。

　　“没死就出来说句话啊……”见还没有任何回答，此时秦凡的心中已经有些焦急担心，他用力地拍着那药鼎的表面叫道。

　　那药鼎被秦凡拍得摇了两摇，但却依然没有什么多余的动静。

　　“难道是炼制养魂丹出问题了？”秦凡眉头紧皱，心头有些疑惑，于是便拿起了药鼎内的养魂丸细细看了下，又嗅了嗅，却发现气味和色泽都没有任何问题。

　　“或者是一颗养魂丹还不足以让老头醒来？”想起当初古墨沉睡前的情形，秦凡的心中隐约有些不好的感觉，要发挥出那般恐怖的能量，的确要透支大量的灵魂核心能量才行。但他好不容易才找到了引魂草炼出了养魂丹，如果这样还没能让古墨苏醒过来，要再去收集一份养魂丹的材料也不知要到什么时候才能收集完毕了。

　　“唉。”叹息了一声，秦凡疲惫地坐在了地上，而心头不禁有些丧气的感觉。

　　“嘿嘿……”就在此时，一声熟悉的笑声在山洞中响起。

　　“死老头，没死又不早点出声！”听见这笑声，秦凡的脸色先是露出了一副惊喜的表情，不过想到还是让古墨捉弄了一会，有些羞恼地用力一掌拍在药鼎之上。

　　不过其实他的心里却是不禁松了一口气。

　　“嘿嘿，小子你在本武圣沉睡这段日子，是不是很挂念本武圣呢？”一个身穿青袍的苍老人影，缓缓地在药鼎之上浮现出来，正是秦凡多时不见的古墨。虽然一脸的狭促之色，但在此时看来却是多了几分亲切。

　　“呵，挂念你？”秦凡有些不屑地笑了笑，装作不在乎地说道：“没了你个死老头在耳边噪舌，我都不知清净了多少！连吃饭也觉得香了不少，你看看，我身上还长膘了呢！”

　　“呵呵，是么？”古墨得意地笑了一声，“不知刚才我怎么听到有人在外面叫得这么凄惨，如果不是因为这样扰了本武圣的清梦，我还懒得出来呢！”

　　“切，浪费了这么多灵药我心疼不行啊！”秦凡还是口硬地撇了撇嘴说道，然后似是忽然醒觉过来一般，“对了，你这死老头在沉睡的时候也阴魂不散，不知吸收了我多少丹气了，还有，这副养魂丹的灵药可是价值几十万的，你得拿几种天阶武技才能抵数！”

　　“嘿嘿，你小子倒是想得美。”古墨嘿嘿一笑，然后灵识扫过秦凡的身上，“咦？还不错，似乎已经是九级武者巅峰了，随时都可以突破到武师境界了。”

　　“如果不是为了等你醒来，我早就突破到武师境界了。”秦凡努了努嘴说道，他上次服用初武丸残留在体内的药力已经炼化，如今离武师境界也只是剩下一丝而已，只要服下小灵韵丸，他就能一步跨过！炼化魔种强化而来的身体，足够他突破到武师境界！

　　“等我？”古墨微微一怔。

　　“你不是说过我突破大境界的时候身体周围会出现一股你可以吸收的天地灵气么？”秦凡随意地说道。

　　“嘿嘿，还算你小子有心。”古墨嘿嘿一笑，却是心里觉得有些暖意，说道：“好吧，那等你突破到武师境界后本武圣就传你牵引术吧！”

　　“这个牵引术的确是挺不错的，但，那个，还有没有没有其他呢？等我突破到武师境界，应该有不少更厉害的武技可以学了吧？”秦凡听见这个，搓了搓手，露出了一副期望的神色。

　　“小子，贪多嚼不烂啊！”古墨斜着看了秦凡一眼说道。

　　“不多，哪里多了！我现在除了玄重拳，基本能用的也就蛮牛冲击和流星步，少得可怜呢！”秦凡露出一副委屈的语气说道。

　　“嘿嘿，据我所知，你在魔种中应该也是领悟了一些武技吧？”古墨揭穿了秦凡面目。

　　“咳咳，是有一些，但那也不够啊！加起来也就三四种，这么少的武技很容易让对手摸清底牌的，日后我可是很吃亏的！”秦凡不依不饶地说道，“就一门，老头，你就再教我一门厉害的武技吧！”

　　“嘿嘿，其实本武圣的确是还有一门比较适合你修炼的武技，威力极大，不过嘛……”古墨捋了一下胡子，带着一丝玩味的笑意看了秦凡一眼，“对了，本武圣沉睡那天你叫我什么来着？”

　　秦凡的脸上抽了抽。

　　“嘿嘿，只要你再叫一次本武圣就教给你了。”古墨有些得意地说道。

　　“咳咳，老头你就别这么矫情了吧，以我们的交情，难道还在意那一两句虚名吗？说出来多难为情啊……”秦凡摸了摸头脑，推搪说道。

　　“不叫就不教。”古墨翘着腿坐在药鼎之上，看起来有些无耻的样子。

　　“是什么品阶的武技？”秦凡试着问道。

　　“唔，应该是天阶吧！”

　　“师父……”

　　“哈哈哈……”

　　“呃，武技呢？”

　　“嘿嘿，等你突破到武师境界再说吧！”

　　“死老头！”


第一百一十二章 武师境界

　　这时候，外面的天已经完全黑了下来，而阵阵如同鬼哭一般的风声在冤魂谷内处处回响着。但因为此时秦凡在山洞之中，深入山体，所以算是安静了许多，倒是个不错的夜宿之地。

　　“今晚就突破到武师境界吧！”如今古墨已经醒来，秦凡已经没有了顾虑，心头略微一沉吟，然后就下了决定。现在他体内的九格武田已经盈满，也就是说武气增长已经到了极限，再修炼也无法增加了，只能是先突破到武师境界。

　　于是，他在山洞之中找了一块干净的地方，盘坐在地，五心向天，摒心静气，很快进入修炼状态。

　　“嘿嘿，看来是要突破都武师境界了。”这时候古墨的身影在一旁出现，看着已经闭上双眼全心准备着的少年，心中微微一笑，并没有去打扰他。

　　感觉到自身的状态渐渐稳定，已经到了最适宜药的状态，秦凡便缓缓地吞下了一颗小灵韵丸。

　　随着那小灵韵丸入体，秦凡的心神突然大动，却是在此时发现那小灵韵丸在他的体内忽然化作了一条黄色的药气蛟龙。

　　“嘭！”“嘭”“嘭”……

　　然后这条药气蛟龙便在他的体内开始横冲直撞起来，不断地冲击着他的体魄，跟服用初武丸时的情形一般，但却要更为猛烈。

　　秦凡紧守着心神，一丝不敢放松。

　　“嗡！”片刻之后，一声微弱的震动突然在体内响起，接着秦凡便发现这药气蛟龙最后盘旋在了他的武田气海之上！

　　“轰！”下一瞬间，这条药气蛟龙直接撞在了他的武田之中！

　　秦凡不由得一惊，接着他便发现四周的空气中同时传来了阵阵的震动，有一种奇异的力量把周围的灵气搅动着，统统吸引到他的四周。然后他便感觉到四周的灵气变得浓稠无比，他整个人仿佛是浸泡在灵气化为的灵液海水之中。

　　但随着周围天地间涌动的能量也是越来越迅猛，到了最后，秦凡的身体几乎变成了无底洞一般，源源不断的吸收着那些疯狂涌进体内的天地灵气。

　　然后澎湃的灵气开始缓缓地从“五心”涌入秦凡的体内，然后五道灵气化成长长的溪流不约而同地向着他武田的方向流去，就似是百川终归海一般！

　　也就此时，秦凡的心神沉入体内，开始慢慢引导着那些从“五心”中钻进来的天地灵气，这些能量虽然庞大，不过其中也蕴含了一些杂质，必须经过经脉的炼化与提炼，才能将之储存到武田之中。不然的话，很可能会对他日后的修炼产生一些影响。

　　在秦凡悉心的引导之下，那些涌进体内的天地能量，在经脉之中运转了一圈之后，终于是被提炼得更为精纯，杂质基本已经炼化干净了。

　　也就是在这般天地能量的冲刷之下，秦凡忽然发现，体内的经脉以及骨骼，也正在这种冲刷洗礼之中，变得越加坚韧宽阔了起来，这体魄较刚才却是又强大了一倍不止！

　　而紧接着，秦凡便感觉到自己进入了一种玄妙的状态，似乎在这时候变得无知无觉起来，但当他醒过来时，却发现自己的精神意志随之也强大了许多。

　　“在武者以后，每一次大的进境都会对体魄和精神意志进行一次提升，果然不假。”秦凡惊喜地感觉着自己体内外的变化，心头微吟。

　　然后他的心神再次沉入体内，便发现经过炼化后的灵气便开始在周身窍穴中流出，转化成了一条条的灵气溪流，接着从四面八方继续向着武田的方向流去。

　　那灵气流终于缓缓汇聚成一道，然后便开始不停地冲击着秦凡的武田气海。过了片刻，终于冲了进去，并把九格武田全部覆盖，然后这些灵气便和武田原来的武气不停地挤压，浓缩，融合……

　　紧接着秦凡的整个武田气海，开始变得滚烫起来了！

　　“这应该是那道来自独角蛟龙的灼热能量开始和新的武气再度融合了。”秦凡心头微微震动，不过想起上次融合的经验，他也很快镇定了下来。

　　也不知道过了多久，一阵极度气闷难以呼吸的感觉过后，似是突然云淡风轻，秦凡感觉体内已经缓缓平静了起来。

　　心神再次往体内沉去，便发现所有不安稳的灵气都已经全部融入了武气之中，不过原来盈满九格的黄红色武气，这时候压缩得仅仅只剩下半格橙色中带着一抹淡淡红色的武气！

　　但秦凡可以感觉到，这小半格橙红武气所蕴含的能量却是要比原来九格武田蕴含的黄红武气还要强大许多！

　　秦凡缓缓地睁开眼睛，霎时间，一股比之前的他强横了好几倍的强大气势，从其体内猛然向四周散发而出！

　　“呼！”

　　秦凡轻轻吐了一口浊气，接着心中涌上一阵阵狂喜，他能感觉到，他的每一块骨骼，血肉，都犹如蜕变了一般，充斥着雄浑非常的力量。

　　一级武师了！

　　“这就是武师境界！”拳头紧握了握，一股前所未有的充沛力量之感，流淌在身体的每一个部位，秦凡同时产生了一股豪气。

　　成为了武师，也可以说是在修炼道路上稍稍踏上了一级！虽然原来他的战力就已经堪比武师，但始终不是武师，只是武者境界而已！至于武者境界，在青石镇是一抓一大把，普通平常得很，而武师则是稍微要高级了一些，一个佣兵团也只十来个而已。

　　最主要的是，踏上武师境界，他和秦进都处于了同一境界了！

　　“不知如今的我，和秦进相比又如何了？”秦凡感觉着体内的力量，那因为前些日子遇见秦进而被压了下来的自信，又再开始高涨了起来。

　　就在此时，一旁的古墨带着一丝玩味和得意的声音传来：“嘿嘿，小子，不错嘛，成为武师了！”

　　秦凡转身向着古墨看去，发现他那得意劲，心中隐隐猜测，于是不禁问道：“老头难道你已经突破到先天武师了？”

　　“嘿嘿……”古墨只是嘿嘿一笑，没有说话，只是挤眉弄眼露出一个“你懂的”的得意表情。

　　“这个老变态……”秦凡翻了翻白眼。


第一百一十三章 偶遇

　　这一天，正是日落时候。

　　昏黄的阳光洒在青石镇上，把这座古老的边陲小镇，更添了几分历史厚重之感。

　　“又回到这里了。”从冤魂谷回来的秦凡远远地看见了这座小镇，赶了一天的路，他也有些口干舌燥，脚下不禁加快了几分。

　　在突破到武师后，秦凡一直在冤魂谷中磨练自己，一方面是把残余的小灵韵丸药力完全炼化，另一方面是要为了领悟突破到武师境界后必备的武甲！

　　话说这武甲分为低中高三级，但以古墨的说法，其实是分为一至十重！武气凝甲一至三重的是低级，四至六重的就是中级，七至九重则是属于高级武甲。

　　此外，十重甲却是有些特殊，并不在低中高三级武甲之中。

　　如果没有人的指点，只是靠自己凝练，像一般的冒险者那般，能够强武气凝练三重已经算是极限，能凝练成中级武甲的都算是天赋极好，也只有在拥有传承的真武世家中才有可能有凝练出高级武甲的法门。

　　而那十重甲，很难传承，只有凝炼出高级武甲后，自己领悟所成。

　　据古墨所说，他传给秦凡的凝甲法门非常高级，日后凝炼出十重甲的几率十分之高。但在这差不多一个月的时间内，秦凡好不容易才凝练出了五重的中级武甲，离凝练出高级武甲尚且还需要一段时间，更别提那完美的十重甲了。

　　不过秦凡也知道武道修炼不能一蹴而就，所以他也没有显得急躁。

　　“也不知金叔让我今天回来有什么事？”秦凡记起了秦金一个月前说过的事情，且身上的干粮和饮水也已经耗尽，于是便暂时中止了在冤魂谷的磨练，赶了回来。

　　很快，秦凡已经行到了离青石镇还有约二三里路地方，这一带沿途的景色十分不错，有一条白水河就在这边流过，沿岸长着许多漂亮的各色野花，倒是形成了一条独特的风景线。

　　用白水河的水洗了一把脸，喝了两口，秦凡顿时觉得清爽了不少，于是便打算继续赶路，却在此时忽然听到前面有一些嘈杂的声音传来。

　　在青石镇，每天人来人往，虽然是一个小镇，但人流量却堪比大城，同时，也因为人流量的庞大，在这里可谓是龙蛇混杂。虽然小镇因为几大冒险团的约定，要相对稳定很多，但在那镇外，抢掠客商的事情还常有发生。

　　秦凡的眉头一皱，因为他初进妖兽山脉就遇到了专行抢掠的青鹰冒险团，还差点丧命，所以他对于这些行抢掠之事的冒险者十分的反感。

　　再凝神向前方看去，待看清了那场中被围住的人，秦凡却是突然露出了一抹愕然的神色。

　　“秦丝丝？她怎么会在这里？”秦凡开始还以为自己看错了，再看了几眼，才确定了这被围住的几个少女中，有一个正是当初在家族年测较技中和他有过一场比试的秦丝丝，而另外三个少女似乎也都是南丰秦家中的族人。

　　“这些人竟然敢抢到我秦家来了。”秦凡的眼神一冷，再看那四个冒险者看去，他们的衣着打扮相仿，似乎是同一个冒险团的人。

　　这样更不能不管了。

　　“小颖你们快点走，我来拦着他们。”这时候，秦丝丝作为几人中年纪最大的一人，倒是很有担当地挡在了前面。

　　“走？都乖乖地留下来陪大爷们开心一下吧！”其中一个冒险者舔了舔嘴唇，摸着下巴，口中淫邪地说道，眼睛直直地盯着秦丝丝那修长诱人的美腿。这人生得黑脸鹰钩鼻，长着一脸麻子，样貌十分的猥琐，不过却是几人中实力最高的一人。

　　“聂哥怎么这么粗鲁呢，这里景色优美，其实我们几个哥哥不过想和几位妹妹一起欣赏风景，畅谈一下人生而已，几位妹妹也不用这么急着走嘛。”这时他旁边的一个黑瘦如猴的冒险者却是笑眯眯地说道，不过这话同样是说得下流至极。

　　“哈哈，还是瘦猴说得有理，就是这样，刚才聂哥你太粗鲁了，一点风情也不讲，这么漂亮的姑娘被你吓坏了怎么办。”另外的两个冒险者也大笑着起哄道，本来他们只是想抢劫财物的，但见几人皆是长得水灵诱人，也都是起了色心。

　　“嘿嘿，一个个都是色鬼，还要讲风情，这个长腿的小妞就归我了，其他的你们自己分。不过你们玩归玩，一定不能大意，如果让这些小妞走了一个，到时候让她们的家族追究起来，不止我们吃不消，还会连累整个冒险团。”那被称为聂哥的冒险者指了指秦丝丝，然后阴测测地说道，此时他虽然也是十分急色，但却还有一分理智。不过在刚才的初次接触下，他发现这几个少女的实力还远不及自己一方，所以其实也不是十分的担心。

　　“嘿嘿，聂哥放心，一个都走不掉的！既然如此，这个长腿的小妞归聂哥了，其他的我们一人一个。”那瘦猴其实也是对秦丝丝那身材也是垂涎不已，不过他实力不如那聂哥，只得狠狠多看了两眼。

　　“丝丝姐，怎么办……”那几个少女都是刚刚从家族出来，哪里遇见过这些丑恶的事情，顿时一个个都不知所措，有一人甚至就要流出眼泪来了。

　　“快走！”秦丝丝刚开始还强作镇定，但她见到几人露出的淫邪模样，同样也是吓得花容失色，顿时没了方寸，推了推身后的少女，然后一起往着青石镇的方向跑去。

　　“嘿嘿，一个小小的六级武者也想在本大爷手上走掉？”那叫聂哥的冒险者却是个武师，且习得的身法也是不错，身影移动，一下子挡在了秦丝丝的面前，而其他三个少女也是各自被拦住了。

　　见去路被挡，秦丝丝和其他三人的脸上已都露出了绝望之色。

　　“既然如此，就全部给我留下来吧……”而就在这时候，一个淡然的声音却忽然在一旁传来，接着场中的众人包括秦丝丝几人，全都感觉到身体在瞬间沉重了几倍。

　　“这是？”秦丝丝的心中腾起了一种熟悉的感觉，有些惊愕地抬起头来，看向那突然出现在眼前的青袍少年。


第一百一十四章 轻松

　　“阁下是什么人？我劝阁下还是不要多管闲事的好，否则因此丢了性命就后悔莫及了。”这时候那冒险团中的那个聂哥看了一眼突然出现的青袍少年，口中阴声说道。不过因为此时感到场中的异变，身体莫名其妙地变得沉重了许多，却是心中有些忌惮。

　　“血虎冒险团？”秦凡看清了那些人的衣服上都印着一头红色的老虎，认出了这些是青石镇的另外一大冒险团，实力也是相当不错。

　　“不错，既然阁下知道我们是血虎冒险团的人，应该也知道我们冒险团在青石镇的势力，与我们为敌并不是明智之举，还望阁下三思。”此时那瘦猴也开声说道，也是感受到了眼前这个少年人的怪异，能够不起冲突最好就不起了。

　　秦凡露出了一丝冷笑。

　　“这位哥哥，他们都是坏人，你一定要救我们啊……”这时候，那个脸上还挂着泪痕的少女生怕秦凡真的让他们吓走了，连忙开声说道。

　　“我们是南丰秦家的人，这位公子只要救了我们，我们定有厚报的。”而另外一个少女则是说道。

　　“你是……秦凡哥哥？”秦丝丝终于忍不住开口问道，她看着那少年人的侧影，虽然没有看到正面，但依稀认出了这个往日曾经和她交过手的族人。她可以说是见证着秦凡从一个废物到成为震惊家族的天才的奇迹发生，她甚至参与了这个过程，不过如今再看到秦凡，发现他较那时候似乎又改变了许多，所以也不敢确认。

　　“呵呵，丝丝妹妹，很久不见了。”秦凡回过头来，微微一笑。

　　“秦凡哥哥，真的是你！”秦丝丝露出了一丝惊喜的神色，或者是因为亲眼见证过其创造了奇迹的缘故，所以当她看到秦凡之时，心中不知不觉间觉得镇定了许多。

　　“几位妹妹，你们也到我身后来吧，有我在这里，你们不会有事的。”秦凡点了点头，然后转向其他几个少女笑道。

　　“我认得你，你叫秦欣是吧？”秦凡看了一眼刚才忍不住哭鼻子的可爱少女，笑着说道，虽然以前彼此没有说过什么话，但同龄的族人倒是大多认识一些。

　　“还有你，叫秦梦梦是吧？”指的是那个大眼睛的少女。

　　“呵呵，这位妹妹我倒是一时记不起了。”秦凡看着那个说要厚报的少女，有些不好意思地摸了摸脑袋说道。

　　“秦凡哥哥，我叫秦玲。”那个少女尴尬地答道，刚才她也是认不出秦凡来，还说出了要厚抱的傻话。

　　“看来一场恶战在所难免了，各位兄弟，好好准备吧。”那叫聂哥的冒险者沉着脸地看着几人相认，知道这个突然出现的神秘少年恰好与这几位少女是同族之人，那是绝无独自离开之可能了。

　　“聂哥，我感到身体沉了许多，这样战斗起来我们很吃亏的。”瘦猴那几人此时也走了回来，个个都神色凝重。

　　“我也是如此，估计是这小子刚才施展了什么怪异的武技，不过你也听到他们是南丰秦家之人了，也就是青石镇春和堂那个家族，是个真武世家！所以，就算我们几人死尽了，也绝对不能让他们走掉一人，否则我们血虎冒险团就有难了。”那聂哥压着声音说道，他也算是血虎冒险团的核心成员之一，这时候不得不为整个冒险团考虑一下。

　　“我们知道了，聂哥。”那几个冒险者也知道这事情的严重性，他们刚才本来就是看这几个小妞实力不高，且是荒郊野外，觉得绝对吃得下才敢动手的，要不他们绝不敢去得罪真武世家。不过他们哪里想到会这么倒霉恰好在这里遇见了秦凡。

　　“我来解决那小子，你们快点把这些小妞都杀了，不要再有其他念想了，以免再生曲折。”那聂姓武师又沉声说道，却是心中最后一丝色欲都不得不捏断，然后他双手橙色的光芒缓缓闪现，却是暗暗准备着威力强大的攻击武技。

　　“杀！”那聂姓武师一声冷喝，橙色的武气迅速自体内暴涨而出，一对铁拳拳头紧紧握住，一声怒喝，身形向着秦凡爆射而出。

　　“秦凡哥哥，小心！”这时候秦凡正侧着身子似乎没有看见攻击一般，继续和众人说着话，那小女孩秦欣刚好面对攻击，吓得大声叫道。

　　“这么快就等不及要去死了么？”秦凡口中淡淡说道，眼神却渐冷，随意一挥，十倍的玄重域瞬间笼罩过去。其实不用秦欣提示，他其实一直都在暗暗观察着这几人的动静，那聂姓武师一动他就知道了。

　　“蛮牛冲击！”

　　还是当年秦凡威震秦家比武场的那一招众人耳熟的武技，但此时秦丝丝她们却是睁大了双眼，只见一头咆哮着成型的蛮牛在秦凡的拳头前逐渐成形，然后怒冲而出，直接撞向了那猛击而来的聂姓武师！汹涌的劲气，直接让那聂姓武师的武甲瞬间碎裂，然后猛然向前喷了一口鲜血，身体却是被撞得向后飞去，重重地倒在地上，生死不知！

　　“武气离体？”

　　“武师境界？”

　　“这怎么可能……”秦丝丝张开小嘴，久久没有合上。她还记得和秦凡那场较技后，她还暗暗后悔，认为自己当时如果不认输还可能赢得胜利的，本还想有机会再找秦凡比上一场，但如今……秦凡却是突破到了武师境界！

　　虽然说当时他使用秘法打赢了八级武者的秦宁，赢得了武者较技的冠军，但毕竟那时他才在众人的眼皮底下突破到武者境界啊！

　　半年从武者境界突破到武师境界，这算是什么？

　　天才？妖孽？

　　而另外秦欣他们三个小女孩也是显得惊讶无比，还记得在半年多那年测较技之前，家族中还到处传扬着这位秦凡哥哥的废物之名，她们在那时候也是不想和秦凡说话的。但年测较技让她们改变了看法，而如今她们却是彻底被这位传奇的秦凡哥哥所震撼了……

　　“就算是一直被家族中称为天才的秦进哥哥也比不上吧……”她们的心里不由得和那个往日在秦家最为耀眼的天才比较，暗暗得出结论。

　　而那一边，见实力最高的聂姓武师被秦凡一招击杀，剩下的那三名冒险者算是倍吓破了胆，他们速度不及那聂哥，身形只是冲到了一半，此时都不禁一滞……

　　但秦凡的身形却是在此时飙射而出，瞬间来到了这几个冒险者跟前。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　片刻之后，秦凡整了整衣衫，若无其事地回过头来，对着身后的几位少女温和地笑问道：“对了，你们怎么到青石镇来了？”

　　“还不是因为你么……”秦丝丝许久才在震惊中反应过来，接着便嘟着小嘴说道。


第一百一十五章 生日礼物

　　“因为我？”秦凡露出了一丝愕然。

　　“是啊，秦凡哥哥，我们这次都是为你而来的。”这时候秦欣她们也笑着说道。

　　“这次我们是和秦漓姐姐一起来的。”秦丝丝解释说道。

　　“姐姐也来了？她人呢？”秦凡更加惊讶了，但四处看了看并没有看见秦漓，心中不禁有一丝担忧。

　　“秦漓姐姐当然是在青石镇里面，要不如果秦漓姐姐在此，我们哪里还需要害怕这几个坏人了。”秦欣则是撅了撅小嘴说道。

　　“那怎么你们独自走出来了？”秦凡又奇问。的确，如果秦漓在此，这几个冒险者绝对是不在话下的。而秦丝丝她们几个其实实力尝可，也都修习了家族中得到厉害武技，但实战经验太浅了，一见到几个歹人就慌了手脚，要不或许还能拼上一拼的。

　　见秦凡问起，几个少女都不禁小脸微红，最后秦丝丝才撇了撇嘴说道：“都是小欣，说要出来看看青石镇外面的风景，然后我们就偷偷跑出来了。”

　　“丝丝姐自己不也是很想跑出来吗？还说秦漓姐姐和金叔在谈商事，我们在青石镇里太闷了。”那可爱的少女秦欣也是不服气地嘟了嘟小嘴说道。

　　“好了好了，现在没事就好了，快点回青石镇里面吧，生得姐姐要担心了，在这里不比南丰城，你们几个随便乱跑可是很危险的。”秦凡只得无奈地说道，本来他还想问问秦漓怎么来青石镇找他的，不过现在看来只得看到秦漓再问了。

　　然后秦凡看了一眼，散落在远处的几具尸体，眉头皱了皱，心中暗道：“看来这血虎冒险团也不是什么好东西，回去让陈奇调查一下，如果的确是罪恶满贯的，我不介意让隐世冒险团练一下手。”

　　他给了陈奇二十颗小灵韵丸，那么他的隐世冒险团应该很快就能有二十多个武师了，而且还有谷河这个先天武师在，这样的实力，在整个青石镇来说也算是顶尖的冒险团了。

　　“对了，秦凡哥哥，你这是去哪里历练了？”这时候那叫做秦玲的少女问道，秦凡记得刚才她是几人中除了秦丝丝外最为镇定的，年纪约在十四岁，看起来也像是比较胆大的那种人。

　　“对对对，秦凡哥哥怎么这么快就达到武师境界了。”秦欣和秦梦梦这时候也好奇万分地围了过来，秦丝丝同样也是看起来一副十分想知道的样子。

　　“呃，这个说来话长，我去的都是凶险非常的地方，后来得了些奇遇，其实也是刚刚才突破到了武师境界的……不过此事，还请几位妹妹不要宣扬出去，呵呵，你们都知道我和秦进有个约定，所以我不想实力这么快就让人知道了。”秦凡见要解释这个就一下子头大了，魔种此事是绝对不能告诉她们的，只得随便应付道。

　　“我们不说出去也可以，不过秦凡哥哥得多给我们说一点关于历练的事情……”那秦欣眨了眨眼睛说道。

　　“呵呵，这个没问题。”秦凡笑道，反正这里回青石镇还有一段路，刚好可以和她们说说，也好让这几个没怎么见过世面的小丫头懂得外面世界的凶险，日后好不要再做出什么莽撞的事情来。

　　“那秦凡哥哥去过那妖兽荒原吗？”

　　“那里的妖兽厉不厉害？”

　　“什么，你说你见到了天翅虎，还有独角蛟龙？”

　　……

　　接着这几个小丫头吱吱喳喳地问了一大堆的问题，秦凡也只得耐心地一一解答，好满足她们那旺盛的求知欲，不过他也重点讲述了其中的凶险，免得这几个丫头又再偷偷地跑去了妖兽山脉，那他就罪过大了。

　　几人缓慢地行进，这距青石镇二三里的路硬是走了差不多一小时才回到，而这几个小丫头明显还听得有些意犹未尽。

　　“秦凡哥哥一会也不要把我们遇到歹人的事情告诉秦漓姐姐，要不她又要责怪我们了。”见就快到了青石镇，秦丝丝连忙开口说道。

　　“对对对，不要告诉秦漓姐姐，要不以后我们就不能出来了。”这时那秦欣也可怜兮兮地说道，看得出秦漓在她们之中十分有威信。

　　“好，那我们约定好了，你们也不要把我已经突破到武师境界的事情说出去。”秦凡微微笑道，然后他们就一起达成了协议。

　　“啊——秦漓姐姐和金叔他们来找我们来了。”就快要走进青石镇的时候，秦欣突然惊呼道，然后她便可怜兮兮地躲在了秦凡的背后。

　　“秦凡哥哥，你知道怎么说了吧？”秦丝丝也紧张地拉了拉秦凡的衣角说道。

　　“姐姐不是一向很温柔么？应该不会怎么责骂你们吧？”秦凡不禁苦笑了一下，想不到这几个小丫头会这么害怕秦漓。

　　“呃，秦漓姐姐是不会骂人，但是她有的是办法让我们比挨骂了更惨。”秦梦梦也吐了吐舌头说道。

　　“小凡……”这时秦漓也是明显发现了秦凡他们，先是有些惊喜，不过待看见其他几个小丫头，不禁蹙眉轻叱：“你几个……”

　　“秦凡哥哥，秦凡哥哥……”那几个小丫头连忙害怕地拉着秦凡的衣衫求助。

　　“姐姐，算了吧，她们几个也是一时贪玩才出去了走了一下，其实也没有走多远，而恰好在外面遇上我，便一起回来了……”秦凡苦笑地摇了摇头，对秦漓说道。

　　“对对对，我们刚刚出去就遇到秦凡哥哥了……”几个小丫头连忙点头说道。

　　“是啊，哎呦，我们肚子饿了，我们先回去吃饭了……”那秦欣这时则是可爱地抚了抚独自说道，然后几人便一起飞快地往着青石镇里面跑去了。

　　于是，这青石镇宽广的青石大道上，只剩下秦凡和秦漓相对而立。

　　“姐姐……”秦凡细细地打量起眼前许久不见的绝色少女，发现她还是像往常一般穿着一身水绿衣裙，气质优雅，清丽无双，只是眉目间有一丝倦意，让他不禁隐隐有些心疼感觉。

　　“生日快乐……”两人静静地对望了一会，秦漓突然笑意盈盈地开口说道，然后从储物戒指中拿出一个锦盒，轻轻地捧着递给秦凡。

　　“生日？姐姐千里迢迢在南丰城赶过来就只是为了给我过生日？”秦凡心中泛起一丝暖意。怪不得秦丝丝她们说是为了他而来的，原来今天恰好是他的生日，只是他自己也忘记了而已。

　　“姐姐，谢谢你。”秦凡缓缓地接过锦盒，心中感动，生出想去拥抱对方的冲动。

　　但下一瞬他却是身体微微一颤，接着便惊讶地发现那锦盒中此时突然传来了一种玄妙之极的感应。


第一百一十六章 秦漓的请求

　　“小凡，你怎么了？”秦漓发现了秦凡的异常，不禁担心地问道。

　　“呼——我没事。”秦凡轻轻吐了一口气，把那玄妙的感觉稍稍压下，然后抬头向秦漓奇问道：“姐姐这锦盒里面装的是什么东西？”

　　“你打开看看不就知道了。”秦凡盈盈笑道。

　　“呃，当着姐姐的面拆了没问题吧。”秦凡摸着头脑，显得有些尴尬，但接着却是忍不住心中的好奇，缓缓地打开了那锦盒盖子。

　　锦盒一打开，便有淡淡红色的光华映入眼内，然后还隐隐感到有一些热气迎面扑来。

　　“这是？”秦凡向着锦盒看去，看到了里面放着一个浑圆剔透的晶亮球体，有拳头大小，却不知是什么材质所造。透过表面，便可以发现那这晶亮球体的内部还有一个赤红色的虚影，有些模糊，只是隐约可以看出一个轮廓，但却分辨不出是什么东西。而就是这一个赤红虚影，把那原本透明的球体映照出一层淡淡的红光，看起来显得十分的神秘。

　　“这是我们家族在一个落魄的家族手中收购过来的，据说是其祖传之宝，名为火灵球，炼药师将其带在身上可以增加炼药的成功率。不过因为这个家族已经许久没出现过炼药师了，而且家道中落，所以也就把这宝贝出卖了。”秦漓说起这个水晶球的来源，接着轻声笑道：“呵呵，姐姐知道你在学习炼药术，所以就第一时间把它留了下来，用来作为送给你做生日礼物了。”

　　“可以增加炼药的成功率？”秦凡听得秦漓的介绍，微微有些惊讶。据他所知，的确有一些宝物是可以让炼药师的精神更为集中，那样便是间接增加了炼药的成功率，不过这些宝物都是不可多得，每一个都珍贵非常，想不到秦漓竟然能够弄来一个，看来肯定是费了不少功夫。

　　“咦？”秦凡刚刚想伸手去把那水晶球拿起来细看，但就在此时，那来自水晶球的玄妙感应再次出现了，并变得更为强烈，而这一次，他甚至可以清晰地感觉到，这一种感应似乎与他的右臂中水麒麟魔种隐隐相连。

　　“轰！”秦凡的手碰到了那水晶球，脑海中好像是突然出现了一片火海，他的浑身也在瞬间显得灼热了起来，而他的右臂在此时也开始不受控制地震动起来，一种无法言喻的玄妙感觉传遍了全身。

　　“这是……这是……这是！”秦凡的脸上马上露出了惊喜万分的表情，这一刻他的心中实在太激动了，激动得差点失控地把心中的话也说了出来。

　　魔种！

　　他万万没有想到，这火灵球里面的虚影，竟然会是魔种！

　　他竟然在这个火灵球里面感觉到了魔种的气息！

　　能够引起水麒麟魔种这么大反应的，只可能是另一颗魔种！是那天地间最神秘的宝物！它们之间能够互相感应，炼化了第一颗魔种，在遇到另外几颗魔种的时候就会产生共鸣！

　　他为了寻找第一颗魔种的时候，作了许多准备，最后还差点丢了性命才拿到了魔种，但如今另一颗魔种却是就这样毫无征兆地出现在了他的面前！

　　可以说是不费他一分力气！

　　秦漓的一份生日礼物竟然给他带来了一颗魔种！

　　这让他如何不激动？

　　“怎样？姐姐虽然不懂得炼药术，但的确能感觉到这火灵球的不凡之处，只是不知对小凡你有没有用。”秦漓见秦凡这副模样，不由得微微笑着问道。

　　“有用！你这个礼物实在太有用了！对我来说简直是有用得不得了！姐姐，我爱死你了！”秦凡一时激动之极，忍不住用力地把秦漓抱在了怀里，口中说着前世那些年轻人喜欢说的话儿，却是有些语无伦次了。

　　“小凡……”秦漓绝色的俏脸瞬间泛起了绯红之色，心中也不由得大窘，本能地想要推开秦凡，但这个现今在秦家内说一不二，已经颇有威望的秦家大小姐，在这时候偏偏使不出任何力气，只能任由秦凡抱在怀里。

　　许久，秦凡好不容易把心中的激动平静了下来，然后才恋恋不舍地松开了怀中的佳人。

　　“姐姐，真的谢谢你，这东西对于我来说实在是太重要了。”秦凡小心地合上盖子，接着把这重要万分的宝贝放回了储物戒指之中，然后他握着秦漓柔软无骨地玉手深情地说道。

　　拥有魔种也就等于拥有了强大的体魄，也就可以快速地提高实力！也就是说，拥有魔种就相当于拥有了实力！一颗魔种的价值对于他来说，不可估量！

　　“看你都激动成什么样子了。”秦漓白了他一眼，如今脸色还是有些微红。

　　“其实再激动一些也不过分。”秦凡笑着说道。这一颗魔种，加上在妖兽荒原内围感应到的那一颗，那么应该说秦凡已经掌握了五颗魔种中其中三颗的踪迹，他的心情自然是大好。

　　此时，夜色已经完全降临到了这个边陲小镇，街上两旁的商铺也都挂上了各色的灯火，整个青石镇的夜色倒是显得有几分华丽。

　　秦凡和秦漓两人并肩走在这街上之上，他可以感受到四周的一束束羡慕嫉妒的眼神，心中也微微有些得意。也不知为何，每次和秦漓在一起的时候，他的心境都会变得开朗许多，仿似是把许多烦心的事都暂时忘记了一般。

　　“小凡，你前些日子是不是到妖兽山脉去了？”两人静静地走了一段路没有说话了，这时候秦漓忽然开声问道。

　　“呃，不错，我曾经在里面呆了几个月。”秦凡微微一怔，随即答道。

　　“小凡，其实无论你是什么实力都不重要，我最终都会是你的妻子，这是我们从小定下来的，一世都不会改变……”秦漓停了下来，低着头口中轻声呢喃道。

　　秦凡也停下了脚步，对于秦漓突然提起这个，不禁感到有些愕然。

　　“我自小就答应了娘，一定会好好保护你的。但如今你不在我的身边，还去了妖兽山脉那么凶险的地方，其实我的心里感到十分的不安，很担心有一天会再也看不到你了……”秦漓又继续说道，显得有些伤感。

　　秦凡默然，一时也不知道该说什么是好。

　　“小凡，秦进的事情我会解决的，不如你现在就跟我回去好不好？”秦漓忽然抬起头来轻声说道，动人的双眸带着恳求，让人不忍拒绝。


第一百一十七章 强者之心

　　沉默了许久，秦凡还是摇了摇头。

　　“对不起，姐姐……有些事情，是男人就应该自己去承担的。”秦凡放轻声音说道，如今他已经不是当初的秦凡，不可能一直都在秦漓的保护之下，他也有着自己的坚持。

　　“姐姐，放心吧，我可以照顾好自己的，一年后我会自己回到家族中，履行我当初的承诺。”秦凡露出了一丝自信的笑容说道，“我会让整个秦家都知道，我秦凡配得上姐姐。”

　　“小凡……”秦漓有些失望同时也有些欣慰，刚才其实也只是她一时心疼才说出来的话。她也知道如今的秦凡已经是真正的脱胎换骨，不再需要躲在自己的羽翼之下了，她为他高兴，但内心还是忍不住有些失落，这种复杂的心境外人很难理解。

　　两人又一直走了很远，秦凡尽量说一些开心的事情，而不去触动秦漓。他知道秦漓这个人，虽然表面看起来温柔随和，但内心却是坚定无比，有比较强烈的保护欲和控制欲，而且她认准的东西很少会去改变。

　　夜色越来越深，两人各自回到了自己的房间之中。

　　“嘿嘿，小子，一直有人去保护你不是更好？什么事情都人解决，多轻松啊，看你还不乐意的样子。”回到客栈的房间之中，古墨的身影出现在桌子旁边，带着一丝玩味的笑意说道。

　　秦凡也没有什么心情去理会古墨，如今唯一能够让他兴奋起来的，估计也就是这火灵球中的第二颗魔种了。

　　“呼——”他舒了一口气，然后小心翼翼地把那锦盒拿了出来，那火灵球散发着那淡淡的热气迎面扑来，却是让他更是慢慢腾起了几分狂热。

　　以他如今的体魄强度，还可以支持他提升两级到三级的小境界，让他达到三级武师或四级武师，而再炼化完这一颗魔种后，体魄肯定可以到达一个极其强大的程度，甚至可以支持他一跃突破到先天境界也不是没有可能！

　　先天境界！

　　那是真正的脱离凡胎，踏入那神秘的修炼之境！

　　如果可以在这不足一年的短短时间内从一个三级武徒突破到先天境界！相信整个武天大陆都难以找出第二个人了吧！

　　这让他如何不兴奋！

　　那种飞速提升实力的感觉实在太好了！因为第一颗的水源魔种，他从五级武者突破到武师境界，仅仅只用了几个月时间！这么短的时间，对于一般人来说，甚至想提升一个小境界都还显得艰难！

　　这种诱惑，对于一个修炼者来说，甚至比毒品上瘾了还要厉害几分，多强的控制力都没法抵御！

　　这时候，秦凡的双手微微有些颤抖，接着就想要去拿起那颗火灵球，其实他的眼中已经没有了火灵球，看到的仅仅只是藏在这火灵球里面的火源魔种！只要把这火灵球的外壳打破，就能把里面的火源魔种拿出来了！就能拥有强大的体魄，就能快速地提升实力！

　　他脸上甚至出现了狂热之色，那是一种对于力量的极其渴望而产生的疯狂，甚至隐隐有些忘我，眼中只有那一颗魔种！那可以让他快速提升实力的绝世宝贝！

　　而就在此时，一道黑影闪过，这火灵球突然消失了！火源魔种消失了！

　　秦凡抬起头来，看见一身青袍的古墨漂浮在桌子对面，而火灵球正握在他的手上。

　　“老头，你干什么！”秦凡大声咆哮道，便马上想扑过去把那火灵球抢回来。

　　“小子，你入魔了。”古墨轻轻地避过，然后淡淡的声音传入秦凡的耳中。

　　“入魔，我怎么入魔了？”秦凡一怔。

　　“看看你这副样子！”古墨怒声喝道，“看来你虽然这么快突破到了武师境界，但你的心境修为还远远不够，竟然这么容易就被心魔所影响了。”

　　“我……”秦凡突然被这一声怒喝惊醒了过来，想想刚才自己的行为，果然有些不像自己了。

　　“老头，这是怎么回事？我刚才是怎么了？”想到自己的精神意志都被影响了，他心中不禁泛起了一丝慌乱的感觉，连声向古墨问道。

　　看了秦凡一眼，古墨摇了摇头，良久才叹了一口气说道：“你的实力提升太快了，快得超出了我当初的预计，短短不到一年的时间就从三级武徒境界一下跃升到现在的武师境界，这样的修炼速度，即使是被称为武天大陆千年以来第一天才的云惊澜恐怕都比不上你！”

　　“虽然你在获得魔种之时经历了许多波折，但总的对你来说，还是太过轻易了！所以你的心中根本不觉得提升境界有多难，在你心中也觉得提升境界自然是越快越好，不顾一切，只要能够提升境界就行了……”古墨继续说道：“但你习惯了这样非一般快的速度提升实力，你有没有想过，以后如果你暂时找不到另外的魔种怎么办？有没有想过以后可能十年八年都没法提升一个境界？”

　　秦凡一怔，陷入了沉思之中。的确，他这一年来，快速提升境界已经成为了习惯一般，上次为了等古墨醒来才突破到武师境界，其实他已经心里觉得十分难受了，几次都差点忍不住要提前服用小灵韵丸了。而想到要十年八年才能提升一个境界，他简直无法想象那个情景会有多折磨人。而古墨的速度虽然比他更快，但这老头毕竟曾经是武圣，心境修为和经验也远非秦凡可比的。

　　“这就是你的心境修为还不够啊！就好像你刚才，一接触到这魔种，就被它所影响了，你别忘记了你炼化第一颗魔种时候的艰难，那是差点就要你的命的，你现在为了快速提升境界，竟然连这个都忘记了！你刚才差点就死了你知不知道？”古墨的声音逐渐有些严厉。

　　秦凡想起刚才的事脸色一下子变得苍白，冷汗淋淋。的确，先不说这魔种中可能也会有守护的兽魂，就只是那残留的上古魔尊的精神意志而且还有不弱的戾气就足以让他丧失自我了！他竟然一点都没有考虑到！

　　如果不是古墨突然拿走了火灵球，后果不敢想象！

　　“再大的诱惑在前，可以平常心对待，还能够不为所动；杀身大祸在前，依然临危不乱，还能够镇定自如，这种心境和精神状态，不是炼药能够锻炼得出来的，是靠自身的潜在修养，也就是心境的修为。”古墨缓缓地说道，“现在的你，还远远不够！完全还没有一颗强者之心，必须要好好地锤炼！”

　　“要怎样锤炼？”秦凡心中一沉，也明白到了这事情的严重性。

　　“这魔种先让我保管，在接下来这一年的时间内，除了回气丸和疗伤丸这些常用的炼药，你不能服用任何用于提升境界的炼药，好好地锻炼自己的一颗平常心！”古墨严肃地说道。

　　“一年内不能服用炼药？”秦凡一听，不禁脸上一抽。


第一百一十八章 一年

　　漫天的黄沙，席卷西风。

　　在这一望无际的黄月大沙漠中，天气炎热之极，在烈日的暴晒之下，脚下的沙子，犹如滚烫的铁砂一般，隔着皮靴依然还能感觉到它的热度，让人好不难受。

　　同时，在这里几乎终日都是风沙肆虐，行走在其中，那迎面而来的狂风夹杂着细沙，砸在脸庞之上，隐隐生疼，仿似是在走在枪林弹雨里一般。如果是一般人，或许仅是这风沙就能让他满脸伤痕了。

　　“呜呜呜——”

　　“一年了！”一个身穿青色短袍的少年正在这黄月大大沙漠中急速向着南方奔跑着，他的背后背着一把黑色的长刀，衣物肮脏，头发凌乱，却口中放声长啸，似乎显得极其的兴奋。

　　“今天就离开这不是人呆的地方！”秦凡一边跑一边大声地对着沙漠里无尽的黄沙吼道，但是四周的风沙怒吼，被他的声音还大，就算他再声嘶力竭，声音也传不出太远，反而嘴上吃了一口的黄沙。

　　黄月大沙漠，顾名思义，在这里连月亮都是黄色，四周都是无尽的黄沙，没有一点的绿色，在这里甚至夜宿也只能把自己埋在黄沙之下！

　　秦凡这一年来，可不好过！

　　经过这一年的艰苦磨练，他也可以说是飞速地进行着蜕变，原本他那还有些稚嫩的小脸，如今青涩尽去，变得成熟稳重了起来。而此时他的脸上菱角分明，剑眉星目，倒是隐隐可以和英俊拉上了一点关系，但如果叫秦凡用前世在地球上的语言来形容自己，那就是帅，但不明显！

　　本来的他，皮肤还算是有些白皙的，但如今经过一年的黄色洗礼，却是完全变成了古铜之色，甚至还隐隐有一些黝黑。不过他的身体因为经过魔种的内外改造，倒是全身上下显得十分的完美，一丝伤痕都没有，这古铜色的肌肤在他身上看起来反而更添了几分男人的魅力。

　　至于修为方面，他受到古墨的严格监督，果真是除了回气丸和疗伤丸，其他的炼药一样也没有服用过。而刚开始的时候，他还是隔几天便忍不住要向古墨索要魔种进行炼化，还信誓旦旦地说自己炼化后一定会好好磨练心境，古墨自然是不给他的。渐渐地，从几天一次，到一个月几次，到最后他终于渐渐地获得了一颗平常心，专心致志地在这艰苦的环境中磨练自己的武技，学会在诱惑面前不为所动，学会了在面对极其危险的沙暴龙卷风还能镇定自如。

　　在这一年之中，他可以说是改变了太多太多，可以说又是另外一次脱胎换骨也不为过。

　　“噗！想走出去沙漠还要跑一天多，早知道当初别这么深入了！”秦凡狠狠地往地上吐了一口，刚欲在戒指中拿出净水喝上一口，但却脸色忽然微变，手掌豁然往后反握住刀柄，然后黑色的长刀被猛的抽出，飞快地在身前的黄沙之上重重一劈。

　　一刀狂暴的刀气夹着狂沙，席卷向前，就如是在这沙漠之上发起了惊涛巨浪一般。

　　“吼！”在离秦凡面前不足五米的黄沙之中，一只全身被黄沙覆盖，意欲偷袭他的黄沙豹，被秦凡这一道刀气狠狠击中，愤怒而凄厉的尖叫声响起，大把的殷红鲜血滴落到黄沙之上，再表面渗透开去，就像是沙漠之上突然盛开的红莲。

　　“偷袭失败还想逃吗？”秦凡的脸上微微冷笑，展开流星步，身形化作残影，向着那已经重伤的黄沙豹追去。在这黄月大沙漠之中，隐藏着许多的妖兽，它们最喜欢就是躲在沙子里面偷袭了，如果不是秦凡如今的五感经过魔种的提升，还真的是难以发现。

　　秦凡如今流星步经过一年的磨练，已经正式踏入了入微之境，可以在三尺之地内避过古墨十倍重力下的十片叶子了！向着全力施展起来，速度相当的惊人，几乎是瞬间就跑到了那在黄月大沙漠中以速度著称的黄沙豹之前！

　　“破月逐云刀！”

　　随着秦凡的一声沉喝，他的浑身忽然腾起一种恐怖的气势，飞舞着的狂沙也暂时让这一股强大的气劲隔绝了开来，一个圆月型的气流真空出现在他的身边。

　　高举起手中的黑色长刀，刀背上狂暴的气旋环绕，秦凡脚掌向前一踏，他的自身便好像瞬间变重了几千斤一般，双腿竟然陷入了黄沙之中，同时手中的长刀向着那黄沙豹一劈！

　　“轰！”一阵震耳欲聋的破空之声顿时响起，原本围绕着秦凡身体的圆月型气流罩被骤然破开，然后这一股气流便加入到那强大的刀气之中，把阻挡着前方所有的障碍统统劈开！

　　“嘶！”刚刚跃起的黄沙豹根本来不及闪避，这头相当于武师境界的四阶中级妖兽便被这一往无前的一刀砍成了两半，鲜血洒了一地，一朵朵妖艳的红莲再次在沙漠中盛放开去。

　　“嘿嘿，老头，我这破月逐云刀掌握得还算可以吧？”秦凡看见这一刀的威力，不禁微微一笑，向着古墨传声问道。这一招破月逐云刀，正是古墨一年前答应传授给他的新武技，乃是属于地阶高级武技。使用武器才能发挥威力的武技，要比一般徒手武技要难掌握许多，但同时威力也要大许多，秦凡一直磨练了九个多月才能做到刀气的聚而不散，而造成好像刚才那一刀这般的威力，倒是第一次。

　　“嗯，还算不错把，总算能发挥了这破月逐云刀的两成威力了。”古墨的声音出现在其身边，淡淡的声音传来。

　　“两成？”秦凡脸上抽了抽，这样说来要发挥这一招武技的全部威力岂不是要花上五六年的时间？不过真把这破月逐云刀的全部威力发挥出来，估计以武师的境界对上先天武师也有一拼了吧！

　　“这可是武技之中罕见的武器技，而且还是人阶高级，综合来说和一般的天阶低级武技相比也是丝毫不差，如果你这短短一年时间能完全掌握了，我才奇怪呢！”古墨翻了翻白眼说道，“这个世界大着呢，你不过一个边陲小城里的小家族，眼光有多开阔？所以我才要你在这一年好好磨炼自身和心境，莫到时候见了大世面大惊小怪的丢了本武圣的脸。”

　　“呃，没这么夸张吧……”秦凡无奈地耸了耸肩说道，“怎么说，我这一年来也凭自己的努力修炼到了三级武师的境界，而且心境和定力更是大大提高了，还有什么大世面会让我大惊小怪呢……”

　　“嘿嘿，是么？”古墨的脸上露出一抹不屑的笑意，“那你且看看我这一刀如何。”

　　话音刚落，秦凡手中的黑色长刀瞬间便被古墨摄到了手上，只是那般随意地一握，他身上的气势徒然一变！


第一百一十九章 先天之秘

　　“哼。”古墨口中轻哼了一声，脸色一正，然后将手中的长刀朝虚空半举，下一瞬间，猛然提气，一股比秦凡刚才要恐怖百倍千倍的气劲猝然爆发出来！而他身边的一丈范围内全充斥着狂暴之极的气流，所有的风沙根本无法靠近，全被阻隔在这圆月型的气流罩之外。

　　而古墨的双足，并不像是秦凡那般陷入到黄沙之中，而是有两股气旋支撑着，黄沙飞溅，但他却如履平地，身上的气势越来越狂暴，但站在中心的古墨却是依然平稳如山，巍然不动。

　　周围的飞沙开始狂飙，那强大的气势直接把秦凡逼出了三丈之远他才敢停下，而他虽然退到了三丈之外，但依然感到一股热浪向他扑来。

　　“噗！”秦凡摸了摸自己的脸庞，发现手上有些血迹，却仅仅是那狂飙的飞沙，就在他的脸上打出了几个淡淡的血印。

　　“这就是先天的威力？”秦凡的双眼紧紧盯着前方的古墨背影，内心深处涌现出一股灼热，对此无比的向往，这才是强者！仅仅一个动作，就能让人知道是强者！仅仅是气势就能让人无法靠近！

　　“总有一天，我也能达到这种程度！”秦凡口中喃喃道，他的内心相信这一天不会太远。

　　再看面前的古墨，此时他那有点瘦弱的虚影不知为何，在此时竟然让秦凡产生了一种错觉，好像突然变得高大了许多似的，就像是一个巨人一般，屹立在黄沙之上，任那风沙再大也无法撼动他一分。

　　“破月逐云！”

　　古墨的口中一声沉喝，声音如同闷雷惊起，然后他手中的黑色长刀高举过头顶！

　　秦凡只感到热浪滚滚，皮肤似乎都要被这一股热浪灼伤一半，接着他惊讶地发现古墨手中那黑色的长刀此时却如同刚刚在火炉中拿出来一般，刀身变得通红起来，红芒闪耀，让人无法逼视。

　　“破！”古墨手中的长刀猛然向下一劈，圆月型的气流罩被瞬间破开，强大的气劲同时迅速收束凝聚，一道狂暴之极的巨大刀气，一往无前斩向虚空！

　　“轰！”沙漠之上，漫天的黄沙突然被惊起，一个个沙柱，遮盖了半个天空，壮观之极。

　　“轰轰轰！”余劲未消，紧接着如同阵阵闷雷一般的响声，不绝于耳，刀气延绵悠长，却又霸道未减！

　　刀气过后，那黄沙才如密接的雨点般落下，待尘烟散去，便看见此时在古墨的身前出现了一条长有十丈，宽有一丈的巨大沟壑，深不见底！

　　秦凡看着这一幕，睁大了眼睛，心中的震惊无法言语！

　　这就是破月逐云刀的真正威力！

　　这就是先天武师的可怕威力！

　　“啪！”突然，一阵金铁破裂的声音传来，秦凡有些愕然地抬起头来，便发现古墨手中那把黑色长刀此时刀身上满是裂纹，随便被风沙一打到上面，马上便开始破碎起来，很快这成色还不错的一把长刀，却是因为承受不住古墨的力量而就这样变成了一地烂铁。

　　“这个老变态……”许久，秦凡倒吸了一口气，口中才呐呐说道。果然是说先天才是修炼的真正开始，才算是真正脱离凡胎！至少，他可以预感就算自己达到了武师巅峰境界，也不能发挥这一刀的一般威力了。

　　也就在此时，秦凡感觉到自己的心跳突然加速了起来，却是在古墨的这般刺激下，再次萌生了想要快速提升境界的想法，也就是保持了许久的平常心，在此时再次隐隐地松动了起来。

　　“嘿，其实刚才本武圣还没有用尽全力的。”这时候古墨把手中的刀柄扔掉，然后突然回过头来，向着秦凡得意一笑，刚才形成那高深莫测的气场，霎时间变得荡然无存。

　　秦凡有些无言。

　　“嘿嘿，刚才你是不是感觉到一股热浪冲击过来，而你使用的时候却没有这般威能？”古墨问道，见秦凡点了点头，一副很想知道的样子，这才继续说道，“那是因为在先天开始就能沟通和使用天地的威能，刚才那便是火元力，不过这只是一点点的火元力，仅仅只能引起空气中的灼热而已，但待突破到灵武师，也就是融灵之境，能够把这天地元灵直接融入到武田之中，和武气融合后，那么这一刀劈出，空气中都能烧出火来！那才叫一个强大无匹！”

　　“空气中也能烧出火来？”秦凡心中震撼，如果是那样的一刀劈下来，真是开山断水也不在话下。

　　“嘿嘿，小子，现在是不是很想突破到先天之境呢？”古墨看见秦凡这副样子，他人老成精，哪里还不知其心中想的是什么。

　　“不想是骗你的。”秦凡嘴角抽了抽，无奈地说道：“虽然我觉得自己已经够淡定了，但追求更高境界乃是每个修炼者的天性，这怎么能压制呢？”

　　“你怎么还是不能完全明白呢？”古墨不禁摇了摇头，收起脸上随意的神色，正经地说道：“我说的平常心，并不是让你一直压制自己的追求和欲望，而是能够让你正视和控制自己的欲望，用自己的意志会驾驭它们！就好像面对生死之时，每个人都本能会有一些害怕，但真正的强者能够压制下这种恐惧，用自己的意志去改变生死。”

　　“意志高于一切，不会让各种负面的情绪去影响你的判断和思考，见惑不动，处变不惊，心境平静没有波澜，这就是平常心！”古墨淡淡地继续说道，“待你明白了这一点，就可以踏入先天之境了，否则心境不稳，最终你不会走到巅峰。”

　　“先天之境……”秦凡口中轻轻地读着这几个字，似有一些明悟：“先天，先天，我为天先……也就是让自己不被任何东西左右意志，意志甚至要凌驾在天之上，天变心不变……”

　　“不错，在先天之境开始，就要尝试把真正的天地元气纳入体内，同时沟通天地，但要记住是天地为我所用，而不是我为天地所用，如果不能保持一颗平常心去以意志通天，一旦抵御不了天地对你的诱惑或者压迫，那么你就会迷失在天地之中，从此世间再无你。修炼之路本来就是一条逆天之路，你对天地掌控得越多，你自然就是越强大。”古墨继续解释道。

　　秦凡开始低头沉思，似有所得，但又差一点没有抓住，虽然已经感觉到明白了，但心境还是差了一点没有做到可以掌控自如。

　　“嘿嘿，离开这里再说吧，这样的天气，看起来似乎很快又要有沙漠风暴了，迟了你又要钻到沙子下面避风了。”这时见秦凡还在思考，他是过来人，懂得明白是一回事，做到也是一回事，所以便出言提醒他。事实上这一年来他知道秦凡已经做得不错，只是差最后一线而已，急不来的。

　　“嗯，时间也差不多了。”秦凡点了点头，身形闪动，向着东方继续奔去。

　　他和秦进之约，也快到了该了断的时候。


第一百二十章 冒险之家

　　“呼——终于出来了！”在黄月大沙漠的边缘，秦凡仰天大吼，心中舒爽无比，见惯了一望无际的黄沙，如今见到那沙漠边缘的一片绿色，心情大好。

　　“咕噜咕噜……啊……”秦凡拿出一大罐淡水，拼命地冲上倒下灌着，喝不完的直接用来冲刷身体了。现在出了沙漠，倒是不用那么的节约用水了，可以一次过喝个痛快。

　　“嘿嘿，小子，喝慢点，回到城镇里还怕没得你喝吗？”这时候古墨也从戒指中飘了出看来，脸带微笑地说道。他也能体会到秦凡的那种心情，长期一个人在黄沙里历练，不得不说，对精神意志，对心性，对各种适应能力都是一种重大的考验。

　　在这黄月大沙漠虽然情况恶劣，但依然还是有不少冒险者会进入这大沙漠之中，因为这大沙漠里有不少只有沙漠中才有的妖兽，就如秦凡前些时候击杀的黄沙豹，其豹子胆就可以入药，有不少炼药师在收购。不过就算是那些经验丰富的冒险者，都不会滞留在沙漠中这么长的时间，秦凡以仅仅十六七岁的年纪能够做到这个程度，那算是十分难得了。

　　“这些才真正叫做风啊！”这时候，一阵微风吹过，秦凡把手中的水罐扔掉，伸开双手，拥抱着那迎面而来的轻柔清风，口中不由得惊叹道。在沙漠之中，连风也是热的，而且都夹带着沙粒，有时候还会见连妖兽都能撕裂开的风暴，两者都是风，但简直不可相提并论。

　　找了个隐蔽的角落，秦凡把身上的那套已经穿得难受的短袍脱去，换上了一套合体的青色长袍，整个人看起来潇洒了许多。

　　“老头，你把我的刀都弄成了烂铁，你可要赔我一把。”秦凡刚想把长刀绑上恢复旧时的打扮，却发现那长刀已经被古墨所毁。

　　“连我一半力量都承受不了，那样的破铜烂铁留着有什么用？”古墨不屑地说道。

　　“破铜烂铁？那可是青石镇最好的武器店出品，花了我几万金元买回来的。”秦凡的脸上抽了抽，然后无奈地说道：“你以为灵寒拳套那种宝贝，到处都有么？老头，我们得现实一点！”

　　“青石镇那种小地方，连先天武师都没几个，能出什么精品？日后你若找到好的材料，本武圣亲自为你打造一把，让你知道什么才叫好刀。”古墨双手抱在胸前不屑地说道。

　　“你会炼制武器？”秦凡一怔，有些意外。

　　“嘿嘿，你以为我黑火武圣之名是浪得虚名的么？本武圣的那一手黑火，没有什么东西是不能融化的，炼制武器不过是小菜一碟。”古墨得意地说道，但随即又有些尴尬地说道：“不过这黑火，恐怕还得等我恢复到灵武师境界后才能再次掌握。”

　　秦凡翻了翻白眼，便不再理会古墨，只是开始往着青木城的方向走去。

　　青木城是离黄月大沙漠最近的一个城市，黄月沙漠正是在它的西北方向。现在秦凡虽然离开了沙漠，但这一带荒有人烟，也必须走上大半天才能回到那里。他打算回到青木城好好休息一晚，然后第二天再直接赶回南丰城。

　　又是傍晚时分，秦凡的视野中终于出现了那座高大的城池。这青木城有一个特别之处，那就是在那城池的中央有一棵不知生长了多少年的参天大树，树冠揭盖住了半个城池，而高度更是超过了最高的城墙。

　　也是因为有这一棵参天大树的存在，这城池要比其他地方清凉许多，倒是个避暑的好地方，青木城也因此而得名。

　　秦凡抬头看了一眼这座显得有些特别的城市，然后从容地步入了城门。

　　“咦，这一年时间想不到陈奇还把这冒险之家竟然还开到青木城来了？”秦凡突然在一座从外面看起来比较朴素简陋的小建筑前停了下来。

　　这冒险之家正是一年多前，他和陈奇讨论过的隐世冒险团发展方向之一，乃是一个专门提供给冒险者和一些雇主专门发布消息的地方，还提供一些情报买卖。这样隐世冒险团本身也可以获取情报，还能借此来笼络一些强力的冒险者，倒是十分有发展潜力。

　　在一年前，本来这冒险之家只是在青石镇试业的，但想不到一年过去，连临近的青木城都开设了分家，看来倒是发展得十分不错。外表看起来虽然不怎么样，而且规模也不大，里面就一个大厅，看起来简陋之极，不过开始这样低调的发展反而不会引起一些大家族的关注。

　　在门口站了一会，秦凡走了进去，这样他倒是可以顺便获取一些新的信息。

　　在此时，冒险之家里面，一个客人都没有，只有柜台处站着一个接待人员，没看来这青木城的分家应该是开了不是很久的，还没什么名气。

　　“有空还得和陈奇谈一谈关于这冒险之家的宣传计划。”秦凡皱了皱眉头，他前世虽然是隐世丹门的弟子，不过也是生活在都市之中，对于一些广告什么的也有接触，要给陈奇一些思路应该不难。

　　“给我一本最新的《大乾风云》。”秦凡走到柜台，敲了敲台面，然后对那差点就要睡着的少女说道。这大乾风云相当于前世的杂志，一个月出一本，是陈奇专门让人到大乾国各个大城市收集消息，然后再编辑成薄薄的一本，当做消息出卖。当然，一些重要的消息他是不会刊登在上面的，只是专门报告给秦凡知道。

　　“一百金元。”那少女突然惊醒过来，然后没好气地递过一本小册子说道，态度倒是一般。

　　秦凡接过那小册子，皱了皱眉头，不过也懒得表明自己的身份，只是爽快地付了一百金元，然后直接了离开冒险之家。其实这冒险之家的事情他并不想太多干涉，毕竟他最看重的还是自己的实力，这些服务方面的问题，他只要日后随便和陈奇提一下就可以了。

　　“大乾历一九八七年七月十二日，朝圣大典提前启动！”秦凡一边往外走，一边随意地把手中的小册子翻开了一页，首先映入眼帘的便是这个重大的消息。

　　“距离现在刚好还有一个月？”秦凡停下了脚步，暗暗计算后得出结果。


第一百二十一章 归途

　　“一个月的时间，还要计算上路程，时间十分的紧迫。”秦凡沉思着，他在青木城回到南丰城也得三四天的时间。而真武圣殿坐落在乾京附近，他虽然还没有去过乾京，但他知道赶去那里，至少得半个月的时间。

　　这样仅仅是路上的功夫，也花费了大半个月了，那么剩下可以支配的时间真的所剩无几了，而且他和秦进之间还有一场约战！

　　原本是三年之约，但如今这朝圣之日提前了，他们之间的约战也理所当然提前了！除了他们所约定的那般，输的那一个将不可以再纠缠秦漓，此外，赢的那一个将会代表南丰秦家去参加朝圣！

　　“不知道他现在已经达到什么程度了。”秦凡心中沉吟，想起一年前在冤魂谷与秦进的短暂会面，那时候的秦进就已经十分强了，不过以他现在的实力，也有信心不落下风，只是不知这一年，秦进又提升了多少。

　　“这一次的朝圣中，难度要较以往更高？”秦凡继续看下去，发现上面有介绍到这一次的朝圣不仅是时间提前，而且据说难度还大大增加了！据估计，将会淘汰十分之一的九品真武世家，而且高级的真武世家也有可能被降品。

　　这样一来各大家族必精英尽出，也就是说这一次的朝圣之路要艰难凶险许多啊。

　　摇了摇头，秦凡也不去想这些东西了，合上了小册子，便直接走出了冒险之家，然后找了一家客栈，住了进去。

　　舒服地躺在那大床之上，秦凡幸福得就想这样大睡上几天几夜，不过可惜他却没有这样的机会了！想起那些在沙漠中渡过的艰难日子，就算是把整个人都埋在黄沙之下也难有一顿安稳觉，半夜的时候往往还要被一些路过的妖兽所惊醒。

　　但神奇的是，那样的日子他竟然熬过了三百多个日夜，现在想起，秦凡自己都有点不敢相信！不过也因为有过这样的经历，那么他相信日后自己无论遇到怎样艰苦恶劣的环境也能很快适应下来了。

　　不得不说，这一年的时光让他的忍耐力增强了许多。

　　半躺在床上，找了个舒服的姿势，秦凡又拿出了那本《大乾风云》看了起来，在上面还有写到一些最近发生的大事，譬如某些强者之间的战斗，譬如一些花边新闻。此外还搞了个强者榜，美人榜什么的，当然真实性和权威性肯定是不能完全保证的，但倒是能给一些冒险者带来不少乐趣，这样发展下去，这东西肯定是大有市场。

　　另外令秦凡格外关注的是，上面有描写了关于那强者榜上第八第九位两名武圣之间的一场战斗，据围观者所说，那一夜的战斗发生在一座叫做珠峰的峰顶之上，那时的情景可谓是惊天动地，天雷电闪，远远看去把夜晚都映照得如同白昼一般，而据说两人战斗后，两人战斗过的珠峰硬是变矮了一大截。

　　“啧啧，连山峰都被削去了一大截，这战斗够厉害的。”秦凡不禁暗暗咂舌，以他现在的实力，想在地上砸出个坑洞还要费不少力气，别说是去劈山了。

　　“那有什么的，想当年老夫还是黑火武圣之时，黑火一出，半条江河都能蒸发，这才叫厉害！”这时候古墨稍微有些不屑的声音传来。

　　“蒸发半条江河？这牛皮有点吹大了吧。”秦凡的脸上抽了抽，颇为不信。

　　“嘿嘿，不知你有没有听过一句话叫做‘不与夏虫言冰’？你远远都还没到那个境界，跟你说那么多也没用。”古墨有几分戏谑地说道。

　　秦凡无所谓地摊了摊手，只是把那《大乾风云》放好，然后打了个哈欠，便准备睡觉了，这么难得可以好好睡上一觉，可不要浪费了。而且如今对于他来说，武圣也的确是太过遥远了，或许也只是和那一般的冒险者一样只是外行看表演，远远还没有到看门道的程度。

　　现在他最需要紧张的应该就是与秦进的一战和那朝圣大典了。这两件事一件是关乎到他的终生大事，一件则是关乎到整个南丰秦家以后的命运，都至关重要！

　　脑中想着这些东西，眼睛缓缓合上，秦凡终于安稳地进入了梦乡，睡上了一年以来觉得最为舒服的一觉。

　　第二天，秦凡一早便起了床，幸福地伸了一下懒腰，而在下楼吃早餐的时候却是从小二的口中得知了个令他惊喜的消息，原来这青木城之中，竟然有家族驯服了一批飞行妖兽，而且还能用来载客！

　　这样一来，却是可以节省他回家的时间，毕竟空中飞行怎样也是要比在地上跑快许多。

　　穿过几条有些陌生的街道，顺便问了下路，二十几分钟后，秦凡便来到了一处宽敞广场之上，在那广场之上，十几头体型极其庞大通体长着青色羽毛的飞行妖兽正停留其中。

　　秦凡认得这种飞行妖兽名为青云鸟，虽为妖兽，但性子极其温和，没有什么攻击力，所以只是被评为三级妖兽，而且比较容易被人类所驯服。这些青云鸟，虽然速度并不算太快，不过却身体庞大刚好可以驮负货物或者人类，只要能够吃饱，一次平稳地飞行两三天不是难度。

　　和那里的人交接了一下，发现租用乘坐这青云鸟一天就要花上一万金元，这价格让他有点咂舌。这样的价格普通平民想坐上一坐是不可能了，就是一些冒险者，也是坐不起。冒险者中大多都是武者武师级，并不能像秦凡那般随随便便就杀个四级妖兽，对于他们来说猎取三级妖兽就差不多已是极限了。而一颗三级妖兽的妖晶核也不过价值一千金元左右。

　　底层的武者太多了，这也造成了这个世界实力为尊的又一重要原因。

　　秦凡现在猎杀四级妖兽都没任何难度，自然是脱离了一般阶层，况且现在他戒指中有着大堆的妖晶核和材料，倒是不怎么缺钱，为了赶时间他也只得租了一只青云鸟。

　　“回家了……”

　　随着青云鸟慢慢腾空而起，秦凡的心也不禁变得有些雀跃起来。


第一百二十二章 相见

　　青云鸟冲天而起，蓝天白云，这一切仿似是触手可及。

　　秦凡盘腿坐在这宽广的青云鸟背上，却是感到四平八稳，而在这背上竟然还搭建了一个小棚子，倒是不怕雨淋日晒。

　　向下看去，山林山峰星罗棋布，而那青木城也看起来变得越来越小，待看起来只剩下巴掌大小之时，这青云鸟便不再继续上升了，只是向着南丰城的方向飞去。秦凡抬头看了看，感觉这天空要比地球上的清明许多，一碧如洗，十分的养眼，而青云鸟飞到高处之时，那灵气扑面，更是让人好不舒爽。

　　秦凡刚才问过那驾驭青云鸟的人，知道在这里飞到南丰城还要两天一夜的时间，此行同坐一头青云鸟的还有两个人，不过似乎都只是普通商人，倒是彼此没什么交集。

　　“就这么一段距离也要飞上两天一夜，还真够慢的，若等你达到了武圣境界，能够凭身体御空飞行，小半天就够你一个来回了，那才叫来去自如，自由自在。”这时候古墨的声音传来。

　　“凭自身就能在天空中飞行，谁不想呢？但现在我只是一个三级武师，甚至还未脱凡，武圣境界对于我来说还是有些遥远了，当然，我自然相信我总有一天能达到那个程度的。”秦凡有些无奈地回复道。

　　“嘿嘿，不错。”古墨突然笑道，“不好高骛远，又不妄自菲薄，不骄不躁，不急不缓，这样才叫平常心。”

　　“咦？”秦凡似有所悟。

　　“好，我且问你，你想什么时候炼化那第二颗魔种？”这时候古墨又传音问道，语气中隐隐带着一丝玩味。

　　秦凡听到这个，心头马上腾起一股灼热，似乎整个人都显得有活力了许多，但随即深吸了一口气，才沉声说道：“其实我感觉自己已经准备好了，我想在朝圣之日前达到先天武师之境，那样这次的朝圣我会有把握许多。”

　　“没问题，你想什么时候炼化我便什么时候把它还给你。”古墨笑着说道，这一次倒是显得干脆之极。

　　“真的？”秦凡一怔，虽然还是有些激动，但已经没有了以往那般狂热。

　　“我不是说过了么，平常心就是你能够控制自己的意志，如果你已经自信可以不被任何杂念所左右，你自然就可以炼化魔种了，甚至一举达到先天境界！”古墨说道，却是觉得秦凡这一年来，无论是忍耐力还是自控能力都大大提高了，而且他本来就远比常人成熟，经过这一年来的打磨，相信他已经可以掌控自己了。

　　秦凡低头沉思了一会，然后微微呼了一口气，然后才缓缓说道：“回到家族再算吧。”

　　“嘿嘿，还算你还有理智，如果在这里炼化，在那火热能量一爆发出来的时候，这青云鸟一定会被惊扰，到时候你们这些人都要统统摔死！”古墨戏谑地说道。

　　“呃，那看来我这平常心还锤炼得不错嘛。”秦凡摊了摊手有些自嘲地笑道道，如果是以往他可能恨不得马上就地炼化了。

　　青云鸟的持续飞行，在天空中睡了一觉，在第二天的傍晚时候，终于才看到了南丰城。

　　“下去了。”那驾驭青云鸟的人一声大喝，然后便指挥着青云鸟向下降落，因为这里没有专属的地方降落，所以他只是控制青云鸟停在城外。

　　“又回到这里了。”耳边的风声在呼啸，看着那座熟悉的城市，秦凡心头微吟，待那青云鸟降到五六米高的时候，他凌空一翻，身体稳稳地站在了地面之上。

　　黄昏下的南丰城，看起来散发着古老的气息，这里依然和往常一般，城门出入繁忙，车水马龙，川流不息。

　　“不知如今家族怎样了？”秦凡微微一笑，迈步向着城内走去，对于这个家族，他还是有一定的感情的，特别是这里有自己牵挂的人。在此时，他的心头不禁浮起了那个清丽无双的倩影，心头有些灼热，他从来没有想过自己也会这样想念一个人。

　　“呵呵，你想要为我撑起一天片，但我何尝不是想好好保护你呢？”秦凡的心头暖和一片，又一年不见了，那时匆匆而别，如今回来，正是证明自己的时候。

　　这时候，他的心情十分的不错。

　　“嘿嘿，小子，现在春天还没到，怎么现在你的样子看起来就像是在发春一样。”古墨戏谑的声音传来。

　　“我们的年轻，你不懂。”秦凡淡淡地回答道，接着哈哈一笑，快步向着城内走去，却是把古墨噎了个半死。

　　“小凡……”而就在秦凡将要走到城门之时的时候，一声惊喜的轻呼在城墙上传来，秦凡抬头一看，便看见刚刚才想起的清丽倩影出现在城墙之上。

　　“姐姐？”秦凡也露出惊喜的神色，却是没有想到秦漓会出现在这里。

　　但下一瞬间，他不由得睁大了眼睛，不止是他，连那出入的人群此时也不禁都驻足停下。却是看到秦漓竟然从那十几米高的城墙上直接一跃而下，那绿色的衣袂，随风猎猎，如同是仙女突然下凡一般。

　　清丽无双的面容，优雅无比的姿态。这样的女子理应是只是天上有吧！

　　那些路人的眼光都变得灼热起来，同时他们的心中也好奇，她究竟是为了什么而这么急从这么高的城墙跳下？

　　“噗！”秦漓轻盈的身体轻轻地落在了地面，只是发出了轻微的落地声，显示出了她那极其高明的身法。她落到地上，身形闪动，几乎在几个呼吸之间便来到了秦凡的面前。

　　“这小妮子够厉害的，好像修习的是你家族那穿云梭月身法，但看起来似乎比你的流星步掌握得还好，啧啧……这天赋真令人妒忌啊！如果你这次外出没有得到魔种，就算你有炼药相助，但今生也别想超过她了。”这时候古墨称赞的声音传来，“不过，可惜了，竟然这么钟情于你这个臭小子，一看见你就从城墙上跳下来，可想而知她对你有多在乎了。”

　　听见古墨的话，秦凡的心中微动，脸上也露出了一丝歉意，这一年来，他完全没有消息，可想而知秦漓会有多担心他。

　　看着秦漓向他跑来，他温柔地张开了双臂，随即在众人各种羡慕嫉妒的眼神之中，那如同仙女一般的人儿，露出一个颠倒众生的笑容，旋即扑入了那个久别的怀抱。


第一百二十三章 前夕

　　秦凡拥抱着秦漓，抚摸着那柔顺的长发，闻着那淡淡的迷人香气，那玄妙的感觉，让他久久不能自拔。

　　在众目睽睽之下良持续了许久，两人才不舍地分开。

　　“姐姐，你怎么知道我今天会回来的？”秦凡柔声问道。

　　“每天傍晚没事我都会来这里走上一趟，只是今晚碰巧看见你回来了。”秦漓离开了秦凡的怀抱，淡雅如莲的俏脸上飞上一抹醉人绯红，低着头不好意思地说道。

　　“姐姐，这一年来让你担心了。”秦凡歉意地握住秦漓的玉手，心中有些内疚，或许他应该让人给她报个信的。

　　“父亲也是很担心你呢，我们先回到家族再说吧。”秦漓感觉到路人一道道的火辣目光，有些不自在，便低着头说道。

　　秦凡也露出了一丝轻笑，知道秦漓刚刚因为久别重逢的激动，从城墙这一跃已经耗尽了全部的勇气，如今倒是如小女人一般显得有些娇羞起来了。

　　“好，我们回去再说。”于是，他便点了点头，然后旁若无人地拉着秦漓的小手走进了南丰城内，把后者羞得一直不敢抬起头来。

　　待那家族领地出现在眼前的时候，天色已晚，而此时整个秦家领地都在张灯结彩，似是在准备什么庆典似的。

　　“明天是什么日子？”秦凡有些疑惑地问道。

　　“是家族的年测大典。”秦漓轻声说道，“因为这一年许多族人都外出历练了，所以长老会决定把这一天推迟了，不过其实最主要还是因为……”

　　秦漓抬头看了秦凡一眼，继续说道：“明天是你和秦进的一战，朝圣之日很快就要到了，你们两人胜出的一个将会代表家族前往真武圣殿。也就是说，如果你今天没有回来，这一次家族的代表就是秦进了。”

　　“呵呵，这样说，我也挺幸运的。”秦凡呼了一口气，幸好他这一次是搭乘青云鸟回来，节省了一半的时间，要不麻烦真大了。

　　“小凡……”秦漓抬起头来，双眸看着秦凡，有些担心地问道，“明天那一战……你有信心吗？”

　　秦凡没有回答，只是轻轻一笑，伸出一只手掌，体内的武气略一运转，随之一抹淡淡的橙色武气出现在手心处。

　　橙色武气，武师之境！

　　“原来你真的突破到武师境界了！”秦漓虽然之前听秦丝丝她们隐约提起过，但她内心是不敢相信的，直至现在看到，心里依然有一丝恍惚之感。

　　“一年多的时间，不，丝丝说你一年前就突破到武师境界了，你只用了半年时间从武者境界突破到武师境界？”秦漓震惊地问道。

　　秦凡微笑着点了点头，如今不用多说，秦漓也应该知道他有没有信心了。

　　“这么快的修炼速度，难道你是服用了传说中的九转真武丹？”秦漓久久才回过神来，这时脑海突然闪是过一种逆天的丹药，不禁惊讶地问道。

　　“九转真武丹？那是什么东西？”秦凡其实对于武天大陆上的许多丹药并不是十分熟悉，甚至那初武丸和小灵韵丸都是他在家族中拿到了药方，然后自己琢磨出来的，但筑基丹这东西倒是效果都一样。而且以他的炼药基础，只要有药方，那么炼制什么丹药都不会太难。

　　“传说中这九转真武丹和筑基丹一般都是可以让人打下良好的习武基础，但却是比筑基丹还要高级百倍千倍。筑基丹只是在武徒级有用，而这九转真武丹却是可以让修炼者从武徒境界到先天之境都没有任何障碍，可以说在修炼之路上一马平川！如果小凡你真的服用了这种丹药，那真是你天大的福气！”秦漓想起那逆天的丹药，一向淡然镇定的她，也不禁微微有些动容。

　　“呃，这个我却是不太清楚，我师父只是给了我一颗丹药让我吃下了，当时还疼得我差点死去活来的，如果不是师父防护我周全，或许我早死去了……”秦凡一听，心中转了几转，他自然是没有服用过什么九转真武丹的，不过还是装出一副心有余悸的样子说道，在这个时候只能拿出这个莫须有的师父来作挡箭牌了。

　　“这样看来真的是那九转真武丹无疑了，你这个师父确实不是一般人，竟然这传说中的丹药也能拿出来。”秦漓这时盈盈笑道，对于秦凡有这样的机遇心中也是为他高兴。

　　“咳咳，别这样说嘛，本武圣会脸红的。”这时候古墨那恬不知耻的声音传入秦凡的耳内，让秦凡不禁翻了翻白眼，于是口中说道：“那老家伙，不提也罢，他的确不是一般人，因为脸皮要比一般人厚很多！”

　　“小凡，你怎么这样说你师父。”秦漓有些嗔怪道。

　　秦凡无奈地摊了摊手，然后率先踏入了家族的领地。那负责守卫的两名族人，看着那个变得成熟了许多的少年，很久才认了出来，待看到后面的秦漓，也都微笑不语。

　　“呵呵，那时候小凡从三个月从三级武徒突破到武者境界就已经让族人们目瞪口呆了，如今一年多以后，小凡再以武师的身份出现，不知会引起怎样的震撼？”秦漓看着秦凡的背影，心中不禁微微有些期待。

　　踏入这一片熟悉的地方，秦凡深深呼了一口气，心头有些恍惚，似乎感觉到这里的土地与他的这一身血肉紧紧相连着一般。怎么说，这里也是他在这个世界的根，他的确有责任去为这个家族做些事情。

　　这一次的朝圣，他会尽力！

　　转过了几个弯，走了许久，秦凡终于远远低看到了自己那小院，嘴角不禁露出了一丝笑意。在这里发生的事情他如今还历历在目，他第一眼醒来，看见了那个令人心动的女子，他转身看了看，那可人儿此时正在他的身边，明天他就要为她而战。

　　“父亲！”这时秦漓忽然讶然叫道。

　　秦凡向自己院子的门前看去，一个威武的身影在哪里来回度步，但见秦凡归来，才停了下来，却是听到儿子回来消息前来等候着的秦洪。

　　“不仅要忧心整个家族的前程，还要担心他这个久未归家的儿子，还真难为他了。”秦凡的心头微吟。

　　“父亲，让你久等了！”于是他也恭敬地上前叫了一声，抬头看去时，心头便不禁微微有些复杂，却是发现眼前这个男人要比他与之告别时看到的要憔悴了许多。

　　秦洪听到这个声音，转过身来，看见一张较一年多以前成熟了许多的小脸，不禁心中松了一口气，微微有些激动，本有许多说话要说，但最终面对儿子之时却只是轻轻说道：

　　“回来了就好。”


第一百二十四章 朱雀

　　回到自己的房间里，秦凡四处看了看，发现一切都井井有条，地面和家具都十分的整洁，看得出常常有人来打扫整理。

　　“老头，出来吧。”秦凡向古墨传音说道。

　　“嘿嘿，怎样，是想要炼化这一颗火源魔种了？”青色的苍老人影出现在房间内，嘿嘿一笑，看着秦凡问道。

　　“嗯，明天的一战不容有失，如今我还不知秦进的实力如何，如果能先把这颗魔种炼化了，我会有把握许多。”秦凡点了点头说道，“况且，如今我感觉已经可以控制自己的意志了，绝对不会再出现上次那种情况的。”

　　“好吧，明天这一战对你来说的确十分的重要，本武圣也不再阻拦你了，只是我要提前跟你说一下，烈火本来天生就带有暴戾的性质，这一颗火源魔种中的暴戾之气会较那水源魔种中的强大许多，你必须做好准备。”古墨也正了正色道。

　　“我已经准备了足够的冰灵丸，应该没有问题的。”秦凡又再点了点头说道，这时候的他却是显得十分的平静，虽然即将要炼化魔种，但却没有了一丝以往的狂热。

　　“既然如此……”古墨说话间，缓缓地把那一个火灵球拿了出来，神秘的赤红色虚影在球内若隐若现，然后这房间内的温度似乎突然升高许多。

　　也就在此时，秦凡终于浮现出了一丝异动，心跳较刚才要加快了一些，连忙深吸了一口气，才恢复了正常。

　　“平常心磨练得还是差一些啊。”古墨抬眼看了秦凡一下，淡淡地说道。

　　“我一定可以控制住自己的！”秦凡咬了咬牙，沉声说道。

　　“随你吧。”古墨口中淡淡说道，然后把那火灵球递向秦凡。

　　秦凡看到古墨真的就这样把火灵球递给他，微微一怔，随即双手有些颤抖地接过那火灵球，看着里面那隐隐仿似要破壳而出的赤红虚影，却是许久都没有下一步的动作。

　　“怎样？不舍得打开还是不敢打开？”古墨有些戏谑地问道。

　　“你有没有办法不让这里的气息散发出去？”秦凡眉头一皱，沉声问道，却是害怕打破这火灵球的时候会像上次那般出现那水麒麟一般的兽灵。

　　“嘿嘿，不错，这时候竟然还能考虑到这一层，我算是放心不少了。”古墨满意地点了点头，然后他挥了挥手，一层武气结成的护罩把整个房间都笼罩起来，这般能力也必须是达到先天武师后才能做到。

　　“这火灵球要怎么打开？”但接下来秦凡却是又犯难了，手中拿着那火灵球，翻转了几下，一时之间也不知如何是好。

　　“直接摔破吧。”古墨淡淡地说道。

　　“呃。”秦凡呆了呆，看了看手中的火灵球，最终一咬牙，直接向着地上用力一摔！

　　“砰！”一声巨响，那火灵球把地面砸出了一个大坑，但接着那球体升也“滋”的一声出现了一条细微的裂缝，然后“啪”的一声碎开了两半。

　　下一瞬间，整个房间霎时变成了火海一般，变得无比的灼热起来。

　　“剩下的你自己搞定了。”古墨被这灼热的气息一烫，老脸不禁抽了抽，接着很没义气地缩进了戒指之中。

　　“锵——”也就与此同时，一声清啸在房中回荡开去，然后一个赤红色的虚影在那火灵球中冲天而起，带起更灼热百倍的气息。

　　秦凡连忙吞服下了一颗冰灵丹，清凉的气息入体，这才觉得好受了一些。

　　鸡头、蛇颈、燕颌、龟背、鱼尾，然后秦凡看了眼那赤红色的虚影，却是发现这巨大虚影竟然是传说中的朱雀！

　　朱雀，五大魔尊之一，为南方魔尊，掌管火源，焚烧万物，有毁天灭地之能。

　　只见那朱雀虚影，冲到屋顶，然后双翅一伸，把整个房间都包裹在内，接着熊熊的烈火开始在房间中燃烧起来，只是一瞬间，这房间就变成了火海，家具装饰甚至墙壁总之能看到的一切都开始焚烧起来。如果不是古墨用能量护罩把整个房间隔绝开来，那么这些火势还有可能蔓延到外面去。

　　而处于火海中间的秦凡，衣袍已经也被烧得破烂，此时的身体发肤也因为涨红而显得有些发紫，那铺天盖地涌出的恐怖高温，犹如要将他的整个身体皆是焚化一般。

　　“还不快去把那火源魔种捡起来！”这时候古墨的声音在耳畔炸开，秦凡一个激灵，连忙扑向那已经破开的火灵球，把那火灵球碎片一扫，一个小型的朱雀虚影便漂浮了起来，他连忙一把抓住！

　　“铿——”那屋顶上的朱雀魂兽，发出一声悲鸣，然后化作一道红光，迅速被吸入了秦凡手中的火源魔种之中，而同时，那朱雀魔种便变得灼热了无比。

　　“嘶——”秦凡倒吸了一口冷气，差点便要松开手来，最后右臂变化为麒麟臂才将其抓住了。

　　“轰——”

　　也就在此时，一股强大的意识也随即冲进了秦凡的脑海之中。

　　在一片无边的战场上，战鼓四起，到处都是厮杀和屠戮，人类、妖兽、神、魔……大地崩裂，高山倒塌，江海断流，尸横遍野，白骨成堆……

　　血腥，疯狂、暴虐、毁灭各种负面的气息在战场上散发出去……

　　“也是这个地方……”秦凡因为早做了准备，且提前吞服了冰灵丸，所以这一次却是比第一次触碰到水麒麟魔种的时候要清醒许多。

　　“锵——”朱雀的影子终于在他脑海中出现，高傲高贵，睥睨众生，那火红的影子一出现，便张口一吐，大地皆化为火海，双翅一扇，火山爆发。

　　“轰轰轰！”

　　朱雀的种种威能直接冲击到秦凡的脑海深处，给他最为直接的震撼，似是要把那最为强大的画面烙刻在他的意识之中，使得他不禁胆颤心惊而又心生向往。

　　“凡人……”一个威严的声音在此时传来。

　　“不需多言，给我镇压吧！”秦凡却是心境平静，清醒无比，且有上次的经验，干脆直接抓紧那朱雀魔种，向着自己的眉心处一拍。


第一百二十五章 火焰滔天

　　“凡人，你会毁灭的！”在那魔种拍入眉心处的一瞬间，一股强大而暴戾的精神意志撞击过来，让秦凡好一阵头晕目眩。

　　但他紧守着心神，闭着眼睛，完全不为所动，可知其平常心已经磨练到了一定的程度。

　　上古之时的五大魔尊，每一个都法力滔天，随便一爪子，连武圣也能拍死，如果秦凡对上的那朱雀全盛时的本尊，将没有任何的悬念。但如今多少千万年过去了，这朱雀仅剩下一抹执念封存在这火源魔种之中，他却是有能力与之一拼。

　　凡人，臣服我，你将受到众生敬畏！

　　凡人，臣服我，你将拥有无上荣耀！

　　凡人，臣服我，你将会无所不能！

　　秦凡只是紧咬着牙关，任由那朱雀的精神意志凶焰滔天，他只是巍然不动，似是那海边的一堵堤坝，任那风浪最大，他只是紧守着自己的位置。

　　时间过了一刻多钟，秦凡的脸色苍白，冷汗淋淋，直至现在他与那朱雀的精神意志交锋了几百次，一直处于防守状态，一直没有机会反击。

　　这时候，古墨的身影出现在房间之中，他把房间中那些残余的火星消灭，然后便脸色沉沉地看着盘坐在地上的秦凡，见其眉头紧皱，可以想象到其精神意志在守着怎样的折磨和压迫。

　　不过秦凡经过这一年的磨练，其忍耐力和各种抗击能力都大大提高了，而且有了上一次与水麒麟的精神意志战斗的经验，所以古墨心里虽然有一些担心，但对秦凡还是有着信心的。

　　脑海中的精神战斗一直进行着，也不知道过了多久，秦凡突然神色一动，见那朱雀的精神意志渐渐虚弱，终于开始了反攻，潮水一般的精神意志向着那朱雀的一抹烈焰扑去。

　　“呼——”许久，秦凡终于轻呼了一口气，然后那朱雀魔种缓缓在他的额前浮现了出来，此时这虚影外表的火焰要较刚才温和了许多，但内在的火光依然是耀眼非常。

　　“成功了？”这时候古墨问道。

　　“那朱雀残留的精神意志已经被我湮灭了。”秦凡点了点头说道，但此时心底忽然腾起了一丝恍惚，想起了当初炼化水麒麟魔种时那痛苦至极的场面，却是在他心里留下了不小的阴影。

　　“那你现在继续炼化？”古墨又问道，他上次已经沉睡了，却是没有看见秦凡炼化水麒麟魔种时的凄惨情景。

　　秦凡深吸了一口气，才感觉内心平静了一些，再次重重地点了点头，然后谨慎地拿出一颗冰灵丸吃下，但觉得还不够保险，又接着多吃了两颗。他的周身经脉以及五脏六腑之中都已经被覆盖上了厚厚的冰层，明显是服食过量，他的脸上泛起了痛苦之色。

　　似乎身体也变得迟缓了起来，秦凡很不容易才将手中那朱雀虚影吞入了口中，然后那朱雀虚影便缓缓沉入了他的体内。

　　“轰！”

　　随着那朱雀魔种进入体内，好像是火山突然爆发一般，滔天的火焰在秦凡的体内漫天飞舞，那些因为冰灵丸药力化作的冰层，几乎在一瞬间全部消融，仅剩下一缕缕的冰凉之气。

　　“啊！”

　　下一瞬间，秦凡的口中发出了野兽一般的咆哮之声，双眼也在此时变得通红之极，一股暴戾的气息在他身上散发出来！却是在朱雀魔种入体的同时，蕴藏在魔种里的滔天戾气跟着爆发了出来，直冲他的精神深处，影响着他的精神情绪。

　　“篷！”

　　一声炸响，铺天盖地的火焰在秦凡的体内开始蔓延开去，越来越剧烈，由内之外，由里及表，秦凡由内至外都在疯狂地燃烧着，此时此刻，他就是化作了一个火人一般。

　　很快，他的衣服已经被烧得一丝不留，而那一头黑发也都被烧个精光，全身都是赤红或焦黑之色，形象十分的凄惨。

　　“小子——”古墨一声惊呼，他早知炼化魔种会危险非常，但却是没有想到炼化这一颗魔种会艰险到了这个程度！

　　“别过来！”秦凡的口中咆哮道，他的双眼已经完全变成了赤红之色，似乎随时要丧失意志一般。

　　“保持平常心！”古墨见秦凡这个样子，知道其被魔种中的戾气所影响，连忙一声冷喝，想让其清醒过来。

　　“啊——”

　　但秦凡接下来却是双手握拳，狠狠地往地面击去，似是那戾气已经到了没法压制的程度，只能通过这种方式去发泄出来。

　　朱雀魔种乃为火源魔种，果然天生暴戾，所含的戾气比那水麒麟魔种要重了数倍，这一次秦凡即使服食了三颗的冰灵丹丸，依然是被这戾气影响极深。

　　紧咬着牙关，秦凡不断地击打在地面之上，他的身体周围早已经被他的铁拳打得坑坑洼洼，破破烂烂。

　　“我的意志由我掌握！”

　　随着时间的推移，秦凡努力地坚持着，终于，他的双眼慢慢地恢复了清明，似乎那魔种中所带的戾气已经被他完全压制住了。

　　“呼——”良久，秦凡终于轻轻吐了一口浊气，但接下来却是变得更为凝重起来！因为如今他只是把那戾气炼化，但朱雀魔种中的炼体能量却一点都还没开始炼化！

　　仅仅是这火源魔种表面爆发出来的能量就把他变成了这幅样子，一会那火源魔种完全爆发开来会发生什么情况，秦凡有点不敢想象。

　　一鼓作气！

　　没有时间去和古墨多少，秦凡迅速地往口中再次拍入了三颗冰灵丸。

　　“心若冰清，天塌不惊！”心中暗暗念了一遍古墨传给他的清心咒，努力地让自己维持着一颗平常心。

　　“炼化！”

　　紧接着，秦凡一咬牙，控制着心神向着那魔种撞击过去，顿时，那火焰能量完全地爆发开来，无尽的火花在秦凡的体内盛开着。

　　他都能够清晰的感觉到身体的每一寸都在燃烧着，体内血液在沸腾，经脉在扭曲，骨骼在“咯咯”地发出折磨的声音，在这一瞬间，秦凡心中忽然腾起一个错觉，那是自己即将要彻彻底底的消失在这个世界之中。

　　“坚持！”

　　秦凡在心中不断地提醒自己。

　　成功了就能再一次蜕变，便可以拥有直接踏入先天的体魄，明天与秦进之战必能胜券在握！

　　而失败了将会灰飞烟灭！


第一百二十六章 再次蜕变

　　熊熊的火焰在燃烧着秦凡的身体，而刚才吃下的三颗冰灵丸所结下的冰层防护早已融化干净，甚至那清凉的气息也在慢慢地消失着。

　　烈火在全身蔓延，灼热越演越烈。

　　这一次的魔种炼体却是又与第一次魔种炼体有所不同。水源魔种的炼体是由内至外，而这火源魔种却是内外一同灼烧，直接炼化着秦凡身体中的杂质。

　　幸好秦凡之前已经炼化过了一颗魔种，体魄要较常人强大了许多，否则恐怕就在刚才的一瞬间，他的身体就已经被这高温的火焰烧成了灰烬。

　　但纵使如此，秦凡此刻犹如一个火人，每一寸肌肤都在燃烧着，他只得忍着钻心的剧痛，控制着麒麟臂中蕴藏的水源能量去护住心脉和要害，不过虽然他倾尽全力去四处防护压制，但那火焰越演越烈，体内的高温越来越恐怖，却是情况愈来愈危急严重了。

　　“啊——”秦凡的口中发出了一声痛呼，却是感觉到武田气海之中开始传来一阵强烈的拉扯之力！武田气海中的武气正被源源不断地抽离出去，供给那熊熊的烈焰作为炼体能量。

　　“小子，怎样了？”古墨看着秦凡那般样子，完全插手不得，而就在此时，他发现秦凡的浑身武气似乎变得极其混乱而且不受控制起来，但却不知秦凡此时体内发生了什么变化。

　　“回气……”秦凡根本说不出话来，只是颤抖着把两颗回气丸塞进了嘴里，但补充的武气根本不够炼体所需的消耗！他感觉到自己的武田在慢慢地收缩，似乎就要崩裂了一般。

　　“炼体所需的能量供给不足？”古墨眉头一皱，终于看出了一点倪端。

　　秦凡很想去点一点头，但刚才吞服下两颗回气丸后，那周身火焰变得更为疯狂起来，如今他的全身已经是一片焦黑，有些地方皮肉破烂，滚烫的血水流出，看起来极其的狰狞恐怖，而全身的机能也受到极其严重的破坏，如今他想动一下竟然都不能做到了。

　　回气丸刚刚补充一丝，就被吸走，而那魔种还不满足地不断地吸扯着秦凡的武田，如今他的武田也终于完全干枯，九格武气一丝不剩，似乎随时都可能完全崩坏粉碎。

　　体外变成了血人，体内的五脏六腑和经脉也因为保护不及而扭曲变形，而那武田越来越热，武气没有，倒是热气腾腾，到最后终于出现了裂缝……

　　更糟糕的是，也就在此时精神缓缓传来一阵虚弱的感觉，一股无力的疲倦，悄然侵袭过来，秦凡感觉自己就像落在了一个无知无觉的空间，意识越来越稀薄，仅仅剩下那本能在支撑着他不倒下。

　　“那是将死的感觉么……”秦凡的心底轻轻的呢喃着，在此时，他竟然不觉得疼痛了！但他知道，这并不是好事！那是说明他离死亡越来越近了！

　　时间其实只是过去一瞬间，但秦凡似乎感觉自己度过了百年。

　　下一瞬间，突然有一股延绵悠长的能量输入到他的身体之内，然后全部灌进了他的武田之内，武田的复苏，终于足够供给了那两题所需的能量，那一股牵扯之力也在缓缓地减弱，灵魂似是突然打了一个激灵，那痛苦的感觉终于开始慢慢地回到他的感知中。

　　原来在这最关键到时候，古墨将他的部分力量灌输到了秦凡的体内。这让秦凡的武田缓缓地恢复了活力，但身体内外依然在进行着烈焰炼体！

　　“啊——”虽然恢复知觉，但那痛不如生的感觉，让秦凡发自灵魂的一声痛呼，竟有点想回到刚才那无知无觉的状态，但他的精神意志在苦苦支持着！好不容易才绝处逢生，他一定不能放弃！

　　“小子，你可要挺住啊。”古墨看着秦凡的惨状，眉头紧皱，但却想不出任何办法，这个时候，只能全凭秦凡自己挺过去。

　　体外看起来骇人，体内也是更是惨不忍睹，经脉，骨骼，血液，肌肉都变得滚烫无比，而五脏六腑和体内各种器官，更是严重变形，变得焦黑一片。现在的秦凡，虽然还有一线生机，但那绝对是濒死的状态。

　　也不知道在这生死的边缘徘徊了多久，突然一股清凉的气息无声无息地出现，并在秦凡体内流转开去，似乎在缓慢地修复着他已经达到了极限的身体。

　　那是来自水源魔种的气息！

　　与此同时，那火源魔种的炼体能量也在这次的修复中，缓缓地渗透秦凡的身体，不断地增强着，提高着秦凡的体魄。

　　就好像事蟒蛇在蜕皮一般，秦凡体外那残破的肌肤在缓缓脱落，一层新生的，更加完美的肌肤慢慢地出现，而在他的体内，那些经脉，血肉，骨骼以及五脏六腑也都缓缓恢复着生机，并变得更加强大。

　　秦凡终于在那濒死的边缘挺了过来！

　　既是修复，又是一次重生，并再次完成了一次蜕变。

　　当生机慢慢地回复，秦凡感觉力量再次回到了体内，试着用力握了握拳头。

　　“嗡——”

　　他似乎听到那肌肉中隐隐传来了一声震动，虽然身体还没有完全恢复，但秦凡却是能感觉到自己的体魄较之前大幅地提高了！这一次的提高，甚至比炼化第一颗魔种后的提高要高许多！

　　他现在的体魄，强大到了一个他以前不敢想象的地步！

　　“我现在这个身体，纵是和高级武甲相比也不差吧！”感觉到浑身的力量震荡，秦凡自己也不禁暗暗咋舌。

　　而更为惊喜的是，在刚才的生死之间，秦凡感觉自己的精神意志也得到了大幅度的提高，他暗自估计，如今他现在的精神意志和先天武师相比也不会逊色！

　　“咦？”就在此时，秦凡体内的火源魔种，那朱雀虚影突然双翅一展，一阵耀眼的火光随即在其体内爆发开来，下一瞬间，他感觉背部一片灼热，刚刚那种燃烧灵魂的痛觉再次汹涌地袭来，许久许久才恢复了平静。

　　“呼。”秦凡终于呼了一口气，缓缓地睁开了眼睛。

　　“成功了？”这时候，古墨见秦凡睁开眼睛，虽然心中已经有了答案，但口中还是忍不住问道。

　　“总算在鬼门关中走了回来。”秦凡点了点头，双手紧紧握住拳头，感觉全身都充满了力量，那仅仅只是来自体魄的强大力量！

　　感觉好极了！

　　“秦进，明天见。”劫后新生的秦凡露出了一丝轻松的笑容。

　　如今，对于明天的一战他已经信心十足了。


第一百二十七章 相视而笑

　　早晨的阳光，从破烂的窗口照了进来，给这个东边小院的房间多添了一些生气。

　　秦凡盘腿坐在房间的中央，五心向天，闭着眼睛，脸上的冷汗淋淋，似乎在痛苦的煎熬之中。他的四周因为昨晚的朱雀魔种的肆虐变得一片狼藉，到处焦黑一片，几乎只有他坐着的这一块地面是完整的。

　　如今的他，换上了一套青色的袍子，而身上的皮肤确实因为昨晚的蜕变再次变得白皙了起来，甚至更胜以前，如果不是因为如今头上光秃秃的，倒是一副翩翩公子的模样。

　　“呼——”

　　良久，秦凡轻轻吐了一口气，终于睁开了眼睛，同时脸上露出了兴奋之色。

　　五级武师了！

　　昨晚炼化那火源魔种成功后，他就疲惫不堪地躺在原地睡了一觉，直至今天一大早，他便醒来，然后服用了两颗中武丸，每一颗可以提升了一级小境界，于是他便从三级武师一跃成为了五级武师。

　　“秦进，一年半过去了，不知现在的你从原来的二级武师能达到什么程度了？”秦凡的嘴角露出了一抹笑意，经历这么多苦难，甚至数次在生死中徘徊，如今的他，终于可以笑傲一切的天才了！

　　炼化魔种，每一次都是危险无比，但收获也是丰厚的，拥有高明的炼药术，现在又同时拥有了那强大的体魄，正是他笑傲一切天才的资本。

　　任你天赋再高，及我灵丹妙药？

　　整了整衣衫，秦凡站了起来，然后摸了摸光秃秃的头颅，不禁苦笑起来，这个样子，怎么能出去见人？

　　他的记忆中倒是有个可以快速生发的药方，但是他却没有想到自己会有用到的一天，身上自然没有那些药材了，所以一时之间也没法炼制，一会的家族年庆大典，他开来也只得光着脑袋见人了。

　　“嘿嘿，小子，其实你这光头看起来比以前还顺眼多了，啧啧……亮闪闪的，看起来多有精神啊。”这时候古墨那戏谑的声音传来。

　　秦凡有些无言，他又看了看狼藉的四周，却再次有些苦恼起来，不知要找个怎么样的借口去解释这一切。

　　“咚咚”这时候敲门声恰好在门外传来。

　　“小凡。”是秦漓的声音。

　　“呃……”秦凡一摸脑袋，有些无奈，但还是不得不去把房门打开了。

　　房门打开，依然穿着一身水绿素裙的秦漓，完美的身段，出尘优雅的气质，就这般亭亭玉立地站在门外，完美明媚的阳光洒在她的身后，把她衬托得如仙女一般。

　　“真美！”秦凡的心中也不禁惊叹，却是在打开门的瞬间被眼前的绝色佳人迷住了，只是定定地看着秦漓，本准备好的借口一时之间也忘记说了。

　　“小凡，你……”但秦漓却是惊疑不定地看着打开门的俊秀少年，脸上微微有些失神，却是被吓了一跳。特别是秦凡那光秃秃的脑袋，在阳光下像个小太阳一般，很是刺眼。

　　“呃，昨晚我那师父来了一次，检查了一下我修炼进度，因为不太满意，所以就把我这里搞成这个样子了……”秦凡这时才回过神来，尴尬地想了个借口说道，这个时候也只能把责任推到古墨的身上了。

　　“臭小子！”耳畔响起古墨不满的吼声。

　　“小凡这样的进度你师父还不满意……”秦漓看了看房间里面的一片狼藉，然后又看了看秦凡这副模样，将信将疑地说道：“你师父要求也太高了吧……”

　　“呃，姐姐，你看可不可以先帮我找一些灵药过来……”秦凡尴尬地摸着光头说道。

　　……

　　南丰秦家的演武场上，此时数千族人汇聚在一起，欢庆着一年一度的秦家盛会。

　　在今年，因为大部分的少年族人外出历练，所以把这一场盛会推迟了近半年时间，但一点也没有降低族人们的热情。

　　只是，那高台之上，几位长老此时却是有些忧心忡忡，也只有秦家上层的这些人，才明白到今天这一场盛会，对于整个秦家的前程有多么的重要。

　　礼炮声响起，秦家族长领着几位来自南丰城其他真武世家的客人走了进来。大长老起身迎接，朗声宣读：“欢迎八品真武世家南丰田家族长田丰阁下，欢迎九品真武世家南丰吴家族长吴宏天阁下，欢迎九品真武世家南丰薛家族长薛长风阁下。”

　　“呵呵，秦族长，老实说，今天我可是专门为了那一场较技而来的。”那田丰和一年多前一般，身穿一套紫色华服，红光满面，脸上带着令人亲近的笑意。

　　“呵呵，真巧，我和田族长抱着一样的想法。”身旁的薛长风身穿一身儒服，玉面长须，依然是显得书卷气十足。

　　“多些两位族长捧场了。”秦洪苦笑着说道，如今他的心里还是没有底。

　　“哼，老夫也要好好看看，秦族长的公子一年前的一级武者，今年能达到什么程度。”那吴宏天这是阴阳怪气的说道，然后看了看他身旁的吴风，转而得意地说道：“另外顺便带小儿来，一雪前耻。”

　　“那么吴族长也请上座吧。”秦洪脸色不悦地说道，他本不想请这个吴宏天的，不过后者偏偏自己跑来了。

　　“当，当，当……”三声清响，响彻天际，南丰秦家一年一度的年测正式拉开序幕。

　　很快，年测第一轮的武气测试已经结束，但众人所期待的两个少年都还没出现在广场之中，所以这一次的武气测试中，却是上一年的武者级较技第二的秦宁大出风头。经过一年多的时间，这个仅仅输在秦凡手上一招的天才少年，如今，已经从原来的八级武者突破到了武师境界。

　　武徒级的较技也正式开始，一场场比试下来，最终被和秦凡交过手的秦火获得了武徒第一。

　　接下来便是武者级的较技，因为大部分的厉害的武者级武者都外出历练了，连小怪物秦宇也还没来，最后这武者第一，竟然被突破到武者的秦威取得了！这不禁让众人大跌眼镜。

　　“吼——”秦威得意洋洋地站在比武台上，发出了一声长吼，他心中的激动无法言语。自从他让秦凡打败以后，卧床三个多月，然后一直咬着牙齿，艰苦地修炼，如今终于取得了成绩，这让他如何能够不兴奋！

　　而就在这时候，那广场小路入口处，一个身穿青袍的少年，和一年多以前那般，步伐从容自信，淡定自然地缓缓走了进来。

　　这少年，自然就是好不容易炼制好生发露赶来的秦凡了。如今他的头上看起来总算不光秃秃的了，但也仅仅长出了一寸来长，不过这也已经算是疗效显著了。

　　他看了一眼站在比武台上的那熟悉身影，同时那秦威也恰好在此时看了过来，四目相对，似是老相识一般，皆是微微一笑。


第一百二十八章 悲催的秦威

　　“秦凡，上来与我一战吧！”秦威向着秦凡走来的方向大声喊道，虽然秦凡现在的模样有了一些变化，但秦威还是轻易地认出了他！

　　这个人，当初被他当做废物，然后自己却被这个所谓的废物一招收拾，这对于他秦威来说，是一种侮辱，一种刻骨铭心的侮辱！如今，经过这一年的努力，他觉得是自己洗脱这个“侮辱”的时候了！

　　而随着秦威的一声大喊，全场的目光也都集中到了那个从小道缓缓走来的青袍少年，从容不迫，气度不凡，对于秦威的挑衅似乎是充耳不闻一般。

　　对于这个人，族人们都不陌生，从一开始的讥讽和不屑，到上一年年测后的惊叹和欣赏，如今还有一些期待和怀疑。他和秦进之间本来是三年之约，却因为朝圣之日的提前，如今只过了一年半的时间，这个少年能否再次创造奇迹？

　　“那是秦凡？怎么变成这副样子，他的头发……”有些族人看着秦凡的样子，感觉有些眼生，不仅是因为他的头发变短了，更多是因为他身上的气质大大改变了，较一年多以前相比，哪里还有一点当年的青涩和稚嫩？

　　“呵呵，这个是削发明志么？”也有族人想起了秦凡和秦进之间的约战，心中不由得戏剧性地猜测道。

　　“啧啧，看起来比一年多以前厉害了许多的样子，秦威……绝不是他的对手。”也有些有眼力的族人暗暗说道。

　　而那高台之上，几位族长也是饶有兴趣地看着台下的青袍少年，其实他们的心中大都是冲着他和秦进两人的约战而来的，如今秦凡的出场，马上就引起了他们的关注。

　　“呵呵，秦凡少爷这一次的锐气也内敛了许多，看起来这一年多的修行，成果一定不错。”田丰眯着眼睛看着台下的那位青袍少年，却发现竟然看不透其实力了。

　　“这个装扮，倒是有些奇特，是为了战斗中更加方便吗？”一旁的薛长风则是轻声笑道。

　　“风儿，你怎么看？”那吴宏天却也是看出了秦凡的改变，侧身阴声向身旁站着的吴风问道。

　　“不过是虚有其表罢了。”那吴风向台下瞥了一眼，口中淡淡的说道，这一次他完全只是为了秦进而来，经过这一年多的苦练，他已经有信心可以报仇了。

　　“唉，这个不长进的东西，躺了三个多月还是没有懂事……”而那边的大长老无奈地叹息了一声，他知道就自己这个小儿子的这点出息，能拿到武者第一已经是纯属侥幸，想打赢秦凡根本没可能！而且就算是他的大儿子秦进，他现在还是觉得有点担心。

　　秦凡沿着那小路，一直走到比武台不远的地方，微微抬头看了一眼台上扯高气扬的秦威。眉头轻皱了皱，其实他的心中是不太想理会的，他今天的目标只有秦进一个！

　　而秦威，他觉得还没资格做自己的对手。

　　“秦凡，你不敢与我一战吗？我以今年家族年测较技武者第一的身份挑战你！”秦威站在比武台之上，胸膛之内满是豪气。三个多月的卧床不起，让他对秦凡充满了怨恨，而这一年来他艰苦修炼，为的就是这么一天，今天一定要一雪前耻！

　　“武者第一？”秦凡感觉有些荒诞的感觉，四周看了看，发现上一年年测中他认为比较厉害的对手都不在此，连那说要在武者级与自己一战的秦宇和秦同都不在。心想这秦威定是像他上一年那般幸运进入了决赛，然后碰到个受伤的族人而取得第一了。

　　“秦凡哥哥，上去打败他！你这么厉害，一定可以打败他的！”这时候，在不远处传来了少女的声音。

　　秦凡一看，发现是秦欣秦丝丝她们，发出的声音正是秦欣，便向她们微微笑了笑。又纵观了全场，发现还没出现秦进的身影，于是微微点头，这一战，就当是热热身吧。

　　“等等。”就在此时，却突然有一人出声阻止了秦凡。

　　秦凡回过头去，便见一名面容有些阴冷的少年走了过来。

　　“秦宁？”秦凡认得这个沉默寡言的族人，正是上一年和他争夺武者第一的秦宁。秦凡对他印象深刻，是因为这个人远超出了同龄人的冷静和狠辣，一旦出手就绝不留手，上一年中，同族的秦康就是被他打成重伤的。

　　“你的对手，是我。”秦宁冷冷地说道，然后一跃上台，看了秦威一眼，冷道：“滚下去，或者让我打下去。”

　　“秦宁，你……”秦威脸色一变，他眼前这个可是货真价实的武师，刚才在试武石前他可是亲眼看见其打出了橙色武气的。

　　然而秦威的话音未落，秦宁却是嫌他啰嗦，只是身形一闪，两人之间的距离瞬间跨过。然后他凌空飞起，在空中完成了一个漂亮的转身，随即秦家三大地阶武技之一的“扫云腿”就直接鞭打在秦威的身上。

　　“嘭！”

　　橙色的武气爆发开去，刚才还得意洋洋，豪气万千的秦威，便被这一腿，直接踢得飞起，鲜红的血雨在天空洒下，很是华丽，然后他的身体便如无力的飞絮，却又重重地落在了比武台外。

　　“秦宁，你！”高台之上的大长老秦元看见这一幕，不禁愤怒地拍案而起。

　　“唉，这孩子就是这性格，随他吧。”这时二长老叹了口气，却是把秦元拉下来说道，然后站了起来，吩咐人把秦威抬去救治。

　　“呵呵，很有性格的一个孩子……看来越来越有意思了。”那田丰眯着眼睛，看了看台上的那个少年身影，露出了一抹欣赏。

　　“恭喜秦族长，秦家天才辈出，真是可喜可贺啊……”一旁的薛长风也暗暗叹道，这一个名为秦宁的少年，日后成就怕也是不低。不过那个一直没出过声的青袍少年，却是让他感觉更为强烈。

　　台下，秦凡抬眼看了看台上那冷酷的少年身影，无奈地摇了摇头，知道这一战是避无可避了，而且和秦宁一战作为热身，要比和秦威一战好多了。

　　正了正色，然后秦凡一跃而上，时隔一年多，他再次站在了这个荣耀的地方。


第一百二十九章 秦进，来战！

　　当秦凡稳稳地站在比武台上的时候，众人可以更加清晰地看到了这个曾经创造过奇迹的青袍少年，事隔一年多，但如今的他气势如山一样沉稳，没有一丝的波动，却让人根本没法看清他的实力。

　　“你现在是什么境界了？”对面的秦宁冷冷地问道，在问话的同时，他已经锋芒出鞘，此时就像一个蛰伏捕食的猎豹，随时准备一扑而上。

　　“这不重要，你既然选择我作为对手，那么你一定觉得我具有与你一战的实力，这便足够了。”秦凡淡淡地说道，此时的他依然是不为所动，似乎是滔天巨浪在前，他也只是如那海边磐石。在秦进没出现的之前，他不想过多暴露自己的实力。

　　“这秦凡究竟是什么境界了？”许多族人这时候对于秦凡的实力也是暗暗猜测。

　　“上一年年测的时候他才刚刚突破到武者境界，现在应该是五级武者左右就到顶了吧！”一个族人说道，对于他来说，一年多的时间跨越四级小境界已经是无法想象的了！不过想到那场中站着的那个青袍少年，曾经用三个月时间创造了从三级武徒突破到武者境界的奇迹，所以他才敢作出如此大胆的估计。

　　“一年多以前，秦凡可是服用了筑基炼药才突破到武者境界的，现在怎么可能那么突破到五级武者的境界，我看最多也就三级武者。”也有些族人对于秦凡心存一些妒忌之心，觉得他之前能够这么快突破到武者境界都是纯属侥幸，所以心里微微有些不屑。

　　“这秦宁已经是武师境界了，那秦凡不是输定了？这还有什么好比的？”此话一出，马上有族人说道。

　　“呵呵，这样你们就目光短浅了吧！不错，秦凡的确可以通过服用筑基炼药去突破到武者境界，但是你们是否记得当初他可是以一级武者的实力打败了八级武者实力的秦宁！”一个看起来有些睿智的族人摸着下巴说道。

　　“切，你就不要不懂装懂了！那时候秦凡能赢，那是因为使用了厉害的秘法，后来我听我叔父说，秦凡在那时候的实力也是暂时达到了秦宁一样的八级武者境界！但他的真实实力其实还是一级武者而已！现在秦宁已经突破到了武师境界，就算他秦凡再使用秘法，还能拥有武师的实力不成？”马上有人反驳说道。

　　“反正我们就是想看看秦凡究竟可以达到什么地步，也不一定要看他赢了。呵呵，再说了，如今只是过去一年多，就算他真能侥幸打败了秦宁，对上秦进也没赢的可能了吧，秦进可是在一年多以前就是二级武师了！”也有族人说道。

　　台下在议论纷纷，而此时的台上，不用裁判的宣判，秦宁和秦凡却已经战在了一起。

　　秦宁使用的是家族中的穿云梭月身法，而秦凡使用的身法，众人看起来倒是有些陌生，但感觉却是一点也不比这穿云梭月差，甚至要更厉害一些，因为秦宁的攻击似乎有些难跟得上秦凡。

　　“蛮牛冲击！”

　　“嘭！”秦凡凭借快了一步，抢到了一个时机，立刻一拳打在了秦宁的身上，但顿时一阵巨力反弹，接着秦宁的身上一阵强光闪烁，秦凡的这一拳却像是打在了坚硬的钢铁之上，反而是秦凡自己感到拳头吃疼。

　　“隐形武甲！”秦凡心里暗暗吃惊，这秦宁的武甲竟然是隐形武甲！而要做到武甲隐形必须要把武气运用极其纯熟达到随心所欲的程度才有可能做到的，而且其武甲品质至少是七重以上的高级武甲才行！一旦拥有隐形武甲，那就代表可以随时用武气凝甲瞬间进行防护，无论是局部和全身！最重要的是而对手还不知道！

　　连秦凡现在也还没凝成隐形武甲！

　　这秦宁突破到武师境界应该还不够一年吧，竟然已经凝成了隐形武甲！这份天赋实在是太过惊人了！

　　台下顿时又再次引发了一次热烈的讨论声，对于这个天才的少年，族人们都毫不吝惜自己的赞誉，而看台上的那些长老和族长的脸上此时也不禁露出了动容之色，这个秦宁实在太强了！甚至他们这些人中，在凝成隐形武甲的时候大多都已经是七八级武师了！这秦宁现在只是一级武师！

　　“真是江山代有人才出啊！看来秦凡少爷这一次比较难取胜了。”连一向看好秦凡的田丰，此时也不禁略微惊叹说道，能够形成隐形武甲，也就代表秦宁身上的已经是高级武甲，以武者的实力，除非是拥有天阶或者攻击力极强的武技，否则想打破这高级武甲根本不可能。

　　“这秦宁的确不简单啊。”一旁的薛长风点了点头，也抚着长须说道，对于秦家能够有这样的天才，心中暗暗羡慕。

　　连那吴宏天身旁的吴风，此时脸色也不禁微微变了变。

　　“拿出你的真实实力，否则你不是我的对手。”秦宁受了这一拳，却脸不改色，只是口中冷冷地对秦凡说道。

　　秦凡微微退后了两步，两人暂时停手，只是看着彼此。现在秦凡还只是全凭肉体的力量在和秦宁进行战斗，武气一点都没有外泄。有古墨教下遮盖境界的法门，所以众人现在还不知道他的具体实力。

　　“既然如此，不如我们也像上一年的较技一般，一招定胜负吧！”秦凡微微一拂衣袍，口中淡淡地说道。他知道秦宁虽然很强，但还不是自己的对手。

　　因为凭借强大的体魄，再加上磨练到如今早已达到七重的高级武甲，在武师境界，除了像秦进那种精通精神攻击武技的人，其他极少能够是秦凡的对手，因为没有武师可以打破他的防御。

　　“好。”秦宁冷然答道，然后脚下用力一踏地面，身形如箭般飞射出去，周身的武气却竟在此时突然生出了变化，不停地翻滚和旋转着，而此时他的整个人就好像一个巨大的风球，直接砸向对面的秦凡。

　　“狂风拳！”

　　“蛮牛逆冲！”

　　和上一次一般，两人同时使出了相同的武技，但此时气势和威力却是要较上一次提升了不知多少倍！就是比武台下的族人们，也隐隐感觉到了两人的气势压迫。

　　一个个如同绞肉刀的小型风球也在秦宁的身畔极速旋转而成，秦宁的周身化作龙卷，夹带着一把把锋利的风刀，全身像是一只大型的刺猬，而他拳头处，是一个大型的漩涡风暴，橙色的武气就像是浑浊的海水，在风暴的搅动之下将要淹没一切！

　　而反观秦凡，一拳打出，一头劲气蛮牛在拳头处快速地成型，武气为肉，力量为骨！秦凡的这一头劲气蛮牛，武气成型，凝而不散，如同实质，威力不知比当初在妖兽山脉勉强发出的那一头强大了多少倍！

　　“吼！吼！吼！”这一头巨大的蛮牛疾冲而出，刺耳的破空之声传遍全场，似是有一头真的蛮牛在愤怒地对天嘶吼一般，而那劲气形成的蛮牛就这般咆哮着，狂奔着，没有任何东西可以阻止它！无边的锋芒，铺天盖地，一往无前！

　　“嘭！”

　　那蛮牛劲气狂暴地撞在了那暴风漩涡之中，两股力量正式碰撞在一起，巨大的震动在场中响起！下一瞬间秦宁所化的暴风漩涡突然爆炸开来，锋利之极的风刃一个个射向秦凡！同时秦宁自身也被那爆炸产生的狂暴气劲猛然炸起，虽然他的武甲可以承受住了这股力量，但身形却被这强大的冲击力迫得重重地落在了比武台之外！这一头劲气蛮牛竟然强横到了这个地步！

　　而秦凡那一边！

　　“霍！”看着密集的风刃袭击过来，秦凡身上的橙色武甲瞬间出现，那些风刃射在上面，只是不大不小地引起了几个涟漪，并没造成多大的损害。而凭借现在强大的体魄，蛮牛逆冲造成的反伤力也被他轻易地承受了下来。

　　武气离体！武甲！

　　随着这两个武师的标志出现，已经可以十分明确地断定，秦凡已经达到了武师境界！

　　台上的几位长老，“霍！”地站了起来！而秦洪虽然早知此事，但还是不禁激动得差点把手中的茶杯握碎了。

　　他真的用一年多的时间从武者境界突破到了武师境界！而且还一招把同是武师境界的秦宁打下了台！当初的怀疑在这一刻全部烟消云散！当初的期待在这一刻变得更加强烈！

　　奇迹！

　　这个少年再次创造了奇迹！

　　大家认为不可能的事情发生了！

　　台下沸腾了！秦家的族人们在这一刻都沸腾了！

　　每个人的心中都满是震撼！每个人的脸上都是不可思议！

　　而再看站在台上的青袍少年，本来沉稳如山的气势，却在此时突然火山爆发！他的双眼凌厉，冷意尽显，猛然转身，他看向了那广场入口的小路，在那里有一个白色的身影，步伐稳健，正缓缓地向着场内走来。

　　“秦进，来战！”借着这一股气势，秦凡发出了一声大吼，这一年内压抑在心底的郁气，终于在这一瞬间完全爆发了出来。


第一百三十章 秦进！秦凡！

　　“秦进，来战！”

　　只是简简单单的四个字，在那广阔的秦家演武场上震荡开去，每一个族人都被这几个字吸引过来，顺着秦凡的视线看到了一个白衣青年，孤高而冷傲。

　　秦进！秦凡！

　　这两个人都已经出现了！

　　他们，便是如今南丰秦家年青一代最有天赋和前途的两个人！

　　也可以说，这两个人，才是今天这一次秦家年测较技的最重要主角！他们之间的一战，也就是众人最为期待的一战！

　　也许众人不知道秦凡和秦进还有当初“一指”之仇，但族人们几乎都知道，这两人今天为了同一个人而战！关乎自己终生大事的一战！同时，他们也是为了整个家族而战！

　　这一战，对于两人来说都是极其重要的一战！对于家族来说也是极其重要的一战！

　　全场几千道目光都同时聚焦到了他们的身上！

　　“秦凡，想不到你真能成长到这个程度。”台下的秦进停下了脚步，微微抬起头，对着台上按青袍少年淡淡地说道，他的脸上依然带着一份平静从容，作为家族中年青一代的第一人，虽然曾经败在了秦漓手上，但这一年来，他再次找回了自信！

　　“这其中有你的一份功劳。”秦凡冷冷回道，不知不觉间他的身上竟然腾起了一丝戾气。对于台下的这个人，他甚至有一段时间觉得要杀了他才能平息心中的怨恨，如今这个人就站在他的面前，他心中的阴霾被突然全部勾了出来。

　　当日的那一指，如今还是历历在目，他还记得自己当初咬着牙被秦进的气势压得要半跪在地上的情景！在那一天，也就是他降临到这个世界的第一天！他受到了极大的侮辱，尊严扫地！

　　这一指，甚至在他的内心都造成了一丝阴影！

　　如果不彻彻底底地把秦进打倒在地，那么他的内心就永远不得通达！

　　所以这一战对于他来说，还是尊严之战！

　　“我说过一定会还你一个永生难忘的教训的！秦进，上来吧！我们的恩怨就在今天一次解决了！”秦凡的眼睛在此时竟然泛起了血丝！昨晚炼化的火源魔种，原来还有一丝残留的戾气潜藏在他的体内，而在这时候突然爆发了出来！

　　而也就在此时，高台之上，那和秦进一般都是穿着一身白衣的吴风，看着场中的秦凡，嘴角突然勾起了一道弧线，“这秦凡倒是可以当做我与秦进一战的热身。”

　　“风儿，你？”吴风一旁的吴宏天听见这话，不禁一怔。

　　“秦凡，秦进的对手是我，你想和他一战就先打败我吧！”而吴宏天还没反应过来的时候，却听见吴风接着声音嘹亮地说道，接着他的身形高高跃起，向着下方的比武台落去。

　　“风儿，不要！”这时候吴宏天的声音从后面传来，但根本来不及阻拦！

　　刚才秦威挑战秦凡之时，秦宁抢先解决了秦威，而后来秦凡又解决了秦宁，如今，这一幕，似乎又要再次戏剧性地上演了！

　　“滚！”秦凡红着眼，对天一声大吼，然后流星步脚下展开，直接迎着吴风要落下的方向冲去，拳头往袖子里一缩，而当再次伸出时灵寒拳套已经出现在上面，有了灵寒拳套，秦凡的攻击力甚至可以提高近一倍！

　　“轰！”秦凡与那吴风的拳头在空中对碰！

　　吴风气势居高临下，而秦凡的气上冲天际！璀璨的武气同时爆发，耀眼得让人根本不敢逼视！

　　但结果却不同！

　　“嘭！”

　　下一瞬间，吴风的身体如同断线的风筝一样，直接被秦凡一拳轰飞，重重地撞在那高台的石阶之上，嫣红的鲜血染了一地！

　　“风儿！”高台上的吴宏天，声音一闪，马上落在了石阶之上，当看到吴风那伤势，心疼不已，怒目向着秦凡看去，大吼道：“秦凡小儿！我儿若有什么三长两短，我定不会放过你！”

　　“哼，吴老儿，这可是你的儿子先破坏规则，自己从高台上跳下去的，受伤也是他咎由自取！”这时候秦洪冷哼一声说道，“你敢动我儿子一根毛试试！”这一次，秦凡竟然为他争了这么大一口气，其实他的心中也依然未能在震惊中完全醒来。

　　“哼，总之这事情我吴家不会善罢甘休的！”那吴宏天自知理亏，抱起吴风，急匆匆地向着自己的家族赶去了。同时他的心中也是懊悔不已，都怪平时太过宠溺这孩子，让他养成了这般自大的性格，实在是害了他啊！

　　看着吴宏天灰溜溜地离开了秦家，一众秦家的族人既觉得大快人心，同时也对于秦凡的强悍暗暗心惊！而有眼力的族人可以看出，那吴风爆发出来的力量至少达到了四级武师以上，而且是气势居高临下，但却竟然还是被秦凡一拳轰成了重伤！

　　“这秦凡……”台上的田丰和薛长风相视一眼，似乎都在对方的眼中看到了深深的震惊！在一年前，他们才亲眼见证了这个青袍少年突破到武者境界，而只是过去了一年多，这个少年竟然可以一拳把四级武师打成重伤了！

　　他们几乎都可以预料到，秦家日后一定会出一个绝顶的强者！

　　这个时候，无论如何都要先拉拢一下秦家！

　　而台下的秦进，看着台上那个大发神威的青袍少年，在这时候脸上的神色终于也从开始的从容，变得极其凝重了起来。

　　“秦进，上来吧！再也没有人可以阻止我们之间的一战了！”台上的秦凡盯着台下的秦进，他的眼睛变得更红，而脸色也开始显得有一些狰狞难看了。

　　戾气，在这时候对他的影响更深了。

　　“秦凡，别以为我怕了你！不错，如今我承认你已经可以作为我的对手，但是我同样会将你击败！今天我收回曾经对你说过你是废物垃圾的话，但是秦漓小姐和我是最适合的这一句，我马上就会证明给你看！”秦进在台下一跃而上，两人在台上紧紧地看着对方。

　　“我还是当初的那一句——秦进，你不如我！”如同妖兽一般的低沉咆哮在秦凡的喉咙中发出。

　　场上两人的身形，同时在高速地移动起来！

　　“来战吧！”

　　沉重之极的气氛在场中蔓延并爆发开去，让众人期待已久的一战终于正式开始！


第一百三十一章 狂狮与蛮牛

　　“小子，你似乎被戾气影响了。”这时候，古墨担心的声音传入秦凡的耳畔，他也清楚秦凡与秦进之间的恩怨，这一战在所难免，但这时候看着秦凡双眼通红，整个人如同失去理智一般，他不得不出言提醒。

　　“我能控制自己。”秦凡外表显得暴戾无比，但此时内心却十分的平静。这一刻，他十分清楚自己在做什么！他并没有失去自己的平常心，他正是以自己的平常心来看待自己的愤怒！很理智的愤怒！而并没有被愤怒所影响理智！他觉得自己这一刻应该愤怒！

　　他正是借着体内的戾气，而把这一年多一来感受的郁气压迫全部爆发出来，不淋漓尽致不痛快！

　　而秦进看着秦凡身上越来越强的气势，心里又不禁凝重了一些，一年多以前，自己还能肆无忌惮地将眼前这人压迫在地，而如今，这个人已经完全摆脱了当初废物的身份，甚至拥有了与自己相当的实力。

　　随着两人的距离越来越近，全场在此时似乎都变得寂静了起来，每个人都沉着气，目光定定地投放到两人的身上。

　　“狮狂击！”

　　“蛮牛冲撞！”

　　两人的身形终于在远处汇聚到一点，璀璨而狂暴的武气光芒在场上爆发出来，两个人的拳头同时砸向对方，一头劲气狂狮，一头劲气蛮牛！这两头气劲化成的凶兽皆有一丈多高，凝化得栩栩如生，如同真实一般！

　　各自咆哮着，愤怒地撞在了一起！

　　“轰隆隆！”

　　在这般狂暴的攻击之下，只是余威就把这比武台的地面都震得出现了裂痕，众人可以看到场中的两人，脚下的双足都在地面上踏出了深痕，两股皆是威势十足的劲气在角力着！

　　竟然是势均力敌！

　　“这蛮牛气劲，竟然可以这么强！”台下有族人发出惊呼，在他们的认知中，狮狂击和蛮牛冲撞都是秦家的两种武技，但是前者是家中的三大地阶武技之一，后者却只是人阶武技！

　　“秦凡的这一招蛮牛冲撞很明显是经过改良的，你不记得上一年他就是凭借着这一招取得了武徒级和武者级较技的双冠了么？”有族人提出道，但这人的心里其实也是十分的震惊，可以把人阶武技改良到和地阶中级的武技相比，这改良的人的实力深不可测啊！秦凡有这样的人指导，不愁进境不快！

　　“这速度，这劲力……可一点都不像是刚达到武师境界的样子啊！真不知道这秦凡这一年多以来究竟是怎样修炼的！竟然可以达到这种程度！”高台之上的田丰，心里对于这个青袍少年越来越感到惊讶，在这个少年仿似是奇迹制造者一般，在他的身上总有不可思议的事情发生。

　　“秦凡，你果然很不错！”而场中，两人的气劲比拼着，秦进的口中阴冷说道。然后下一瞬间，便见他伸出另外一只手，微微一收缩，暗运武气，一拳打出，另外一头的气劲狂狮竟然慢慢地在他的另一个拳头上成型。

　　这一头气劲狂狮，看得出威力同样不弱！

　　“两头气劲狂狮？”这一头气劲狂狮一出，顿时场中引响起了阵阵倒吸冷气之声。

　　“不愧是秦家年轻一代的第一人！竟然可以同时打出两头气劲狂狮！而且还是威力相当的两头气劲狂狮！”

　　“没想到秦进竟然已经把这一招狮狂击修炼到这个程度了！”

　　“我修炼了这狮狂击七年，达到了武师境界也有五年了！现在我虽然可以打出两头气劲狂狮，还想打出两头威力相当的气劲狂狮仍然是十分的艰难！但这秦进……”一个拥有武师实力的族人看见秦进竟然同时打出两头气劲狂狮，作为过来人的他感触更为深刻，这秦进达到武师境界也才不足两年！而武气成型必须要达到武师才能做到！也就是说这秦进在两年的时间就做到了同时打出两头威力十足的气劲狂狮！

　　而高台上的几位长老，看见这一幕也不禁微微点了点头，他们也想不到秦进竟然达到了这个程度，看来这次的朝圣会有把握许多了。至于秦凡，虽然他们也十分惊讶他的修炼速度，但他们心里还是觉得现在暂时是比不上秦进的，以后可以去大力培养，而秦家在这时候，需要的是年轻一代最强的一个去延续荣耀！

　　“吼！”

　　那狂暴的气劲狂狮，四爪踏空奔走，引起阵阵空气振动之声，仿似是真有一头狂狮在发狂怒吼，要把眼前的猎物撕成碎片一般！

　　秦凡看着那冲撞过来的劲气狂狮，他可以清晰地感受到其中蕴含的强大气劲，使得他心中也不禁微讶，想不到这秦进除了“一指摄魂”外，在家族的这一招“狮狂击”上也有这么高的造诣。

　　“秦凡这次有难了！”当秦进的这第二头气劲狂狮一出，众人便开始略微为秦凡紧张起来，因为秦凡正控制着蛮牛气劲和秦进的其中一头气劲狂狮互相角力，而秦进的另外一只气劲狂狮却已经开始向着他扑去了！但秦凡却没有另外一头劲气蛮牛去迎击！

　　“哼！”台上的秦凡冷哼一声，接着却是把手中的蛮牛气劲用力向前一推，同时引爆了那庞大的气劲蛮牛。

　　“轰隆！”猛烈的能量爆炸声响起，劲气狂狮和蛮牛气劲一同爆炸开来，强烈的光芒让靠近比武台的一些族人甚至忍不住闭上了眼睛，而底下的比武台地面更是顿时被这一股狂暴的力量砸得飞沙走石，烟尘滚滚，强大的冲击力也把他和秦进两人都各自逼退了几步。

　　也就在此时，秦进的另一头气劲狂狮已经扑到了秦凡的跟前！

　　“轰！”秦凡右臂叠在左臂之上，然后两手交叉护着头部，竟然直接正面迎上了这一击！一股大力蔓延到他的脚下，使得他四周的地面开始炸裂，碎石飞射，烟尘弥漫开去，把他的整个人都笼罩在内。

　　那一边，秦进止住了后退的身形，漠然地看着那烟尘笼罩的地方。

　　“结束了？”看见这造成强大威势的一击，台下的族人们与旁边的人相视一眼，心里皆是觉得微微可惜。不过秦凡能够做到这个程度已经给他们大大的惊喜了，所以众人倒是没有觉得失望，因为他们本来就没认为秦凡会赢。毕竟秦进原本就是秦家年轻一代公认的第一人，更是在一年多以前就达到了二级武师的境界！他的实力太强了！尽管秦凡也达到了武师境界，但大家还是认为他们之间还是有不少差距的。

　　“咔——”

　　而就在此时，突然一声碎石被踩断的脆亮声音在场内响起。

　　“这样就想打败我，秦进你也想得太过轻易了吧。”接着淡淡的声音在烟尘中传出，尘埃落尽，一个稳稳站着的身形露了出来，这时的秦凡看起来竟然没有受到一点损伤！

　　“拿出你的真实实力来吧！”


第一百三十二章 大言不惭

　　广场上，所有的目光都落到了那烟尘中缓缓显出身形的秦凡身上，待人影渐渐清晰，阵阵惊叹声在人群之中响起！

　　只见此时的秦凡，一身橙色的武甲终于完全在他的身上显露了出来，虽然有些地方因为刚才秦进的攻击出现了破洞，但正在被武气慢慢地修复着，很快就再次把身体、四肢、脖子等各大部位都覆盖了在内，在阳光的照射下，反射出阵阵耀眼的光芒，看起来就像是真的盔甲一般！

　　高级武甲！

　　刚才秦凡与秦宁决战之时，他的武甲只是出现了一会，并没有完全显露出来，所以众人分别不出是几重武甲，但如今他的武甲完全显露出来后，眼力好的族人一眼就看出这一套武甲的品质至少是在七重甲以上！怪不得秦凡刚才受了秦进的一记狂狮劲气依然感觉没有受到什么伤害似的。

　　“又是高级武甲！”看着高级武甲再次在台上出现，一些族人心里不禁有些郁闷，自己已经突破到武师境界已经三四年了，虽然家族中又凝化高级武甲的法门，但自己也才恰恰凝化出六重甲！而这秦凡和秦宁也都才突破到武师境界一年多，怎么就这么快能够凝结出高级武甲呢！

　　“人比人，真是气死人啊……”有些族人心里不禁叹道，然后一些族人又偷偷打量着秦凡对面的秦进，都在猜测着他究竟有没有凝化出高级武甲。

　　“蓬！”

　　很快，秦进就用自己的行动回应了众人，一副看起来品质同样不低的高级武甲出现在了他的身上，也至少是七重甲。

　　“秦凡，你真是令我刮目相看啊！”秦进的眸子淡淡看了一眼秦凡，虽然心中惊讶，但口中还是漠然地说道，“既然你想看我的真实实力，那我就让你看看吧！”

　　说话间，他体内的武气在急剧增加着，身上的衣袍似乎在慢慢地鼓起，头发无风而动，身上的气势徒然增加了一大截！

　　“五级武师！”感受到秦进身上那强劲的气势，场中响起了阵阵低呼，原来在刚才秦进也没有显示出全部的实力，仅仅是使用三级武师左右的实力而已。

　　“记得上一年这秦进还只是刚刚突破到二级武师的境界，想不到一年多过去，竟然连升三级，突破到了五级武师的境界了！那吴家的吴风也才升了两级，突破到四级武师而已！”高台上的田丰眯眼看着比武台上的秦进，微微惊叹，不过当他的眼神随即落在另一边的秦凡身上，更是不禁脸上肥肉抽了抽，心中更是暗道：“这以个更加是妖孽吧！先是三个月从武徒突破到武者境界，然后过了一年多就直接突破到了武师境界，即使只是一级武师，那也是相当的逆天了！”

　　不过他暗暗分析了一下两人现在的实力，却是觉得这一次还是秦进赢的机会要大许多，毕竟两人都拥有了高级武甲，而秦进却是拥有五级武师实力！就刚才两人的一击看来，秦凡身上的武甲已经被秦进打得几乎崩溃，如今秦进显示出五级武师的实力，应该可以直接将秦凡击伤了。

　　“哈哈……”此时场中的秦凡却是突然仰天发出了一声大笑，然后他低下头时，一双眸子有些冷漠，看着秦进淡淡说道：“也不过是五级武师而已！”

　　紧接着，只见他双拳猛地用力一握，体内的武气便如同那涨潮之水突然暴升，而随着其身上的青色衣袍猎猎炸响，一股汹涌澎湃的气势冲天而起！

　　“什么！”

　　“秦凡竟然也突破到五级武师的境界！”

　　“怎么可能！”

　　“这是幻觉吧！”

　　场中响起了阵阵不可置信的惊呼，这一次众人却是比秦进刚才显出五级武师实力的时候还要震惊得多，有些人甚至有些目瞪口呆起来，几乎以为自己产生了幻觉。

　　“秦族长，这……令公子身上究竟发生了什么事情？怎么可能有怎么逆天的事情出现？”高台之上，田丰的胖脸都惊讶得挤在了一起，忍不住向着秦洪问道。

　　秦洪看着场中此时如同战神一般的儿子，也是不由得激动得满脸通红，听见田丰的问话，许久才小声说道：“不瞒两位族长，犬子在上一年能够这么快突破到武者境界，不是因为他服用了筑基散，而是因为他有一位高人给了他一颗九转真武丹。”

　　“九转真武丹？”一旁的薛长风手上的羽扇差点掉到了地上，脸上惊讶之极。

　　“竟然是这逆天的丹药！怪不得了……”田丰倒吸了一口气，也是十分动容，随即才缓缓说道，“令公子竟然有这样的气运，真是令人羡慕啊……”

　　“不过据说服用九转真武丹虽然可以进境极快，但同时必须承受极大的痛苦和高强度的磨练，看来这一年多以来，秦凡少爷也定是吃了不少苦，否则很难达到这个程度。”薛长风看了一眼场中的青袍少年，欣赏地说道。

　　想起秦凡曾经独自闯入妖兽山脉和黄月大沙漠历练的事情，秦洪重重地点了点头，心里却是泛起了一丝愧疚，觉得自己对于这个儿子的关心实在是太少了。

　　比武台上，两人相对而立，相距不过十丈。

　　秦进刚才脸上的漠然之色，顿时被一种错愕所代替，秦凡突破到了武师境界已经让他不敢相信了，他是万万也想不到一年多以前他还可以一指压在地下的废物，如今竟然真的达到了与他一般的境界！

　　“秦进，还记得上一年年测中我说过的话吗？”秦凡这时却是十分平静地看着秦进，口中似是和朋友在叙旧一般缓缓说道：“我说我比你年轻，你怎么知道我不可以在十七岁之前踏入武师之境？”

　　“当时你说我大言不惭，但如今我做到了，而且我还追上了你。”

　　一个个带着淡淡自信的字节在秦凡的口中吐出，他的每一句话，像是那让人发醒的清晨钟声，一声声地敲进了许多年轻族人的心中！

　　“是啊！我们还年轻！年轻有什么是不可能的！”一个个振奋的声音在他们的心中响起，秦凡给他们树立了最好的榜样！

　　“秦凡，我承认我还是少看了你！但今天，无论如何你都得败！”秦进的脸上腾起了一丝疯狂之意，在这时候他的心中充满了羞怒，恨不得马上冲过去把秦凡撕开两半！

　　“秦进，三十年河东三十年河西！当日你送给我的那句话，我如今也送回去给你！”秦凡的口中淡淡地说道，“大言不惭！”


第一百三十三章 秦进，败？

　　“现在两人都是五级武师，这下子倒是更加精彩了……”看着场上针锋相对的秦进和秦凡两人，虽然心中的震撼久久不能平息，但众人对于这一战却是更为期待了。

　　本来这一场会以为是秦进必胜的局面，但如今秦凡一次又一次地刷新着自身的实力和众人心里的惊讶值，所以如今在众人的心中，对于这一战却都是没了底。

　　“应该会是秦进稍胜一筹吧，毕竟他已经达到武师之境更加早，对于武师的能力会掌握得熟练许多，而且秦凡这么快的修炼速度，境界一定不会太稳固吧！”有族人暗暗分析道。

　　“嘿嘿，如果是别人我绝对赞成你的看法，但是如果是秦凡嘛……呵呵，别忘记了，上一年年测的时候我们也是以为他境界不稳的，但结果呢？他成为了家族中的第一个双冠王！”

　　“这秦凡实在太妖孽了，在他的身上确实什么也可能发生！”有族人赞同地说道。

　　“呵呵，希望他能再给我们一次惊喜吧！如果他真能打败了秦进，这一次我们秦家的朝圣就全靠他了。”有族人看着台上的青袍少年，很是期待。

　　比武台上，秦凡淡然地看着愤怒的秦进，这一刻，两人的角色却似乎是调转了过来。

　　秦进那英俊的俏脸变得有些狰狞起来，双眼如毒蛇一般盯着秦凡，心中被秦凡的几句淡淡的话语激得羞怒无比，但口中却是一言不发。因为他知道无论如今他说什么也没有用，对错是非只有胜利者才有资格判定！而对于眼前这个当初被他当做废物的少年，如今已经拥有了与他正面抗衡的实力，他知道他只有拼尽全力，才能保证这一次的胜利。

　　全身的武气如同波涛汹涌，秦进在此时身影仿似是化作了一头狂狮，向着秦凡疾冲而去，却是率先对秦凡进行了攻击。

　　十来米的距离，以秦进的身法速度，几乎瞬间就能够跨过。此时他的双掌弯曲成爪，五指之上武气凝结成刀，看起来锋利无比，却像是真正的野兽利爪一般！而那凌厉的气劲引起了空气中的阵阵爆破之声，看起来威力极大，这武气利爪要直取秦凡的门面！

　　此时，他却是想和秦凡展开近身搏斗！

　　冷静地看着秦进那越来越近的身影，秦凡的脸上泛起了一丝冷笑，以他的速度和肉体强度，近身搏斗，武师之境谁是他的对手？秦进这样做不是正合他意么！

　　“霍！”秦进的武气利爪就离秦凡的门面只有半寸的距离，秦凡的身形猛然向左一移！利爪与空气的尖锐摩擦声响起，秦进的这一抓却是落空了。

　　不过秦进也没打算一次攻击就能够成功，见一击不中后，脚下虎步急进，另一手的武气利爪马上再次向着秦凡攻去，而当这一击攻向秦凡之时，上一抓留下的残影还没完全消散，速度之快不禁令人咋舌。

　　“嘭！”

　　秦凡再次利用流星步闪避了开去，但这一抓的余威却是落到了地面之上，顿时把他原本所处的脚下地面抓得四分五裂，碎石狂飙。

　　“这秦进竟然也有这么快的速度。”秦凡的心中腾起一丝诧异，刚才如果他迟闪避了十分之一瞬间，那他很可能就被这一抓说击中了，同时他的心中却是多了一分警惕，因为秦进到现在为止，还没有使出他最强的“一指摄魂”，这才是秦凡最需要提防和忌惮的一招！

　　看着秦进又再次攻击过来，秦凡的右拳猛然打出，一股凶悍的劲气向着秦进的肩膀打去，只要这一击打中了，那么就能暂时地打断秦进的攻击节奏，就可以轮到他取得攻击的主动权了。

　　但秦进也是何其了得，见秦凡的攻击过来，马上一个高难度的闪身躲避了过去，而且还能够凭借这一个姿势，继续着刚才的攻击动作。不过就是秦进三分之一秒的迟缓，也足够秦凡获得了一半的主动，他欺身上前，和秦进战在了一起，这一次倒是互有攻防了。

　　而台下看着台上你来我往，高速移动着的两个身影，台下那些武师之境以下的族人都是看得眼花缭乱，就算是一些武师之境的族人，也都仅是恰恰可以捕捉两人的动作而已，但只要一个分神，便跟不上台上两人的攻击节奏了。

　　“这样的速度和攻击强度，即使是对上普通七八级的武师，也没什么难度吧……”高台之上，田丰和薛长风对视一眼说道。

　　“两人的速度和武气强度似乎都是相差无几，这样一来，这一次的胜负却是更是扑朔迷离了。”薛长风也点了点头说道。

　　比武台上，秦进与秦凡两人的战斗也进入了白热化，此时两人的身上的武甲都有了一些破口，互有损伤。两人体内的武气却是不断地涌出，阵阵能量的爆响在广场中回荡开去，而他们脚下的比武台，此时也是到处都在他们的比斗中变得破破烂烂。

　　两道影子在比武台上不断地闪动，各种似是金石交击的响声在两人的对轰交接中传出，看着形势却是越累越疯狂，两人皆是斗红了眼，战得若无旁人。

　　“砰！”

　　突然，秦进的速度不知为何突然增加了两分，而借着这两分速度，他的武气利爪狠狠地抓中了秦凡的手臂！而随着这一下清亮的钢铁交击声炸响，秦凡手臂处的武甲顿时被这一抓所击溃，攻击直接落在了秦凡的手臂之上！

　　但秦进这用力的一击，却仅仅只是在上面留下了一条浅浅的血痕而已！

　　秦进的脸上露出了惊愕之色。

　　“秦进，难道你就只有这点实力了吗？”秦凡挑衅地看了相距不过一尺的秦进，漠然说道。刚才秦进的这一击却是落在他的右臂之上，虽然现在这麒麟臂没有显出最强状态，但这上面的防御力也要比他其他的地方要高上许多，所以秦进的这一击却没有对他造成多大的伤害。

　　“嘭！”

　　紧接着，秦凡的左拳微微一缩，然后瞬间一拳打出，澎湃汹涌的武气直接撞向秦进的胸腹处，把他的身体击向空中，然后又在重重地向着远处的地面落下。

　　“秦进败了？”比武台上的这一幕发生得有些突然，台下的族人有些愕然地看着秦进如断线风筝一般在半空中坠下的身体，脸上都有些不敢置信。

　　而那一边的秦凡却是面无表情地看着秦进坠下的身影，心中无惊无喜，他知道当对面这个人再次站起来的时候，应该才是真正决胜负的一刻。


第一百三十四章 一指摄魂

　　此时，所有人的目光都集中在秦进落下的身形上。

　　“秦进表兄不会这么容易就败了吧……”有些年轻的族人，虽然知道秦凡的厉害，但是他们中从小就把秦进作为目标，甚至是偶像，如今看见秦进被秦凡一拳打飞，心中还是有种很不好受的滋味。

　　“秦凡哥哥太强了，刚才秦进表哥这么厉害的一抓，但竟然没有对他造成多大的伤害，看起来一点事都没有！”台下和秦凡相处过一段时间的秦欣她们几个小女生，此时都为秦凡感到振奋，她们虽然早知道秦凡在一年前就突破到了武师境界，但想不到竟然厉害到了这个程度。

　　“这秦凡的体魄竟然这么强！”台上的那些长老和族长，一个个都露出了惊讶的神色，其他族人没有看出来，但是他们这些人却是看得十分真切，秦凡的体魄甚至比他的武甲防御还要高！

　　“怪不得服用九转真武丹后境界可以提升这么快，原来他的体魄这么强大！”薛长风这时候才恍然大悟。虽然九转真武丹号称可以让人从武徒到先天境界都没有任何障碍，但如果体魄不够强大，这药力就难以发挥出来，而体魄越强才能进境越快！他看得出秦凡的这个体魄至少达到了普通先天武师的强度！也就是说，这个还不足十七岁的青袍少年随时都可以突破到武师境界！

　　“不过秦进身上的毕竟是高级武甲，这一击倒是还没那么容易把他打倒。”田丰眯着眼睛看了一眼就要落到地下的秦进，判断道。

　　而再去看此时秦进的身形，只见他就要完全落到地面之上的时候，那脚跟却是首先在地上用力一点，借着这一股力量一个打挺立了起来！紧接着，为了掩饰他被秦凡一拳打飞的尴尬，他忍着心中的羞怒，站稳的瞬间马上用力在地上一蹬，身影随即如同炮弹一般向着秦凡冲去。

　　此间却是没有一丝的停留。

　　秦凡冷静地看着秦进再次疾冲过来的身影越来越近，也迅速拉开了攻击的姿势，随即拳头往袖子里一收，然后如同猛龙出海一般，乘风破浪，一拳打出！

　　“轰！”

　　两人各自打出了一拳！汹涌澎湃的武气狠狠地撞在了一起，璀璨的武气爆发开去，如同小太阳一般耀眼，巨大的响声随之传遍了整个广场！

　　这一击却是秦进含怒出手，几乎是全力一击！而秦凡也是早有准备，全身的武气喷薄而出！

　　“嘶——”

　　强大的冲击力，让两人都不禁各自急速地退后了十几步，把脚下的地面踩出了深深印痕，这才恰恰地分别站稳。

　　这样的借势攻击，倒是让他不用那么丢脸，冷冷地对视了一眼，秦凡的心里也有些佩服这秦进的急智。

　　再去看两人身上的武甲，也都在高强度的战斗中，慢慢变得黯淡了起来，看得出两人现在都消耗了大量的武气。

　　“也是时候了。”秦进缓缓地抬起头来看着对面的青袍少年，他也能感觉到彼此已经比刚开始时气势减弱了许多。

　　“秦凡！”沙哑的声音从秦进的喉咙发出，他的脸色变得狰狞起来，口中阴沉道：“你一直在等着我出这一招是吧？”

　　接着，他缓缓地抬起自己右手，抬起了一根食指，完全凝聚到了一点的光芒在这一根手指上变得越来越耀眼，让人无法逼视，巨大的气势似乎也都集中到了这一指之下！虽只是一指，却给人一种可以搅动风云的感觉。

　　“一指摄魂！”秦凡的双眼一凝！随即他身上刚才那已经渐渐平缓下去了的戾气，在这一刹那，再次猛然地爆发而出，而且变得更为汹涌起来！

　　在戾气的影响下，他的双眼变得通红，牙关紧咬着，紧紧握着双拳！

　　当日就是这一指，压得他抬不起头来，压得他右膝跪地！对于一个整天跪拜的奴隶来说，这一跪或者算不了什么，但对于他这样一个心高气傲的炼丹师，不跪天不跪地，甚至也无父母可跪！在前世仅仅只是他师父死的时候跪过一次！但刚刚来到这个世界，便被压迫得在这秦进的面前跪下，虽然只是单膝！但对他来说也是极大的侮辱！

　　这一指侮辱了他的尊严！

　　而那一天紧接着就听到秦进要向秦漓提婚的事情！

　　可以说，在秦凡来到这个世界第一天，秦进就在他新的生命中留下了阴影！而且一直像一座大山一般压在他的头上！

　　特别是这侮辱他的一指！重若千钧！

　　秦进说得不错，他一直都在等待着这一招！他必须要熬过这一招，才能把自己心中的阴影完全地抹去！他必须是在秦进使出这一招后再将其打败，才能把这座压在头上的大山踩到脚下！

　　这是他心中的一个坎！

　　现在是跨过去的时候了！

　　秦凡抬起头来，目光冷冷地盯着秦进，看着他这一根食指的一举一动！

　　“嘭！”秦进的手指向着秦凡，然后脚下缓缓地迈出了一步！就好像是巨人在移动一般，整个比武台在此时似乎都震了一震！

　　“嘭！”秦进又再走出了一步，脚下的地面被踏出了一个深坑，这时候台下离得近的一些族人，心头竟然突然腾起了一丝慌乱，似乎是想要向着台上的那人跪拜一般。

　　“嘭！”秦进的第三步迈出，似乎一下子跨过了他和秦凡之间的大段距离，此时他的手指离秦凡仅仅只有一丈来远！无形的威压向着四周散发出去，比武台周围的一些族人再也支持不住，身形不禁倒退了几步。

　　而作为是秦进最直接目标的秦凡，在此时突然感到千斤压顶，周身似乎被一股大力缚住了，让他变得动弹不得，更严重的是，视线在这一刻竟然开始有些模糊了起来！

　　一指摄魂！果真是要将其魂魄摄去一般！

　　“这一招太强了！”台下的族人看着秦凡被一动不动地压在了原地，都不禁倒吸了一口冷气。

　　“给我跪下！”秦进的脸上变得狰狞之极，对着秦凡一声冷喝！


第一百三十五章 秦进，败！

　　“秦进竟然还藏了这么一手，太强大了！刚才原来他一直在退让，原来就是想等待时刻，如今终于让他一举反攻成功了！”底下的族人，看见这一幕，对于秦进都不禁佩服了起来。

　　“这一招一指摄魂确实十分厉害！刚才我站在比武台边的时候，也能感受到上面传来的强大威压，在这股威压之下我甚至有一种想要下跪的感觉，吓得我一直后退了十几米才摆脱了这股威压！”一个刚刚在比武台边上退下的族人心有余悸地说道。

　　“秦凡哥哥要输了吗？”与秦凡相熟的秦丝丝她们几人，也都握紧手心，有些紧张地看着台上，秦凡曾经救过她们，而且她们和秦漓也比较相熟，知道秦凡和秦漓之间的事情，所以自然是比较倾向与秦凡的。

　　“哼，这秦进哥哥也是的，竟然想要让自己的族人下跪，真是可恶！”那可爱的秦欣此时却是嘟起小嘴不满地说道。

　　“嘿，你懂什么，在真正的比斗中就是要用尽一切手段去压迫对手，总之最后能赢就是了！”她旁边的一位族人听见秦欣的话，笑着说道。

　　“讨厌，我说什么要你管！”秦欣狠狠地剐了那人一眼，随即继续紧张地看着台上的秦凡，心里希望他能够突然爆发起来。

　　“秦进的这一招一指摄魂主要靠的是精神威压，秦凡的体魄虽然十分强大，但相对来说这精神力应该要弱上许多，所以这一次他算是碰到克星，可能要惜败了。”高台上田丰，看着场上的情景，也有些惋惜地暗暗想道，不过因为秦洪就坐在旁边，倒是没有把这话说出来。

　　“小凡，你要支持住啊！”这时候秦洪也是眼睛直直地盯着比武台上，紧张得手心都已经满是汗水，他知道秦凡和秦漓两人都互有好感，如果因为和秦进的一战输了而不能恢复婚约，那么两人很可能会遗憾一生，那到时候他这个父亲也要背上不小的罪过。

　　而在此时，那广场的小路入口处，出现了一道水绿色的亮丽身影。

　　“小凡！”刚刚才处理完族务匆匆赶来的秦漓，刚来到就恰好看见比武台地上的这一幕，不由得脸色大变。

　　她没有想到当初自己一招就能打败的秦进，此时竟然也厉害到了这个程度！她感受到台上那股强大的威压，即使是自己现在碰上，也未必能够支持得住。

　　此时秦漓的心中百转，显得十分的复杂，玉手收在袖中，暗暗有武气在其中酝酿着，她渐渐平静地看着台上的对持着的两人，似乎是想要随时暗中插手。

　　这一场比试，对于她和秦凡来说都太重要了！

　　虽然就算秦进最后胜出，她也未必会答应他的提亲，但是如果秦凡输了，根据当初他与秦进的约定，那么她与秦凡的婚约也再无法恢复了！

　　无论如何，秦漓都不能允许这样的事情发生！就算是破坏这一场比试也在所不惜！

　　比武台上，秦凡面对着秦进那一指摄魂的强大威压，这一刻身体好像变得不停使唤了一般，正被一股大力慢慢地向下压去，膝盖在这时也逼得微微弯曲。

　　“啊——”

　　也是在此同时，一声嘹亮的声音突然响起，然后传遍了全场！

　　随着一股强大的精神意志在秦凡的身上爆发出来，秦进压在他身上的威压被全部反弹开去。而秦凡似是突然挣脱了牢笼的猛兽，猛然抬起头来，双眼红得就要滴出血来，似要择人而噬！这一股精神力正是昨晚来自朱雀魔种的精神意志，因为时间太短他还未能完全融合，甚至如今这精神意志中还残留着一丝戾气。

　　“秦凡挣脱了秦进的一指摄魂了！”惊讶的声音随即在场中响起，许多人露出一副不可置信的表情。

　　“秦凡哥哥好样的！”秦欣她们几个小丫头兴奋地轻叫道。

　　“好小子！”而秦洪也是激动得满面通红，似乎此时在场上比斗的是自己一般。

　　“这秦凡不仅拥有如此强大的体魄，竟然还拥有这么强大的精神力！”感受到那比武台上突然升腾而起那一股强大的精神力，高台上的田丰和薛长风都不禁脸色变了变，他们早就不敢低估台上的那个青袍少年了，但想不到秦凡还是一次次地出乎了他们意料之外！

　　“不仅拥有强大的体魄，还拥有如此强大的意志力！就算到时候没有了九转真武丹的药力，此子日后的成就也是不可限量。”两人相视了一眼，心中都有着同样的看法。

　　“小凡。”也就是此时，见秦凡挣脱了束缚，秦漓终于微微松了一口气，袖中的武气也渐渐散去。

　　“这不可能！”秦进感觉到秦凡那突然暴涨的精神力，口中不敢置信地说道。他是得到了机遇，才能拥有这么强大的精神力，而且通过这一招“一指摄魂”施展出来，即使是一般的先天武师也没那么容易在这压迫中挣脱出来！

　　秦凡已经拥有这么强大的体魄，怎么可能还有这么强大的精神力！

　　秦进有些失神地倒退了两步，一指摄魂造成的压迫也在此时完全消散了，而因为刚才这几乎全力的一击，他变得虚弱了许多。

　　“秦进，你败了！”秦凡的脸上露出了一丝疯狂的笑意，身影突然一动，似是星移电掣，瞬间便来到了秦进的跟前，右拳在其还没有完全反应过来便抵在了他的肚腹之处。

　　“嘭！”

　　全身的武气通过右拳的灵寒拳套，如同那洪水猛兽，暴涌而出！

　　“噗——”

　　秦进的喉咙发出了痛苦至极的闷哼声，然后一口的鲜血喷出，脸上呈现了猪肝一般的颜色，随即他的身体被秦凡一脚飞起，高高地送上了空中。

　　“轰！”

　　秦凡身影紧紧跟上，接着也高高跃起，身形旋转一踢，一脚踏着他的背上，然后直接将其送出了场外！

　　看着秦进那如同断线风筝一般的身形，全场静寂。

　　败了！

　　秦进败了！

　　秦进真的败了！

　　这个在近十年来，一直被称为秦家年轻一代第一的天才少年，在这一刻却是被那个在秦家当选了很长时间第一废物的少年，击败了！

　　“结束了。”

　　秦凡的身形再次稳稳地落在了地面，淡然地看了一眼脸面向下已经重伤扑在地上的秦进，此时他心底的一口浊气终于缓缓舒了出来，随即那一丝阴影也全然消失干净了。

　　这第一个坎终于是跨过去了，同时他也将会代表家族去征服第二个坎！

　　朝圣之路，有着更广阔的舞台在等着自己！

　　下一瞬间，秦凡吸了一口凉气，内心完全平静了下来，看了一眼台下那动人的水绿色身影，内心泛起了一抹温柔。整了整衣袍，他傲然向着高台的方向踏出了一步！

　　他一直期待着的一步！

　　“在此，我秦凡正式向秦漓小姐提亲，望父亲大人答应！众位族人见证！”一直藏在心中许久没有机会说出来的话，在这一刻传遍了广场的每一个角落。


第一百三十六章 恢复婚约

　　秦凡的这句话一出，全场的目光都落在了他和秦漓的身上，一时之间，连重伤倒地的秦进也没有多少人去关注了。

　　而作为当事人之一的秦漓，这时候脸上不禁飞起一抹红晕，有些娇羞地低下头来。

　　但她却不知她的这一抹娇态，让许多少年人的心中感到灼热同时又更为难过，这样的动人的人儿，就要嫁给别人了？

　　同时他们又是感到无可奈何，连原来作为秦家年青一代第一人的秦进，如今都被秦凡打败了，他们也不禁感到自惭形愧，虽然心中有些不甘，但却没有人敢在此时发出异议。

　　秦凡说完这句话，恭敬地朝着高台的方向躬身行礼，心中有些忐忑地等待着秦洪的回答。如今的他，面对感情的时候，还是像个十七岁男孩一般的复杂情怀。

　　深吸了一口气，秦洪在座位上站了起来，他看着比武台上那从容自信，气宇不凡的少年，脸上不禁露出了一丝欣慰的笑容，在此前，他从来没有想到自己的儿子有一天能够达到这样的地步！

　　他很满意，十分的满意！

　　心中有些激动，但当着全族人的面，他还是要表现出一副沉着淡定的样子，所以他只是微微一笑，然后开口向秦凡问道：“你可是想恢复当初你与漓儿的婚约？”

　　“回禀父亲，孩儿正是此意！”

　　“虽然婚姻大事应该是父母做主，但我秦洪做事最是开明，这件事，还是必须问一下当事人的意见。”秦洪点了点头，他虽然早知秦漓的心意，但这表面功夫还是需要做足的，然后他转向台下的秦漓微笑着问道：“漓儿，你可愿意？”

　　听见秦洪向秦漓发问，全场的目光在这个时候都集中到了那个身穿水绿衣裙，气质出众的绝色少女身上，而秦凡此时也目光温柔地看着台下的秦漓，一步一步，缓缓地向着她走去。

　　秦漓此刻的心中如同鹿撞，顿时感到有些六神无主起来，她在平日虽然处事冷静果断，但面对感情的时候，同样是像个情怀初开的少女一般，即使害羞又是期待。

　　“姐姐，你愿意吗？”秦凡走到秦漓的面前，温柔地看着眼前动人的女子，然后微微躬身，伸出了自己的手，作出一副邀请的姿态，口中轻声问道。

　　一片寂静。

　　片刻之后，秦漓的手轻轻搭在秦凡的手上。

　　“我愿意……”三个细不可闻的字却是传遍全场，紧接着便仿似听到一个个心碎的声音咔嚓咔嚓地在场中响起。

　　秦漓平时在一众少年的心中，都是女神一般的存在，对于她，是每个人心中不敢攀登的高峰，但如今……

　　许多少年人，在这一刻都无法抑制自己心中的失落，都露出了面如死灰的表情。

　　“哈哈哈……”一阵疯狂的笑意在这时突然在广场中传开，然后众人便看见刚才重伤在地，经过就地救治后回复了一些行动能力的秦进，突然仰天发出了一阵大笑。

　　接着秦进艰难地站了起来，挪动自己的身体，一步步，缓缓地向着秦漓的方向走去，每一步似乎都走得极其痛苦，及到走到秦漓的面前一丈来远，他才停了下来。

　　“秦进，你想怎样？”见秦进突然走过来，秦凡隐隐挡在了秦漓的面前，淡淡地看着来者。

　　“秦漓小姐，我想问你一句，你对我秦进可曾有过半点情意？”沙哑的声音从秦进的喉咙中传出，确实直接对着秦漓问道。

　　“对不起。”秦漓看着眼前这个往日被称为秦家第一天才的少年，听见其问出这样的话，一时之间有些愕然，但很快便干脆地摇了摇头。

　　“也就是说无论我今天输还是赢了，秦漓小姐都不会答应我的提亲吗？”

　　抬起头来，看了对方一眼，秦漓缓缓地点了点头。

　　“好好好，原来一直都是秦进自作多情……真是可笑啊，枉我一直以为是个天才，原来什么都不是！”秦进的脸上露出了狰狞的表情，这一刻的他，有些癫狂，有些可怜。

　　全场在这时候都不禁静了下来。

　　“不错，秦凡你说得对，三十年河东三十年河西！不用三十年，三年还不够，一年多以前你还只是废物一个，但如今，却是我秦进是一个废物了！哈哈哈……真是可笑啊！可笑之极啊！”秦进昂首向天，口中发出惨然的笑声，让众人都不禁为之动容。

　　“秦进，我一直都以为你也是个人物，如今你的表现真的令我很失望！”这时候秦凡看着这个当日不可一世的少年，轻轻摇了摇头，口中却是失望地说道。

　　“没有人天生就是废物！就算被别人认为是废物，但只要自己能够自强不息，永不放弃，总会有让人刮目相看的一天！”秦凡忽然朗声说道，他的声音传遍了全场，如今的他，确实有资格说这样的话，因为他在今天用实力向众人证明了！

　　“不错，我是有过一些机缘，但是你可知道，为了打败你，我吃过多少苦，又有多少次在生死中徘徊的磨练才有了今天是实力！而你呢？受到了一点打击就变成这个样子，当初我把你当做对手，实在是让我感到可耻！”

　　“秦进，如果知道你会变成这个样子，刚才我就应该直接一拳把你打死，有你这样的同族我真的感觉可悲！”秦凡看着秦进，口中一字字地冷冷说道，狠狠地撞进了秦进的心底。

　　听着秦凡说的话，许多年轻的族人，在此时都不禁低头沉思起来。

　　一时之间，全场寂静得有些诡异。

　　许久，秦进深深吸了一口气，看了秦凡一眼，然后缓缓转过身，慢慢消失在广场那边的小路，身影有些落寞。

　　“这个秦进的气息还有他使用的‘一指摄魂’，似乎都给我一些熟悉的感觉，似乎在哪里看见过似的……”看着秦进离去的身影，一直在戒指中默默看着这一切的古墨喃喃自语，不过声音却是没有传到秦凡的耳中。

　　“现在，我作为南丰秦家当代族长，庄重地宣布，恢复秦凡与秦漓之间的婚约，并全权授予秦凡代表我们南丰秦家参加一个月后的朝圣！”这个时候，秦洪的声音传遍了全场，打破了寂静，在每一个角落炸响起来。


第一百三十七章 回来后，娶你

　　随着秦洪的声音传遍全场，一切都尘埃落定。

　　这个时候，高台之上几位长老也站了起来，因为大长老此时因为秦进之事避而离席，故由二长老发表讲话：“此次朝圣事关重大，关系到我们南丰秦家的真武世家称号是否能够继续延续，秦凡代表我们秦家参加，承受的乃是我们整个南丰秦家的荣耀！故我秦宗代表家族长老会和族务院在此宣布，家族中的所有资源任由秦凡调配！只要秦凡有需要，无论财物灵药武器还是功诀，所有家族都会全力支持。”

　　台下的秦凡此时不由得一怔，所有的资源任由调配？这可是族长都未必有的权限啊！不过他也知道话虽然这样说，关系到一些重要资源，还是需要通过长老会和族务院的决断的。

　　不过仅只是灵药任由调配这一点对于秦凡来说就最好不过了，其他的他倒是没有太大的需求。以后需要什么灵药基本都可以通过家族取得，在加上有隐世冒险团的协助，那么他日后需要炼制什么炼药收集材料就要容易许多了。

　　既然家族已经给了这么大的承诺，那么秦凡也不好没有任何表示，于是他和秦漓相视一眼，然后便脚下用力一点，再次跃到了台上。

　　“我秦凡在此向诸位族人保证，这一次朝圣我必定竭尽全力，为南丰秦家争取荣耀，延续辉煌！”秦凡深深吸了一口气，声音传遍了广场的每一个角落。

　　“秦凡哥哥，我们相信你这次朝圣一定可以取得很好的成绩的！”台下秦丝丝和秦欣几人欢跃地叫道，然后周围的族人也都发出了雷鸣一般的鼓舞声。

　　因为这一次秦凡表现的强大实力，也让族人们放心了不少，这一次的年庆大典，便这样在一片欢欣中缓缓落幕。

　　“小凡，这两位分别是田族长，薛族长。”就在年庆大典结束，秦漓和秦凡两人刚想要离开广场，便见秦洪和几位长老还有田丰薛长风两位族长走了过来。

　　“见过田族长和薛族长。”秦凡和秦漓分别一一见过礼。

　　“秦凡贤侄，年仅十七岁就达到了五级武师的境界，而且不仅体魄强大，精神力也非同一般，这一次的朝圣，我看你定然能够大放异彩。”田丰眯了眯眼睛，对着秦凡欣赏地说道。

　　“呵呵，田族长说的是，相信秦凡贤侄这一次一定能够一鸣惊人。”薛长风也符合道。

　　“两位族长谬赞了，秦凡不过是有些机缘，和乾京那些大家族相比还是有很大差距的，而且一直听闻田族长的公子田蒙和薛族长的公子薛俊都是南丰四杰之一，皆达到了六级武师的境界，秦凡是自愧不如。”秦凡谦虚地说道，这南丰四杰的另外令人便是吴风和秦进了。

　　“呵呵，薛族长的公子和犬子可是都比你虚长了几岁，若论潜力，怎么也不及秦凡贤侄的，不过总之我们同为南丰城的真武家族，这一次朝圣大家必定要互相照应才是。”田丰笑呵呵地道。

　　“一定，一定。”秦凡连忙应道。

　　“不过在这里，其实是有关于这次朝圣的事情要跟秦凡贤侄说一下的，这一次的真武圣殿朝圣大典提前举行，其实是有重要原因的，据我在乾京得到的情报，这一次的朝圣可能会较以往不同，不禁时间提前和难度增加，而且还会持续比较长的时间，所以在此我提醒秦凡贤侄无论食物还是炼药，都要多作一些准备。”田丰继续说道，却是看中了秦凡的潜力，把这个不大不小的人情卖给了他。

　　“多谢田族长提醒了。”秦凡连忙道谢。

　　然后几人又对秦凡说了一些朝圣相关的细节，这才散去。

　　……

　　是夜，在秦家家族的那一条清水河畔，秦凡和秦漓结伴而行。

　　月色之下，清水河波光粼粼，晚风吹拂，这样的夜，温柔而寂静，很是动人。

　　两人就这样静静地走着，许久没有说话。

　　“小凡……”

　　“姐姐……”

　　两人突然同时说话，然后又不禁相视一笑。

　　“姐姐你先说吧。”秦凡笑着说道。

　　“你看见这座后山吗？”秦漓笑着指着对面的那座小山，“在你没有出外历练之前，那几个月你一直都在这里修炼吧，你那在这边，我在那边，然后你每天回去的时候都会来这里偷偷看我练习一会再走的。”

　　“原来姐姐一直都知道。”秦凡有些尴尬地搔了搔头，那时候他已经十分小心了，想不到还是让发现了。

　　“要不我怎么会每天都等你回来了再走呢。”秦漓轻声说道，然后却又感到有些害羞地，脸上飞起了一抹红晕。

　　秦凡看见秦漓的这抹风情，心跳不知为何顿时加快了几分，他就这样呆呆地看着近在咫尺的俏脸，怎么也不舍得在移开视线。

　　“姐姐好看么？”秦漓看着秦凡的这幅呆样，娇羞地低着头轻嗔道。

　　“好看，太好看了！”秦凡连忙呆呆地说道。

　　“贫嘴。”秦漓轻轻地白了他一眼，然后微微迟疑，低着头轻轻地伏在了秦凡的怀中，如今两人已经确定了关系，她也稍微大胆了一些。

　　秦凡身体微微一震，然后便有些激动地把怀内动人的人儿轻轻抱住。以前他虽然也抱过秦漓，但那都是他主动的，而这一次秦漓主动，却又有一种不同的感受。

　　看着清水河对面的家族后山，不禁也忆起当时在那里偷看秦漓练习的情景，心中有种温馨的感觉，双臂更是抱紧了一些。

　　“小凡，这一次你代表我们家族朝圣，虽然你已经达到了五级武师的境界，但是在那乾京，有许多天赋异禀的天才，而且我们只是九品真武世家，底蕴远远不及那些京城的大世家，所以你行事必须要处处小心。”秦漓在秦凡的怀中轻声呢喃说道，仿似是小妻子在叮嘱将要远征的丈夫一般。

　　“姐姐放心吧，经过这一年多的历练，我对于这次的朝圣也有把握了许多，相信我，我一定会荣耀归来的……”秦凡自信地说道。

　　然后他深深吸了一口气，低下头望着秦漓的俏脸，深情说道：“回来后，娶你。”

　　清水河畔，月色见证了这一刻。


第一百三十八章 踏上路途

　　三天后的早晨。

　　南丰城门外。

　　这几天来，秦凡因为在秦家的权限大大提升，所以弄了不少灵药，现在储物戒里的炼药倒是准备充分了。此外的时间，他和秦漓两人像是普通的一对热恋的男女一般，都几乎黏在一起。相处间，秦凡可以轻易地感受到后者那不舍和眷恋，分别一年多，只是短短几天相处又要分开，的确让人很是难受。

　　所以这天一早，秦凡便瞒着秦漓，直接和秦洪一起出了秦家，往着城外走去。秦洪已经和其他几个家族相约好，让几家的代表一起前往乾京，路上也好互相有个照应。

　　刚刚出了城门，放眼望去，便看见田家族长田丰和薛家族长已等在那里，而他们身旁各站着一人，应该便是他们各自的儿子了，一个名为田蒙，一个名为薛俊。

　　“真不好意思，让两位族长久等了。”秦洪带着秦凡来到，分别见过，然后有些意外地问道：“咦？吴老头不来了吗？”

　　“那吴家在乾京有人照应，估计是不用和我们一起了。”那薛长风摇了摇头说道。

　　“呵呵，而且前几天那吴风在秦凡贤侄手上吃了这么大亏，估计也不好意思一起来了。”那田丰笑道，然后拍了一拍他身旁的田蒙，示意他介绍自己。

　　田丰的儿子田蒙，和田丰一般有些圆脸身胖，不过倒是显得十分的壮硕。而薛长风身旁的薛俊则是人如其名，长得英气不凡，同时又带有一丝其父的儒雅，真正的美男子一个，据说在南丰城有许多的追求者，连和秦凡相熟的秦丝丝也对他很是推崇。

　　“我叫田丰，你就是秦凡吧？”见秦凡到来，那田蒙和他父亲一般的绿豆小眼微微一眯，大大咧咧地说道。

　　“在下正是。”秦凡微微颔首道。

　　“听我家老头子整天说你怎么厉害有多厉害的，敢不敢和我过上几招试试？”那田蒙却与他父亲田丰的和和气气有些不同，一见面，便爆发出一股战意，磨拳擦擦，要和秦凡斗上一斗。

　　“兔崽子！”田丰不禁气急败坏地一掌拍在那田蒙的头上骂道：“就知道打打打的，你们几个同是南丰城的人，到时候到了乾京定要好好照应才是！”

　　秦凡不禁有些宛然。

　　“在下薛俊。”相比田蒙，那薛家公子薛俊却是要温文尔雅许多，只见他微微一笑，伸出手向秦凡示意道：“幸会。”

　　“在下秦凡，幸会。”秦凡也伸出手说道，这薛俊倒是不容易让人产生恶感。

　　“喂喂喂，秦凡，究竟打不打？”那田蒙见秦凡不理他，有些不悦了。

　　“你想打便打吧。”秦凡摊了摊手，没所谓的说道，有些人的确是不打不相识，打过才能做朋友。

　　“嘿，秦凡贤侄，你不用理这兔崽子，他从小就是这性格，生性好斗，容易冲动，这一路上还麻烦你与薛俊贤侄帮我好好看着他，不要让他惹祸才是。”这是田丰笑眯眯地说道，不过倒是看得出他对自己的儿子还是十分宠溺的。

　　“呃，这个秦凡可不敢当。”秦凡露出了个尴尬的表情，这田蒙如今的年龄可是比他还大，而且还是六级武师，自己哪里管得了他。

　　“呵呵，小蒙子，你比秦兄大了三岁，而且境界也比他高，打起来不公平。你如果要打不如和我打吧，我倒是随时奉陪。”这时候那薛俊一收手中的折扇，笑着对田蒙说道。

　　“哼，你这个胆小鬼，和你打每次都只躲避不还手，实在没什么意思。”那田蒙不满地嘟哝着说道，似乎和薛俊有过交手。

　　“那也要你能打中我才行啊。”薛俊笑道，随即又再打开手中的折扇，有几分风流倜傥。

　　“田兄，如果真要切磋，路上倒是有的是机会。”秦凡见两人说得有趣，也不禁微微笑道。其实他哪里又是什么安静的分子，有人和他交手也是正好，可以磨练一下身手，也能早点炼化体内的中武丸药力。

　　“哈哈，好，这话中听，你这个朋友我认了。”那田蒙听见秦凡这样说，开心地走过来，搭上秦凡的肩膀说道，倒是很快便显得熟络起来了。

　　“呵呵，既然如此大家路上也不寂寞了。”秦凡笑道，轻轻把田蒙的手拨开，他倒是不习惯这般亲密的方式。

　　“那老爹，我们这就走了，你们也不用送了。”那田蒙兴奋地搓了搓手，然后大大咧咧地对田丰田蒙喊道。

　　田丰苦笑着摇了摇头。

　　“既然如此，大家便准备出发吧。”这时候薛长风也微微颔首说道，“此去路途遥远，早点出发，或许还能在天黑前赶到下一个城池，要不你们就要露宿野外了。”

　　不过他知道，这几人都出外历练过，对此倒是不太担心。

　　临行时，秦洪还是把秦凡拉到了一边，然后塞给他两个武符，小声说道：“这一次的朝圣之路，可谓凶险非常，你的对手可能是乾京那些大家族，虽然现在你的实力还可以，但毕竟我们底蕴不及人家，这两个武符是为父利用族长的权限好不容易收集回来的，给你用来防身的。这一次的朝圣，只要等保住我们九品真武世家的称号便可，你也不用争胜斗勇，有些事情争得便争，争不得就千万别争。”

　　收起这两个武尊级灌注具有先天武师威力的武符，秦凡点了点头，对于秦洪这般举动不禁感到有些温暖。作为族长，哪里不想家族更加辉煌的，但是作为父亲，他却又关心儿子的安危，所以心情也是十分复杂。

　　其余两家，也都分别告别完毕，于是三人便带着兴奋，带着期待，也带着一丝对于未来的微微不安，终于踏上了这三十年一度的朝圣之路。

　　在走了很远的距离，忽然回过头去，果然不出意外地在那城墙上看见了那水绿色的身影。虽然故意不去通知秦漓，但她还是来了，心里流过一股暖流，秦凡轻轻地挥了挥手，口中轻喃：“等我回来。”

　　羽翼已成，当振翅高飞。但这里会是他永远的眷恋。


第一百三十九章 湖中人影

　　已经傍晚时分，几人来到一个大湖旁。

　　这已经是三人在南丰城出发的第三天了，这一路上，他们几人故意有城不进，以露宿野地为乐，这一天也不例外，他们刚好来到一个大湖旁边。

　　“轰！”

　　一声巨大的响声在这寂静的湖边传开，然后一壮一瘦的两道青色身影便各自“突突突”向后倒退了十几步。

　　“啊——”那壮硕的身影站稳后，却突然大喊了一声，不过不像是痛苦受伤的叫声，却是压抑的叫声。

　　“不打了！”然后便听见那田蒙气呼呼地说道，“你们两个，一个打不到！一个不怕打！这还叫我怎么活啊！”

　　这时候那偏瘦的身影也慢慢稳住，正是秦凡，然后他便笑着说道：“呵呵，小蒙子，这就是你不对了吧，你自己也很耐打啊！我打在你的身上也是很疼的。”

　　这几人性格相投，这几天相处下来，倒是很快熟络了起来，本来还是田兄秦兄的相称呼，后来就直接叫名字外号了。

　　好战的田蒙几乎每次休息都要找人比斗一翻，不过虽然大家都不使用武甲，但秦凡的身体本来就要比一般人强悍许多，这打了几天，田蒙总是占不到便宜。

　　“哈哈，小凡，你不用理这小蒙子，他每次都是打不过就要发脾气的。不过他田家有一招用棍使出的武技倒是十分厉害，他要真使出来，我也打他不过。”而那边的薛俊找了一堆干柴，就要在湖边生起火来。

　　“嘿嘿，我们田家这一招打龙棍，可是连龙都能打死，杀伤力太大了，一般情况我是不会使出来的。”这时田蒙也有些得意起来，似乎对于自己这一招十分的自信，倒是让秦凡有些好奇起来了。

　　“咦？这湖里竟然有不少鱼，不如我们就比一比谁捉的鱼捉得多吧。”这时候薛俊那边却传来了惊奇的声音，秦凡与田蒙过去一看，果然看见这湖里有不少鲜鱼，而且看起来很是肥美。

　　“好，今晚谁输了谁就要负责烤鱼！”田蒙这时也明显来了兴趣。

　　“呵呵，如果真要论到这水中的功夫，你们两个可不及我。”秦凡微微一笑，他炼化水麒麟魔种后，对于水源的掌控能力十分出色，要捉几条鱼容易得很。

　　“呵呵，很少听小凡你这样自夸的，我的身法也自认为不错，那倒真要比比看才知道了。”薛俊也露出了自信的笑容。

　　“那还等什么？”田蒙飞快地脱掉上衣，然后从储物戒指中拿出了一更黑色长棍，在手中敲了起来，“哈哈，你们一定想不到我这打龙棍也可以用来打鱼吧，这次你们输定了！”

　　“喝！”接着便听见田蒙猛喝一声，全身的肌肉在这时候竟然都如波浪一般颤抖了起来，一股强大的气势在他的身上突然腾起！

　　“轰！”

　　田蒙向着空中高高跃起，然后手中的黑色长棍便往着湖面一棍重重打去，顿时巨大的响声传向四面八方，整个湖面被这一棍敲得支离破碎，然后无数的水柱冲天而起，许多的大鱼也随着这水柱冲上半空，再次落下时却又不少鱼落到了岸边。

　　“哈哈……”这时薛俊发出了一声大笑，然后便见他的身形快速地向着湖中跃去，在那些水柱还没完全落下之时，身形飞快地在空中移动，把几尾大鱼踢到岸上，最后竟然还能接着水柱的力量跃回岸上！

　　“小俊俊你这个无赖！竟然抢我的鱼！”那一边的田蒙看到这一幕，气得大叫起来。

　　秦凡有些宛然，同时对于薛俊那高明的身法也不禁有些惊讶，即使是他全力施展流星步也做不到这一点，不过要捉鱼他倒是另有他法。

　　“我这里一共十条鱼。”田蒙把自己的鱼都捡了回来，兴奋地说道。

　　“我这里也恰好有十条，呵呵，剩下看小凡你的了。”薛俊也笑道。

　　“嘿嘿，我们都没有下水，如果小凡你也能不下水捉到鱼，我才算服你。”这是田蒙嘿嘿一笑说道，想要使用激将法。

　　“不下水也行。”秦凡微微一笑，然后走到湖边，蹲了下来，回头向田蒙他们看了一眼，自己的背影刚好挡住了他们的视线，于是他便把右臂放入水中，麒麟臂在水中一震，便露出了其狰狞的鳞甲，顿时秦凡腾起了一种尽在掌握的感觉。

　　“轰！”

　　一声巨大的响声在水中突然炸响，然后便见一头巨大的水麒麟在水中猛然冲天而起，又再撞入水中，接着便整个湖面都在搅动起来，湖中的那些鱼虾也被纷纷摔到了岸上。

　　秦凡感觉已经有了几十尾，这才收了势，右臂也恢复了正常。

　　“这是……”转身看去，便见田蒙和薛俊都露出了惊愕之极的表情。

　　“这是我偶然得到的一门武技，平时没什么用，但是在水中却是能发挥很大的威力，想不到用来捉鱼也不错。”秦凡对自己造成了这么大的动静也感到有些惊讶，但随即便假装轻松地笑道，“嘿嘿，看来今晚是不用我烤鱼了。”

　　其实秦凡也很久没有使用过这麒麟臂的能力了，现在他已经突破到武师而且又炼化了第二颗魔种，所以刚才他也是想试验一下对于这第一颗魔种获取的能力有没有影响，现在看来果然和他当初想的一样，炼化的魔种越多，身体对于这特殊能力的掌控则会越强，这一次使用威力要较以前增大了许多。

　　不过令他百思不得其解的是，他炼化了火源魔种，但似乎却没有得到像麒麟臂那样的特殊能力。

　　“小凡，你实在太变态了！怪不得你说你的水下功夫了得，如果真在水里和你打，估计先天武师都不是你对手吧！”薛俊不禁俏脸抽了抽，像看怪物一样看着秦凡。

　　“但是也没多少机会在水中交手吧？”秦凡无奈地摊了摊手。

　　“轰！”秦凡话音刚落，湖中却又突然传来了一阵炸响，然后便看见一道黑色的人影在此时破水而出，竟然踩着水柱，高高地跃到半空之中。

　　此人手执长剑，神色不善，目光冷峻地看着岸上秦凡他们三人。


第一百四十章 湖面一战

　　那人竟然接着水力悬浮在半空，然后手中的长剑在身前旋转了一圈，接着便见大股的水流在他这剑势的牵引下，呈现出一八卦圆形。

　　“小心！”这时候田蒙发出一声大吼，身形向前一挤，却是挡在了秦凡和薛俊的面前，手中的长棍也快速地舞动，在他的身前结成一个大风车般的气旋。

　　“哗啦！”

　　那黑衣少年手中的长剑向前一挥，便见水流化作了一条十几米长的水龙怒吼着向着几人冲来！

　　那水龙贴着湖面，瞬间便冲到了岸边，挡在前面的田蒙手中的长棍，哗啦啦地把那水龙搅得碎成了几段。

　　“哼！”但紧接着田蒙却是闷吭了一声，身形直接被这一股强大的冲击之力，撞得倒退了十几步，看似也受了一点伤。

　　“小蒙子，你没事吧？”薛俊连忙去把田蒙扶住，而秦凡却是走前了几步挡在了前面，同时武甲出现在身上，冷眼向着湖中的黑衣少年看去。

　　“我没事。”田蒙闷咳了一声，然后对秦凡说道：“小凡你小心点，这人至少有八级武师以上的实力。”

　　而那黑衣少年劈出这一剑后，身形缓缓地降落，最后竟然直接站立在了湖面之上！

　　田蒙和薛俊对望了一眼，都露出了骇然之色，想要整个人站在水面之上，除了有极高明的身法，还必须对武气完美的掌握，将武气附在脚底才有可能做得到！连一向对自己身法满意的薛俊如今也做不到这一凭空站立在水面！

　　仅凭这一点就可以看出，眼前这个少年，实力十分的惊人！

　　秦凡看见这一幕，同样也是心中暗惊，看来眼前这个黑衣少年，要比他想象中还要厉害，即使是自己对付起来也是十分的吃力。

　　“难道刚才这人是在湖中练剑？”及至想到这黑衣少年在刚才突然在水中出现，秦凡又不禁吃了一惊，要在水下修炼，必须要有极高明的水下功夫，而且还需有掌握闭气法门，其难度非同一般，想不到对面这个年纪和自己相仿的少年也能够做到。

　　“这人的身上，虽然经过湖水浸泡，但我还能感觉到他的身上有很强的血气，应该是在不久前经过一场大杀戮。”就在这时候，古墨的声音传入秦凡的耳畔。

　　“血气？”秦凡向着那湖中的少年看去，见那人表情极其冷酷，剑眉星目，脸色极其苍白，上面果然带着淡淡的杀机，但那种杀机不是故意散发出来，而是自然而在的那种，就像是那经过无数次生死杀戮的战士。

　　“我等惊扰了阁下的修炼，实在抱歉，但只是无心之举，还请见谅。”秦凡看得出对方实力不弱，虽然自己倾全力可以与之一拼，但却不想在此时把自己的底牌都暴漏出来，所以这一战能避免就避免了。

　　说完，秦凡看着对方的反应，但对方却依然低着头，一声不吭，手中的长剑在水面再次一划，几道水流在其武气牵引下再次成型，看得出是想要再次攻击过来。

　　“阁下莫要欺人太甚了。”秦凡的目光也不禁一冷，他也不是什么懦弱的分子，如果对方真实苦苦相逼，炼化了水麒麟魔种的他在水中还真不会惧怕谁，何况对方还是个武师而已。

　　“虽然阁下实力高于我们三人，但我们三人合力与你未必没有一拼，我们也没有多大仇怨，何必要生死相拼呢？”这时候薛俊也冷静地说道。

　　“打就打，怕个鸟，我就不信我们三人还打不过他一人！”见对方依然一声不吭，田蒙也来了脾气，再次拿着长棍走上前去，但秦凡却是挡住了他。

　　“让我来吧，在水里我厉害点。”秦凡轻道，接着便身形一纵，随即也落在了那湖面之上，同样浮立再水面，与那黑衣少年遥遥相对。

　　“靠，小凡竟然也这么厉害！”田蒙看见这一幕，绿豆眼不禁一瞪，感到有些不可思议。

　　“小蒙子，小凡可是要比我们想象中要厉害许多，他和你打的时候根本没有出全力。而且他的身法，若真要全力展开，一点也不比我薛家的踏雪步差。”薛俊却是要看得仔细许多，知道秦凡要远比表现出来的强很多，摊了摊手淡淡说道：“虽然我也不是很想承认，但事实上我们和他相比，都差远了。”

　　“怪不得我家老头子整天对他赞不绝口，如今看来还真不是故意夸张的。”田蒙的肉脸上很是戏剧性地抽了抽，但随即又有些不服输地说道：“不过我就不信我这二百多斤肉还打不过他一百多斤的，总有一天我得和他真真正正打一场我才服气！”

　　“那就看看吧。”薛俊没所谓地说道，然后便将目光投向湖面上对持着的两人。

　　“我不如与阁下约定，我们各拼一招，就此化解这场误会如何？”秦凡此时开声说道，不卑不吭。虽然现在他能够浮立再水面，但是因为麒麟臂还没有显出原始状态，并不能坚持太久，而这麒麟臂的秘密自然不能暴露在众人的面前，所以他便想要速战速决。

　　对面的黑衣少年并没有任何的表情变化，只是手中的长剑已经完成了牵引，三条十几丈长的巨大水龙迅速成型，互相交缠在一起，咆哮着，似是要把整个大湖都翻转过来一般，滔天的巨浪，欲吞星河一般，汹涌地向着秦凡冲去。

　　秦凡知道这些水龙都灌注了这黑衣少年的一身武气，他哪里敢轻视，双眼一凝，随即身形一弯，右掌隐蔽地用力拍在水面之上，顿时一种掌控之感传遍了全身，三头巨大的水麒麟马上在水中成型，然后冲天而起，向着那三头巨大的水龙扑了过去。

　　顷刻之后，漫天湖水再次在空中落下，滴滴含有武气攻击的湖水落在了秦凡的身上，顿时把他身上的武甲破坏得千疮百孔，不过他的体魄防御比武甲还要强，倒是没受到什么伤害。

　　“哼。”这时一声轻哼在湖面中传开，便见那黑衣少年转身便踏着湖水走到了对岸，很快便消失在远方。

　　“呼——”秦凡这才轻轻呼了一口气，也回到了岸边，刚才他差点就要跌到湖中了，幸好这黑衣少年没有继续攻击，要不他只能是暴露麒麟臂的秘密了。

　　“小凡，你没事吧？”见秦凡回到岸边，薛俊和田蒙慌忙问道。

　　“幸好他走了，要不我还真坚持不住。”秦凡苦笑着说道。

　　“刚才如果不是小俊俊拉住我，我早就去和他拼命了。”田蒙气呼呼地说道，“这小子实在是太拽了，别再让我看见他，要不我定会让他好看！”

　　“嘿嘿，小蒙子，你这次是失算了，我看这人十有八九也是去参加朝圣的，我们再遇到他的几率可是很大，那你得好好准备一下。”这是薛俊带着一丝戏谑之色对田蒙说道。

　　“呃，不是吧？朝圣竟然还有这种变态。”田蒙的肉脸不禁一红，变得极其难看了起来。

　　“别说八级武师了，到时候先天武师都有可能有，你还是多做一点准备吧。”薛俊说道，然后便见他便要生火开始烤鱼了。

　　随便碰见一个朝圣者就这么厉害，看来这一次的朝圣的确是比想象中还要艰难。秦凡这时也不禁凝重了许多，心中开始思量着要再次提升实力了。


第一百四十一章 元城

　　第二天，秦凡三人继续赶路，又到了黄昏时候，几人的视野出现了一个高大的城池，而这一个城池看起来却是要比南丰城又要高大许多，也要繁华许多。

　　人来人往，马车川流不息，这里正是通往乾京的必经的城市——元城。

　　这元城乃是大乾国整个西北地区最大的城市，而整个西北地区也被称为云州，那么这个元城便是云州的州城了。

　　秦凡他们收到通知，说整个云州的真武世家都会在元城汇合聚首交流一段时间，然后才各自前往乾京。

　　“我们真的要去和别的地方的真武世家汇合吗？”三人走在宽广而拥挤的街道之上，田蒙有些不太愿意地说道：“其实我们和那些人又不熟，那些高级世家的人大多都是心骄气傲，哪里会真的和我们合作。就算汇合了又有什么用，到时候朝圣开始的时候还不是要争个你死我活的，我看我们还不如还是直接去乾京比较好。”

　　“话可不能这样说，怎么说我们也都是云州的人，大家打个招呼到时候也好有个照应嘛！而且这可是那五品真武世家侯家亲自派人来南丰城通知我们的，这个面子还是要给人家的，反正见一下他们也没什么的，也不说让你把他们当做是自己人了，到了真正朝圣的时候一切还是要靠自己的。”这时薛俊却是冷静地分析说道。

　　“小凡，那你觉得如何了？”田蒙转向秦凡问道，其实以他的性格是最受不了那些喜欢摆款的世家子弟了。他虽然也是世家子弟，而且还来自比秦家和薛家高一品的八品真武世家，但却从不会在他们的面前露出一点优越感，大家都是平等相交。不过从以前田丰带他去接触过的一些高级真武世家的子弟看来，就是另一番感受了。

　　“俊哥说得对，我们还是去看一下吧，反正这次时间还足够。”秦凡也点了点头说道，来自整个大乾国的真武世家那么多，早点见识一下这些人的实力也好，而同是云州的人，彼此也会多一点熟络感，或许会得知关这次朝圣的一些情报也说不定，毕竟一些高级真武世家门路要比他的隐世冒险团广许多。

　　“嗯，这次相约的地点就是前面那座七层楼阁的朝阳楼了，据说已经让侯家整座包了下来，而且一包就是十天，就是为了接待我们这些外来的真武世家的人，啧啧，不愧是五品真武世家，真够气派的。”薛俊指着前面一座气势恢弘，装修讲究的高达楼阁，不禁微微惊叹道。

　　秦凡看了一眼，发现这元城的建筑却是相比南丰城的显得要高大气派许多，就这朝阳楼来说，整个南丰城也没能找出这么大的一栋酒楼，整座包下来一天估计也要花上好几百万金元吧，这可是秦家近半个月的营收了。

　　这就是九品真武世家与五品真武世家之间的差距。

　　“那好吧，反正都是免费的，我们去大吃大喝一顿再上路也好。”那田蒙见那朝阳楼看起来如此高级，倒是又显得愿意了起来，还率先向前走去了。

　　“看你这张臭嘴，尽说这些不吉利的话！”薛俊苦笑了一下，在背后骂道。

　　正行之间，忽然背后传来一阵阵巨大的马路震动之声，紧接着，一道道喝声传来：“让开让开！不想死的全都让开了！”

　　这喝骂之声，都是显得凶悍而霸道，而这大街之上有许多的摊贩，行人也十分拥挤，一般人就算是有骑马进城，到了这里也都是下马行走的，但秦凡听得出后面这些骑者根本没有放慢速度的意思。

　　“看吧，这就是那些高级真武世家子弟了。”田蒙这时脸上显得十分不满，竟是停下身来，丝毫没有相让的意思。

　　“别在这里惹事！”薛俊连忙把他拉到了一旁。

　　秦凡也是不禁眉头一皱，不过他也不想轻惹事端，也随着薛俊闪到了一边，回头看去，便见有七八个锦衣华服的少年人骑着高头大马飞快冲进城门，然后直接速度不减地向着前面的朝阳楼奔去。

　　这些马或红或黑或白，但全身的毛色都十分之纯净，且体型全都要较普通的马匹高大许多，仔细看去还能看见这些马的马头额前都有一个小包微微凸起，似是独角一般。

　　秦凡认得这些马名为角宛马，速度极快，耐力极好，据说是名种大宛马和妖兽杂交以来，极其的珍贵，每一匹都价值近千万，一般世家子弟都骑不起。

　　听到这马蹄声呼啸而来，势头不减，行人纷纷避让，这么一来，你推我我推你，顿时很多摊位小贩都被撞散了，而一些闪避不及的人更是被推倒了在地，嚎叫不已。

　　“在大街上跑什么马，耍什么威风的！”秦凡身边有个不幸被推倒在地的人不满地叫嚷道，但马上便被他旁边熟悉的人捂着他的口，示意他噤声了。

　　而再看那边，其中有个收口不及的大汉，便被一个骑着黑色大马的少年手中马鞭向着他用力一甩，在其脸上留下了一道长长的红印，顿时血肉四溅。

　　这一鞭竟然还带着武气攻击了，秦凡的脸上微沉，怪不得田蒙这么怕和这些世家子弟接触，原来是如此的无法无天，横蛮冲撞当是游戏。

　　这一下的震慑，果然没有人再敢吭声了，许多人对这种行为都是敢怒不敢言。

　　“我们这些都是赶着去朝圣的真武世家子弟，若有什么耽误了，你们这些贱民谁担当得起了，谁再敢多嘴，打死一个是一个！”那骑着黑马的浓眉少年，扯高气扬地冷哼一声说道。

　　“真是好大的威风！”秦凡脸上泛起了一丝厌恶之色，对于这种行为却是极其看不习惯。

　　而那边的田蒙更是气得不行，想要挣脱薛俊的约束跑出去理论，但被薛俊紧紧拉住，示意他不要多事，这几个能骑得起角宛马，明显不是八九品的真武世家子弟，地位要比他们几个都要高多了。

　　“小心！”就在此时，秦凡突然看到在他的不远处，一个老妇人站立不稳被人挤了出马路中间，眼看就要被那奔马一脚踏中，他连忙开声叫道，身形也同时飞了出去。


第一百四十二章 冲突

　　眼看就要有人惨死在马蹄之下，人群中在此时都不由得发出了阵阵惊呼，那老妇人更是吓得就要脸色苍白，却连动也不会动了。

　　而就在这时候，一道青色的人影突然飞快地出现在马路的中间，如同一尊巨神一般挡在了那老妇人的跟前。

　　“轰！”

　　秦凡双掌向着那本来的角宛马拍去，而那一匹马刚好就是那浓眉少年的黑色大马，在秦凡这一掌的猛力拍击下，吓得马头高高地昂起，却是差点把马上的人摔下了马来。不过这角宛马不愧是名种，稳定性十分的了得，在秦凡这猛推之下最后竟然还能稳住身形，很是厉害！

　　“去你娘的！找死！”那浓眉少年惊魂不定地稳住了胯下的角宛马，然后手中的长鞭随即向着秦凡挥出，口中还继续：“哪里来的贱种竟然敢挡本少爷的路！”

　　秦凡眼神一冷，出手如电，直接抓住了这迎面打来的马鞭。

　　“老婆婆，你先闪到一边。”秦凡没有去看那马上的少年一眼，而是先回过头对在地上惊魂失色的老妇人说道。

　　但这老妇人这时候已经吓得双腿发软，哪里走得动。

　　“老婆婆，我扶你。”这时候薛俊见秦凡都出手了，只得摇了摇头，然后走了出来把那老妇人扶到了人群里，把她交到了熟人的手中。

　　而田蒙这个时候自然更是忍不住了，直接便跳出来大声骂道：“你们这几个是眼瞎了还是手断了？明见马就要踩死人还不停住！”

　　“嘿，又出来一个不知死活的东西，这老家伙敢挡本少爷的路，不死是她大命，死了也是活该，你竟然敢攻击我的角宛马，就你这个贱种赔得起吗？”那浓眉少年这时候冷笑着说道，然后便想去拉回自己的马鞭。但却感觉到那马鞭被紧紧抓住，怎么拉也拉不回来，轮到力量，他哪里及得上经过两颗魔种增强的秦凡！

　　“哼！”秦凡冷哼了一声，手中突然用力一拖，“霍”的一声，直接就把那马上的浓眉少年从那高大的角宛马上拉到了地上，然后直接上前一脚把他踏在了脚下。

　　拳头往袖里微微一缩，再伸出来时上面已经戴上了灵寒拳套，两根长长尖刺抵在那少年的脖颈处，口中冷冷地说道：“你又算个什么东西？”

　　“嘶——”这时候薛俊和田蒙都不禁倒吸了一口冷气，却是没有想到秦凡竟然这么有血性，竟然当街就把一个高级的真武世家子弟踩在了脚下！即使是神经大条的田蒙也没这个胆量，而且就算有这个胆量，怕也没这个能力，这个被秦凡一脚踏在脚下的浓眉少年却是也有六级武师的境界。

　　“好！”而人群中，这时候也有许多压抑不住的喝彩声音响起，他们早就看这几人不顺眼了，只是敢怒不敢言而已，如今有人出头这些普通人的胆子也相对大了一些。

　　“谁敢再出声就打死谁！”此时剩下几匹马上的几个少年，向着四周眼神一扫，寒声说道。

　　这一喊，周围又再寂静了下来。这个世界就是这样，实力为尊！而在大乾国，真武世家也就是实力的代表。

　　“我等都是来自雨城和珠城的真武世家子弟，我乃六品真武世家卢家的卢雨，而让阁下踩在脚下的那位乃是七品真武世家彭家的彭威，不知阁下是来自哪个真武世家？”那骑着红色大马的那红脸少年，像是这群人中的头，他看得出秦凡这般身手定也是这次的朝圣者，冷冷向下看了一眼，便举起手中的马鞭向着秦凡问道。

　　“你竟然偷袭本少爷，你会后悔的！”而那被秦凡踩在脚下的彭威被报出名字，却更是显得羞怒万分，虽然是在比拼力气的时候被秦凡拉下马来，但仍然口硬地说是自己被偷袭的，意图这样给自己挽回一点面子。

　　“我来自哪里你不需理会，我只是看不惯你们这帮横行霸市，伤及无辜的行为才出手的，如果阁下有不服气的，尽管冲着我来。”秦凡冷冷地回敬了，不过在这里暴露自己的背景明显不是明智之举，他自然是不会这样做的。

　　“还有我，我也看你们很不顺眼！”这时候田蒙也站出来说道，倒是很有义气，而薛俊苦笑着摇了摇头，也站在了两人的旁边。

　　“看来你们是存心和我们雨城和珠城的真武世家作对了！”那红脸少年眼睛一冷，脸色显得十分的难看，手中的马鞭暗暗握紧，而同行的那些少年也都拔刀拔剑，暗运气劲，一场大战似乎随时就要一触即发了。

　　“各位，不知可否卖侯某一个薄面，这事情就此作罢好么？”就在这时候，一声温和的声音在远方突然传来，两边的人群缓缓退出一条阔道，然后便见十几个少年簇拥着一个身穿华贵紫袍的玉面少爷走了过来。

　　“咦？你是五品真武世家侯家的侯羽白少爷？”那骑着红色大马的红脸少年一见这玉面少爷脸色微微一变，却是恭敬地拱了拱手问道。

　　“正是在下，阁下可是六品真武世家雨城卢家的卢少？”那玉面少爷微微一笑开声问道，显得气宇不凡，接着他也向着其他马上的人一一问过：“还有雨城彭家的常少，珠城向家的向少……欢迎各位来到元城。”

　　然后他便转向秦凡微微一拱手说道：“不知阁下是来自哪个真武世家？可否给侯某一个薄面先把常少放开了再说话？”

　　秦凡略一沉吟，便松开了压着彭威的灵寒拳套，缓缓站了起来，他也不想把这事闹大，如今能压得住场面的人来了，估计这个人也不敢再在这里动手了。

　　“我不会就这样算的！”那彭威站了起来阴毒地看了秦凡一眼说道，显得羞怒万分，这一下他算是颜面扫地了，不过侯羽白在此，他的确不敢再动手。

　　“既然大家都是云州的真武世家子弟，而这一次朝圣又关系重大，我们理应要团结一致，一致对外才是，这也是侯某把大家叫到这里的目的所在，还希望各位能够放下成见，大家一起到朝阳楼饮上一杯，化干戈为玉帛，岂不快哉？”那侯羽白镇定自若地说道，一番话说得漂漂亮亮，倒是很有风范。

　　“哼，我便给侯少面子，在朝圣之前不会再跟他们计较。”那彭威冷瞥了秦凡一眼说道，也不敢直接拂了侯羽白的面子。不过他的心里却是打算在朝圣试炼之时直接神不知鬼不觉地把这仇就报了。

　　“那就多谢彭少了。咦？这位似乎是来自南丰城的田兄？这位是薛兄？”这时候那侯羽白突然认出了田蒙和薛俊两人，他却是在此前有对整个云州的情报有过收集，这才认得大部分的朝圣者。


第一百四十三章 攻防联盟

　　“在下正是薛俊，见过侯少。”薛俊见人家已经认出了自己，只得硬着头皮上前说道，眼前这个侯羽白可是整个云州最大家族五品真武世家侯家的人，他也不敢得罪与他。

　　“我叫田蒙。”田蒙则是双手一抱，大大咧咧地说道，却也没什么恭敬之色。

　　“呵呵，那么这位一定是秦家的代表秦少爷了。”那侯羽白微微一笑，倒是显得和和气气，让人对他无法产生恶感。

　　“在下秦凡。”秦凡也只得报了姓名，然后他的眼神在侯羽白身后的那群人一扫，却是在其中发现了吴风的身影，后者正用一种阴毒的眼神看着自己，看来对于前几天自己把他打伤的事情还记恨在心。

　　“吴风的靠山莫非就是这侯羽白？”同时秦凡的心里也多了一份警惕，暗道得提防被他们有心算计了。

　　“呵呵，大家路途遥远来到元城，也都疲乏了，在下已经做东把整座朝阳楼都包了下来就是为了接待诸位，大家都先进去坐下再说吧，也免得被这些民众们看着笑话。”那侯羽白这时又说道，然后便在前头引路进了朝阳楼。

　　薛俊和秦凡两人相视了一眼，也都跟着进了朝阳楼。

　　在途中，那来浓眉少年彭威经过几人身边的时候压低声音阴狠说道：“原来不过是九品真武世家，还敢在本少爷面前装蒜，哼哼，好得很……”

　　话说中的威胁报复之意明显不过。

　　秦凡淡淡地瞥了他一眼，没有理会他，但心中却是冷冷想道：“彭威，三十年河东三十年河西，不知这一次朝圣后，你那七品真武世家还能不能保住？”就以他刚才和这彭威的一下接触来看，这人的实力在朝圣者之中实在其实算不得怎样，如果这一次不能保品，那么他雨城彭家就要降到八品甚至九品了。

　　“哼，咱们等着瞧吧。”见秦凡不理会自己，那彭威冷哼了一声，便追上去巴结侯羽白去了。

　　“小凡，忍一忍，如果在朝圣试炼中遇到这人，到时候再与他计较。”这时候薛俊上来轻声安慰说道。

　　“要我说，等他出了元城，我们直接拍死他好了。”田蒙则是开声说道，看得出他对卢雨彭威这些人都是十分看不顺眼。

　　“放心吧，我知道事情轻重的，反正刚才又不是我吃亏。呵呵，这次颜面扫地，我看该发愁的是他们雨城珠城这些人才对。”秦凡摊了摊手，轻松地笑道。心里对于薛俊和田蒙两人的关心却是有些感动，这两人明知对方家族品阶不低，还坚定低和自己站在一边，是值得一交的朋友。

　　“嘿嘿，也是，我看这些人还在愁着怎样对付我们吧，哪里用得着我们去向着对付他们了，到时候来一个我们杀一个，来两个我们杀一双。”田蒙也笑着说道。

　　进了朝阳楼，发现这元城第一楼果然名不虚传，装修极其华丽讲究，富丽堂皇，来往的侍女都是年轻貌美，行为举止极其得体，整座朝阳楼显得很有气派。

　　因为人数众多，也只有一二楼的大厅才能容得下这么多人，一楼主要是用来迎宾，所以一众朝圣者全都聚在了二楼的大厅，不过这朝阳楼十分之大，全部人坐下竟然还不显得拥挤。

　　整个云州的朝圣者都聚在了一起，秦凡趁机大概统计了一下，竟然有近二百人之多。整个大乾国，有八大分州，加上乾京和附近的洛城望城这三座超级大城组成的中州，一共九州，那这一次的朝圣者岂不是达到几千人？

　　这一结果让秦凡暗暗咋舌，这一次的竞争可想而知。

　　秦凡三人找了一张靠边的桌子坐下，在这里向外看去还能看到半个元城的风景，傍晚的清风拂过，倒是舒爽之极。不得不说，这朝阳楼的酒菜很是不错，几人一边喝酒一边欣赏这元城的晚景，心情倒是很快好了起来。

　　“诸位！”酒过三巡，便见中间最豪华的一张桌子上，那侯羽白端起一杯酒站了起来，向四面敬了敬，然后口中说道：“我相信诸位都知道这一次的朝圣试炼要比以前都更加的竞争激烈，侯某通知各位来到这里，正是想我们云州的各个真武世家都能团结一致，这样才能在朝圣中多一线机会，如果大家都是一盘散沙，到时候在朝圣中孤立无援，岂不是让其他州的真武世家逐个击破？”

　　“那侯少爷以为我们要怎样团结一致呢？”这时候有人开声问道，倒是显得十分配合，怕是早已约好的。

　　“呵呵，侯某倒是有一个建议，那就是我们云州的所有真武世家结成攻防联盟，个人在衣衫上做上标志，到时候在朝圣试炼中遇到互不攻击，互不抛弃，一致对外。”侯羽白继续说道：“只是不知众位意下如何？”

　　“对，这方法不错！”

　　“好，侯少爷说得好，我看这主意行！”

　　“不错，这样我们的机会保品的机会就大多了。”

　　“我们都以侯少爷为首，都听候少爷的。”

　　侯羽白的话一出，马上得到了众多子弟的拥护，其实众人对于这一次的朝圣心里也都是没底，如果真能结成攻防联盟，倒真是能大大增加众人的信心。

　　“好，既然如此，大家喝过这一杯，大家就是自己人了。”侯羽白见众人响应，也不禁多了几分春风得意之味，向着四周敬了敬酒，一饮而尽。

　　“呵呵，自己人？”秦凡对这侯羽白的话倒是不太感冒，就算真结成了联盟，到时候在利益前面，有多少人还真能够遵守互不攻击的约定？而在大敌之前，真的可以互不抛弃？

　　不过如果在结成了攻防联盟，也不说是全然没用，起码在双方势均力敌的时候，还能联合在一起，安全系数还是大许多的。

　　“喂，人家敬酒要有礼貌。”薛俊见那田蒙还在大吃特吃的，连忙用手肘碰了碰他，示意他不要失礼，要不让人误会他们几个没有诚意就不好了。

　　“嗯嗯，自己人干杯！”田蒙一口咬着鸡腿，一边举起酒杯敷衍地喊道，那模样让人忍俊不禁。

　　而就在此时，那侯羽白和几位六品真武世家的子弟碰了杯以后，脸上带着温和的微笑，却竟然带着一行人往着秦凡他们这一桌走来。

　　众人在这时都不禁微微一怔，来自南丰城的这三个小子也只是八九品真武世家，何德何能让来自五品真武世家的侯羽白另眼看待了？


第一百四十四章 情报

　　薛俊看见侯羽白走过来，连忙站了起来，而田蒙也不得不放下了手中的鸡腿，在侯羽白就要来到他们这一桌的时候和秦凡一起站了起来，倒不是说他们是怕了侯羽白，只是有人来敬酒要站起来回敬，这点礼仪他们还是懂的。

　　“田兄，薛兄，秦兄……”侯羽白举起酒杯，向几人致意说道，“侯某敬你们一杯，这一次我们云州组成联盟还请三位多多支持。”

　　“一定，一定，同为云州的人，理应是互相扶持互相帮助的，在此薛某祝各位都能在朝圣试炼中大放异彩，品级更进一步。”薛俊高举酒杯，对着周围的人说道。看得出，他是三人之中最为世故的一个，深受其父薛长风的影响。

　　而田蒙则是什么都没有说，只是直接把手中的杯酒一口喝干。

　　秦凡也没有说话，举杯微微致意了一下，接着一饮而尽，虽然没有像薛俊那般会说话，但倒是没有失礼数。

　　“呵呵，今天看秦兄你的身手如此了得，侯某相信这一次秦兄你定能在朝圣中大放异彩，或许能连升几级也说不定。”喝了一杯酒，那侯羽白看了秦凡一眼，然后笑容温和地说道。

　　侯羽白的话音一落，薛俊就立刻脸色一变。而秦凡也是不禁眸子微微一缩，泛起了一丝冷意，这侯羽白过来敬酒的确是不安好心，他这一句话看似是称赞自己，实际上是想为自己吸引仇恨。

　　秦凡接着往雨城珠城那些人扫了一眼，果然见那些人脸上的怨毒之色更盛，特别是那彭威，更是恨得咬牙切齿。

　　又再看了看侯羽白背后的吴风，恰好看见他露出了一丝戏谑的神色，知道他果然是搭上了侯羽白这条大船了。而且能请得动侯羽白替他出头，虽然是不着痕迹，但也看来这侯吴两家的关系也是匪浅。

　　“这吴风看起来还笑得真贱，不知他是怎么和侯羽白勾搭上了。”见侯羽白已经离开，田蒙重重地坐回座位，有些气愤地说道。

　　“不过是小人一个，何需理会，有机会自然会要他好看。”秦凡又倒了一杯酒，口中淡淡地说道，按照他的观察和古墨传来的信息，整个云州的朝圣者竟然也没一个先天武师，这让他意外的同时，也有自信了许多。

　　“三位，不知在下是否有幸坐下一起说几句呢？”就在此时，突然走过来一个看起来有些瘦小的世家子弟举着酒杯对秦凡三人说道。这人的脸色有些蜡黄，和田蒙一般有着一双绿豆小眼，但看起来却是要比田蒙的灵动许多。

　　“这位是？”薛俊有些疑惑地问道，却是对此人没有任何的印象。秦凡看了他一眼，没有说话，这般应酬交给薛俊便是最适合了。

　　“哦，不好意思，忘记自我介绍了。”那瘦小的少年轻拍了一下自己的头，带着歉意地说道：“我来自涪城七品真武世家苏家，名为苏阳，主要是我看几位甚是投缘，所以才冒昧过来结交一下。”

　　“呵呵，原来是苏兄，请坐。”薛俊得体地站起来欢迎道，秦凡也点头致意了一下。

　　“不知几位来的时候是否有经过那乌云山了？”各自客气了一番，那苏阳却是自己先引出了话题。

　　“乌云山？”秦凡几人对此却是有些陌生。

　　“呵呵，我知道几位是来自南丰城，而南丰城来元城刚好是要经过那乌云山的，在乌云山不远的地方有个大湖，离这里大概有大半天的路程。”苏阳介绍说道。

　　“不错，我们的确是有经过一个大湖，昨晚我们还在那里露宿了一晚，只是不知那里发生什么事情了？”薛俊有些疑惑地问道。

　　“几位有所不知，在那乌云山上原本有一群贼寇，名曰乌云寨，有集结有几百匪徒，据说还有先天武师，实力十分强悍。专门路劫来往的客商，极其残暴和机警，曾经有元城的军队前往剿灭，但他们提前得到消息跑了，待军队走了又再回来作恶，倒是成为这南丰城到元城这一条路上的毒瘤很久了。”苏阳缓缓地说道，“但也就是昨天，这个乌云寨上血流成河，尸体丢得漫山遍野，几百名匪徒竟然是全部被人斩杀干净，一个不留！连那先天武师实力的寨主也都死了！”

　　“呵呵，我就是知道几人昨天有经过那里，所以特意前来打探一下消息的。”那苏阳倒是很实诚地说道，“当然，作为回报，我也会提供给几位一个消息的。”

　　薛俊和秦凡两人对视了一眼，也都想起了在大湖中遭遇的那个人，那人全身血气极重，似是经过一场大杀戮，很可能就是他清洗了整个乌云寨。

　　于是薛俊便把自己遇到那个人的样子描述了出来。

　　“一身黑衣，拿着剑？”苏阳微微一沉吟，然后便说道：“听你们的描述，这人很可能就是来自六品真武世家樊城孟家的朝圣者，我没记错的话，那人的名字应该是叫做孟辰，不过他却是没有来参加我们这个聚会。”

　　“咦？苏兄竟然对各个世家的朝圣者都知道得如此清楚？”秦凡也不禁有些疑惑，这苏阳的消息看起来比他的隐世冒险团还要灵通多了，至少他是没法知道各个真武世家的代表是谁。

　　“呵呵，不瞒各位，打探消息正是我们苏家的强项，就好像你们几位，我也大概说得出你们的背景。”那苏阳笑着说道：“这位田兄名为田蒙，你们田家最为擅长的乃是用棍，一招打龙棍威力刚猛，练到大成时，使出来鬼哭神嚎，十分厉害；而薛兄名为薛俊，薛家的踏雪步号称踏雪无痕，实乃十分厉害的身法武技，你们两位乃是六级武师境界；而秦兄名为秦凡，你们秦家的代表本来是秦进，但最后你打败了他，便成为了你们南丰秦家的朝圣者了，你是五级武师，但是据说你的体魄十分强悍。”

　　听着苏阳把几人的资料一点不差地详细说出，秦凡三人都不禁脸色一变，心中震惊不已。特别是秦凡，对于这苏家的情报网既是羡慕又是妒忌，心道这次朝圣回去一定要大大投资隐世冒险团，情报网必须做到苏家这样才算是合格！

　　“呵呵，不知各位想不想知道这次朝圣中，各大世家的朝圣者具体实力如何？这一个我也可以提供给各位哦。”苏阳见秦凡他们露出了惊讶之色，显得十分满意，这才继续说道。


第一百四十五章 十大朝圣者

　　“你是说你知道这次朝圣中各大家族所有朝圣者的实力？”秦凡三人都再次露出了意外之色，却是想不到这苏阳竟然有这么大的能量，令人骇然。

　　“呵呵，就算是一品真武世家的朝圣者实力，我也能基本知道，而我要告诉各位的也正是这一次朝圣中实力最高的十大朝圣者。当然了，这只是我们苏家自己的评判，并不是绝对准确，毕竟有些大世家隐藏了实力我们是没法知道的，但准确率应该是在百分之八十以上的。”苏阳笑着说道，对于自己家族的情报网却是有着有一定的自信。

　　“呃，不知苏兄这消息是不是要收钱的？”薛俊试着问道。

　　“嘿嘿，薛兄真是明白人，如果是别人可能要收钱，不过这次三位也提供给了在下一个不错的消息，而且这个消息也可以让在下赚不少钱，所以这一次我提供给各位的消息就不用收钱了，只当是消息交换。”苏阳继续笑着说道，倒是没有一点尴尬，在他的觉悟里，出卖消息赚钱也是一桩生意，虽然刚才他是有目的的接近秦凡几人。

　　“呵呵，那我们倒是要洗耳恭听了。”秦凡对于苏阳的做法却是很能理解，他的隐世冒险团做的《大乾风云》，其实也是做的消息赚钱的买卖，不过出卖的都是一些不太隐蔽的消息，只是从各大城市的民间收集整理在一起而已，将来做得好，倒是有可能成为这苏家的竞争对手了。

　　“据我们苏家的探测所知，这次朝圣中达到先天武师境界的朝圣者，一共有十二人！当然，这些也只是我们已知的，肯定还会有隐瞒了实力，让我们暂时探测不到的先天武师！”苏阳说到这里，声音有点沙哑，便喝了一口酒，润了下喉咙。

　　“十二个先天武师？而且还只是已知的？”薛俊和田蒙两人对看了一眼，都暗暗吞了一口口水，要知道每个朝圣者年龄都必须低于二十二岁，而在二十二岁之前达到先天，那该有多妖孽啊！他们两人从小得到家族的大力培养，而且天赋也不差，这才好不容易达到六级武师境界而已！

　　至于秦凡，此时却是低头略微沉思起来。这一次朝圣的先天武师已知的就有十二个之多，加上未知的估计会有近二十个，这数目的确是有些出乎了他的意料之外了。要知道好像田蒙薛俊两人才二十岁出头就达到了六级武师境界，这在南丰城已经算是天才了，但与乾京那些大世家一比，那就什么也不是了。

　　这就是世家底蕴之间的差距，甚至与天赋的关系也不大。

　　不过还有一个月的时间才正式开始朝圣，这一个月对于别人来说或者不会产生多大的改变，但对于秦凡来说，他现在的体魄足够强大，一个月的时间说不定可以让他突破到先天境界了！

　　而突破到先天武师境界，那么即使是对上这十大朝圣者，他也有自己应有的自信了。

　　“这次的十大朝圣者，都来自整个大乾国高级真武世家最集中的中州地区。其中排名第一的是来自一品真武世家洛城蔡家的蔡轩，排行第二的是来自一品真武世家乾京秦家的秦昊阳，排第三的同样是来自乾京秦家的秦月明，排第四的是来自一品真武世家望城东方家的东方羽……排第十的是来自二品真武世家洛城李家的李化。”

　　“这十个人中除了排第一的蔡轩是四级先天武师，其他九个都是三级先天武师。而排最后的洛城李家倒是比较特殊，乃是前十位唯一的二品真武世家，不过据说他们的飞刀武技十分厉害，虽然只是出自二品真武世家，但实力和一品真武世家相比也一点不弱。”那苏阳放下酒杯，缓缓地把这次十大朝圣者的资料一个个说出。

　　“乾京秦家？一品真武世家？”当秦凡听到排第二位的乾京秦家时，心里就不由得一惊，他记起了当初在妖兽山脉击杀的秦昊白，再联系这个秦昊阳，不难想象到他们是出自同一世家！而且还是一品真武世家！

　　“呵呵，相必你们也知道，五品以上的真武世家是最多可以派出三名朝圣代表的，而这一次乾京秦家的人能在十大朝圣者中占了两个位置，确实是实力不菲！”苏阳笑着说道，然后他转向秦凡问道：“另外恕在下冒昧问一句，不知这乾京秦家与秦兄的南丰秦家可有关系？”

　　秦凡先是微微一怔，然后连忙摇了摇头，挤出一丝苦笑说道：“苏兄说笑了，我们南丰秦家只是九品真武世家，在人家一品真武世家眼里，简直微不足道，哪里能扯上什么关系。”

　　“呵呵，那也说得是，就算是他们的一个分家，也早能搬到乾京那边去了，秦兄的家族既然定在南丰，自然就和他们没什么关系了。不过如果秦兄是一品真武世家的人，我苏某还真没机会和你结识呢！哈哈，来干一杯！”苏阳笑了笑说道，接着便举起酒杯向在座三人敬道。

　　秦凡微微一笑，对于这苏阳的坦诚却是多了一分好感。

　　放下酒杯，接着便见苏阳在储物戒指中拿出了一个小折子，递给三人继续说道：“这个是我见几位的确比较投缘，额外送给你们的。这个小折子里面记载着这次朝圣者的一些资料，当然，毕竟整个大乾国的朝圣者几千人，我们不可能全都写下来，而且那样你们看的也费劲，我们也只是摘录了一些比较厉害或者有特别之处的朝圣者。”

　　“呵呵，就好像我们几个这样水平的，上面是没有名字的，但因为我要打听乌云寨覆灭的事情，这才把各位的事情记了下来而已。”苏阳指了指自己和秦凡三人笑着说道，倒是显得十分的坦荡：“呵呵，不过我的目标是保品足已，所以虽然这次朝圣成绩优异者还能得到极大的奖赏，但这也只是他们这些十大朝圣者的事情，反正我是没法和他们相争了。”

　　薛俊知道自己的实力，只是无奈地苦笑了一下，而田蒙虽然鲁莽，但也有自知之明的，虽然心里有点不爽，但也没有表现出什么不服的情绪。他们两个的目标其实也只是保品，有机会提升一品已经算是天大惊喜了，这十大朝圣者的确离他们也是挺遥远的。

　　“另外我想问一下苏兄，你可知那樊城的孟辰和这侯羽白的实力能在这次的朝圣者中排到什么位置？”秦凡这时候好奇地向着苏阳问道，他估计自己现在的实力和这两人相差不多，知道了他们的实力情况，那么他也能知道自己现在在朝圣者中的大概位置了。


第一百四十六章 元脉

　　“孟辰乃是九级武师，而侯羽白是九级武师巅峰，但分析他们两人的武技等因素，我觉得这两人的实力其实也都差不多，在这次的朝圣者中大概也能排到前五十吧！”苏阳往侯羽白那一边看了一下，然后压低声音说道。

　　“嘿嘿，那不是说小凡你也能排到前五十的位置了？”听苏阳这样说，田蒙有些替秦凡感到兴奋，失言说道。

　　“哦？”苏阳有些疑惑地看了秦凡一眼。

　　“呵呵，不瞒苏兄，秦兄他曾和那孟辰在乌云寨附近的那大湖上交过一次手，结果两人不相伯仲。”薛俊见田蒙已经把话说了出来，也只得帮秦凡解释道。

　　“咦？秦兄真的和那孟辰交过手？”苏阳不由得惊讶地重新打量起秦凡说道。

　　“呃，是薛兄过奖了，其实只是因为在下水上功夫比较好的缘故，才能和那孟辰勉强交手，但如果在陆上，我定然不是他的对手。”秦凡谦虚地说道。

　　“呵呵，秦兄不用谦虚，据说那孟辰很少会留手，秦兄能在他手下活下来，那也足以证明秦兄的实力了。”苏阳笑道，虽然不相信秦凡能够打赢孟辰，但仅只是对于他能够有在孟辰手下保住性命这一点已经觉得十分惊讶了：“至少能排入这次朝圣者的百名之内了，如此看来，我们苏家还统计漏了秦兄这一匹黑马呢！”

　　“呃，这个且不说，其实我有点疑问，既然那侯羽白已经突破到九级武师巅峰了，为何不干脆突破到先天境界呢？作为五品真武世家，我想就算找不到灵韵丹，但找来一颗灵韵丸也不难吧？”秦凡不想再在自己实力方面多说，只是往那侯羽白看了一眼，有些疑惑地问道。

　　“秦兄你说笑了吧？以侯羽白他的潜力，他怎么可能会做出这自毁前途的事情来呢！”苏阳却是露出了一丝惊愕的表情，连一旁的田蒙和薛俊也有些疑惑地看着秦凡，似乎是不相信他会问出这么肤浅的问题。

　　秦凡不禁一怔。

　　“不是吧，臭小子，你连这么简单的常识都不知道？你实在是太丢本武圣的脸了！”这时候古墨的声音在耳畔不满地响起。

　　“这是怎么回事？”秦凡再次怔住了。

　　“我不是跟你说过了么？突破到先天武师境界就等于是脱凡，那是每个修炼者的重要一步！也就是在先天开始，修炼者开始接触到元气，而想要吸收元气，首先就要感应到天地之间的元脉！不过，通过服用灵韵丸灵韵丹的确可以让修炼者突破到先天境界，但是因为还没感应到元脉便突破到先天，那么此后却是基本是止步于先天了！而且实力和通过元脉感应突破的先天武师也相差甚远。”古墨缓缓说道。

　　“元脉？”秦凡细细想了一下，在原秦凡的记忆中似乎还真的在刚开始修习武道之时就已经听过，元脉乃是天地元气之源，而掌握了元气才能发挥远超凡人的力量！他当初看灵韵丹的药方之时，只知道其可以助人突破到先天境界，倒是没有想到这么一层。

　　过了一会，古墨的声音再次传来，“所以通过服用灵韵炼药突破的大都是一些天赋平平，三四十岁还未能突破到先天武师境界的修炼者，而你说的那个侯羽白，今年也才二十岁出头，他怎么可能会肯放弃自己大好的武道前景去服用炼药突破呢？”

　　“那当初我给了灵韵丸那谷河，岂不是害了他？”秦凡脸色微变，向古墨传音说道。

　　“嘿，你说那个你请到你隐世冒险团的九级武师吗？他也已经三十多岁，本就打算自己寻找炼药突破了，倒是与你无关。其实那些冒险者，大都没有感应天脉的方法，而且功诀武技缺乏，所以对于他们来说能够突破到先天武师就已经不错了，他们中的大部分人都不奢望能够再突破到灵武师的境界。”古墨继续说道。

　　秦凡听了古墨的话，不禁微微沉吟。这世界就是这样了，并没什么公平可言。有些人，因为出生在真武世家，天生就比别人更有优势！

　　就算是秦凡他自己，如果不是因为本身掌握了炼药术，如果不是因为遇到了古墨，如果不是真的寻到了魔种，或者这三样条件随便少了一样，那么他也很难与这些大世家相比！

　　而且即使如此，因为起步慢的缘故，秦凡他也是付出了许多努力并经历了数次生死险阻，这才逐渐拉近了和那些大世家子弟的距离。

　　“呵呵，不过秦兄的问题其实也并非是空穴来风，据我们苏家所知，这一次的朝圣中，的确是有世家子弟在家族的压力下服用炼药强行突破到先天境界的，不过这些人不是通过感应元脉突破到先天，那么实力也是比一般的九级武师巅峰高出不多，所以并不在我们这次的统计之中的。”这时候苏阳见秦凡许久没有说话，却是替他解围说道。

　　“竟然真有此事？”田蒙和薛俊也都显得十分的惊讶。

　　“呵呵，怎么说突破到先天，实力总是比原来的武师境界高一些。有些家族为了保品，什么事情做不出来的。”苏阳笑道，不过秦凡几人都能在他的话中听得出这次朝圣的残酷。

　　夜渐深，秦凡三人与那苏阳倒是很投契地聊了许久，这才分开回房休息。这朝阳楼一共七层楼，底下的两层用于用餐，上面五层都是用于住宿，七品以上的世家子弟每人一间房间，而八九品的世家子弟则是同城的几人一个房间，那样房间倒也足够。

　　难得安稳地睡了一觉，第二天一早，秦凡三人便早早地低调出了城，却是不想和其他人一起同路。

　　“似乎有人在跟踪你们，而且实力还不低。”但出了城走了不远，古墨的声音便在秦凡的耳畔响起，秦凡细细感觉了一下，果然发现有人若有若无地吊在他们的身后。

　　“俊哥，小蒙子，后面有人在跟踪我们，估计是雨城和珠城那些世家的人。”秦凡小声提醒田蒙和薛俊，以他们两人的实力，或许还未能感觉到。

　　“快走！别再看了！他们追上来了！”秦凡感觉到那些人这时候也明显加快了脚步，听起来有七八个人，每一个的实力都不低。

　　“还有先天武师！”待那些人越追越近，秦凡不禁微微一惊。其中当先的一人速度极快，看其气势分明就是一名先天武师！而这些来自大世家的先天武师基本都是通过感应元脉突破的，以秦凡现在的实力，对上了并没必胜的信心。


第一百五十七章 分道

　　“可恶！这雨城和珠城的人胆子还真大，竟然连我们这些朝圣者都敢追杀！”田蒙不由得大怒，但他也感受到身后这些人的实力不弱，也不敢在原地逗留。

　　“他们连先天武师都派来了，明显就是想杀人灭口，到时候毁尸灭迹后谁知道他们杀了朝圣者呢？”薛俊无奈地说道：“看来这与那侯羽白昨晚说的话不无关系，而且卢雨彭威他们也怕小凡你在这次朝圣后取得了好成绩而报复他们。”

　　“这次却是我连累你们两个了。”秦凡有些歉意地说道，这全是因为他昨天出手教训了那秦威，才惹来了这些人的报复。不过他也没有后悔，因为如果他不出手，那老妇人就必定要死在那彭威的马蹄下了。

　　“小凡你说这些话干什么？那几个鸟人我早就看不顺眼了，就算你不出手，我也忍不住了！只是没想到这几个鸟人这么阴险，一早就派人监视了我们，一见我们出城，马上就追杀过来了。”这时候田蒙气愤地说道。

　　“嗯，小凡，你不用介意，这都是我们两个自愿站出来的，只是现在后面这些人太厉害了，我们对付不了，要想办法把他们甩开才行。”薛俊往身后看了一眼，脸色有些难看。

　　看着那些人越追越近，秦凡脸色微微一沉，暗暗思考起来。以他现在的实力对上那先天武师胜负也是未知数，但其他的那几个武师明显也是实力不弱，薛俊和田蒙两人定然是扛不住。而且因为薛俊和田蒙两人在，他的许多手段也不能用上。

　　“俊哥，小蒙子，要不我们分开跑吧。卢雨彭威他们这些人最恨的是我，所以那先天武师一定会来追我的，那样你们的压力也不用这么大了。”秦凡想了一会说道。

　　“小凡你说的是什么话，我田蒙早就把你当兄弟了，有难定要一起当的，况且这次的事情是我们一起闹出来的，就应该我们一起承担！顶多是和他们拼了而已！小俊俊，你说是不是。”田蒙一边跑一边瞪着绿豆小眼说道。

　　“嗯，小凡你不用太担心，我们定会想到办法的。”薛俊也说道。

　　秦凡感觉那先天武师离这边已经不足一里远了，于是摇了摇头继续说道：“对方的人多，我们在一起反而会互相羁绊，到时候让他们追上了反而更加危险，还不如我把那先天武师引开，那么剩下的那些人就很难追不上你们了，就算追上了你们起码也有了一拼的实力。”

　　说到这里，秦凡停了下来。

　　“小凡，你说什么呢，快跑！”田蒙连忙喊道，便要拉着秦凡一起跑。

　　“保重了，放心吧，我不会有事的，你们不用担心我，我定会到乾京和你们汇合的。”秦凡淡淡一笑道，然后挣脱田蒙的手，往着大道的右边方向跑去。

　　“小凡……”田蒙大急，便想往秦凡追去，但薛俊在这时却是拉住了他。

　　“小蒙子，算了，小凡他说得有理，我们在一起反而会互相羁绊，最终都被收拾掉。你看看，小凡的速度比我们两个都快，实力也比我们高，放心吧，他一定会没事的。”薛俊冷静地安慰田蒙说道，但看秦凡流星步全力展开，心里的确还是微微惊讶，想不到其速度比自己的踏雪步还要快了一小截。

　　……

　　“东哥，他们分开跑了，现在怎么办？”看见秦凡独自跑开了，后面的人向着为首的先天武师大声问道。

　　“那跑开的那个就是秦凡，是这三人中实力最高的，而且就是他让威少当众出丑，威少最恨的就是他了，小二和阿四跟我追上去先去杀了他，阿大你带着人继续追那两个小子，一定不要让他们走掉了。”那先天武师名为彭东，正是彭威派来的人。这彭东的身形瘦削，约三十来岁，他阴鸷的眉头微微一皱，很快便作了决定。

　　“放心吧，东哥，那两个小子只是六级武师的实力，我们一定不会让他们跑掉的。”那名字唤作阿大的大汉信心十足地说道。彭东带走了两名人手，但他这边还剩下四名武师，每一个都在六级以上的实力，而他本人更是八级武师，对付两个六级武师自然问题不大。

　　“那分开追！”彭东一挥手，便带着两名武师向着秦凡快速追去。

　　“果然和我想的一样，那先天武师真的追着我来了，还带着两名武师，那么俊哥和小蒙子他们就没那么危险了。”秦凡回头看了一眼，心中微吟。

　　至于他本人倒是不用太担心，就算打不过，还有古墨在，反正是死不去的。而且现在已经和田蒙薛俊两人分开了，他也不用担心身上的许多见不得人的秘密曝光了。

　　“咳咳，小子，恭喜你，前面是悬崖，你没有路可走了。”这时候古墨懒洋洋的声音在秦凡的耳边响起。

　　“你不早说！”秦凡的脸上微微一抽。又跑了几百米，果然发现自己跑到了一悬崖边上，对出是一大片的天空，这时旭阳刚升，如果不是后面有人追着，倒还可作为个观赏日出的好地方。

　　“难道你还想让他们回去吗？现在你也跑得够远了，那两个小子早就看不到你这边了，你也是时候动手了吧。”古墨淡淡地说道，在秦凡身边这么久了，他哪里还不知道秦凡的做事风格。这几个人既然已经追到这里来了，那么绝对没有再回去的机会了。

　　“那也说的是，我倒是要看看这大家族出来的先天武师究竟有多厉害！”秦凡微微一笑，在武师境界，他已经没有多少敌手了，如今对于挑战先天，他也有些期待。于是跑到了那悬崖边上，他便停了下来，这里宽广而空旷，正好适合交战。

　　“咦？前面没有路了？嘿嘿，秦凡小子，这次天也要绝你的路了，纳命来吧！”后面紧追着的彭东，明显也发现了前面就是悬崖，已经无路可走，脸上不由得露出阴鸷的冷笑，脚下的速度也随即加快了两分，快速窜了出去。


第一百五十八章 只剩下你了

　　秦凡冷静从容地看着三人越来越近，并没有露出一丝慌张之色，在大难之前，在生死之间，还能临危不乱，还能镇定自若，这才谓之平常心，他这一年多以来的历练，并没有白费。

　　“咦？那小子怎么会这么的镇定？”而这时候紧追而来的彭东，看见秦凡这副样子，却是不禁眉头一皱，心中多了一分狐疑。

　　“慢点。”他向着后面的两个武师示意了一下。

　　“东哥，怎么回事？”那唤做彭二的大汉疑惑地问道。

　　“你看看那小子一副有恃无恐的样子，恐防有诈。”彭东谨慎地说道。

　　秦凡看见那几人一副如临大敌，紧张兮兮的样子，不敢觉得有些好笑，想不到自己那般随意一站，竟然还令他们不敢向前来了。

　　“那小子在装蒜！”那彭东看见秦凡露出那抹有些讥讽的笑意，不由得勃然大怒，心道自己一个先天武师难道还怕他区区一个五级武师了？

　　“是谁派你们来的？彭威还是卢雨？”秦凡与彭东三人已经相距仅为十丈来远，这段距离，瞬间即至，但秦凡只是若无其事地淡淡问道。

　　“嘿嘿，小子，你都将死的人了，知道得太多也没用。”那彭东阴鸷地笑道，但却没有告诉秦凡答案。

　　“你说不说也没关系，反正这两个人，包括雨城和珠城的那些世家弟子，我全都认得，到时候在朝圣试炼时遇上，一个都走不掉。”秦凡看着彭东，口中没所谓地说道，说到后面，语气渐冷。

　　“真是大言不惭……你以为你还有机会去参加朝圣吗？哼哈，这里的风水不错，倒是很适合作为你的葬身之地！而明年的今日就是你的死忌了！”那彭东脸上露出了一抹不屑的阴冷笑意，然后挥了挥手，示意身后的两人一起动手。

　　“你倒是把我想说的话都说了。”看着越来越靠近的三人，秦凡摊了摊手一副无辜的样子说道，但下一瞬间，脸色迅速一变！

　　玄重拳打出！

　　接近十五倍的玄重域迅速把方圆十丈都笼罩了在内！秦凡的玄重拳经过这一年来的磨练已经越来越纯熟，现在瞬间便能以自身的武气引动四周的重力变化！

　　“啊——怎么回事？我的身体好像变得有千斤重似的！”感觉到身体突然一沉，那两个武师级的大汉不禁露出了一丝慌张。

　　“一定是那小子搞的鬼，别慌，这应该只是特殊的武技而已，很快就会过去了，要小心那小子的偷袭！”彭东先是一怔，但他毕竟作战经验丰富，很快就镇定了下来。

　　然而彭东的话音刚落，他便看见一道影子快速地在他的面前掠过，他本想去阻拦，但一时之间身体还没法适应这十五倍的重力环境，还是慢了一步！

　　“啊——”下一瞬间，他身后那唤作彭四的壮汉便发出了一声惨叫，却是还没来得及唤出武甲便被秦凡一拳击中，灵寒拳套上的尖刺狠狠地刺入了他的心脏，武气爆发，仅仅一个呼吸的时间，这名足有七级武师实力的大汉便一命呜呼了！

　　秦凡那相当于七八级武师的身体力量加上本身五级武师的武气力量，而且灵寒拳套能让他发挥近两倍的威力！

　　没有武甲的武师，即使是九级，也根本不可能承受得住他的全力一击！

　　“阿四！”彭东发出了一声悲呼，却是眼睁睁地看着这名跟随了自己近十年的手下就这样死去。

　　这小子的速度竟然如此之快，攻击力也如此之强！

　　“小二，快凝结武甲！”彭东不禁感觉到骇然，见秦凡的身形再次闪动，他连忙大声叫道。

　　秦凡一击之后，丝毫不拖泥带水，流星步提升到极致，又迅速向着那速度已经变得缓慢了许多的另一名武师攻去。

　　“哼！”彭东这时候终于勉强适应了玄重域的重力，用力在原地一蹬，向着秦凡半路拦截过去！

　　“去死吧！”彭东的拳头带起凶猛之极的劲气向着秦凡的后背轰去，其威力之刚猛，甚至引起了空气的剧烈震动，真正“隆隆隆”的爆破之声乍然响起，似是许多深水鱼雷在水中突然爆炸开去一般。

　　“嘶——”秦凡这时感觉到背后腾起了一阵灼热的气劲，好像是有烈火在燃烧一般，他的武甲被这一股劲气瞬间击毁，彭东的拳头夹着武气狠狠地撞在了他的背上。

　　“噗！”那强大的冲击力，让秦凡差点吐了一口鲜血，心中不禁暗暗震惊，先天之威竟然刚猛如斯！而那灼热的感觉，怕就是那先天元气所造成的了！

　　不过秦凡的体魄比他的武甲还要强悍，虽然彭东的这一击威力十足，但却并没有对秦凡造成致命的伤害，反而让他借着这一股力量，猛然加速向着那唤作彭二的大汉冲去！

　　“死！”秦凡的眼神一冷，右拳再次全力击出，同时麒麟臂也在这时候显出了原形，那拳头如同炮弹一般狠狠地撞在了那大汉的胸口！

　　“轰！”只见秦凡这猛烈之极的一拳直接在那大汉的武甲上开了一个大洞，然后毫不停滞地直接击中了他的胸口！强大的气劲，将其内脏都在瞬间搅碎了！

　　“怎么可能……”那彭二不可思议地睁大了眼睛，死不瞑目！他身上的武甲可是六重甲，已经十分接近高级武甲，而且他本身也有了八级武师的实力，但在秦凡的这一拳的轰击下，还是如同土鸡瓦狗一般，不堪一击！

　　但秦凡对这一击造成的威力却没有一点意外，用上了麒麟臂，他的力量再次暴增一倍！就算那对方凝结出武甲，也没有不死之理！

　　就算是七重八重的高级武甲，他也有信心直接击毁！何况只是仅仅六重甲！

　　“只是不知这先天级的武甲又有多强！”秦凡面无表情地看着这大汉慢慢地倒下，缓缓回过头去，冷冷地看着仅剩下一人的彭东。

　　“小二！”彭东再次发出了一声悲呼，心中又惊又怒，他万万想不到刚才他几乎倾尽全力的一击，竟然还不能将那秦凡打死！甚至连重伤都没有！

　　不仅速度极快，而且攻击极强，连这防御也如此强悍！

　　彭东的表情不禁凝重又再凝重！虽然如今他眼前的秦凡看似只是一个五级武师，但他已经开始将其当作与自己同级的先天武师看待了！

　　“只剩下你了，我们一对一，公平一战。”秦凡淡淡地说道。


第一百五十九章 战先天

　　“你的手……你这个怪物！”待那彭东看到秦凡那长满鳞片的右臂，眼内露出了一抹惊恐之色，人类怎么可能会有这种像是妖兽一般的鳞甲！

　　看着彭东露出的那抹惊慌之色，秦凡觉得有些好笑，想不到自己把麒麟臂的原始状态露出来，竟然还降低了他的斗志。

　　“怪物？或许吧，你是在害怕吗？”秦凡淡淡地看了一眼自己的麒对面的彭东，脸上带着戏谑地笑意说道。在他的心里对此并不以为意，怎样的外表并不重要，重要的是拥有实力，拥有强大的内心和灵魂！而且现在他的麒麟臂还可以收放自如，对他并没什么影响。

　　“怕？无论你是什么东西，今天你也得把尸体给我留下来！其实你这个只是特殊的武技而已吧！想靠这个吓到我，真是妄想！”彭东毕竟经验丰富，也是进过妖兽荒原的人，而且能突破到先天武师，一颗平常心也算修炼得不错，所以很快便镇定了下来。

　　“随便你怎么想吧。”秦凡没所谓的说道，身上的武甲再次凝结，很快便再次进入了战斗的状态。这个时候还是快点解决对手的好，以免夜长梦多。

　　“哈哈，小子，你还是太嫩了。”也就在这时候，彭东突然发出后了一声狰狞的笑声。

　　“咦？”秦凡不由得一怔，然后脸色不由得一变，却是发现周围的异常玄重域竟然在此时开始慢慢的消失。

　　“怎么回事？”秦凡向古墨传音问道。

　　“对方是先天武师，已经可以掌握了一些元气的应用。他刚才一边与你对话，一边偷偷地以体内的元气沟通天地元脉，从内外的元气作用下，玄重拳造成的玄重域效果便被他破去了。”古墨懒洋洋地回答道，却是早知如此，但并没有提前告诉秦凡。吃一堑长一智，经历一次，下次就会印象深刻了。

　　秦凡向着那彭东看去，果然看见此时似有暗红色的气雾在他的身体腾升而起，在他的四周，也都蔓延着淡淡的红雾。

　　微微一惊，他连忙试着再次打出玄重拳，但这一次却是感觉到自身武气与大地的联系被切断了一般，怎样也无法再凝成玄重域了！

　　“他已经用元气扰乱了这四周的气流分布，所以你已经不能再形成玄重域了。”古墨的声音在此时再次在耳边淡淡响起。

　　秦凡闻言不禁脸色一沉。先天武师的体质经过元气的淬炼，速度会有一定的提高，而且地阶以上的武技使用元气施展要比使用武气施展要强了许多，所以这彭东的速度其实和自己相差不多！现在没了玄重域，那么他就失去了速度上的优势了。

　　“小子，你受死吧！我要用你的命来祭我这两个兄弟的在天之灵！”彭东的脸上露出狰狞之色，然后脚下在地上用力一蹬，身形像箭一般向着秦凡射去。

　　秦凡冷静地看着那彭东疾冲而来的身影，不敢有一分的大意。刚才他的背部在受到彭东攻击时有一种灼热的感觉，他可以推断出，这彭东感悟到的乃是火系元气，攻击十分的狂暴！不过因为达到先天也只是初步接触到元脉，体内可以存储的元气还不多，所以远没有灵武师那般纯粹，只能引起空气中的灼热，还没到引发火焰的程度。

　　“轰！”

　　两人的拳头狠狠地撞在了一起，嘹亮的炸响，犹如惊雷一般，随着璀璨的武光芒爆发出来，雄浑的劲气涟漪急速扩散，强横的冲击之力让两人同时倒退了十几步。

　　“这就是先天之威吗？”感受到手臂上传来的阵阵发麻感觉，秦凡不禁暗暗吃惊，这夹杂着元气的攻击果然厉害！现在他的麒麟臂是最强状态，还有灵寒拳套的威力加成，但在这一击交锋之下，他感觉自己还处于劣势。

　　秦凡吃惊，而对面的彭东却是更加吃惊！他可是二级先天武师！武气中含有二十窍的元气！秦凡只是五级武师而已！但刚才的双拳碰击，他竟然也没有赚到什么便宜！

　　“这小子怎么可能这么强！怪胎！真是怪胎！无论如何也一定不能再让他活下去了！否则将来不知道能成长到什么程度！这样的祸根我们彭家甚至雨城和珠城的所有真武世家都承受不起！”彭东的心底震动，眼神变得越来越阴冷，却是打算不计代价地击杀秦凡。

　　“百蛇噬魂！”

　　彭东的脸色阴沉，手掌向前一推，弯曲成爪，也几乎同时，十道赤红色武气凝成的蛇影，瞬间窜出，发出了极其尖锐的破风声，然后像是八爪鱼一般向着秦凡四面八方地缠绕过去。

　　“不好！”感觉到那蛇影上蕴含的可怕能量，秦凡的双眼一凝，连忙全力展开流星步去闪避，但还是闪避不及让三道蛇影缠上了身体！

　　而那蛇影一缠住秦凡，便仿似是有灵性似是，紧紧地箍住秦凡的手足，让他一时之间根本动弹不得！更糟的是，就在此时，刚刚没有击中秦凡的那七道蛇影也再次折回，全数缠在了秦凡的身上！

　　十道蕴含着巨大能量的蛇影，泛起了阵阵夺目的红光，秦凡周身都被紧紧地捆住！

　　“爆！”

　　彭东一声厉喝，那十道能量蛇同时爆炸！

　　“轰！”

　　巨大的响声响起，耀眼的红色光芒爆发出来，强大的能量涟漪引起了阵阵滚滚的烟尘。而那能量蛇中因为夹杂着元气，所以在爆炸的时候同时还引起了四周的元气震动，造成了二次爆炸！

　　先天之威，强猛之极！

　　听着烟尘弥漫处传来了阵阵武甲破碎的声音，彭东在此时不禁微微松了一口气，在如此威力巨大的爆炸之下，区区一个武师，就算是九级武师，也不可能还有幸免的可能！

　　“小子，你也可以觉得荣幸了，竟然能够逼我使出了地阶武技。”彭东阴鸷的脸上泛起一丝狰狞，这一招地阶高级武技，乃是他有一次拼命完成了族长交代的任务而得到的奖励，其威力之大，即使是先天武师被击中也要受不轻的伤！

　　“咳咳……”但却就在此时，在那烟尘中突然传出了两声闷咳，虽然声音不大，却如同晴天霹雳。

　　“没死？”彭东的脸色骤然一变。

　　烟尘散去，秦凡的身影显露了出来，此时的他，身上的武甲早已崩溃，而身体上的衣袍也变得破破烂烂，红色的血水在不断地渗出。

　　没空去理会对面的彭东，秦凡迅速地吞下一颗疗伤丸和一颗回气丸，刚才武甲崩溃要损耗大量的武气，如今他的武气已经有些不足了。

　　“这先天武师的攻击果然够强的！”秦凡的脸微微抽搐，如果是在他没有炼化第二颗魔种之前受到这种程度的攻击，那么此时他怕已经是一具尸体了！但是经过火源魔种的第二次增强，现在他的体魄已经变得比先天武师还要强大，所以承受住了这强大的一击！

　　事实上他的攻击和防御都已经可以和先天武师相比，仅仅只是还没有掌握元气而已！

　　“怎么回事？”而就当秦凡想要反攻之时，他的脸色却是一变，在此时他突然感觉到从自己背部传来了一种剧烈的灼热感觉，灼热之极，甚至比彭东带着火元气的攻击还要强烈十倍百倍！

　　“嘭！”下一瞬间，猛地一声炸响，秦凡后面的衣服在此时竟然突然燃烧了起来！


第一百六十章 振翅

　　“咦？这小子怎么了？”这个时候对面的彭东看见秦凡的背后突然起火，也是有些疑惑，但他却是清楚这一次并不是他的武技造成的，先天之境只是能够掌握部分的天地元气，而且他的实力，更远未到能够使空气燃烧的程度。

　　“老头，我这是怎么回事？我感觉到我的背部很热！好像那里的皮肉都要变熟了似的！”秦凡连忙向古墨求助。

　　“本武圣也不是很清楚，估计这可能与你炼化的火源魔种有关，你控制水源魔种的气息去接触一下试试。”古墨眉头一皱，传音说道，他也是觉得此事十分的诡异。

　　“是火源魔种的残留？”秦凡突然记起当初在炼化火源魔种之时，那魔种能量增强了他的体魄后，那残留的朱雀虚影好像就是潜藏到了他的背部去的。

　　“难道是刚才那火元气的攻击，引发了这火源魔种的火系能量爆发出来？”秦凡心中暗暗推测，然后小心地控制右臂的那道水源真气缓缓地游向背部，试图去缓和那种灼热之极的感觉。

　　“嘿嘿，真是天助我也，不管他发生了什么事，现在对于我来说却是最好的机会！”对面的彭东在此时泛起了一抹阴狠的笑意，却是身形猛然爆发出骇人的速度，飞快地向着秦凡攻击过去。

　　“不好！”秦凡看到彭东疾冲而来，心中不禁一沉，此时他的体内两股气息相冲，却是扰乱了武气的运行路线，身上的武甲已经维持不住了。

　　“嘭！”

　　秦凡紧咬着牙关，凭借着肉身硬抗了彭东击向他胸口的一击，强大的气劲让他几乎吐了一口闷血，而在这强横的冲击力下，他的脚下也踩出了一个深深的大坑。不过他的体魄也算了得，在这攻击这下还是没有受到很大的伤害。

　　“竟然没事？”看了一眼秦凡的胸口处，发现那里只是有一点焦黑，并没有什么实质性的伤害。虽然这次没有使用高级武技，但也用了八成的力量了啊！彭东不禁暗暗郁闷。

　　秦凡此时根本没空去理会胸口处的伤痛，只是把所有的精神都用于压制背后那灼热的异变！原来当那水源真气接触到那灼热时，并没能将其压制下去，反而激起了它的凶性一般，反应变得更为剧烈起来了。

　　“百蛇噬魂！”彭东见秦凡依然还处于那浑噩的状态之下，一咬牙，再次使出了这一招地阶高级的武技。虽然第一次使用这一招的时候已经耗损了他小半的武气，但普通攻击根本不能对秦凡造成伤害！

　　不能再拖延下去了！

　　彭东只能放手一搏！

　　十条碗口粗的能量蛇影瞬间成型，呼啸着，夹带着尖锐的破空之声，向着紧皱着眉头站立在原地一动不能动的秦凡缠去！

　　“我就不信你没有武甲还能硬抗我这一招地阶高级的武技！”彭东的脸上露出了一抹疯狂之意，这一次又消耗了他剩下的大半武气和元气，所以当那十道蛇影飞出之时，随之而来的还有一种虚弱感。

　　然而，却就在此时。

　　异变再生！

　　当那十道蛇影差不多就要触碰到秦凡的身体之时，秦凡的身边突然出现了一个土黄色的能量罩！浑然天成，无缝无隙！

　　“嘭！嘭！嘭……”瞬间之后，那十道看起来强横之极的蛇影撞在了能量罩上面，发出了阵阵震荡之声，但却仅仅只是在上面留下了几个不大不小的涟漪而已！这一招“百蛇噬魂”根本没法破坏那能量罩，更别说击中秦凡了。

　　是古墨出手了！

　　一出手立刻就把彭东镇住了！

　　“怎么可能！”彭东瞪大了眼睛，露出了一副不敢相信的样子。刚才那个凭空出现的能量罩分明是先天武师才有的手段，而且必须是对天地元气有很大的感悟才有可能凝成如此坚固的能量罩！就算是他自己，凭现在的实力也还远远无法凝聚出这样的能量罩！

　　“这小子难道是个隐藏了实力的先天武师？”彭东的心中思绪百转，随即之前很多不明白的事情在此时也似乎也豁然开朗了！怪不得他会有这么强的攻击力和体魄，还有如此快的速度，原来因为他早已经是先天武师了！

　　彭东此时却是越想越多，慢慢地，心中悄然腾起了一丝恐慌。现在他体内的武气和元气都已经所剩无几，以对方如此纯熟的元气控制手段，他怎么可能是对手！

　　想到最后，他萌生了一丝退意。

　　“一个先天武师这样的平常心，实在太差了，怪不得只是二级先天。”古墨也没有现身，只是在戒指中看着脸色一变再变的彭东，摇了摇头。每一个强者都有坚定无比的精神意志，而这个先天武师的平常心，却是锻炼得比秦凡还要差，这也注定了他的武道成就不会太高。

　　而秦凡正在全心全意地应付在背部的异常变化，哪里知道彭东已经想了这么多。也就在此时，他的口中发出了一声低沉的叫声，却是感觉到那背部有两道经脉被突然撑大了数倍，一股狂暴的力量随即破肉而出！

　　就像是蝴蝶破茧一般！

　　额头的汗水滚滚流下，那经脉撕裂的疼痛感觉让秦凡的脸上血色缓缓褪去，换上了一种苍白，而同时表情也慢慢变得有些狰狞难看起来，紧紧握住拳头，坚持着！

　　“我一个人不是他的对手，这种情况我还是先回去报告家族为好。”彭东看见秦凡这副诡异的样子，而那土黄色的能量护罩也还没有消失，知道自己一时间之间难杀得了对方，所以他身形缓缓地向下退去，却是想要这逃离此地了。

　　“想走？你们的战斗还没结束，还是留下来吧！”古墨的口中淡淡说道，随便挥了挥手，一个近三十倍的玄重域罩住了全场，他对于元气的掌控远比那彭东高明，却是轻易就理顺了空气中的元气波动。

　　“啊——”

　　一声低沉的叫声突然在悬崖边上响起，秦凡红着眼，张开着双手，下一瞬间，便见两道朱红色的光华在他背脊喷薄而出，最后竟然凝成了一双如同实质的翅膀！


第一百六十一章 朱雀之翼

　　而随着这翅膀的出现，刚才那种灼热剧痛的感觉却是慢慢消失了，随之而来的是一种强大的力量感！一种天上地下唯我独尊的感觉！

　　秦凡这时候只感觉到浑身都腾起了一种强大的力量，而最终这些力量全部聚到了他背后的那双朱红色光华的翅膀之上，却是原本火源魔种潜藏在他身体周身窍穴里面的能量在这时被一一激发，全都用作凝成这一双翅膀所需的供给能量！

　　随着一种玄妙的感觉传遍全身，秦凡似是无知无觉地试着煽动了背上的翅膀，滚滚的热浪散发出去，然后他整个人便被一股强力带起，缓缓地升腾上而起。

　　当秦凡醒觉过来，发现自己已经是悬浮在半空之中，然后他清晰地感觉到了背后那一双巨大翅膀带给他的强大能力！

　　御空飞行！

　　在这时候秦凡竟然拥有了御空飞行的能力！那几乎只是属于武圣强者的专属能力！

　　“这双翅膀……”秦凡向身后看了一眼自己这对华丽的朱红色翅膀，却是发现他与传说中的朱雀双翅一样，一根根红色的火羽清晰可见，每一下煽动都能引起周围的热浪滚滚，他甚至隐隐地感觉到天地之间那隐隐的元气波动！

　　那可是突破先天才有的感觉！

　　提前感受到了元气，那么日后他要感悟元脉突破到先天就变得轻易许多了！

　　“臭小子，你这运气真是逆天了，只是武师境界竟然就拥有了飞天的能力！这应该就是朱雀魔种附带给你的能力——朱雀之翼了！自此以后，天高海阔，任你翱翔了！”这时候古墨的声音在秦凡的耳边响起，对于秦凡的运气，也不禁微微有些眼红，想当年他可能千辛万苦修炼到武尊境界才勉强体验到这飞天的感觉，想要自由地在空中飞行，还需修炼到武圣的境界。

　　秦凡的心中也是变得激动无比，他那御空飞行的梦想终于在这一刻实现了！而且还隐隐感觉到了元脉的存在，这是意外的收获！

　　又煽动着那朱雀之翼在空中欢快地转了几圈，他便开始感觉到供给所需的武气消耗量极其惊人，如同是神龙吸水，瞬间武田的武气就少了一半！

　　“这一双朱雀之翼应该得用元气作为动力才能长久飞行吧。”秦凡暗暗想道，火源魔种的潜藏能量只是用作凝成翅膀，而飞行所需的能量如果使用武气，就算不停地服用元气丸也跟不上消耗的量，只有用元气才能足够。

　　微微有点遗憾，但秦凡也没有太过失望，毕竟能够在武师境界就能拥有武圣才有的御空飞行能力，这已经是十分的逆天了！

　　缓缓地落到了地下，秦凡像控制麒麟臂一般试着将一双翅膀收回背上，随着一阵剧痛再次传来，那朱雀之翼很快便幻化作了他背脊上的一抹朱红色的翅膀纹身。

　　这时秦凡缓缓抬起头来，淡淡看着对面的彭东。

　　这一刻，他充满了自信！

　　先天武师又如何！

　　就算遇上灵武师他也不惧了！至少打不过他还可以跑！

　　“怎么可能！不可能的！这究竟是什么武技？就算是天阶武技也不可能让一个武师飞起来吧，就算他是先天，甚至是灵武师都不可能的！难道他是个武圣？御空飞行一直都是武圣才能拥有的能力啊！”而看着这一幕，彭东却是不敢相信地睁大了眼睛，他怎么也不敢相信秦凡竟然可以御空飞行！他几乎以为自己产生了幻觉，口中喃喃地说着胡话。

　　他本来想要跑，但是三十倍的玄重域让他举步维艰！这样的速度根本不可能逃得了！而且他感觉到这一次他想要使用元气也变得极其艰难了！

　　而想要拼命，行动都感觉困难，怎么拼命？

　　彭东在这时候算是吓破了胆，根本已经完全没了战意。

　　看着彭东这副样子，秦凡漠然地摇了摇头，现在对方已经完全没有了一个先天武师的风范。对于他来说，已经没有了多大威胁了，甚至也失去了作为他对手的资格。

　　怪不得古墨一直跟他说保持平常心的重要，一个强者，如果失去了平常心，那么他就不能再算是强者了。

　　“是时候结束了。”秦凡口中淡淡地说道，然后便见他从储物戒指中拿出了一把黑色长刀，这一把长刀的质量却是要比古墨上次毁坏的那一把好了许多。

　　接着他微微向前迈出了一步。虽然现在全场都被古墨的玄重域所笼罩，但他早已经习惯在玄重域中的磨炼，所以对他影响并没有对面的彭东那么大。

　　“破月逐云！”

　　低沉的声音在秦凡的喉咙中发出，举起长刀，他整个人的气势徒然一变！

　　就在此时，四周狂暴的气流能量被统统吸引过来，全部涌入了秦凡手中握着的那一把黑色长刀，而同时他武田中的武气也在这时疯狂地涌动，快速地灌注到了这一刀之上。

　　无限地压缩，只等着那爆发的一刻到来！

　　高举起手中的黑色长刀，刀背上狂暴的气旋环绕，秦凡脚掌再次向前一踏，他的自身便好像瞬间变重了几千斤一般，在那地面上生生踩出了一个深深的石坑！

　　“轰！”一阵震耳欲聋的破空之声在悬崖边上响起，原本围绕着秦凡身体的圆月型气流罩被骤然破开，强大的气劲在瞬间便撕裂了空气，狂暴无比的能量在这一瞬间爆发了出来！

　　火红色的光华高速地向前冲去，滚滚的灼热气流在空气中引发了“滋滋”的声音，似乎就要马上燃烧起来一般！这一刀，却是带上了刚才朱雀之翼的残留能量！其威力又不知比秦凡当初离开黄月沙漠时的强了多少！

　　“啊——”看着那铺天盖地地劈来恐怖的刀气，对面彭东避无可避，脸上露出了绝望的神色，刚刚发出一声凄厉的叫声，迎面以来的滔天热浪转眼便把他吞没了。

　　“啪！”

　　彭东身上的先天武甲被瞬间击毁！

　　但刀势余威未退，接着便直接降落在他的肉身之上，鲜血狂喷，血雨挥洒，不消半刻，烟尘散去，一具血肉模糊的尸体，缓缓往后倒去，重重地落到了地上。

　　“呼——”秦凡轻轻呼了一口气，随即也泛起了一丝虚弱之感。这地阶高级武技消耗的武气量的确极其庞大，但威力也让他十分满意。更让他想不到的是在激活了这朱雀之翼后，攻击中还能带上那火源能量，那这相当于元气的攻击，让他这一招武器技威力大增！

　　这样一来，即使他在朝圣前无法突破到先天武师，但在朝圣中对那十大朝圣者，他也并非没有一拼之力了。

　　昂起头来，秦凡看了眼不远处的尸体，没有再理会，只是迎着远方，再次踏上了朝圣之路。

　　路很远，但他有信心走到最后。


第一百六十二章 洛城蔡瑶

　　行了近二十天，这一天的黄昏时候，秦凡来到了一种大城之前。

　　“这就是洛城？”秦凡抬头看着眼前的这一座高大的繁华城池，口中喃喃说道。这洛城和乾京望城三座大城呈三角分布，合称中州，他们彼此相邻只有半天的路程，为整个大乾国的中心！

　　到了洛城，也就是说离乾京，还有这次朝圣之地——真武圣殿不远了。

　　“还是先在这里休息一晚吧。”秦凡略一沉吟，便走了进去。这一路上，二十多天他都是在野外露宿，还没好好休息过一天，也没有吃过一顿好饭，他也有点疲乏了。如今已经快到目的地了，反正还有一段时间朝圣大典才会开始，而且这洛城也为乾京闻名的大城，过而不入有点可惜。

　　“只是不知小蒙子和俊哥他们到了没有。”秦凡一边走一边暗暗想道，他对于田蒙和薛俊两人还是有一些信心的，毕竟那先天武师彭东已经让引走，剩下追击他们的都是武师，以两人的实力，就算打不过，走脱应该不难。而这洛城也算是从云州前往乾京的必经之路，如果田蒙薛俊他们没事，应该也会经过这里的，只是不知两人是在他之前还是之后。

　　走进城门后，发现这洛城不仅建筑宏伟，装饰华丽，而街道也要比元城宽广许多，难得的是一切都井井有条，虽然人流量很大，但却没有显得像元城那般的拥挤，而且还有专门的马道，不会发生像元城那样的混乱事件。

　　此外，还到处栽杨种柳，翠绿成荫，环境极好。

　　这才不愧是大城。

　　秦凡的心中暗道，对于这洛城的第一印象却是十分的不错。

　　又走了一段路程，便看见一栋高大的酒楼，高悬着“明月楼”的招牌，那几个字倒是写得十分的恢弘气势，龙行蛇走，深得大家风范。

　　看得出，这个招牌的书写者应该是个有一定武道修为的人，也就是说这明月楼的后台很硬。

　　不过中州地区乾京、洛城、望城三个城池都是高级真武世家的聚居之地，高手强者自然也是云集，秦凡也不觉得太过惊讶。

　　同时，这明月楼高又九层，却是比元城中的朝阳楼要更胜一筹，而且装修等却是不像朝阳楼那般极尽华丽，而是偏向高雅细致，显得更有风韵。

　　这明月楼，一般身份越高越喜欢到更高的楼层，上面自然也是消费越高，秦凡虽然不缺那点钱，但他习惯低调行事，也不想太早和那些高级世家有什么交集，所以登上三楼便停下了，只是找了个靠边的位置坐下，这里的环境也不错，还可以看到半个洛城的景色，这对于初来洛城的秦凡很是适合。

　　明月楼，明月升时最着人愁。

　　当那天边的明月缓缓升起，秦凡浅浅地喝着美酒，心中也泛起了淡淡的乡愁。他想起了前世的地球，也想起了南丰城的秦家。

　　一时之间，他感觉有点恍惚。

　　“喂。”就在此时，一个声音突然打断了秦凡这种微妙的情怀。

　　秦凡不禁眉头微微一皱，扭过头去，便见一个约十二三岁的清秀小女孩正站在一边定定地看着自己，这小女孩身穿着一声淡紫色的衣裙，一双乌黑的眼睛显得十分的灵动，肌肤粉雕玉琢，面容还有些稚嫩，但眉宇间却带着一抹淡淡的成熟媚色，有些奇异。

　　“什么事？”秦凡见是个小妹妹，也不好说什么，只是轻声问道。

　　“这位置是我的。”那小女孩有些可爱地嘟着小嘴说道。

　　“咦？”

　　“虽然我平时也不是常来这里，但我每次来都是坐这里的。”那小女孩有些稚嫩的声音继续说道。

　　“这位公子，实在不好意思，蔡小姐她的确习惯坐在这里，但我见她许多天没有来了，而您又喜欢这个位置，所以我才让您坐下的，只是想不到……”这时候小二也连忙过来解释说道，后面的话不用说秦凡应该也懂了。

　　“那小妹妹你请坐吧。”秦凡点了点头，站了起来。他不想多生事端，何况旁边的位置能看到的景色也是差不多，而且对方只是个小女孩，这点风度他还是有的。

　　“你竟然叫我小妹妹！”但令秦凡想不到的是，此时那紫裙小女孩却是气呼呼地叉着腰，似乎是显得有些气愤。

　　“怎么了？”秦凡不禁有些愕然。

　　“本姑娘今年已经十七岁了！”那紫裙少女用稚嫩的声音低吼道。

　　“呃。”秦凡一怔，在大乾国十六岁已经是成年，十七岁的确已经不算小了，而且这年龄还与自己同龄……只是眼前这个少女，怎么看面容也只是十二三岁啊！

　　然后他有些疑惑的眼神不经意地往那少女身上扫了一下，入眼处却是玲珑浮凸，身段曼妙，的确不似是十二三岁可以长成的身体。

　　“呃，那这位姑娘，这不好意思，这个位置还给你吧。”秦凡收回眼神，干笑了一声，一时之间也有些尴尬。

　　“不用了。”这时那少女却是气呼呼地直接坐在了秦凡的对面，然后开口说道：“你且坐着陪本姑娘说说话吧。”

　　听着那稚嫩的声音说出本姑娘那样老气横秋的话，却是让人觉得有些别扭，也有些好笑。不过秦凡知道对方也没有什么恶意，而且他也觉得这少女有些有趣，便继续坐回了原来的位置。

　　“那两位慢用。”那小二放好了碗筷，也有些尴尬地快速离开了，看起来却是对那少女颇为忌惮。

　　“看你的样子不像是洛城的人，你是前往真武圣殿的朝圣者吧？”过了一会，那少女看了一眼秦凡，口中淡淡地问道。

　　“不错。”秦凡放下手中的酒杯，点了点头答道，对于这个他也没必要隐瞒。

　　“本姑娘看你还挺顺眼的，你叫什么名字？”那少女又继续装出老气横秋的样子问道。

　　“咳咳……”秦凡轻咳了两声，觉得有些古怪的感觉，干笑着说道：“呃，这位姑娘，我已经知道你是十七岁了，所以你也不用再装出这副样子了，因为这样反而显得你幼稚了。”

　　那少女听秦凡这样说，白皙的小脸上不禁腾起了一丝红晕，气道：“本姑娘要你管！”

　　秦凡微微一笑，没有说话，只是拿起桌上的酒杯放到嘴边再喝了一口。

　　“喂，我叫蔡瑶，你究竟是叫什么名字？”见秦凡没有说话，那少女便可爱地嘟起小嘴，再次问道，却是不再用本姑娘那样的自称了。

　　“秦凡。”放下酒杯，秦凡淡淡地说道，这样看眼前的少女反而顺眼许多了。

　　“你是乾京秦家的人？”那蔡瑶这时候脸色却是突然一变，露出了一丝厌恶的神色。


第一百六十三章 朝圣者第一人

　　“在下只是来自九品真武世家，自然不会与那一品真武世家乾京秦家扯上什么关系了。”秦凡再次端起酒杯，平静从容地说道，脸上没有起一点波澜。

　　“你真不是乾京秦家的人？不是来刺探我蔡家情报的人？”那蔡瑶这才缓过神色，正了正色向秦凡再次问道。

　　“你是洛城蔡家的人？”秦凡这时候却是反问道，他记得苏阳曾经说过，这次十大朝圣者中排行第一的正是洛城蔡家的蔡轩。

　　“哼哼，还说不是说来刺探情报的么！”那蔡瑶轻哼了声，瞪着眼睛说道。

　　“那只得你问我事情，我问你就不可以么？”秦凡苦笑着摊了摊手，对于这蔡瑶的逻辑却是有些无奈。

　　蔡瑶一双灵动的大眼睛在这时微微一怔，然后才转了过去，有些尴尬的声音说道：“也算你说得对，不错，我就是洛城蔡家的人。”

　　秦凡只是微微一笑，也不在意，只是继续喝酒。

　　“喂喂喂，你听到我是一品真武世家洛城蔡家的人，你都没什么表示么？”这时候蔡瑶又嘟起嘴，有些不满地说道。

　　“那你想我有什么表示？”秦凡放下酒杯，淡然地说道。他的心里哪里不明白这些大世家大小姐的心思，你越是对她毕恭毕敬，她反而要鄙夷你了。不过他本来就不是那种会轻易向强权低头的人，更不会巴结别人，所以倒不算是故意为之。

　　“有些人知道你是一品真武世家的人，恨不得跪下来讨好，不过你不错，可以和我交朋友。”接着便听见那蔡瑶开声说道，果然她反而是对秦凡感兴趣起来了。

　　“在下认为交朋友只是两个人的事情，和家世和实力都没有一点关系。如果你是喜欢整天把几品世家挂在嘴边的话，我倒是要考虑你有没有资格做我的朋友了。”秦凡却是平静地说道。

　　蔡瑶这时候不禁再次一怔。

　　“你真的很有趣，和其他人都不一样。”过了一会蔡瑶露出了一抹动人的笑容，这时候笑起来眉宇间那淡淡的媚意散发出来，稚嫩可爱的脸上这时却是多了几分风韵。

　　“彼此彼此。”秦凡点了点手中的酒杯，向蔡瑶示意道。眼前这少女也算显是天真烂漫，没什么机心，而且虽然他不需要刻意去结交一品真武世家，但能够与其打好关系终究没有坏处，所以这蔡瑶倒是值得他一交。

　　“好，以前我很少轻易喝酒的，今天我就陪你喝了这一杯。”蔡瑶有些欣喜地拿起酒杯倒了半杯，然后和秦凡碰了一下，便一口喝下，转瞬之间，脸颊上便多了两陀醉人的红晕，平添了几分可爱。

　　秦凡微微一笑，也喝了这一杯。

　　“哥！”刚刚放下酒杯，便听见对面的蔡瑶突然站了起来，向着那三楼的楼梯转折处开声叫道，她的声音虽然显得稚嫩，但却是十分的嘹亮。

　　秦凡疑惑地回过头去，便看见一个正要登上四楼的世家子弟停了下来，听见蔡瑶的叫唤便缓缓地向着这边走来，步伐从容，气度不凡。

　　来人约莫有二十岁，长得很是英俊，脸上白皙干净，头发梳妆得一丝不苟，穿着一身用料极其讲究的深紫色锦袍，身上有着淡淡的威严。蔡瑶叫他为哥，这人自然也是一品真武世家洛城蔡家的人了。

　　“哥，你怎么也来了？”看见那男子走来，蔡瑶欢喜地在座位上站了起来，很是亲密地上前挽住他的臂弯。

　　“约了几个朋友小聚一下，丫头，你要不要和哥一起到九楼去？”那来人露出了一抹亲切的笑容，看起来对自己这个妹妹十分的宠溺。

　　“不去，我就是喜欢这里，而且我刚刚交了个朋友。”蔡瑶摇了摇头说道，然后雀跃地把来人领到秦凡的桌边，介绍道：“这位是我哥，蔡轩。”

　　秦凡听见这个名字不禁微微一怔，这人就是十大朝圣者排行第一的蔡轩？

　　“这位是……”那蔡轩看见蔡瑶和一个陌生人坐在一起，也显得有些疑惑。

　　“在下秦凡，是这次前往真武圣殿的朝圣者。”秦凡这时候只得礼貌地站了起来，口中平静从容地说道，并没有因为对方是一品真武世家而显露出一丝恭维的神色。

　　“乾京秦家的人？”和蔡瑶一般，蔡轩也有同样的疑问，然后他奇怪地转向身边的蔡瑶看了一眼，他知道自己这个妹妹一直都对乾京秦家的人都没什么好感。

　　“不是，他只是来自一个九品真武世家的，并不是乾京那个秦家。”蔡瑶连忙帮秦凡解释道。

　　“不错，在下来自九品真武世家南丰秦家。”秦凡也不隐瞒，反正以一品真武世家洛城蔡家的能量，要查出他的真实身份也不难。

　　“哦？”蔡轩心里不禁微微有些惊讶，却是没有想到区区一个九品真武世家的子弟在自己面前能够如此的从容自信，并保持这般淡然的仪态和气度。而且他这个妹妹看似随和，但能让她称得上朋友的人确实少之又少。

　　“不知阁下是否介意在下也和舍妹一起坐下？”过了一会，蔡轩微微一笑，对秦凡说道。

　　“请。”秦凡也不故作姿态，伸手示意对方坐下，然后自然有小二殷勤地跑了过来。

　　“哥，你不是要到九楼去吗？”这时候一旁的蔡瑶却是嘟着小嘴，不满地说道。

　　“就让他们等等吧。”蔡轩只是淡淡地说道，然后便在秦凡的对面从容地坐下，那气度让人折服。

　　这时候来收拾碗筷的小二却是心中微微一怔，能在九楼用餐的可都是三品以上的真武世家子弟，如今蔡轩少爷竟然为了一个九品真武世家的子弟宁愿让他们干等。他小心地偷看了秦凡一眼，发现其衣着平常，和那些大世家的子弟实在相差甚远，心中不禁更是疑惑了。但这些事情并轮不到他一个小二随便插嘴，所以他很快便恭敬地退了下去。

　　在这蔡轩坐下后，秦凡也是暗暗观察其实力，发现这次朝圣者中的第一人果然名不虚传，举手投足之间淡定自信，一身的气息统统收敛，完全没有外泄。据古墨的探测，这蔡轩的确是拥有四级先天武师以上的实力，而且还隐隐要突破五级。

　　令秦凡更为惊讶的是，这蔡轩端起酒杯的时候，酒杯上便缓缓腾起了几丝热气，他竟然能运用元气来热酒！那必须对元气的运用极其纯熟才能做到。

　　秦凡其实在路上已经利用中武丸突破到了七级武师境界，而且药力也已经炼化完毕，随时可以进入九级武师境界，但没有突破到先天之前，他感觉自己不是面前这个蔡轩的对手。


第一百六十四章 明月楼风波

　　蔡轩毕竟是有约在身，也只是在此停留了一会便到九楼去了，走的时候有叫蔡瑶一起，但后者并没有答应。

　　“喂，你可知道我哥可是这次朝圣中公认实力第一的，你在他面前也敢这样不敬啊！”见蔡轩走了，蔡瑶有些奇异地看着秦凡，对于这个来自九品真武世家的平凡少年，却是隐隐觉得有点看不透了。

　　“我并没有不敬啊。”秦凡无奈地耸了耸肩说道，他只是没有像一般人那么尊敬而已。

　　“就算是二品三品的真武世家子弟看到我哥也得毕恭毕敬的，就你一副没所谓的样子。”蔡瑶翻了翻眼说道，随之又可爱地眨了眨看着秦凡说道：“不过也正因为你与众不同，我和我哥才会高看你一眼，我看得出我哥也是十分欣赏你的。”

　　秦凡只是微微一笑，没有说什么。虽然现在看来彼此似是平等相交，但他心里知道这些大世家出来的子弟，作为一品真武世家，无论蔡轩还是蔡瑶在言语中还是有淡淡的优越感，门第之见也是隐隐存在的。

　　“喂，对于这次朝圣的事情，你知道得有多少？”这时候蔡瑶忽然问道。

　　“反正是知道得没你多，你是有什么消息可以告知在下吗？”秦凡笑了笑说道，蔡家这个临近乾京的一品真武世家，处于大乾国的中心地区，他们能够知道的消息自然是比自己多得多。

　　“还说不是来刺探情报吗？”蔡瑶这时又哼哼说道。

　　“那也不能只准你刺探，不准我刺探啊。”秦凡再次摊了摊手，无辜地说道。

　　然后两人相视而笑。

　　“好吧，我真是把你当做朋友才告诉你，这次朝圣的试炼之地其实不是在大乾国境内，而且可能还有大乾国之外的其他国家参加。”蔡瑶小声说道，似乎是把被别人听去了似的。

　　“还有其他的国家参加？”秦凡听到这个消息，不禁微微吸了口凉气，仅是这大乾国一个国家就有十几个先天武师，不知其他的国家又会有多少天才强者？总之这次的朝圣是越来越艰难了。

　　“不仅如此，另外还有个天大的秘密，你想不想知道？”这是蔡瑶又压低声音，一副郑重其事的样子说道。

　　秦凡点了点头。

　　“这次朝圣试炼，本小姐也会参加！”蔡瑶见秦凡一副期待的样子，然后才忍俊不禁地说道。

　　“这真是个天大的秘密啊。”秦凡脸上抽了抽。不过虽然是被戏弄了，但还是微微觉得有点意外，五品以上的真武世家虽然说可以有三个朝圣代表，但蔡瑶能够参加，这也就说明了她的实力不弱，而秦凡竟然这么久都没有发觉！

　　“这次本武圣也算看漏眼了，这丫头的确是隐藏了实力，虽然看起来只有四五级武师的实力，但实际上很可能已经突破到先天境界了。这样看来刚才那个蔡轩小子，很可能还隐藏了实力，这一品真武世家的能量果然可怕。”这时候古墨的声音在秦凡的耳边响起。

　　秦凡听见古墨的传音，不禁更加惊讶，这才郑重地抬起头来再次打量对面的少女，这蔡瑶看起来就是个柔柔弱弱的小女孩，有着天真可爱的样貌，实在难以想象她竟然也有这么强的实力。

　　“看什么？很意外吧？”蔡瑶有些得意地说道，虽然十七岁了，但一些动作行为还是像个十二三岁的小女孩一般，倒是与其相貌相符。

　　“嗯，想不到你的年龄和实力都是深藏不漏啊。”秦凡无奈地苦笑着说道。

　　“希望我哥这次没有看错，你能在这次的朝圣试炼能够有所发挥吧，但若在朝圣试炼中遇见你，本小姐可不一定会手下留情哦。”蔡瑶又可爱地眨了眨眼睛说道。

　　秦凡无所谓地耸耸肩。

　　“瑶瑶，你也在这里？”就在此时，又有一个声音突然从楼梯那边向着这边传来。

　　“这个又是你的哥哥？”秦凡疑惑地问道，眼角的余光看去，便见一个白衣青年，也是约二十来岁，正脸上带着看似温和的笑容向着这边走来，脸容还算英俊，但是眼睛狭长，额头狭窄，眉宇间却是显得有一些阴险。

　　“呸，我才没有这样的哥哥，别理他，看见他我就觉得恶心。”这时对面的蔡瑶这时却是碎了一口，假装低着头吃东西，没有去理会那人。

　　“呃。”秦凡脸上抽了抽，一时之间也有些尴尬。

　　“瑶瑶，我和轩少约了在九楼一起赏月，不一起去吗？”那来人似乎也发现了蔡瑶故意不理自己，但他的脸皮却也够厚，竟然还脸色不变，依然笑着对蔡瑶说道。

　　“我哥已经上去了，罗斐，你要去就去，别来烦本小姐。”蔡瑶见那男子黏在桌边不肯走，只得抬起头来不耐烦地说道。

　　秦凡只是静静地看着这一幕，没有说话。但大概也能判断出这名为罗斐的男子应该是蔡瑶的追求者，但蔡瑶却是不待见他。

　　不过这一切都与他无关。

　　“这位是……”不过那罗斐见在蔡瑶那里没有得到回应，却是转身面向秦凡，狭长的眼睛微微一眯，开声问道。

　　“呃，我只是一个普通的食客而已，两位继续就行，不用理我的。”秦凡抬起头来一脸无辜地说道。

　　“那不知这位兄弟可否把位置让给我？这次的酒菜算我罗某人的。”这时罗斐露出了一抹温和的笑容说道。

　　“呵呵，自然可以，那真是谢谢了。”秦凡笑道，反正他已经吃饱喝足，也没必要留在这里趟这趟浑水了，这蔡瑶乃是一品真武世家的人，而且他哥哥蔡轩就在这明月楼上，自然不需要他来英雄救美了。

　　“喂，你真这样走了？”这时候蔡瑶终于忍不住开声了。

　　“咦？你们认识的？”那罗斐见蔡瑶开声，疑惑地转向秦凡问道。

　　“刚刚认识的，萍水相逢而已。”秦凡干笑道，然后他向蔡瑶拱了拱手说道：“蔡小姐，有机会再见了。”

　　接着他便转过身去，径直往着楼梯走去，却是要离开明月楼去别处找客栈投宿去了。

　　“我也不吃了！”蔡瑶气呼呼地说道，然后便直接走上前去，竟然赌气地去挽住了秦凡的手臂！

　　秦凡和背后的罗斐这时脸上不禁同时瞬间一僵。


第一百六十五章 九级武师巅峰

　　不得不说，蔡瑶的皮肤粉雕玉琢，大眼俏鼻，虽然天生童颜，不像秦漓的温柔优雅，也不像纪萱儿那种冷艳撩人，但却生得俏丽可爱，是那种让人心生怜惜的邻家小美女，而且其眉间隐隐有一抹媚意，又多添了一种别样的风情。

　　可以知道，她在洛城定然也有不少追求者。

　　只是，秦凡却是觉得无福消受。

　　“蔡小姐，你这样是什么意思？”面对蔡瑶那突如其来的行为，秦凡的眉头一皱，心里不禁觉得有点不舒服。他与这蔡瑶只是刚刚相识，虽然能聊的来两句，顶多算是一般朋友，但她这个动作却是会给他惹来了不少麻烦。

　　蔡瑶这时也不禁脸上一红，刚才她是一时气恼秦凡就这样一走了之，但气过了以后，也意识到了自己这样的不妥，便小声道歉：“不好意思，我知道这样会给你添麻烦了，但这罗斐实在太讨厌了，你帮我一下，算是我蔡瑶欠你一个人情。”

　　秦凡沉默不语，他看得出这罗斐的身份不低，能够有资格这样光明正大地追蔡瑶的，起码也是二品真武世家，甚至是一品真武世家！而且现在这罗斐都还没有得罪自己，以他现在的实力，无端惹上这样一个敌人纯属不智。但作为洛城蔡家的人，蔡瑶的一个人情也是有一定分量的。

　　“这位兄台，还没请教，这么快就急着走了吗？”这时候背后的罗斐脸上闪过一抹阴鸷，蔡瑶这样做无疑是当众打了他的脸，而要拿回面子，只能在秦凡身上找了。

　　秦凡脸色一沉，知道该来的还是来了，而他身边的蔡瑶这时似乎身体还更贴近了一点，用可怜兮兮的眼神看着自己，而其眉间那抹淡淡的媚气散发出来，配合她那天真可爱的面容，实在让人有些不忍拒绝。

　　然后便见那罗斐的身影一闪，转眼便绕到了秦凡和蔡瑶两人的面前。

　　“在下洛城二品真武世家罗斐，不知阁下尊姓大名？”那罗斐看着秦凡，然后伸出一只手，面带笑容，装作彬彬有礼要握手的样子。

　　“秦凡。”秦凡只是淡淡说道，也不去握罗斐的手。这种明明是争风吃醋，想要借自己找回面子，但脸上还要带着这样虚伪的笑容，和他握手也觉得是脏了自己的手。

　　“你是乾京秦家的人？”那罗斐一怔，伸出来的手微不可察地抖了一下。

　　秦凡只是淡淡一笑，也没有说话，不否认也不承认。交朋友才会报出自己的真实身份，但现在是惹敌人，他自然不需要那么愚蠢去把自己的家底都报出来。反正他与那乾京秦家也挺有“渊源”的，现在借个名头来用一下也没什么。

　　“现在我们可以离开了吧。”一旁的蔡瑶这时候不满地嘟起嘴说道，然后便挽着秦凡的手，绕过那罗斐，径直向着楼下走去。

　　“不可能的，瑶瑶她不是一向很讨厌乾京秦家吗……”身后的罗斐看着两人离去的身影，脸色十分的阴沉难看，乾京秦家是一品真武世家，他是自觉比不上的。

　　“还叫我瑶瑶，好像跟他很熟似的，恶心死我了。”一边走下楼，蔡瑶一边细声嘟哝道，而一旁的秦凡自然只能苦笑不已。

　　“好了，现在可以放开手了吧。”走到了楼下，发现那罗斐没有再跟着来，秦凡无奈地说道。

　　“喂，你知不知道这洛城多少男子想我这样挽着手走路，看你还这副不情愿的样子。”蔡瑶脸色绯红地松开了手，碎了一口说道。

　　秦凡的脸上抽了抽，那要看什么场合啊，刚才她这一挽手，可是让自己得罪了一个二品真武世家。不过对于这样一个古灵精怪的小女孩，想生气也难生气起来。

　　“没什么事情，我们就此别过吧。”秦凡开口说道，他也是时候去找个客栈投宿了。他打算今晚再一次过服用两颗中武丸，一举达到九级武师巅峰。

　　“喂，怎么看你样子好像是迫不及待要离开似的，本小姐有这么讨厌吗！”蔡瑶瞪了秦凡一眼，不满地说道。

　　秦凡没有说话，只是无辜地耸了耸肩。

　　“好吧，我说过欠你一个人情，本小姐从来不会食言的，如果在这次的朝圣试炼中遇到你，我帮你一下就是。”蔡瑶撇了撇嘴说道，然后便转过身去，率先离去了。

　　留在原地的秦凡却是有些愕然，在朝圣试炼中帮自己？这丫头还真有这么大的能量么？

　　苦笑了一下，他也很快离开了这里，找了一间看起来还可以的客栈住了下来。因为朝圣的关系，一些商户或者是一些大世家的随从等等也会跟着进京，所以现在洛城的房间也比较短缺，秦凡也算幸运，刚好还有最后一间。

　　……

　　夜深人静，秦凡盘腿坐在床上，轻闭着眼睛，五心向天，他已经吞服了第一颗中武丸。药力很快就开始散发出来，强大的冲击力不断地冲击着秦凡的体魄，但以他现在的体魄强度，自然是很轻易就承受了下来。

　　整个武师境界，几乎都是以丹药来提高境界，这对于一般的炼药师来说是不可想象的！因为他们根本没有这么强大的体魄去支持自己不断服用炼药，但拥有魔种，秦凡却是把这不可能变成了可能。

　　随着七格武田的武气慢慢盈满，新滋生的武气开始向着第八格武田流去，而且还多出了大半格！

　　八级武师成！

　　这提升境界看似简单，但只有秦凡他一人可以做到！而且他的艰苦和危险已经在炼化魔种时受过了，如今的他享受成果很应该！

　　第二颗中武丸放进了口中，一阵比刚才更剧烈的冲击力瞬间传来，秦凡轻蹙着眉，不过经过这么多次的服用经验，他已经有了心理准备，也有些习惯。所以他只是咬着牙，慢慢地忍受着那煎熬，直至武田中的九格皆已盈满。

　　一种充满力量的舒爽之感传遍全身，原来那难受的感觉一扫而光！

　　九级武师巅峰！

　　离先天只有一线之隔了！

　　轻轻舒了一口气，秦凡睁开了眼睛。


第一百六十六章 相会乾京

　　秦凡既然已经达到了九级武师巅峰，如今只要感悟到了元脉便可以随时踏入先天。

　　在炼化药力后，他试了很久，虽然因为魔种的关系，他已经隐隐感觉到了元气的存在，但那天地之间那无形无相的元脉，还是未能感应出来。始终是觉得差了那么一点没有跨过那先天的门槛。

　　不过他也知道这事情一时急不来的，必须保持一颗平常心，所以就躺下床休息了，这段时间他也算是累坏了，很快便沉沉睡去。

　　第二天早上，秦凡便动身离开了洛城。

　　一方面他是担心田蒙和薛俊他们，另一方面是因为他在这里惹了那二品真武世家的罗斐，这里毕竟是人家的地盘，虽然不怕，但他却是不想在这里多作纠缠。

　　至于那蔡瑶，对于他来说只是一个萍水相逢的朋友，将来能在朝圣遇上便彼此照应一下，如果不再遇上，那就当做是一个过客罢了。

　　洛城离那乾京仅有半天的路程，而且有非常宽广的管道，时常有人纵马经过，但秦凡只是缓缓地走在路上，一边走一边感悟着，试图尽快在朝圣大典开始之前突破到先天之境。

　　古墨也说了，懂就是懂，不懂就是不懂，别人再多的点拨也是没用，最后靠的还只是自己。

　　因为一路上，秦凡走得很慢，所以也是傍晚时候才到达了乾京。

　　“乾京！”秦凡抬头看着那高大的城池，心中暗道，这大半个月来，路途吃了不少苦，也冒了不少险，终于到了这真武圣殿的前一站！

　　看起来这乾京的规模虽然比洛城也是大了不多，但秦凡可以轻易地感受到这一座大城比洛城要多了一些威严，给人有一种不能侵犯的感觉。

　　在城门也有着森严的金甲守卫，威风凛凛，即使是一品真武世家子弟纵马到了这里，也要下马步行进城，而且有一些人还要接受盘查，并不是每个人都能获准进入乾京之中的。

　　“进了城门，要管好你们的坐骑，不得肆意狂奔，如果出了什么事被城卫军抓到，不管你们是谁，一品真武世家我们也有权严肃处理！”前面的守卫严肃说道，而那一众世家子弟在这时也不敢吭声，只是唯唯诺诺地答应。

　　检查了自己的身份凭证，秦凡便缓缓走进了乾京之中。据说真武圣殿就在这乾京的后面，必须要经过乾京才能前往真武圣殿，而且在前往之前，还要通过皇家的一次检阅。

　　这乾京，算是真武圣殿的一道重要屏障，保证着真武圣殿的神圣不可侵犯！

　　在大乾国之中，圣权是高于皇权的。而皇家其实是真武圣殿在国内的代言人，行使的是真武圣殿的意志，也可以说皇家其实也是真武世家，不过是比一品真武世家的品级更高而已，但也是在真武圣殿的管制之下的。

　　真武圣殿，才是大乾国的最高权利机构。

　　“小凡！”刚刚走进城内不远，秦凡便听见有人喊自己，抬头一看，便看见田蒙和薛俊两人正在旁边的一间酒楼上等着自己。

　　秦凡看见两人也不由得露出了一丝笑容，微微松了一口气，然后向着两人挥了挥手。

　　但紧接着，秦凡不禁脸上一抽，露出了尴尬的神色，却是见心急的田蒙直接在二楼跳了下来，还差点把旁边商贩的东西打翻了。

　　“嘿嘿，臭小子，我们都在这里等了你几天了，看见你没事就好了！”田蒙兴冲冲地跑过来，用力拍着秦凡的肩膀说道。

　　“我也是很担心你们，你们两个没事吧？”知道两人一直担心着自己，秦凡心里也不由得有些感动，这一次却是没有再拨开田蒙的手了。

　　“那先天武师都去追你了，就几个武师我们还怕什么，最后让我和小俊俊合力剁了两个，不过他娘的让跑了两个真不爽！”田蒙想起那天的情景，粗声粗气地说道，“不过你小子竟然能在先天武师手上走掉，还真让我小蒙子佩服啊！”

　　“走，先上去见过俊哥再说。”秦凡微微笑了笑说道，如果告诉他那先天武师也让自己宰掉了不知他会惊讶成怎么样？

　　“呵呵，我就知道小凡你不会有事，你不知道，这一路上小蒙子可是一直怪我没义气先走了。”上了城门旁的那一家酒楼，薛俊连忙起来迎接说道。

　　“呵呵，既然大家都没事就好了，来，为了庆祝我们相聚喝一杯。”秦凡笑道，也不想再提那事，只是举起酒杯说道，经过这一次，倒是更加确认了两人是值得相交的朋友。

　　大家喝完一倍，便开始提到这一次朝圣之事。

　　“小凡，这几天我和小蒙子到处打听，倒是得到了个重要的消息，那就是在今天一直到朝圣大典开始，在乾京每天晚上会有一个真武世家的交流会举行。在这交流会里面，来自各地的真武世家子弟都会互相交易需要的东西，在里面无论是炼药还是武器，甚至是武符也有！”放下酒杯，这时候薛俊压低声音说道：“而且听说还有一些一品真武世家在招募一些来自各地的高手，我和小蒙子的实力可能不够，但以小凡的身手我觉得倒是有资格加入他们，那样保品甚至升品的机会也会高许多。”

　　“我对这些大世家从来都不太相信，我还是一个人行动好了，当然，如果有机会在试炼中碰到你和小蒙子，我们兄弟三个倒是可以一起行动。”秦凡摇了摇头说道，“不过你说的那个交流会，倒是有点意思，看来我们值得去看一下。”

　　“嘿嘿，就是，大世家那些鸟人哪里信得过，既然小凡都不嫌弃我们，我看还是我们三个一起好了。”田蒙也是笑道。

　　“那今晚我们就先到那交流会去看看，如果换到些有用的东西，那么在这次的朝圣试炼中也能多点把握。”薛俊点了点头说道，知道秦凡这是在帮助他们，不过这个好意，他和田蒙却是无法拒绝，毕竟这次朝圣关系实在太重大了。

　　“那这个交流会是在哪里举行？”秦凡问道。

　　“也就是在苏阳所说那个十大朝圣者占了两个名额的乾京秦家，呵呵，你们都是姓秦，去看看能不能攀上点关系也好啊。”薛俊笑道。

　　“呃。”秦凡只能心里苦笑，如果让那乾京秦家知道自己杀了秦昊白，怕还真有点关系，不过只是仇敌关系罢了。


第一百六十七章 交流会

　　然后便又听见薛俊有些自嘲地笑道：“只是说起来尴尬，我们几个都只是八九品真武世家，在南丰城还算是个人物，但若真到了那交流会上，还真算是穷酸啊！那些人都不缺金元，估计我们也比较难换到什么好东西。”

　　“我老爹倒是给了我三棵冰长参，据说对于一些修习水属性武技的人十分有用，我们一人一棵，看看能不能换到什么好东西吧。”这时候却是见田蒙悄悄在戒指中拿出几棵通体晶莹剔透的长须人参，看起来十分的珍贵。

　　“这才三棵，你自己都不够用，你还是自己留着吧，我们再想想办法。”薛俊摇了摇头推辞道。

　　“小蒙子，要不你把这三棵冰长参都给我吧，我有点用处。”秦凡略一沉吟，此时却是开声说道：“只是不知炼药在那里需要的人多不多？”

　　田蒙毫不犹豫地把冰长参交到了秦凡手上。

　　而薛俊先是怔了怔，然后才说道：“炼药的价值无论在什么时候都是很高的，只是对于一些高级世家来说，他们家里也有比较高级的炼药师，所以灵散以下的炼药对他们而言可能吸引力不大。”

　　秦凡点了点头，先是结果冰长参放到了储物戒指之中，这冰长参就这样兑换可能价值不高，但如果让他炼成冰皇丹以后就不一样了！那冰皇丹可以让人休息水系武技的人短时间内发挥两倍以上的战力，而对于先天武师来说，效用会更大！

　　然后秦凡又看看四周没人关注这里，便在戒指中拿出了二十几个白玉瓶子，这些自然都是他炼制的炼药，而且每一瓶都是灵丸级的！因为他在家里的权限弄了不少灵药，所以存货倒是十分的充足。

　　“这些是？”薛俊和田蒙一时之间也有些疑惑，但拿起来打开盖子一看，顿时都露出了震惊的神色。

　　“都是灵丸！”两人惊讶地抬起头来，不敢相信地看着秦凡，他们连续看了几个瓶子，发现竟然全部都是灵丸级的高级炼药！

　　“这里面有一些是回气丸，有一些是疗伤丸，还有一些特殊用途的灵药，我在上面有标记了，你们可以看一下。”秦凡不紧不慢地解释道，最后又郑重地再拿出了两个瓶子递给两人说道：“这个瓶子装的是中武丸，可以让你们提高一个武师级别，服用后，你们应该就能够达到七级武师的境界了，如此一来，这次朝圣你们的把握也大许多了。”

　　“但是，小凡你怎么会有种这么多高级炼药？”田蒙愕然地看着秦凡，一时之间差点幸福得晕过去了。

　　“是啊，这些东西实在太珍贵了，而且小凡你把这些都给了我们，那你自己怎么办呢？”薛俊也有些不好意思地说道。

　　“呵呵，或许你们也听过，我有一个师父，他就是一名高级的炼药师。”秦凡微微一笑，半真半假地说道，“所以你们不用担心我会没有炼药，这些炼药也只是我存货的一小部分而已，所以小蒙子和俊哥你们就尽管收下吧。”

　　田蒙和薛俊两人相视一眼，犹豫了一下，最后还是收了下来，这些东西对他们两个来说实在是重要了！有了这些炼药，他们在这次的朝圣中保品的机会的确会大很多！

　　“感谢的话我田蒙就不说了，只要日后小凡你需要我小蒙子的时候，上刀山下火海我也绝不会说一个不字！”田蒙拍着秦凡的肩膀上说道，却是心里觉得欠了秦凡许多。

　　“那到时候要算我一个。”薛俊也笑道。

　　……

　　入夜以后，几人便来到乾京秦家。

　　这乾京秦家虽然为一品真武世家，但是因为位处于皇城乾京，在这里高品世家极多，所以其封地倒也只是和南丰秦家相差不多。不过里面的庭院建筑却是要比南丰秦家讲究和有气势许多，而且这乾京秦家到处都栽种着名贵的植物盆景，那是远非南丰秦家可比的。

　　来到这乾京秦府前，自然有人带着他们来到这次交流会举行的地方。

　　当秦凡三人来到这之时，这里已经聚集了不少世家子弟。明亮的夜明珠照亮了整个广场，许多世家子弟这时候竟然就像青石镇的那些冒险者那样席地摆卖，却是搞得和坊市一般，谓之自由交易区。

　　不过这些大都是低级的世家子弟，而那些高级世家的子弟们都有专门的交换地方，一边用着点心赏月，一边将自己交换的东西放在桌边上，好不悠闲自在。只是想加入他们都必须是五品真武世家以上，却是让很多人没有资格加入其中，秦凡他们几人自然也是如此。

　　阶级之分果然在哪里都是存在的，秦凡三人也只能无奈地摇了摇头。虽然他们有大把的高级炼药，应该能在里面换不少的好东西，但因为是低级真武世家，却连加入的资格都没有。

　　于是，田蒙和薛俊便到那自由交易区去了，只是秦凡还在暗暗打量着这高级高级区的东西。

　　“小子，那高级交易区里面倒是有些好东西，就好像那火云铁，如果你能换回来，我便能给你炼制一把好的武器，日后你使用破月逐云刀之时，威力起码能再提高三成！而且再也不怕武器承受不住武技的威力而刀身碎裂了。”这时候古墨的声音在秦凡的耳边响起。

　　“你没听说人家只能是五级真武世家才能入内参加么？我南丰秦家只是九品真武世家，虽然我有些资本，但想进去和他们交换却是不容易。”虽然提高破月逐云刀的三成威力的确让他很是动心，但秦凡只能无奈地回答道。

　　“你不是认识那蔡轩吗？他也在里面，他是一品真武世家，只要他愿意，带你进去应该不难。”这时候古墨又传音说道。

　　“蔡轩？”秦凡向着那高级交易区看去，果然看见身穿一身紫袍的蔡轩也在其中。不过他心想自己也只是昨晚与其说过几句话，算不得什么交情。如果换了是蔡瑶或者有点可能，毕竟她欠了自己一个人情，不过听说她很讨厌这乾京秦家，却是没什么可能会来这里。

　　一时之间，秦凡也有些为难。

　　“咦？这位不是秦兄吗？”就在此时，身后传来了一个较为熟悉的声音，不过秦凡似乎本能不喜欢这个声音。

　　“罗斐？”回过头去，秦凡不禁一怔。


第一百六十八章 争夺火云铁

　　“这次的交流会就要开始了，秦兄怎么还不进去呢？”罗斐走上前来，装作很熟络地对秦凡说道。却是在昨晚秦凡和蔡瑶走后，细想起秦凡的衣着打扮根本不像是一品真武世家之人，故今天来到乾京秦家特意打听了一下，果然没有听说过秦凡这个人。

　　罗斐他本意是来参加这个高级交流会的，他也想不到会在这里碰见秦凡，于是心中暗转，便打算当众揭穿其冒充乾京秦家的事情。

　　秦凡也想不到在这里碰见了罗斐，同时也知道其不怀好意，不禁心中微沉。

　　“呵呵，不过秦兄为秦家之人，难道是在这里负责迎宾么？”罗斐得理不饶人，更是脸上露出了一丝戏谑的表情说道：“其实我仰慕乾京秦家的秦昊阳少爷已久了，不知秦兄可否代为引见呢？”

　　“我姓秦，但我并没有说我就是乾京秦家之人，昨晚也不过是阁下自己猜测而已，在下也并没有承认。”听这罗斐的语气，这时候秦凡已经知道他看穿了自己的身份，于是便淡淡说道。却是直接便把关系撇清，免得还真与这乾京秦家纠缠上了，这对他来说没有什么益处。

　　“你——”罗斐顿时被秦凡这话噎住了，想起昨晚，还的确是这么一回事，不过是自己先入为主而已。但下一瞬间，他的脸色慢慢变得阴毒了起来。

　　“看你不过是下品真武世家子弟，想不到你竟然有这么大的胆子敢戏弄本少爷！”罗斐阴鸷的脸上露出了一丝冷笑说道，“只是不知我如果把此事告诉秦家，他们是信我这个二品真武世家代表还是信你这个下品真武世家代表呢？”

　　“你尽管试试。”秦凡听得出罗斐的威胁之意，只是冷冷说道。

　　一时之间，两人针锋相对。

　　而就在此时，在里面的蔡轩不经意向着这边看来，一眼便看到了秦凡和罗斐两人。想起昨晚蔡瑶对他说的事，知道秦凡因为自己的妹妹得罪了罗斐，略一沉吟，他便站了起来。

　　“罗兄，如果秦兄有什么得罪你的地方，给在下一个薄面，就此作罢如何？”片刻之后，蔡轩来到了两人的跟前，淡淡地开声说道。

　　“这秦凡竟然还认识轩少？”罗斐先是心里一怔，但蔡轩的面子他不敢拂，连忙赔笑道：“呵呵，想不到原来秦兄与蔡兄还是相识，其实也不是什么大事，蔡兄说算了就算了。”

　　这样一来，秦凡的身份对于他来说又再次扑朔迷离起来了，如果说这秦凡与蔡瑶相识是偶然，但这秦凡只是下品真武世家代表，蔡轩怎么又会认识他呢？而且区区一个下品真武世家子弟在自己这个二品真武世家代表前又怎么能如此淡定？

　　想到此，他又隐晦地打量了秦凡一眼，然后再转向蔡轩笑道：“既然如此，那罗某就先进去了。”

　　“这次多谢蔡兄了。”看着罗斐离开，秦凡向蔡轩拱了拱手说道，虽然他刚刚表现得硬气，但如果真在这里发生什么矛盾，不利的很可能会是他。

　　“你既然是舍妹的朋友，也就是在下的朋友。区区小事，何足挂齿。”蔡轩只是微微一笑，不过也没把昨晚的事情点破。

　　“另外还想麻烦一下蔡兄，在下想进去参加这次的高级交流会，不知蔡兄有没有办法？”秦凡犹豫了一下，还是开声说道。

　　“咦？”蔡轩先是微微一怔，但略一沉吟，便开口说道：“这点小事蔡某应该还能做到的，那么秦兄你跟我来吧。”

　　在蔡轩的帮助下，秦凡最后还是在这高级交易区中拥有了一个座位，只是他九品真武世家的身份自然没有暴露出来。

　　很快，这高级区内交易会也开始了。

　　“侯羽白？”秦凡突然在众人之中发现了一个熟悉的身影，正是大义凛凛说要组成云州攻防联盟的元城侯羽白，此时他竟然碰巧和那罗斐坐在一起，并交头接耳地说着什么。

　　这让秦凡不禁脸色一沉，这样他的身份怕是已经被那罗斐知晓了。

　　“轮到那火云铁兑换了。”这时候古墨在耳边提醒道。

　　秦凡向着离自己不远处看去，果然见那火云铁的主人捧着那个装着火云铁的紫色锦盒站了起来，然后开声说道：“我这里有品质上好的火云铁一份，重三百六十斤，用其打出来的武器，无坚不摧，不仅可以很好地承受武气灌注，而且还能带有火系武技的附加伤害，其价值如何，众位应该是十分清楚的。”

　　“我要用它来兑换炼药。”那人最后说道，然后便坐回原位，等待回应。

　　“一瓶回气散。”有人报价道，不过场中马上就响起了轻微的不屑声。

　　“一瓶回气散加一瓶止血散。”也有人跟着叫道，而恢复武气和伤势的炼药都是最为常见的炼药，实用而且需求量高，所以没有特别要求，一般都是先报这两种炼药的。

　　“请各位拿出点诚意。”这时那火云铁的主人开口了。

　　“一颗回气丸。”秦凡这时候终于开声说道，一旁的蔡轩看了他一眼，没有说话。

　　“两颗回气丸。”很快便有人跟着说道。这火云铁的价值如何，在场的人都基本知道，现在只是有是试着竞价，还没到真正相应的价位。

　　“两瓶回气丸，共十颗。”秦凡干脆直接开了个高价，反正回气丸他多得是。

　　“咦？”这个时候全场终于惊起了几声轻微的惊讶声，蔡轩这时也是觉得微微意外，却是没有想到仅是九品真武世家的秦凡可以拿出这么多高级炼药。

　　“十一颗回气丸。”这时一个声音响起。

　　秦凡循声看去，发现是那罗斐，报价后正玩味地看着自己。

　　“三瓶共十五颗回气丸。”秦凡面不改色地继续叫道。

　　“十六颗回气丸。”那罗斐又叫道。

　　“罗家家族里有一个灵丸级的炼药师。”这时候蔡轩传音给秦凡说道。

　　秦凡不禁皱了皱眉头，虽然他的炼药存储量很多，但这罗斐明显是与自己作对，而自己又不想表现得太过突出。

　　“三瓶回气丸加一颗可以提升武师一级小境界的中武丸。”秦凡略一沉吟后，再次报出自己的价位。


第一百六十九章 秦昊阳

　　中武丸？场中顿时响起了阵阵惊叹。

　　要知道提升境界的炼药一直都是最难炼制的，特别是灵丸级以上的炼药！那需要极高的炼药技术和掌控能力，一些大家族中的灵丸级炼药师也仅是能够自产自给，连灵散级的提升境界炼药也极少流出，灵丸级的炼药几乎不会外卖！仅仅只有藏珍阁那种地方有时候会有一些，但一直都是供不应求！

　　“中武丸？”那火云铁的主人也不禁眼睛一亮。

　　“你不是说这秦凡只是来自九品真武世家吗？一个九品真武世家的子弟怎么可能会随随便便拿出这么多灵丸级的炼药，而且连中武丸都能拿出来！”这时候那罗斐脸色阴沉地横了侯羽白一眼说道。

　　“这个……罗少，我保证我说的都是千真万确，这秦凡只是我们云州的一个普通的九品真武世家，只是他为什么会有这么多高级炼药我也不是很清楚，可能是因为他个人有什么奇遇吧。”侯羽白只得无奈地说道，对于秦凡突然间拿出这么多的灵丸也是觉得有些不可思议，纵是他五品真武世家侯家也没有一个灵丸级的炼药师，更别说是拿出用于提升境界的中武丸了！

　　“哼。”罗斐冷哼了一声，这一次却是不能再跟着报价了，因为如果到时候他拿不出东西，却是要受到其他真武世家子弟的鄙夷和耻笑的。而事实上他家族里的那位炼药师，虽然可以炼制中武丸，但一百次都不见得会成功一次，家族里都还不够用，哪里有多余的拿出来交换了。

　　“你是否可以立刻拿出三瓶回气丸和那中武丸？”那火云铁的主人这时候看着秦凡，有些眼神灼热地问道，同时，全场的眼神也落在了这个陌生的青袍少年人身上。

　　高级的真武世家大多来自中州地区，而这些高品真武世家之中，能够随随便便拿出这么多灵丸级炼药的家族，在他们的记忆中却是找不到秦凡这样的一号人。于是，众人眼中这个衣着普通的青袍少年，原本看似只是低品真武家族子弟，但在此时却是变得有些神秘了起来。

　　而有一些人，更是用怀疑的眼光看着秦凡，似乎是在等着他出丑。

　　感觉到一众关注的目光，秦凡心里颇为无奈地摇了摇头，却是想不到一颗中武丸竟然引起了这么大的反应，但如今既然已经报了价，他也只得不动声色地在储物戒指中把交换所需的东西拿了出来。

　　“不错，真的是中武丸，而且品质上佳！”那火云铁的主人快步走到秦凡的跟前，焦急地拿起那个装着中武丸的白玉瓶子打开闻了闻，随即脸上便露出了兴奋之意，并生怕秦凡会后悔地立刻收到了储物戒指之中，口中说道：“那么，这火云铁就是你的了。”

　　秦凡点了点头，便接过那火云铁的锦盒，但入手处觉得一沉，他心里微微一惊，却是没有想到这小小的只有巴掌大的一块火云铁果然真的有三百多斤重！而且他还能隐隐感觉到在火云铁内部传来那烫手的火热，就似是刚刚在火山口取下来的一般。

　　“不知这位朋友是否还有中武丸？”秦凡刚刚放好了火云铁，场中却是很快又有人向他问道。

　　“咦？”秦凡抬起头来，便看见对面有一身穿蓝色锦袍的世家子弟站起来满怀期待地看着自己，秦凡看了他一眼，然后便沉声问道：“不知阁下想用什么交换？”

　　“武尊级制作的武符一个。”那人开声答道，但场中很快就响起了阵阵轻微的不屑声，特别是那些三品以上的真武世家，更是脸带嘲笑之色。他们的家中可能没有灵丸级的炼药师，但是必定会有一个武尊以上的强者，虽然制作武符有点麻烦，但以他们的底蕴却是不难。

　　而对于武师级别使用的炼药，特别是用来提升境界用的中武丸，需要极高的炼药技术，失败率极高！所以显得异常珍贵。如果是武圣级制作的武符，拥有灵武师的攻击力，价值不菲，和中武丸还算是等价交换。但这只是武尊级制作的武符，只是相当于先天武师的攻击，那么价值就要下降许多，用中武丸去换自然是不值的。

　　那蓝色锦袍少年也是听到了场中那些不屑声，不禁有些涨红了脸，但随即急冲冲地加了一句：“那是防御性质的武符，即使是七八级的先天武师攻击，也可以承受三下！”

　　这话一出，场中的不屑声却是比刚才少了许多。

　　“咦？”秦凡一听，微微有些心动，武符对于那些高级真武世家来说或许来得轻易，但对于他这个九品真武世家，其父秦洪好不容易才找来了两枚，而且都是攻击性质的。而对于武符来说，防御性质的要制作困难许多，也就珍贵许多。

　　而能够承受七八级先天武师的三下攻击，这效果也是相当的不错，对于秦凡来说，以他的体魄加上这个武符，即使是九级先天武师，甚至是灵武师的攻击或许也能阻挡一会。

　　对于这一次朝圣，在蔡瑶那里得到的消息，或许还有来自外国的精英介入，如有这样一个武符肯定会保险许多，毕竟他还不知道别的国家会不会出二十二岁不到就达到灵武师境界的妖孽。

　　“好，我和你交易。”沉吟了一会，秦凡点了点头说道。

　　那人连忙兴奋地跑了过来，和秦凡进行了交换，而且只是随便闻了一下就马上放到了储物戒指之中，明显也是生怕秦凡会反悔。

　　“还有没有？我也有防御性的武符。”见那人真的交易成功，很快又有别的真武世家子弟期待地向秦凡问道，在此时秦凡的行为在他们看来已经算是有点败家了。

　　这次，秦凡摇了摇头，却是说道：“这两颗中武丸和那些回气丸其实也只是在下偶然所得，因为我现在一时之间用不到，而且朝圣马上就要开始，所以才会拿出来交换我更需要的东西，现在自然是没有了。”

　　提问的人纷纷落出了惋惜的神情，而有些刚才还在耻笑那蓝袍少年的人此时却变成了羡慕妒忌，暗道其走了狗屎运。

　　“你好，在下秦昊阳，冒昧问一下阁下，不知你得到的这一批炼药之中，可有能够让人凝神静气的灵丸级炼药？”就在此时，突然一个声音传入了秦凡的耳中。

　　“秦昊阳？”秦凡的心里微微一惊。


第一百七十章 发现

　　据苏阳的情报显示，这秦昊阳在十大朝圣者中实力排行第二，仅在蔡轩之下，乃是一品真武世家乾京秦家的代表之一，也正是这次交流会的举办者。

　　不过令秦凡对他印象深刻的主要因为是，此人很可能和他在妖兽山脉之中杀死的秦昊白应该是有亲密的关系，不过他那时做得干干净净，应该是不惧留下了什么问题的。

　　“这秦昊阳身为一品真武世家的人，而且以其天赋肯定是家族中的重要培养对象，想不到竟然也需要问我有没有凝神静气的炼药。”秦凡心中有些惊讶，这样的炼药他自然是有的，因为需要炼化魔种，他的身上准备着大量的冰灵丸，正是具有这凝神静气的功效。

　　只是，秦凡并不想在这里显露出来。

　　“抱歉，没有。”因为这秦昊阳用的是传音入耳，所以秦凡也是传音回应道，然后他眼神在场中扫视了一遍，然后便发现坐在左首排位置的一白衣青年，英眉如剑，星目朗朗，显得十分有神，看起来举止文雅，样貌却是和那秦昊白还真的有几分相似。

　　“怕真是兄弟。”秦凡心中暗暗想道，不过他心中却是落得坦荡，反正当初杀秦昊白也是因为他先惹自己，死了也是该死，他不会留任何的心理负担，如今只要这秦昊阳不惹自己，彼此还是相安无事。

　　“那真是遗憾。”那秦昊阳见秦凡看到自己，便微笑着点了点头，然后又再传音说道，“如果日后阁下有这类型的灵丸可以随时来找我，我一定会给阁下满意的价值交换。”

　　“好的，不过怕没什么机会了，毕竟在下也不能每次这么走运。”秦凡只是淡淡回答道，并没表现出任何异样。

　　“罗少，刚才你也听到了，这秦凡的炼药只是偶然得到的，据我所知，这秦凡的家族虽然是做炼药生意，但其家族中技术最高的炼药师也才是灵露级炼药师，绝对不能炼制出灵丸级的炼药的。”而那一边，侯羽白隐晦地看了秦凡一眼，然后接着对旁边的罗斐说道。

　　“怕还真是得了什么奇遇而已，成不了什么气候的！不过竟然这样就敢在本少爷的面前装模作样，哼哼，好得很！”罗斐阴鸷的眼神扫过秦凡身上，冷哼了一声。

　　接下来又有几个世家子弟站起来介绍自己的东西，但都是秦凡不太感兴趣的东西，在众人中也反应平平，那几个世家子弟也只得悻悻地坐了下来。

　　“在下这里有一棵千年大白参，想换一些炼药，如果是能够提升境界的炼药就更好了。”这时候，一个身形较胖的朝圣者站了起来说道，说话之时却是有意无意地向秦凡这一边看了看。

　　看见那人向自己看来，秦凡也只得无奈地摇了摇头。对于他来说，这千年大白参虽然珍贵，但更多是用于养生方面的，倒是可以用来炼制一些延年益寿的炼药，不过那种炼药一般是灵丹级才能发挥最大效用，他现在却是用不上。而将来即使他可以炼制灵丹了，这种灵药在那妖兽山脉中的灵药谷中也有，就算没有，以他现在在家族中的权限还有隐世冒险团的灵药队，要收集一株应该还是可以的，所以他没必要为此再引起大家的关注。

　　最终场中果然没有什么人愿意交换他这一株千年大白参，只有几人说要用回气散疗伤丸之类的炼药交换，那人自然也是不愿意的，最终只得失望地坐回了自己的位置。

　　交换继续进行着，但等了许久，秦凡也没有再遇到合适的东西，本来有一两样他还是有些心动的，但想到刚才只是拿出了一颗中武丸便引起了这么大的关注，他却是不敢再拿炼药出来交换了，毕竟现在朝圣还没开始，太过引人关注，也会引来不少麻烦。

　　而且他已经决定在朝圣试炼之时做独行侠或者和薛俊田蒙两人一起，所以也不需要显露自己的价值来博取别人的招揽。

　　于是，秦凡站了起来，准备离开这里。这次他进来主要是为了那火云铁，现在已经到手，却也没什么值得留恋的了。其实这样的交流会，说是高级，但这些朝圣者也不会把太好的东西拿出来，毕竟在场的这些人在朝圣试炼之时，很可能就是对手，谁也不想用自己的东西去大大增强别人的实力。

　　“咦？这次交流会才进行了一半，秦兄你就要走了？”这时候蔡轩问道。

　　“呵呵，我的存货就刚才那点，如今也都用完了，再留在这里也没什么用了，有好东西也只能是干看，而且我还有朋友在外面的自由交易区，所以我想到那边去逛一逛。”秦凡笑了笑，坦荡地说道，却是故意让在场的人知道自己已经没有了炼药，省得惹来更多的麻烦。

　　他不怕树敌，但却怕麻烦。

　　听秦凡这样说，蔡轩也只得点了点头，最后却是很有风度地把秦凡送了出去，不过他这样一来，却是让秦凡受到了更多关注。

　　一个看似普通的真武世家子弟，却是能拿出中武丸这样的高级炼药，而且还与这次的第一朝圣者关系匪浅，秦凡的身份让众人纷纷猜测起来。

　　这无疑让秦凡十分苦恼，这样却是脱离他的本意了。不过总的来说，他对这蔡轩的印象还是很不错的。

　　“蔡兄，请回吧。”出了高级交流区，秦凡向蔡轩拱了拱手，便向着那自由交易区走去。远远便看到田蒙似乎在和一个朝圣者争论着什么。

　　“我最多只能出到三瓶回气丸了，一共十五颗！我跟你说，这东西可不是那回气散回气露可比的，那功效是相当显著，吃一颗下去，先天武师境界以下，武田中的武气几乎都能在十分钟内回满，而回气散还得一个多小时才能做到！能快速回复武气，在朝圣试炼的时候，这意味着什么我相信你也十分清楚！我用三瓶这样的好东西就换你一根棒子还不行？”田蒙这时候正拿着一根黑不溜秋的长棒子对那卖家说道，他做起生意来倒是不如他平时那般鲁莽，却是有根有据的。

　　秦凡微微一笑，走了过去，顺便在那摊位上扫了一眼，却突然眼神停了一下，似乎是发现了一样奇怪的东西。


第一百七十一章 神秘盒子

　　那是一个看起来毫不起眼的灰色小铁盒，但秦凡因为拥有过人的感知力，却是能隐隐感觉到里面有些不凡之处。

　　不过他也不急着走过去，只是站在不远处看着田蒙和那摊主谈着交易，反正那东西看起来是极其不起眼，如果没有强大的感知力，绝对是感觉不到它有什么异样的，所以他也不怕有人抢先换了。

　　那一边，听见田蒙如此说，其实那摊主也开始有点意动了，但还是有些犹豫，看得出他的心里是想再换多点炼药的。

　　见那摊主已经心动，田蒙心中窃喜，连忙加了把火说道：“这跟棍子反正你现在又用不到，而这次的朝圣有多重要，有多艰难想必你比我还要清楚。反正这棍子你暂时也用不上，你想想，在朝圣试炼之时，是拿着这对你战力毫无帮助的东西好，还是拿着可以大大提高你战力的东西好？你可以想象一下，在和人争斗之时，对方只是使用回气散回气露这些东西，而你使用回气丸，能够比他们回复武气快了几倍！你不是赢定了吗！”

　　“好吧，你再加一颗我就把这棍子卖给你了。”那摊主也是个老实人，终于是被田蒙三言两语说动了，但还是有些想获得更大的利益。

　　“看你这人，还斤斤计较的。”田蒙的脸上露出了一丝肉痛，小眼睛一眯，最后说道：“不过我这人就是豪爽，拿着……十六颗回气丸就给你了，棍子我拿走。”

　　说完，便有些兴奋地转过身来，刚好看到一脸微笑的秦凡，连忙乐颠颠的走了过去。

　　“咦？小凡，你刚才去哪里了？看，我刚刚换了个好东西，这一根棒子，乃是玄铁精铸成，质量比我原来用的那一根好多了，换了它我的打龙棍威力能提高许多。”田蒙脸上的肉蠕动着，露出了一个开心的笑容，然后压低声音得意地说道：“而且我感觉到里面还有一些火石精，能够增加火系武技的威力，这个我估计那人自己也没有发现。”

　　“呵呵，想不到小蒙子你眼光还挺好的，你等我一下，我对那个小铁盒也有点兴趣，我看看能不能把他换回来。”秦凡微微笑了笑，然后向着那摊主走了过去，蹲了下来，拿起那小铁盒观察起来。

　　那摊主其实已经想要收摊了，这个小铁盒放了这么久也没人问过，想不到这时却有人对他感兴趣了，于是便抬起头来看了秦凡一眼。

　　“这是什么东西你知道吗？”秦凡问道。

　　那摊主老实摇了摇头，口中说道：“这铁盒子也是我们家族收购回来的，原本我家祖上炼器的技术不错，见这小铁盒品质坚硬，是想把它重新放进熔炉炼成武器的，但却怎样也溶不了。”

　　“我有兴趣把它拿回去研究一下，你换不换？”秦凡淡淡地问道，他看得出这摊主应该是来自一个没落的真武世家，田蒙黑铁棒子和这灰盒子也都是其祖上传下的东西。

　　“换。”那摊主马上回答道，这东西虽然有些奇异之处，但他的家族已经研究了一百多年，几代人都没有任何发现，现在朝圣临近，到了他这一代，他们的家族已经没落到了九品真武世家也难以保住的程度，还不如用它来换点在朝圣中能用到的东西。

　　“那你想换点什么？还是炼药吗？”秦凡继续问道。

　　“对，但回复武气的炼药我已经有了，必须是其他对我有用的高级炼药。”那摊主说道。

　　“这是一瓶生肌活血丸，一共五颗，武师级造成的外伤基本都能够在半个小时内恢复，对于身体受损或者失血过多特别有效。”秦凡悄然在戒指中拿出了一个玉石瓶子递给那人说道。

　　“那先天武师造成的伤害呢？”那摊主有些意动地问道。

　　秦凡笑了笑，说道：“因为先天武师的攻击中带有元气，所以使用这生肌活血丸的效果没有那么好，但还是有一定效果的。不过这次朝圣者之中的先天武师也才十来个，你遇见他们的机会应该也不大，而如果你真这么巧惹到了他们，估计你也用不上这东西了吧。”

　　那摊主不禁露出了一丝尴尬的笑容，却是知道秦凡说的是实情，以他现在仅仅是三级武师的实力，只能勉强达到朝圣的要求，如果真与先天武师争斗，估计也只有死路一条，自然是用不上这疗伤药了。

　　“呵呵，不过如果你的对手也是和你实力差不多的武师，那么你可以想象一下，有了这生肌活血丸，你的胜率可以提高多少？”秦凡微微一笑说道，却是学田蒙一样用上了煽动性的谈判方式。

　　“那你再加一点吧，一瓶少了点。”那摊主细声说道，显得有些可怜。

　　“你也知道这灰盒子和刚才的黑铁棒不同，那黑铁棒还算是武器，而这盒子有什么用途我还不知道，很可能买回去也是当废物放着的，所以一瓶生肌活血丸，这个价格很公道。”秦凡却是摇了摇头说道。

　　“那好吧，我换了。”那摊主一咬牙说道，如今他的实力低微，高级炼药对他来说是最实用的东西了，却是比留着个不知用途的盒子好得多。

　　秦凡点了点头，拿起铁盒子拍了拍，然后便放到了戒指中，接着把一瓶生肌活血丸递给了对方，同时传音对那人说道：“因为我的家族也曾经落魄过，所以我在这瓶子里面我放了一颗中武丸，算是给你的补助，但请不要声张，否则会给我惹来不少麻烦。”

　　那摊主是个二十来岁的黑汉子，身材敦实，看起来显得十分的朴实，而且明显是不太会与人交易，所以秦凡和田蒙才能轻易地换到了自己想要的东西。不过秦凡看他还顺眼，而且因为南丰秦家的关系，对于那些落魄的家族也是颇为同情，于是便悄悄帮了他一把。

　　反正一颗中武丸对于别人或者显得珍贵，但对于拥有超强炼药术的秦凡来说，实在算不了什么。

　　那黑汉子虽然听到秦凡的提醒，但还是不禁眼睛一亮，抬起头来，目光灼热地看着秦凡，他的心中十分的激动，却是从来没想过自己这些东西竟然还能换来一颗提升境界的中武丸！这对于现在的他来说，实在是太及时，太珍贵了！朝圣在即，多提升一点实力却是多了一分机会！

　　“在下名为马良，敢问恩公真姓大名？如果这次我马家能保品成功，必定谨记您的大恩大德。”那黑汉子激动得面色涨红地传音说道，听得出他的声音已经激动得有些颤抖。

　　“马兄言重了，我叫秦凡，那么，我们有缘再见吧。”秦凡只是淡淡回应道，然后点头微微致意了一下，接着便与田蒙一同去寻薛俊去了。


第一百七十二章 盛会的钟声

　　秦凡记得其父秦洪说过，南丰秦家最辉煌的时候曾经是三品真武世家，族中强者云集，天才辈出！但到了秦凡这一代不仅已经降到了九品真武世家，而且二十二岁以下的武师也才只有几个人，先天武师更是一个都没有！

　　可以这样说，如果这次来参加朝圣的不是秦凡，而是换了秦进或者秦宁，那么他们两人在家族中虽然算得上厉害了，甚至在南丰城也算是天才少年，但如果真放到这次的朝圣之中，保品也难以做到！

　　就好像田蒙和薛俊，他们两人已经是六级武师，比秦进还要高了一级，但还是一直惴惴不安，担心自己不能保品。

　　所以说他南丰秦家已经没落了，如果不是有秦凡，这个家族甚至比那马良的家族还要情况更差也说不定。正因为如此，秦凡看到这个同样来自没落家族的马良，心里觉得有些沉重，这才突发善心小小帮了他一把。

　　“嘿嘿，小俊俊，你有没有换到什么好东西？”这时候，秦凡和田蒙终于寻到了薛俊，刚好看见后者在一处摊位离开，脸带微笑，似有所得，田蒙便开口问道。

　　“刚刚我用一瓶回气丸换了一双可以提升身法速度的鞋子，你们呢？”薛俊见是两人，连忙走了过去，把自己的收获让两人看了一下。

　　“我换了个武器，还不错。”田蒙说道，也颇为自得地把自己得到的黑色棒子给薛俊看了看。

　　“我换的都是材料，倒是还没遇到其他特别有用的东西。”秦凡摊了摊手说道。

　　“这次还真是多亏了小凡，如果不是你给我们的炼药，我们还真难换到什么好东西，现在在这自由交易区里的东西，几乎都是要求用炼药交换的，没有炼药想换点东西还真难。”薛俊不禁苦笑着说道，以前在南丰城也不觉得自己这么穷，但一来了这里，才觉得自己寒酸得很。

　　“跟我还客气什么，只要是对你们有用的东西，尽管换回来，如果炼药不够，我这里还有一些。”秦凡只是微微笑道，他这个人对朋友倒是从不吝啬。

　　三人又走了一圈，但都没有再碰到合适的东西。

　　“还要再走走么？小凡好像还没有换到什么好东西呢！”这时田蒙说道。

　　“不用了，我刚才也差不多都看过了，没什么适合我的东西。”秦凡摇了摇头说道，“时候也不早了，你和俊哥回去还要服用中武丸呢，现在离朝圣的日子已经不足十天了，你们早点提升实力，在朝圣之时就能多一分把握。”

　　“嗯，那我们先回去吧。”薛俊点了点头，在拿到中武丸后，他和田蒙的心里倒是一直惦记着此事。

　　于是，三人便离开这交易区，往着这乾京秦家的门外走去。

　　“啧啧，不愧是一品真武世家，这一路上都守卫森严，而且我看那些守卫每一个都有先天以上的实力，着实是厉害！如果有谁想在这乾京秦家里浑水摸鱼，我看讨不了好处。”出了大门，田蒙暗暗咋舌地说道。

　　秦凡也是深有同感，这一品真武世家的能量的确不是他们这些八九品真武世家可比的。

　　“是卢雨彭威那些人！”刚出了乾京秦家的大门不远，他们三人却是突然看见迎面走来一批世家子弟，正是来自雨城和珠城那些朝圣者。

　　“这些鸟人，这次一定不能放过他们！”田蒙一看见那些人，马上气冲冲地拿出刚刚换来的那一根黑色棒子。他的性子本是冲动，一想起了在出来元城时遇到的追杀，顿时便勃然大怒，便想直接上前报仇。

　　“等等，这里不是争斗的地方。”冷静的薛俊连忙拦住了他。

　　“是秦凡他们！”对方明显也认出了秦凡几人。

　　“他们竟然一个都没事！那么说，我东叔是真的死在他们的手上了？”这时候那彭威一看见秦凡，显得又惊又怒，想起逃回来的彭五和彭七回报，那时候彭东可是带着彭二和彭四去追杀秦凡的，一个先天武师再加两个八级武师竟然还杀不了他？

　　“雨哥，现在我们怎么办？”这雨城珠城两城的真武世家明显是以卢雨为首，这时候都看向卢雨，听其作决定。

　　“这里是乾京，而且是在乾京秦家的门前，我们一定要忍住，不能轻举妄动，否则就是冒犯了这一品真武世家，我们所有人都吃不消！反正他们也只有三个人，只要我们谨记约定，在朝圣之时都聚在一起，凭我们的手段，到时候再慢慢找他们几个算账也不迟。”卢雨向着秦凡他们三人冷冷看了一眼，压低声音对众人说道。

　　其他人都点了点头，只有那彭威似是心有不甘，毕竟这次死的都是他彭家的人。

　　“小蒙子，听俊哥的，冷静点，到了朝圣试炼的时候再与他们计较。”这时候秦凡也是压低声音对田蒙说道。

　　然后两方的人，都冷冷地看着对方，彼此擦肩而过。

　　“真是气死我了，这群鸟人，我迟早要找他们算账！”田蒙气愤地说道。

　　“对方也怕是和你存着同样的心思，所以如今你们还是好好提升实力才是正道，这样到时候在朝圣试炼遇上了才能报仇雪恨。”秦凡却是沉声道，他倒是不怕这些人，只是担心田蒙和薛俊两人。

　　回到客栈，秦凡跟田蒙和薛俊两人说了一些服用中武丸的注意事项，也回到了自己的房间。

　　“这个里面究竟会有什么东西？”秦凡拿出那灰色小铁盒，放在手里好好端详着，这个灰盒子有点沉，不过远不及那火云铁。这东西四四方方的，说是盒子只是因为朝上的那一面有点像是盖子，不过却是怎样也揭不开，密密实实的，其实说是铁墩子可能更为合适。

　　然后秦凡试着用丹火去灼烧，发现这个灰溜溜的盒子材质虽然看起来像是铁，但实际上却并不是铁，不仅比铁要坚硬许多，而且根本无法融掉，甚至都不怎么传热！

　　秦凡也问过古墨，不过后者却直说没发现这东西有什么不同，很可能只是一些特别的材料而已。而在武天大陆上本来就有许多这样不知名的材料，没法使用的也是很多，但都价值不高。

　　“难道真是我感应错了？”鼓捣了许久，秦凡也没什么发现，只得把他扔回到戒指之中，等以后再作研究。

　　时间就这样慢慢过去，那重要的日子也越来越近，秦凡甚至能感觉到整个乾京都在弥漫着一股紧张的气氛。

　　“当——”

　　“当——”

　　“当——”

　　这一天清晨，阵阵洪亮的钟声传遍全城，紧接着，整个乾京都沸腾了起来！


第一百七十三章 朝圣开始

　　“开始了。”秦凡本是盘腿坐在床上修炼着，听见那洪亮的钟声，心头微吟，睁开了双眼。他知道那是大乾国皇室里传出的集结钟声，正是在召集所有的朝圣者接受检阅，然后再前往真武圣殿。

　　正式踏上朝圣之路！

　　在床上起来，秦凡走到窗前，向下看去，可以看到无数的人群都在建筑中走了出来。朝圣者们直接向着皇宫的方向走去，而普通的百姓则是都匍匐在马路边，向着钟声的方向，心怀虔诚。

　　几千个朝圣者，如同洪流一般流向皇宫，看起来很是壮观。

　　而秦凡和田蒙薛俊三人很快便加入了这条洪流之中，只是缓缓地伴随着这人群行走，似是其中最普通的水滴，甚至没有掀起一点浪花。

　　在这里，每一个朝圣者都拥有武师以上的境界修为！

　　在这里，每一个朝圣者都是各自家族或者城市的佼佼者！

　　在这里，每一个朝圣者都是天之骄子，每一个都是名动一方的天才少年！

　　二十岁成为武师，在一般的城市之中可以算是天赋异禀，整个城市都没有几个，然而在这里，这只是最低标准，就算是二十岁的先天武师也未能排进前十！

　　这些曾经在各自城市中显得出类拨萃的少年们，来到这里，就像是落到了大海的水滴，都变得毫不起眼起来。

　　就好像田蒙和薛俊，都是南丰城的四大公子，一直是南丰城里所有少年们的奋斗目标，然而，来到这里，只是中游水平，还需要为保品担心不安。

　　这一股天才组成的洪流一直涌到皇城那宽广的检阅广场才停下，早有人在此引导着少年们分品级分地域一一排好。

　　几千个朝圣者，每一个品阶的真武世家子弟站成一方块，从高到低，从前到后。虽然五品以上的真武世家可以派出三个代表，但在总的朝圣者数量来说，还是从少到多的排列，方块的体积由小到大，而人数最多的还是低层的九品真武世家，占了一半以上的人数。

　　作为九品真武世家，秦凡只能排在队伍的最后，安静而平凡，毫不起眼，除了熟人和仇人，不会再有其他人关注到他。

　　这里，天才云集。

　　这里，妖孽群生。

　　这里，唯有强者才能脱颖而出。

　　“当——”

　　最后一声钟响后，似是一切都戛然而止。

　　广阔的广场，在这一刻，顿时变得无比的安静。在此时，没有任何人敢交头接耳。在此时，甚至可以听到几千人似乎都是同一个呼吸节奏。

　　突然一阵晨风吹过，吹拂少年们的发丝，打过脸颊，吹动衣衫，猎猎作响，但每一个人都原地肃立，一动不动。

　　每一个朝圣者都在静静地等待着，等待着那一刻的到来。

　　片刻以后，一名身穿红色长袍，身上绣着鎏金莲花的老者出现在一众朝圣者的眼前，这老者鹤发红颜却又面目肃然，眼神凌厉地扫过全场后便朗声开口道：

　　“下面是这一次朝圣者的名单，宣读到名字者报到，没有报到者，失去朝圣资格，取消真武世家称号。”

　　听见这么严厉的处罚，众人都不禁屏声静气，生怕错过了自己的名字。如这样还有没来报到的，估计就是那些连一名二十二岁以下的武师都没有的家族了。

　　“一品真武世家乾京秦家，秦昊阳，秦月明，秦寒。”

　　“乾京秦家共三名朝圣者，全部就位。”

　　“一品真武世家洛城蔡家，蔡轩，蔡瑶，蔡逍。”

　　“洛城蔡家共三名朝圣者，全部就位。”

　　……

　　“九品真武世家皖城常家，常晓。”

　　“皖城常家共一名朝圣者，就位。”

　　足足一个多时辰，冗长的名单才终于全部宣读完毕。这就是检阅大典，代表着荣耀和责任。

　　在此间，没有人敢露出一丝不耐，就算有些世家弟子感到昏昏欲睡，但事关重大，也都用武气来刺激自己保持清醒，否则错过了自己的名字就要追悔莫及了。

　　“这次大乾国朝圣者共到位三千六百五十人，缺席者七十五人，在此次朝圣结束后，这些家族将会全部被取消真武世家称号。”

　　那红袍老者经过一个多时辰的宣读，面色不变气不喘，依然神情肃穆地宣布说道。说完后便见他把长长的名单卷轴卷起成厚厚的一卷，高举过头，一步一步，然后向着身后的长长台阶，躬着身，拾级而上。

　　及至走到台阶尽头，恭敬地双膝跪在地下，举起卷轴，口中恭敬地开声说道：“大乾国朝圣者共三千六百五十人，申请朝圣，望神尊批准。”

　　在那高台之上，坐着一个身穿紫袍的老者，看见那红袍老者已经跪在地下，同样神情肃穆地站了起来，走到那红袍老者跟前接过名单，然后朗声道：“准！”

　　秦凡在下面悄悄地打量着台上的这两名老者，发现他们的实力都是看之不透。

　　“武尊？”秦凡心中微凛，只是远远看去便能感受到这两人的强大气场，给他的这种强大的感觉，却是远超过了灵武师。

　　紧接着，那被称为神尊的紫袍老者便站了出来，从容地扫视了一下全场，然后威严的声音便开始传遍全场。

　　“很快你们这些人便即将进入试炼之地，具体试炼规则会在进入试炼之地前宣布，但如今我可以透露给你们，与你们一同进入的还有来自大坤国的朝圣者，你们之间将会进行激烈的竞争！”

　　“只有强者才能够脱颖而出，弱者将会惨遭淘汰！这一次不止是为你们自己而战，还是为了你们的家族而战，为了你们的国家而战！所以必须拿出你们所有的实力，用尽全力去拼搏！”

　　“大坤国？”还有许多朝圣者之前还不知道会有大乾国之外的人介入这次的朝圣，如今一听都不由得心中浮动，显得有些不安起来，但在那紫袍老者的眼神之下，却没有一个人敢在此时发出异动。

　　“一旦进入试炼之地，生死自负！”

　　“真武之神的荣光照耀你们，你们即将在真武之神的注视下，创造属于你们的荣耀！”

　　“朝圣，开始！”

　　那紫袍老者向着真武圣殿的方向一指，浩荡的朝圣队伍便开始开进，向着那未知的道路，伴随着生死，伴随着荣辱。


第一百七十四章 试炼规则

　　行了约有一个多时辰，众人便看见了一座金碧辉煌，气势恢宏的大殿，虽然只是一座宫殿，但看起来却是比整个乾京还要雄伟！

　　在这座真武圣殿面前，每一个人都不由得觉得自己渺小无比，也都不由得心生虔诚，不敢有丝毫冒犯和亵渎之心。

　　走在前面的紫袍老者举手示意了一下，整个队伍便停了下来，全场肃穆。

　　“恭请圣主。”

　　那老者低头躬身向着真武圣殿朗声说道。

　　秦凡知道这圣主也就是这真武圣殿的现任殿主，据说是真武神在人间的代言人，代表着无上的权威，即使是大乾国的皇帝也要听命于他。

　　而好像那紫袍老者那样的人，则是被称为神尊，在真武圣殿的地位也是十分的崇高，仅在圣主之下，每一个实力都在武尊以上。

　　片刻之后，一个威武的人影便在真武圣殿的一个高阁门前出现，他的全身散发着淡淡的光芒，神秘而强大。全场几千个朝圣者，即使是那些实力在先天武师以上的世家子弟，在此时都不禁低下头来，没有人敢抬头去看这一位圣主。

　　“这就是掌管着整个大乾国十万万人民的真武圣殿殿主？”估计也只有秦凡一个才如此胆大包天，悄然抬起头来，偷偷打量着高阁上那个神秘的白色人影。这圣主其实是一个身穿着白色长袍，须发也皆白的威严老者，全身显得十分的圣洁，加上散发着淡淡的光芒，看起来便如同是真神下凡一般。

　　而那圣主出现后，只是向着下面轻轻挥了挥手，然后便见一个耀眼的巨大光球出现在这真武圣殿前的广场中央。片刻之后，这个光球自动打开，便出现了一道高大的拱门，拱门之后烟雾滚滚，光芒四射，看起来幽深神秘而又充满玄奇，却不知通往何处。

　　做完这些事情后，那圣主的人影便缓缓地退回圣殿之中，高阁上的那扇门也接着轻轻闭上，而自始至终这一位真武圣殿殿主却是没有说过一句话。

　　只是那圣主的人影临近消失这时，秦凡突然感觉到他往自己这个方向看了一眼。

　　以为是因为刚才自己的注视而冒犯了他，秦凡不禁微微吓了一惊，连忙低下头来，那圣主的眼神看起来温和之极，但他却是觉得自己遍体生寒，如坠冰窖一般。

　　“这圣主一定是武圣吧。”秦凡心中暗暗想道，这种威严却是又比那个紫袍神尊要强大了许多。

　　“好小子，就算是本武圣全盛之时也不是那圣主的对手。刚才每个人都低着头，就你一个胆大包天敢抬头去看他，你知不知道在一些人看来，你这样就已经算是冒犯神威了。”这时候古墨戏谑的声音传入秦凡的耳中。

　　“看一眼就算冒犯神威？”秦凡感到有些无言，心中暗暗腹议道：“真武神也没这么大的架子吧！不过也不知这真武神是否真的存在。”

　　这个时候那紫袍神尊，走到了在那光华耀目的试炼之门前，然后神情肃穆地转过身对众人说道：“如今朝圣之门已经打开，进入后就是这次的试炼之地，那也就是你们真正的朝圣之路，还是那一句——强者脱颖而出，弱者必将淘汰！下面先由我来宣读这一次的试炼规则，我只说一次，如果你们没有听清楚，后果自负。”

　　关系到自己和家族的前途，每一个朝圣者在此时也都集中起精神，目光定定地看着那紫袍神尊，不敢对其说的话不敢有半个字的遗留。

　　“这次试炼为期一个月，实行积分制，最终朝圣者所取得的积分将会作为这次朝圣的评品标准：九品真武世家取得一百个积分便能保品，而八品真武世家则需要二百个，以此类推，一品真武世家则必须取得九百个积分才能保品！至于升品，在朝圣结束后我们会再作最后的评判。”

　　“在进入朝圣之门前，你们会每个人都会分派到一个圣令，大坤国那边也是一样。而获取积分的方法则是有两种，一是获取圣令，二是猎取妖兽。”

　　“这一次的朝圣提前，正是因为大坤国的挑战，所以你们必须用你们的鲜血会捍卫你们的荣耀！每一个大坤国的圣令价值二十分！当然，弱肉强食，这个世界是残酷的！这一次的朝圣同样也要让你们明白到生在真武世家并不就代表能够世代安逸，不努力一样会惨遭淘汰，失去真武神的荣光！所以同是大乾国的圣令也价值十分！”

　　听到这里，场中终于忍不住起了一点细微的骚动，这样一来，在这次的朝圣试炼中，每个朝圣者都将人人自危，许多早已约定的同盟就开始变得不牢固了。自己人的圣令也是价值十分，也就是说九品真武世家只要获得十个自己人的圣令就可以保品了！

　　对于一些实力不高的朝圣者而言，这个诱惑很大！毕竟大坤国的实力如何，没有几个人知道，而身边这些人的实力反而是知根知底！所以可以知道，在进入这朝圣之门后，必将有各种勾心斗角，阴谋诡计也会层出不穷！最后每一个通过试炼的朝圣者估计都会获得一次蜕变，从此将会变得成熟许多。

　　这也正是真武圣殿的用意，真正地让这些年轻的大乾精英，早日明白到这个世界的残酷，成长为支撑这个国家的未来栋梁。

　　“此外，这次的试炼之地还分为内围和外围，在其中会有无数的厉害的妖兽。外围的妖兽一般在四级，实力相当于武师，而内围的妖兽每一头都是五级妖兽，实力相当于先天武师，但比一般的先天武师都要厉害，请大家务必要量力而行！四级妖兽每一头价值二十分，而五级妖兽每一头价值一百分！以其妖晶核为证！而这试炼之地里面的妖兽和外面妖兽都是不一样的，妖晶核自然也是不同，所以没有任何人可以作弊！”

　　“这一次的朝圣者一共三千六百五十人，很快你们将会全部进入这朝圣之门，然后你们将会随机地出现在外围的任何一处地方，实力足够的可以前往内围猎杀价值一百分的高级妖兽，那将是你们取得好成绩的关键，当然在那里也很可能会遇上大坤国的精英，机遇和危险是并存的！”

　　“总之，进入试炼之地后——荣辱自取！生死自负！”

　　“现在开始进入朝圣之门，祝你们好运！”


第一百七十五章 试炼之地

　　长长的队伍按着次序一个一个地进入了朝圣之门，大部分朝圣者在此时都显得十分的安静，似都是满怀心事的样子，那是对于未来的一种自然本能的不安。

　　只有为一小部分人会显出淡定而从容，那都是因为对自己的实力十分有信心。

　　秦凡就是这为数不多的人中的一个，他的一颗平常心锻炼得十分不错，虽然对于那未知的环境也有一些猜测，不过他在妖兽山脉和黄月大沙漠都曾历练过，所以他相信自己就算面对何等恶劣的环境，都能泰然处之。

　　以他的实力，保品自然是没有问题。当然，他的目标不会只是保品！

　　“嘭！”

　　就在此时，前方的队伍中，在其中一个朝圣者将要进入朝圣之门的时候，突然被一股大力弹了出来，狼狈地跌在了地上。

　　“这是什么回事？”众人显得有些愕然，前面朝圣者都顺利进去了，怎么这人却是会被弹了出来呢？

　　“朝圣者红岩城江家代表江煜年龄超过二十二岁，违反朝圣规定，取消朝圣资格，其家族红岩城江家取消八品真武世家称号！”很快，一个淡漠的声音在一旁响起，负责记录的圣殿主持者面目表情地说道。

　　“我半年前才过了二十二岁生辰，只是超了半年而已，求你给个机会吧……”那被宣布取消资格的朝圣者顿时面色煞白，一直跪到那主持者的面前，口中哭着恳求道。

　　“带走。”那主持者只是面目表情地挥了挥手，然后便有两个身穿银甲的圣殿守卫走了过来，快速地把这朝圣者带走了。

　　“不要，不要取消我的资格……”那朝圣者拼命挣扎着，但他又怎么能在两个先天武师实力圣殿守卫的手上挣扎得开呢？

　　“凡是想用假报年龄蒙混过关的朝圣者，一律取消资格，而且永世不得再参加朝圣！”然后那主持者淡漠的声音又再传遍全场，“现在离开的再三十年后或许还有一次机会。”

　　此话刚落，便有几人从队伍中走了出来，神情落寞地离开了广场。前面那个朝圣者的下场他们已经看见了，虽然现在离开会失去真武世家称号，但以后还有机会，如果继续留在这里，整个家族的前途都会从此灰暗。

　　其他的朝圣者在此时也漠然地看着这一切的发生，甚至没有任何人露出一丝怜悯，因为他们明白这就是现实，对他们仁慈就是对自己残忍。

　　“继续。”见该走的都走了，那主持者在人群中看了一眼，然后淡淡说道。

　　很快就要轮到田蒙了，这时秦凡传音给他和薛俊说道：“进去后如果遇到危险或者积分不够，你们可以一直往东边走，在前半个月我应该都会留在东边，到时候我会帮助你们。”

　　田蒙回头感激地看了秦凡一眼，然后走了进去。如今他对于秦凡的实力已经是深信不疑，同时一起经历过生死，他们三人之间都是可以彼此信任的。

　　不过秦凡也只能在前半个月帮帮他们，在后半个月，他应该就会进入内围，因为只有在那里才能获取最高的积分！在那里，才是所有精英朝圣者的最后竞争！

　　接着薛俊也走进了朝圣之门，然后终于轮到秦凡了。

　　不过看着那发光的朝圣之门，秦凡的心脏在此时却是猛跳了一下，突然想起他的身体虽然是只有十七岁，但是他的灵魂可以历经两世，于是他也有点担心受到这朝圣之门的排斥了。

　　缓缓地踏上那朝圣之门的门槛，见没有任何的反应，秦凡这才放下心来。毕竟如今原来秦凡的灵魂已经完全消散，这个身躯已经和他完全契合，符合低于二十二岁的特征，所以自然就没有受到朝圣之门的排斥了。

　　不过就在此时，古墨却是突然传音给秦凡说道：“我感觉到这朝圣之门后有很强的压制之力，进去后估计我只能一直藏在戒指之中了，所以虽然知道这次的试炼对你很重要，但我却是帮不了你什么了，不过以你的实力，我想我也不用太过担心。”

　　古墨现在对于秦凡的成长也是十分的满意，所以平时他也很少出声了，只是在戒指中专注于恢复自己的实力。

　　“嗯，靠我自己就可以了。”秦凡点了点头，虽然现在还是未能突破到先天境界，但他对于自己还是很有信心的。

　　强烈的光芒在这时突然闪过，秦凡的身影很快便隐没在朝圣之门之中。

　　……

　　一阵恍惚过后，秦凡发现自己来到了一个广阔的大森林之中。

　　“这里应该就是试炼之地的外围地带了，内围则是一直向着中心地带走去就是了。”秦凡身后的朱雀之翼慢慢地出现，用力一扇，便升腾到了半空之中，然后他向下看去。

　　在这里没有山岭，没有河流，入眼处所有景色都是参天的高大树木，在这里甚至没有看到一个山洞，也就是说，在这里根本找不到遮挡和休息的地方！

　　这样一来，每个人每时每刻都必须打醒着十二分精神，就算是睡觉也不能放松警惕，因为在这里根本没有什么地方可以把自己隐藏起来，很可能睡觉的时候就会被路过的其他朝圣者或者妖兽杀死。

　　所以只能不停地战斗！人与人战斗，人与妖兽战斗！

　　这茂密的森林却是比妖兽荒原还要残酷的天然狩猎场！

　　不想成为猎物，就必须成为猎人！

　　这里就是试炼之地了。

　　在这里，每个人都要饱受身心煎熬和折磨，所以在这样的环境渡过一个月，每一个真武世家的子弟，都将会受到一次洗礼！能够活下来的每一个都是精英，就算没有足够的实力也必须有足够的头脑！

　　所以说，这不止是朝圣的试炼，还是他们人生的一次试炼！

　　“开始吧！”秦凡观察了一下整个大环境，很快便对这个地方已经有了一定的认识。然后他又再落到地面，身形一闪，缓缓消失在森林的东边。


第一百七十六章 小小收获

　　这个森林看起来无边无际。

　　身穿青袍的少年徐徐行进在其中，脚下厚厚的落叶散发着腐烂的味道，脚踏在地面上会自然响起声音，各种杂草遍地，荆棘也是丛生。

　　秦凡有过在妖兽山脉的历练经验，所以一直都十分警惕，不敢行速过快，他知道这些树叶之下说不定就有藏着妖兽，在你路过的时候再突然扑出来。

　　“吱吱！”

　　突然一些异响在不远处传来，秦凡心中一动，脚下立马在地上用力一踏，身形高高地跃起，落在了一旁有五六米高的树杈之上，然后在向下看去。

　　“这是红影狼？”看见在离他这棵树不远的地方出现了一头狼系妖兽，全身的毛发通红，和他当初在进入妖兽荒原交汇地带时遇到的第一头四级妖兽十分相似。但秦凡接着便发现这一头红影狼的全身却是缠绕着一道浓郁的黑气，从狼头一直贯穿到狼尾，看起来虚无缥缈，但却实实在在地存在着。

　　“这里的妖兽相较外面的果然诡异了一些。”秦凡心中想道，同时他估计这里的四级妖兽实力应该也是要比外面的厉害许多。

　　不过他这次的目标可是内围的五级妖兽，这四级妖兽他自然是不惧的。

　　于是，他的身形便直接从树上纵下，并借着这一股从上到下的冲击力向着那变异的红影狼冲去，那灵寒拳套早已出现在他的拳头处，他的这一拳却是直取那红影狼的腰部要害。

　　“铜头铁尾豆腐腰。”秦凡还记得古墨当初跟他说过这些狼系妖兽的特点。

　　“嘭！”但是这头变异红影狼的反应速度却是远超过了秦凡的估计，他的这一拳最终只是打在了地下，把厚厚的树叶打得四处破碎飞溅，竟然攻击落空了！

　　“吼！”那变异红影狼的口中发出了凶狠的狼吼，在秦凡身形未定便反扑咬过来，锋利的牙齿寒光闪闪，很是骇人。

　　“你还是乖乖交出你身上的二十积分吧！”秦凡却是从容不惊，看准一个机会，直接一拳向着那红影狼腹部轰去，狂暴的武气汹涌而出，便直接把这四级妖兽打得肚穿肠烂，最后撞飞到一棵大树下。

　　即使这四级妖兽变强了，不过却依然扛不住秦凡的一击。虽然秦凡还没突破先天的门槛，但他的攻击力已经堪比先天武师了。

　　“四级妖兽和那大坤国的圣令一般，都是价值二十积分。”秦凡走了过去，拳套在那狼头上一插一挑，一颗萦绕着朦胧黑气的妖晶核便弹了上来。

　　“果然是和外面的妖晶核有些不同，这黑气应该就是用来区别真假战绩的了。”秦凡一手接住那黑色的妖晶核，心中暗暗想道。他记得他在妖兽荒原杀死的红影狼取得的妖晶核是红色的，但这一颗却是被一股莫名的黑气包住，整颗看起来就变成黑色了。

　　拿到了二十积分，秦凡刚刚想离开，却突然听到了一阵脚步声传来。

　　于是，秦凡决定先留在原地，静观其变。虽然他不想主动去抢夺那些实力比自己差太多的同国朝圣者，不过在这森林中本来就是弱肉强食，如果哪个眼力不好的人惹上了他，他也不介意多收获十分。

　　“咦？这不是我追杀的那头红影狼吗？”那来人看见树头那一头已经死掉的红影狼，双眼一动，装出一副惊讶的样子：“这一头红影狼可是已经被我打成重伤，阁下倒是捡了个便宜，这头红影狼的尸体你可以留下，不过这红影狼的妖晶核你必须得还给我。”

　　秦凡抬头向那朝圣者看了一眼，无奈地摇了摇头，喃喃说道：“我觉得你还是直接一点，说你需要我的妖晶核和圣令，让我都留下就行了，不用拐这么大个弯儿。”

　　那朝圣者先是微微一怔，随即露出了狞笑：“你倒是挺上道的，不错，留下妖晶核，交出圣令，我饶你不死！”这个朝圣者乃是来自八品真武世家，他看见秦凡的衣着普通，估计其只是来自九品真武世家，实力也是有限，而且刚才秦凡露出的这幅无奈的样子，对他也有一定的误导作用。

　　“不过可惜了，我打的也是同样的注意。”秦凡又再摇了摇头，话音刚落，紧接着他的身形突然一闪，以惊人的速度来到了那朝圣者的跟前。下一瞬间，冰冷的灵寒拳套已经抵在了其颈脖处，然后口中淡淡地重复着这朝圣者刚才说的话说：“交出圣令，我饶你不死。”

　　“速度竟然这么快！”那朝圣者见秦凡突然来到跟前，感觉到颈脖处传来的嗖嗖凉意，不由得一惊，口中连忙惊慌地说道：“别杀我，我给你圣令。”

　　秦凡没有说话，只是冷冷地看着他。

　　“哈哈，我身上的可是隐形武甲！你给我去死吧！”那朝圣者假装害怕要在怀里拿出圣令，但实际上他在之前就凝结好了隐形武甲，而自恃身上有隐形武甲覆盖着他并不是真的害怕秦凡，更不是真的想要交给圣令，只是想趁着这个机会，反手一拳向着秦凡的胸膛打去。

　　这朝圣者十分的自信，他身上的隐形武甲可是高级武甲！防御力惊人！就算是七八级的武师攻击也别想击溃他的武甲！

　　他认为眼前这个衣着寒酸的少年朝圣者，不可能会有太高的实力！

　　然而，这就是朝圣的残酷之处，不仅要考验实力，还考验定力和判断力，一时把持不住心中小小的贪念，一个错误的形势判断就可能会葬送自己的性命！

　　感觉到那喉咙处突然干枯，那朝圣者睁大了双眼，有些不敢置信。但事实上，他寄予很大厚望的隐形武甲此时却是在瞬间被击溃，锋利的尖刺直接插进了他的喉咙，汹涌的武气爆破了他的气管。

　　他的生命最后关头，只是看到了一个漠然的眼神，这个眼神告诉他，下一世不能以貌取人，要带眼识人。

　　“想不到只是进来短短半个小时，我便获得了三十积分，这样再拿七十分，我就可以保品了。”秦凡收回灵寒拳套，淡淡地看了地上的尸体一眼，将刚刚获得的圣令和妖晶核放进了储物戒指之中。


第一百七十七章 差点中招

　　这三十积分对于秦凡来说看似是拿得容易，而实际上对于这次全部的朝圣者来说，一共三千多人，有一大半来自低品的真武世家，他们之中大部分只有四五级武师的境界，甚至还有许多二三级武师境界的朝圣者，想要猎杀单独猎杀一头四级妖兽还是有很大难度的。

　　而有能力单独猎杀这些变异四级妖兽能力的朝圣者，秦凡估计不会超过一半！而能像他这般轻松地猎杀到一头四级妖兽的朝圣者，更是不会超过一百个人！

　　即使是田蒙和薛俊两人，如果单独对上刚才那一头变异红影狼，也要费上很大力气，更别说那些实力只有二三级的武师了。当然，如果使用武符就另计了，只是那些低品真武世家有多少人拥有武符？就好像秦凡的南丰秦家，家族中实力最高也才九级先天武师，根本就没有制造武符的能力，而秦洪送给秦凡那两个武符也是其花了很大代价才弄回来的。

　　所以，在这朝圣开始之前才会又这么多朝圣者到处联络结盟，打的就是人多力量大的主意。只是现在因为试炼规则是随机进入，每一个人都不知道自己会出现在哪个地方，增大了合作的难度，而且又因为大乾国的圣令也是价值十个积分，许多人都不敢真心地与别人的合作了。

　　这样真武圣殿便很大程度上限制了党同伐异，更能测试出个人的能力了。

　　不过秦凡一直都十分清楚自己的实力在什么位置上，所以他从来就没有想过把目标放在这些来自低品真武世家的朝圣者身上，而且也不是这些价值二十积分的四级妖兽。

　　他的目标是这试炼之地的内围中的五级妖兽！

　　他的对手是十大朝圣者，是那些来自大坤国的精英！

　　……

　　收获了三十积分，秦凡不再在原地停留，脚下把落叶踢了踢，把那朝圣者的尸体草草遮盖了一下，然后身形一闪，便继续向着东面奔去。

　　他和田蒙和薛俊两人已经约好了在这试炼之地的偏东的方向见面，他既然说过要帮他们，那就不会轻易食言。

　　而且秦凡现在也不急着直接进入内围，毕竟才刚刚来到这里，也得好好熟悉这里的地形，到时候才能进退有度。

　　反正其他的朝圣者没有他这种居高临下察看地形的能力，他们应该也没有那么快就能找到内围，所以秦凡却是不怕他们抢先一步。

　　转眼就到了黄昏时候，秦凡进入这试炼之地也大半天时间了，在一路上他又顺手干掉了三头四级妖兽，以他现在的实力来说，无惊无险就取得了这六十分，甚至自身都没有受过什么伤。再加上原来的三十分，如今他却是顺利拥有了九十的积分，再拿十分，对于一个九品真武世家来说就已经足以保品了！

　　而路上他同样遇见了不少朝圣者，但也不知算是秦凡幸运还是他们幸运，却没有朝圣者主动向他出手，这样秦凡倒是也没有去动他们的圣令，毕竟他也是来自九品真武世家，对于同样来自低品真武世家的朝圣者还是有一种认同感，所以并不想轻易地剥夺他们的机会，否则秦凡的积分会更高。

　　当然，另有一个方面是他也不想在这些人身上浪费时间，因为他猎杀一头四级妖兽也并不比在这些人身上取得圣令困难多少，而且他也没打算要在这外围取得很高的分数，毕竟这次积分的大头，主要还是留在内围。

　　只是，秦凡已经一直往东南方向走了许久，却还是没有遇到田蒙和薛俊他们，甚至都没有看见他们约好的记认，这时候他也不禁稍微有些为他们担心了。

　　“俊哥小蒙子，希望你们没事吧。”秦凡心头微吟，然后用拳套上的尖刺在身旁的一棵大树向南方向的树干上划了三条横线，那正是代表南丰之意。他们早约定是向东一直走，而这标记则是代表具体的路线。秦凡在这一路上每隔一里就做一个标记，如果田蒙和薛俊在他的后面应该也能看到。

　　又走了一段路，秦凡突然停了下来，却是在心中在此时没来由地传来一阵莫名的悸动，似乎隐隐感觉到了一丝危险的意味。

　　“咔！”就在此时，秦凡的脚下突然感觉一轻！然会他发现脚下的泥土正在飞速地向下崩塌，原来他面前的这片的土地下面已经被人挖空，只是上面又铺上了一层落叶，所以看起来和其他地方没有什么不同。

　　“轰！”

　　那个土坑开始崩塌。

　　而秦凡的流星步在此时发挥到了极致，在一瞬间借用那泥土下榻的那点力量挣脱了出来，也幸好他还有一条腿还没有完全踏入陷阱上，否则他也说不定得着了道儿。

　　“是陷阱！”

　　跳了出来，秦凡向着那崩塌的地方看去，发现这方圆五六米的深七八米的大坑之中插着一排排锋利的尖刀，看样子上面似乎还沾了毒液。因为平时没有人回一直凝结着武甲，那么如果是武师境界的朝圣者掉了下去，还真的死定了。不过先天武师境界却是能够对大部分的毒药免疫，如果身体能抗住这尖刀，倒是还有生机。

　　只是，还没有完！

　　紧接着，秦凡的眼眉一跳，然后便听见几声尖锐的破空之声传来。

　　“嗖！”“嗖！”

　　几支强弩在此时也都被同时触发，突然从四面八方向着那陷阱的方向射来。

　　还是个连环陷阱！

　　而且这些弩箭全都闪着阴森的寒光，明显也是沾了毒的！

　　“还真够阴毒的。”秦凡不禁被微微吓了一跳，却是没有想到这次的朝圣者之中竟然还有人精通这种旁道！但他的脚下一点也不迟疑，流星步全力展开，几个闪避，把这些弩箭统统躲过了，然后身形拔地而起，直接跃到了旁边的一棵大树之上。

　　站在树杈之上，秦凡居高临下，很快便看见在离他有五十多米远的地方，有一棵高大的树干背后正躲着一个人。

　　“既然惹上我，那我也不客气了。”秦凡脸色一冷，身形再树上向下一纵，快速地向着那个方向掠去。

　　而那人这时候也是发现了秦凡，见秦凡竟然在这连环陷阱中走脱了出来，也是不由得心里暗惊，但随即便面上露出了狰狞的笑意，双手向前一甩，两排密密麻麻的蜂针夹杂着劲气迎面向着秦凡击去，这蜂针寒光闪闪，看起来也是威力不小。

　　然后他的身形在地上一滚，再次躲到了另一棵大树的背后。

　　秦凡的右臂一挥，麒麟臂便露出了原始的状态，直接便把那蜂针扫到了一边，而他的自身却是没有受到任何的伤害，只是速度不减地向着那人击去。

　　“轰！”

　　下一瞬间，秦凡的拳头直接便向着那树干击去，强横的劲力直接穿过了树干，一拳打在了那朝圣者的后背上！

　　那人刚刚在准备着下一次攻击的暗器，这时却是突然睁大着眼睛，一副不敢置信的样子，鲜血在嘴角泊泊流下，手中罗盘形状的暗器也随即跌落到了地上。

　　秦凡的这一拳竟然直接穿过了这棵直径超过半米的大树，汹涌的武气击溃了他的高级武甲，再打在他的身上。

　　本来在这朝圣之中各凭手段无可厚非，但是这人却是阴毒了些，处处致命，换了别的朝圣者早就死于非命了。以他的这套手段，就算是一般九级巅峰的武师也要栽在他手上，不过也算他运气不好，竟然遇上了秦凡。

　　收回手臂，秦凡转到前面，把那人的储物戒指取了下来，很快便在里面翻出了几个圣令。

　　“看来已经有几个朝圣者栽在他手上了，希望俊哥和小蒙子他们还没来到这里吧！”秦凡心中暗道，因为以刚才那种强度的袭击，换了田蒙和薛俊两个，下场堪忧。

　　加上这四个圣令，秦凡他却是在这试练开始的第一天，便已经攥够了保品的积分了。


第一百七十八章 重遇田蒙

　　夜渐渐到来。

　　“这朝圣试炼开始的第一个晚上就要到来了，也不知会有朝圣者会在今晚送掉性命。”秦凡看了看天色，心中暗暗想道。

　　在这个试炼之地中，夜晚其实要比白天更加危险。

　　一些阴险毒辣的朝圣者他们就是看准有些没有经验的朝圣者会在晚上睡得太死，那样他们就可以浑水摸鱼了。所以，这一晚，或许会有许多朝圣者在睡梦中就让杀死，再被抢走了圣令也说不定。

　　同时，许多妖兽也是有夜晚捕食的习惯，在黑暗中，许多妖兽的能见度比人类要高许多，人类在晚上其实是处于劣势的。

　　当然，如果实力足够，晚上也正是刷分的好时候。

　　“虽然这四级妖兽只是价值二十分，但胜在数量够多，我不如也先杀上一些，多挣一些积分总是好的。”秦凡暗自思量，然后找了一大堆干柴，接着便在一处空地直接生起火来。

　　这一堆柴火，在黑夜之中显得尤其耀眼，在很远的地方都能看到，而秦凡则像是在火堆上烤着的诱人鲜肉，似是在散发着浓郁的香气。

　　秦凡正是要故意暴露自己的目标，吸引黑夜中的那些贪婪者。不过他并不是猎物，而是“守株待兔”的猎人！对于他来说，只要谁撞到这里来，就会像兔子一样成为他的猎物。

　　“希望没有不长眼的朝圣者来惹我吧。”秦凡盘腿坐在柴火旁边，闭起眼睛养精畜锐，却是随时准备着战斗。他这次的目标主要还是四级妖兽，不过如果有送分的朝圣者，他自然也不介意收下的。

　　就在这堆柴火点起后，大概过了十分钟，秦凡的耳根微微一动，却是听到在离他有百米的距离有人踩动树叶发出的声音。

　　“不是妖兽。”秦凡没有睁开眼睛，只是心中暗暗估计，想不到还真是先引来朝圣者了。

　　但过了好一会儿，那人的脚步声再次响起，但听起来却是越来越远。

　　“离开了？”秦凡微微一怔，不过随即便明白过来，应该是那人看见自己并不像是好惹的样子，聪明地选择离开了。

　　话说秦凡现在这副样子还是挺能唬住人的，试问有多少人敢在晚上点上一堆火然后还这么淡定地坐在火堆旁？看这个样子就是故意为之的，并不是那种没有经验的人做出来的事，分明就是艺高人大胆。

　　不过秦凡的目标也不是朝圣者，也没有去理会那人，只是继续闭着眼睛，等待着猎物上门。

　　但也不知是秦凡幸运还是倒霉，又过了一会，妖兽还是没有到来，但却又在另一方向传来了一阵脚步声。

　　“走过来了？”秦凡微不可察地皱了皱眉，暗暗储着劲气，全身都绷紧起来，虽然还没睁开眼睛，但却一直利用听觉去捕捉来者的行动。如果那人真的不怀好意，以他的反应能力，随时都能起来战斗。

　　不过，那人在离秦凡还有三十米左右的地方停了下来。

　　“这位兄弟别误会，我无心如你为敌，此来却是想与你合作的。”那人的声音在远处传来，但怕引起秦凡的误会，所以人并没有走过来。

　　秦凡缓缓睁开了眼睛，借着火光，便见离他三十米开外的地方站着一个身穿暗黄色袍子的朝圣者，这人的身材不算高大，但眼睛圆滚，眉宇间看起来倒是十分的精明。

　　“我知道这位兄弟你一定是在这里等着猎杀妖兽，但是据在下了解，这里的四级妖兽可不比外面的四级妖兽！这里四级低阶的妖兽就相当于外面的四级中阶，而按四级高阶的妖兽甚至比得上外面的一些五级妖兽凶猛了！”那人十分有诚意地说道，“我知道阁下一定是艺高人胆大，但是多一个帮手总是保险一些的，在下乃是八级武师，希望能与你有机会合作。”

　　“不需要。”秦凡淡淡地看了那人一眼说道，在这里，他不会轻易相信任何人，更不会随便和一个陌生人谈合作。

　　“但是……”那人看起来还想争取一下。

　　“如果在十息时间内，你还留在这里，我将会认为你想要与我为敌。”秦凡只是冷冷地说道，然后直接缓缓闭上了眼睛。

　　“打扰了。”那人只得拱了拱手，悻悻地离开了这里。

　　“咦？”那人走了不久，秦凡终于听到了妖兽低沉的咆哮之声，过了一会，两头四级中阶的踏云豹出现在离他仅有五十米的地方。

　　“终于来了四十积分。”秦凡微微一笑，缓缓睁开了眼睛。

　　这踏云豹的毛发都是黄色，四蹄为白色，但这里的踏云豹也和秦凡今天遇到的那几头妖兽一般，还是有一道黑气缠绕着全身，看起来要比秦凡在妖兽荒原遇到的要狰狞许多。

　　“吼！”两头踏云豹一起发出一声咆哮，然后前腿在地上一压，后腿用力一蹬，矫健的身体几乎同时向着秦凡扑去。

　　锋利的牙齿在火光的映照下显得森寒无比，这两头踏云豹速度极快，刚刚还在五十米开外，但转眼便道了秦凡跟前十米的危险距离。

　　“呼！”秦凡在这时候随手便拿起一旁燃烧着的柴火向着那扑过来的踏云豹扔去，同时身形迅速地在地上弹跳了起来。

　　“嘭！”

　　秦凡的拳头紧握，在微微缩回袖口后，瞬间如炮弹一般怒冲而出，直直的一拳打在了率先扑过来的那一头踏云豹的肚腹处，直接将其打得后仰翻去。

　　而另一头踏云豹，刚刚因为那柴火的阻挡迟滞了一会，这时候也紧接着扑了过来。

　　秦凡的身形再闪，这一次却是故意让过半个身位，左手一勾，直接一把将那豹头抱在肋下，然后右手的拳头，一拳向着那踏云豹的后脑轰去！

　　“嘶——”

　　这时候周围的密林之中传来了阵阵倒吸冷气之声，紧接着一阵密密麻麻的脚步声响起，一些本来在围观的朝圣者急匆匆地逃离了这里。

　　把肋下已经死透的踏云豹尸体甩到了地下，秦凡向着四周扫视了一圈，果然发现方圆百米内已经没有了其他人。他刚才却是故意暴露凶悍的实力来，以震慑这些想要捡便宜的朝圣者。

　　但就在秦凡刚刚处理完了战利品，想继续回到火堆旁边“守株待兔”的时候，却又突然一阵密集的脚步声传来。

　　“咦？”秦凡向着那个方向看去，有些意外，想不到竟然还有人敢过来。

　　“小蒙子？”但紧接着看清了来人，秦凡却是眼睛一亮，叫出声来了。

　　“小凡？”本来奔跑着的田蒙这时候也看到了火堆旁边的秦凡，先是一喜，但随即慌忙叫道：“快跑，后来有很多人追来了！”


第一百七十九章 冤家路窄

　　“咦？”秦凡凝神一听，果然听到脚步声频繁，有许多人在田蒙的身后追着他。

　　“是什么人？”秦凡冷静地问道。

　　“是雨城珠城那些人，一共有十多个！也不知道他们用了什么方法，竟然这么快就全部聚在了一起了！”田蒙喘着气说道，“我自从发现你留下的标记后就一直跟着来，然后不小心就碰到了他们的人，已经让他们追了好一段路了。”

　　“卢雨彭威他们？”秦凡脸色一沉，口中冷冷说道：“哼，没有碰到他们还好，既然碰到了，那么就一并收拾掉了吧！”

　　“他们可是有十多人啊！”田蒙一怔，然后忽然想起秦凡的实力，脸上随即也不由得露出了较为轻松笑容：“差点忘记了小凡你可是连先天武师都不惧的！当然不怕这群鸟人，既然如此，我们一起干他娘的好了！”

　　秦凡笑了笑，过了一会便见十三四个人从密林里走了出来，而秦凡和田蒙只是站在那片空地等着他们。

　　雨城珠城那些人看见秦凡，先是有些意外，但随即有几人便露出了狰狞的笑意，特别是彭威，笑得特别开心，秦凡田蒙薛俊三人，其实他最恨的就是秦凡！

　　秦凡的眼睛往对面扫了扫，发现有几个人是新面孔，于是略一沉吟便开声淡淡说道：“与我等没有仇怨的，可以现在离开，但如果执迷不悟，地上的这两头踏云豹便是你们的下场。”

　　“咦？”果然有几个人马上往地上看去，待见到地上那两头死相凄惨的四级妖兽，接着都不由得倒吸了一口冷气，这踏云兽的防御可是不低，其中有一头竟然直接被在后脑一拳打死，整个脑袋都稀巴烂了！

　　“卢少，彭少，对不起了，你们的恩怨还是你们自己解决吧。”其中有一人忌惮地看了秦凡一眼，便悄悄退到了一边。

　　“嗯，这事情本就和我等无关，我也不插手了。”很快，对面又有两人对望了一眼，离开了队伍，接着还有两个犹豫了一会，也都决定了不插手此事。

　　如此一来，秦凡向对面看了看，发现对方现在剩下八个人，几乎都是当初在元城看见纵马伤人的那几个。

　　“你们这些——”彭威气得想开口大骂，但卢雨阻止了他。

　　“你果然有些手段，不过对付你们两个，我们几个人就足够了。”那卢雨冷冷地看着秦凡，口中沉声说道。

　　“是吗？”秦凡只是淡淡笑了笑，然后他转向那从对面队伍走出来的那几个人说道：“如果我是你们，我就会选择现在离开了，免得被伤及无辜。”

　　“那我们先走了。”那五人互相对视了一下，很快便离开了这里，但秦凡可以感觉到这几人还是藏在两边的密林之中，偷偷地观察着这边的情况。

　　“还不死心吗？”秦凡心里冷哼了一声，但随即决定震慑一下这些人，免得他们还有什么捡便宜的心思。

　　“嘿嘿，小凡你果然厉害，只是说几句话就吓走了五个人，现在只剩下八个人，要容易对付许多了。”田蒙对秦凡暗暗佩服，不过他向地上那两头踏云豹看了看后，却也深感震惊。换了是他，服用中武丸后现在也已经是七级武师的境界，但对上一头踏云豹就已经觉得十分吃力了，而秦凡竟然一人独自杀死了两头踏云豹！

　　“小蒙子，一会他们可能会使用武符，所以你尽量要小心一点，不要离开我太远了。”秦凡低声对田蒙说道。

　　“卢少，这秦凡便交给我来对付吧！”这时彭威阴毒地看了秦凡一眼，开声对卢雨说道。

　　卢雨皱了皱眉道：“现在可不是逞强的时候，不要忘记这秦凡可是或许杀死过先天武师的，我们六个人一起对付他，还有两个去对付那田蒙就可以了。”

　　彭威想起彭东的事情，也不禁背脊感觉凉飕飕的，于是便不敢再说话了。

　　“赶快凝结武甲。”卢雨挥了挥手说道，然后便要向着秦凡他们包围过去。

　　“小蒙子，小心了。”秦凡开声说道，然后脚下用力一踏，身形如同流星，速度极快地向着对方的阵型猛然疾冲而出。

　　暗暗用自身武气引动周围的重力，十五倍的玄重域便瞬间把全场笼罩了起来。

　　“怎么回事？”马上有几个朝圣者惊呼起来，却是感觉身体突然变得沉重无比，变得移动困难了。

　　“是特殊的武技，只是让大家的身体变沉了而已，对方也是受到影响的，大家小心，全部都施展身法武技！”卢雨是这些人中战斗经验最为丰富的，一感到异常便连忙大声喊道，他却是细心地发现秦凡的速度也是较刚才稍微慢了一些，而紧跟着后面的田蒙受到的影响也是一样的。

　　秦凡只是心中冷笑，就算对方如何施展身法武技，但一时之间肯定也习惯不了，怎么及自己长期在高重力环境磨练出来的身法强！

　　秦凡此时与离他最近的一人相距不过是五米距离，却是速度突增，如同一头猛虎一样扑了过去。

　　“蛮牛冲撞！”

　　秦凡的拳头打出了一头蛮牛劲气，咆哮着向着最近的那人冲去。

　　“轰！”

　　这人只是个五级武师，毫不意外地，他身上的武甲直接被这强横的蛮牛气劲所击溃，而身体更是很快被撞飞几米远，口吐鲜血，仔细看他的胸膛处，那里的骨肉都塌了下去，看来是碎裂了。

　　“秒杀！”田蒙的脸上一抽，倒吸了一口冷气，却是被秦凡的强悍深深震撼了，当初薛俊就说过秦凡和他们在一起的时候隐藏了实力，但他却是没有想到隐藏了这么多！这速度和攻击可是比当初秦凡和他们切磋的时候不止要强了多少！不过他也是有些估计错误了，当初秦凡只是五级武师，而现在已经是九级武师巅峰，自然是要比当初厉害了许多，而且只是对付一个五级武师，自然是绰绰有余了。

　　“还是这蛮牛冲撞用得最有手感。”秦凡的心中微吟，解决掉一人，他的身形立马斗转星移，向着下一个目标冲去。

　　“彭威受死！”秦凡的目光冷冷，当初在元城之时，秦凡对这飞扬跋扈的世家子弟已经是十分讨厌了，而他也是一直和这人积怨最深。


第一百八十章 田蒙逞威

　　虽然卢雨彭威等人早已不敢少看秦凡的实力，但待秦凡一出手，他们还是忍不住心头巨震，知道自己这一次真的惹上不该惹的人了。

　　而秦凡刚才瞬间杀了一人，其他的朝圣者也都被这凶悍的攻击吓坏了，心道自己的实力较刚才的那死者也是相差无多，不禁脚下隐隐向后退去，最终是让卢雨和彭威这两个实力最高的人顶在前面。

　　“大家别慌！”卢雨不禁脸色难看，连忙大喊道，“对手的确很厉害，但我们同心协力一定可以杀死他的！”

　　彭威看着秦凡激射而来的身形，哪里还不知道其目标就是自己，这时候他才知道刚才说要和秦凡单独厮杀的想法是多么的天真！只看对方刚才出的那一拳，就算是自己八级武师的实力迎上，不死也得重伤！

　　“这秦凡不会是九级武师巅峰了吧？或者他已经突破到了先天！”彭威的心头震撼，脚下也“突突突”地匆忙向后退去，让实力最高的卢雨挡在了前面。

　　而卢雨看着彭威向后退去，不禁心头腾起一阵恼怒，恨不得马上上去拍死那怕死的家伙，但他作为这群人的领头，经验最是丰富，知道现在最重要的就是稳住场面，否则他们这些人很快就会让秦凡逐个击破了。

　　“大暴雨拳！”卢雨的脸色阴沉，看着就要冲进己方阵型的秦凡，拖拳迎了前去，一接触就直接使出自己最厉害的武技。

　　“轰！”两人的拳头在空中相遇，狂暴的劲气激烈地碰撞在一起！

　　卢雨的这一招武技使出的时候，武气狂飙，真的如大暴雨在冲击大地一般，声势很是浩大，在众人看来，秦凡就像是暴雨中的一叶孤舟一般，随时都会被打翻。

　　“咔！”突然一声骨折的声音在场中响起。

　　然后便见一人的身形猛地向后飞退，但这人确实是卢雨！他的脸在这骨折升发出时便霎时变成了酱紫色，紧接着身体也被一股强力冲撞过来，倒飞了七八米才被身后的彭威等人接住，而右手臂无力地垂下，看得出已经是废了。

　　这卢雨本身有九级武师的实力，再加上这一招地阶高级的大暴雨拳，最终竟然在与秦凡的交碰中败下阵来，彭威等人不禁个个变得脸色极为难看，而那隐在四周偷偷观战的那几个朝圣者都在暗暗庆幸自己刚才的英明选择。

　　“用武符！”卢雨咬着牙吐出几个字，他身后众人这才反应过来，连忙准备拿出武符攻击。

　　但就在这时候！

　　“小凡，让开！”一声暴喝传来，秦凡回头一看，便见田蒙拿出了那一根黑色长棍，这时的他全身的武气不停地向上提起，头发也受到牵引无风自动，看得出其脸色极其凝重。

　　秦凡知道田蒙已经准备好了厉害的武技，脸上微微一笑，连忙闪过了一边。

　　“打龙棍第二式——龙战于野！”

　　只见此时的田蒙涨红了脸，身形在原地快速地旋转了三圈，然后微胖的身体矫健地高高跃起，双手紧握着变得发红发烫的黑色长棍，片刻后再次重重地打到地下！

　　“噗噗噗！”

　　地上厚厚的树叶被打得碎叶四处纷飞，紧接着——

　　“吼！”

　　一条十数米长的莽龙气劲升腾而起，一个翻滚，飞溅着的树叶这时候看起来成为了这头劲气莽龙的鳞片一般，就好像有一条生猛的真龙，狂暴地向着卢雨彭威等人冲去。

　　“轰！”

　　那巨大的劲气莽龙，一时之间，树叶飞溅，烟尘滚滚瞬间将卢雨彭威等人吞没在内，隐隐听到几声喷血的声音，然后便有几人被这狂暴的气劲撞得倒飞开去。

　　就这一个照面，对方剩下的七人，就有两人直接被杀死，而其余几人也是身上带伤，一个个惊魂未定的样子。

　　看到这一幕，秦凡也不禁暗暗惊讶，怪不得薛俊对田蒙的这一招打龙棍有这么高评价，他也是想不到田蒙的这一招打龙棍全力施展竟然厉害到了这个程度！他自以为如果他也只是用七级武师的实力使用破月逐云刀，也未必有如此大的威势。

　　不过再向田蒙看去，便见他已经喘气连连，看得出刚才的那一招却是几乎耗尽了他一身的武气，同时对体力的消耗也是十分大。

　　“小蒙子，做得好，这打龙棍果然厉害！”秦凡向田蒙竖起大拇指说道，知道其生性倔强，却是怎样也要出一分力，不愿一切都让自己来解决。

　　田蒙这时虽然累得说不出话来，但见秦凡看来，他还是露出了一丝得意的笑容。

　　“不过现在你就先休息一下，剩下的便交给我就行了。”接着秦凡笑了笑说道，然后转向卢雨彭威等人，见他们中有人还想再次催动武符，连忙身形一纵，疾冲而出！

　　“先是你，彭威！”秦凡的身形瞬间即至，这几人刚刚已经受了伤，而且还被十五倍的玄重域罩住，根本闪避不来！

　　彭威露出了瞪着双眼，脸上露出了惊恐无比的神色，然后便感到自己的胸膛处传来了剧烈无比的痛楚，有一股温热的鲜血喷薄而出。他想向那里看一下，但只是微微低下头就看到了秦凡冷漠的眼神，然后身体开始向后倒去，一切也变得越来越远了。

　　身形再动，秦凡此时就好像在收割稻草一般收割着性命，没有人能够抵御一下，他们一直自诩高级的武甲，在秦凡的拳头前酒好像是纸糊的一般，是如此的不堪一击！

　　九级巅峰的武气，再加上灵寒拳套的加成，还有其本身强悍的肉身力量，就算不使用武技也已经十分的厉害了！武师境界根本不是他一合之敌！

　　完全是屠杀！

　　很快，场中就只剩下卢雨一个了！秦凡一个回首，便向着只与自己相距十来米的卢雨疾冲而去。

　　“去死吧！”那卢雨这时却是脸色狰狞无比，突然暴喝一声，竟然只用了一只手便催动了武符！

　　随着武符的爆破，一股强大的气劲冲了出来！马上就形成了一个狂暴之极的气劲风暴，周围的落叶被这个大风暴统统席卷过来！

　　紧接着，相距最近的秦凡也瞬间被这个气劲形成的风暴球吞没了！


第一百八十一章 尔虞我诈与坦然相对

　　“小凡！”田蒙惊叫出声。

　　“轰！”

　　这个风暴球爆炸了开去，四周的土地纷纷崩裂，烟尘消散，便见秦凡整个人都让压到了一个大坑里面，身上的武甲也被瞬间击溃，样子看起来也很是狼狈。

　　“哼！”闷哼了一声，紧接着秦凡的身形却是从土坑里飞射而出，下一瞬间便来到了卢雨的跟前，一拳砸下！

　　“怎么可……”卢雨的脸上露出了不敢相信的神色，想不到秦凡受了武符中相当于先天武师的一击竟然还没有死！然而他的话音未落，便嘎然而止了。

　　“噗！”解决了卢雨，秦凡这才吐出了一大口鲜血，脸色顿时变得苍白了起来，一手撑地，低着头，半跪在地上，显出十分虚弱的样子。

　　“霍霍霍！”就在此时，一阵急促的脚步声响起，异变再生！

　　却是刚才一直隐藏在一边的五个朝圣者，这时候终于忍不住冲了出来，一起发出凌厉的攻击向着秦凡攻去。

　　现在秦凡身受重伤，田蒙也没有了一战之力，正是他们捡便宜的好时候了！

　　“小凡，小心！”田蒙此时身体本来已经十分虚弱，但见到秦凡被袭击，还是站了起来用尽最后的力气再次大喊道，身体也想要拿出力气想要上前帮忙。

　　“嘿嘿，卢少彭少，我们现在就为你们报仇！”首当其冲的一人露出了狰狞的笑容。

　　然而！

　　在他就要打中秦凡之时，秦凡的身形却是在此时突然暴冲而起，从下至上，狠狠的一拳击在了他的肚腹之处。

　　“你们可是打得好算盘，不过老实说，我就是故意等着你们出来的。”秦凡冷冷的声音传入他的耳内。

　　“轰！”武气爆发，直接便把这人的武甲击溃，并将其整个肚子都撞得凹陷了进去，狂暴的武气紧接着一搅动！

　　“啊——”这人的眼珠凸出，几乎就要掉下来一般，最后的声音还没完全发出，下一瞬间他的生机便完全断绝了。

　　“你没有受伤？”其余几人都发出了震惊的表情，其中一人不禁叫道。刚才他们明明看见秦凡喷了一口血，而且还露出了一副身受重伤的模样！如果知道秦凡还这么生猛，他们肯定不敢出来的。

　　“你说呢？”秦凡露出了一抹森冷的笑意。

　　“其实我们就是想出来看看你有没有事的……”那人心头一跳，但还是挤出一抹勉强的笑容支支吾吾地说道，“既然你没事，我们现在就离开……你说好不好？”

　　“是么？”秦凡不禁觉得有些好笑。

　　“对对对，其实我们也只是这个意思，你别误会。”另外的三名朝圣者连忙附和道。

　　“那你们现在可以走了。”秦凡淡淡说道，但那几人还没来及松一口气，又继续冷道：“是时候上路了！”

　　说完，身形再次激射而出。

　　片刻之后，地上又多了几具尸体。

　　在这试练之中，本来就是尔虞我诈，刚才他发现这些人没有离开后，他的心里就知道他们心里打的是什么主意！既然如此，他也无需跟他们客气了！

　　而且，他将雨城珠城这些人都杀绝了，为了避免日后麻烦，最好还是不要留下隐患！

　　“呼……”解决了所有人，秦凡才微微吐了一口气，马上往口中吞下了几颗药丸。刚才的那一场大战他的武器损耗十分厉害，而且最后承受的那一道武符，虽然不至于是致命的重伤，但毕竟那是先天武师的攻击，还是让他受了不轻的伤。

　　“小凡，你没事吧？”这时候田蒙也恢复了一些力气，走过来关切地问道。

　　“没什么大碍，刚才我是故意引他们出来的。”秦凡笑了笑说道，不过田蒙的情况看起来其实也比他好不了多少，刚才那一招打龙棍厉害是够厉害了，但是要付出的代价也是不低。

　　田蒙的脸上不禁抽了抽，如果秦凡说有事他反而觉得正常点，有那个武师正面受了这武符中先天武师的一击还能没事的？

　　“你这个怪物！”不过他还是瞪着眼睛打量了秦凡许久，发现其身上竟然真的连个大的伤口也没有，这才放下心来。

　　“呃，我们还是先把这里收拾一下吧，这些圣令都归你。”秦凡让田蒙看得有些不自在，岔开话题说道。

　　“这些人基本都是你杀的，圣令自然是归你了。”田蒙摇了摇头说道。

　　“如果不是小蒙子你的那一招打龙棍把他们打成了重伤，我怎么能这么轻易杀死他们呢。”秦凡笑了笑说道，“而且我也不怕告诉你，现在我身上的分数已经有一百七十多分了，足够保品了。”

　　“才进来一天你就拿了一百七十多分？”田蒙露出了惊讶的神色。

　　“呵呵，如果我想要，还能更多。”秦凡耸了耸肩说道，然后便快速地把地下所有朝圣者的储物戒指都收集了起来，然后都递给了田蒙。

　　田蒙还是摇了摇头。

　　“拿着吧，别婆婆妈妈了。”秦凡把戒指都塞到了田蒙的手中，然后装出一副轻松的样子说道：“我也不瞒你了，在找到俊哥后，我很快就要到内围去了，这些圣令加起来也才一百来分，到时候我随便猎杀一头五级妖兽就有了，所以这点分你就不用跟我客气了。”

　　“你要到内围去？里面的妖兽可都是五级妖兽！而且如果不小心碰到那五级高阶的妖兽，那可是相当于外面的六级妖兽！”田蒙倒吸了一口冷气。

　　“那十大朝圣者去得，我就去得。”秦凡只是自信地说道。以他现在的实力虽然还没达到先天，但攻击和防御未必比二三级的先天武师低！而且主要的是，他这一次却是想让自己处于险境，找到突破到先天的契机！在外围的话，这样的机会太少了！无论是四级妖兽还是朝圣者，都很少能对他造成威胁！

　　“想不到你小子还真隐藏得这么深，想当初在路上的时候我还以为我们的实力差不多呢。”田蒙苦笑着摇了摇头，但随即挺直胸膛说道：“不过小凡你也可别松懈，否则总有一天我小蒙子会追上你的！”

　　“那你可要好好努力，我可不会停下来等你的。”秦凡笑了笑道，“哦，对了，圣令可以给你，还有武符你也可以拿走，不过戒指中的其他的东西你得给我留着。”

　　“你这混小子。”田蒙拍了秦凡一掌，但心里却是有些感动，知道秦凡这样说只是想自己觉得好受一点而已。


第一百八十二章 进入内围

　　因为薛俊进入试炼之地的位置离秦凡他们太远了，秦凡与田蒙相见后，又等了一天，薛俊才寻着他们三人的记号而来。

　　而接下来，秦凡便一直和薛俊田蒙两人在一起狩猎积分，直到第八天的时候，在秦凡的帮助下，两人都各自获得了三百多积分，足够保品了。

　　这一天，秦凡决定离开外围前往内围。

　　“小凡，你真的一定要进入内围？”薛俊虽然这几天已经见识过秦凡的实力，但心里还是有些担心。他们这几天一起狩猎，也曾经遇见过一次四级高阶的妖兽，这里的四级高阶妖兽实力堪比外面的五级妖兽，田蒙和薛俊两人联手都奈何不了！最后田蒙因为那天杀死了雨城珠城那些人得了不少武符，觉得财大气粗，一气之下使用了武符才勉强将其杀死了，但他们自己也受了不轻的伤。

　　不过那一次是他们两个为了磨练自己的能力，故意不让秦凡出手，所以还是不知道秦凡实力的极限在哪里。

　　“嗯，内围的位置我已经清楚了，我马上就出发了。”秦凡点了点头说道，以他的实力，如今在这外围已经没有什么意义。

　　“其实我们在外围同样也可以弄到不少积分，没必要到内围去冒险吧。”薛俊皱了皱眉头说道。

　　“是啊，小凡其实你和我们在一起，以我们现在的狩猎速度，一个月下来要获得一千来分都不是什么难度，到时候想要升品也不是不可能的。”田蒙也附和道，这些日子里，因为有秦凡在，他们也是每天晚上用篝火吸引妖兽来消灭的方法，效果很好。

　　“其实我这次进入内围，最主要的目的就是突破到先天，所以虽然很危险，但这次我一定要去的。”秦凡摇了摇头说道。

　　“那小凡你小心一点，内围那里可不比这里，不仅有高级的妖兽，而且我们大乾国和大坤国的精英估计都会在那里相遇，那里的争斗定然会比这里激烈许多。”听秦凡这样说，薛俊和田蒙两人也不敢再阻拦了。

　　“嗯。”秦凡点了点头，然后说道：“只是我进了内围，俊哥和小蒙子你们两个也得小心一点，这一片森林比较隐蔽，你们倒是可以在这里狩猎直到试炼结束，没必要尽量不要和那些高级世家其争端了。”

　　薛俊和田蒙也都苦笑着点了点头，事实上没有秦凡在旁压阵，他们两个也不敢再大规模地狩猎了。所以他们其实是想继续和秦凡在一起行动的，不过他们也知道自己的实力，进了内围那基本是找死。而他们留在这里，只要不是惹上特别厉害的朝圣者，倒是可以顺利通过这次的试炼，或者还有机会升品，回到南丰城，那可是光宗耀祖的事情。

　　告别完毕，秦凡便开始向着内围的方向走去，他早知道了位置，如今赶去那里大概要半天时间。

　　“小凡，那我们南丰城这次可要靠你争光了！好好让高级世家那些鸟人看看，我们南丰城也是有天才的！”田蒙对着秦凡秦凡的背影大声喊道。

　　秦凡笑了笑，一边继续走着一边举起手挥了挥。

　　“呼，打击真大啊。”看着秦凡越走越远，田蒙轻轻吐了一口气说道：“真是人比人气死人，你说我们两个在南丰城也算是个天才了，但和小凡一比，还真差了一大截。”

　　“呵呵，虽然我也不想承认，但小凡日后的成就肯定不是我们两人可以比的。”薛俊也笑了笑道，但也只是替秦凡高兴。

　　“是啊，我们杀卢雨秦威那天你不在，那时候小凡的表现，啧啧，冷静而果断，用我老爹的话来说，那完全就是一个大高手的风范，虽然说小凡是服用了炼药才这么快修炼到了九级武师巅峰，但那个状态可不是靠服用丹药就能达到的。”田蒙想起那天的情形，纵是他一向倔强不服输的性格，但对于秦凡也不得不心服口服。

　　“不过小凡人好，如果换了别人有能力去内围的，谁还会浪费这么多时间在外围和我们一起狩猎呢？”薛俊说道，心里对于秦凡有些感激。如果不是秦凡，他们两个不可能这么快获得这么多积分，而这些积分对于他们家族的重要性不言而喻。

　　……

　　茂密的森林深处，一道青色的人影真快速地奔跑着，速度之快，那是刚刚听到其碰到树枝的摩擦声，但声音还未停止，那人就已经在百米开外了。

　　经过半天的赶路，秦凡他刚刚飞到树顶之上观察了一下，发现自己离这试炼之地内围已经不足一里了，他可以看到那内围的地带，那里的树木要更加高大，颜色也要深许多，形成一个圆形的地带，一眼便看了出来。

　　“咦？”秦凡突然听了一下，却是看见他的前方有三头犹如老虎般大小的青色巨狼正在快速前进着，一边跑一边用一双嗜血的眼睛环顾着四周，一看见秦凡，便猛然停了转过身来。紧接着这青色巨狼全身毛发突然竖起，就好像是有腾腾的青色火焰在燃烧着一般。

　　“这是四级高阶的青火狼，速度和攻击都很不错，而且这里的四级高阶妖兽相当于外面的五级初阶妖兽了，也不简单。”秦凡停了下来，这些狼系妖兽最是嗜血，他知道这一战是逃不掉了。

　　“蓬！”

　　率先扑过来的一头青火狼被秦凡一脚飞踢在腰杆之上，顿时一声痛苦的哀嚎，那青火狼便犹如沙袋一样被踢飞出去，重重地砸在旁边一棵老树上，那老树“咔嚓”一声被撞的断裂开来。

　　“铜头铁尾豆腐腰，狼系妖兽都是相差不多。”秦凡心中想道。那青色巨狼的腰部完全扭曲了，显然一腿已经让它腰部骨折了。他的攻击堪比先天武师，找到了这青火狼的弱点，利用速度，倒是占尽优势。

　　“下一头！”秦凡身形再闪，一拳打出，直接把这头青火狼的腰部砸得凹陷了下去，血肉模糊，武气再通过灵寒拳套爆发出来，强大的攻击力很快便将这一头青火狼的生机断绝。

　　如果田蒙和薛俊两人在这里，可能要惊呆得眼珠也凸出来了，他们两人用尽全力还对付不了的四级高阶妖兽，但在秦凡面前竟然是如此的不堪一击！

　　“嗷——”仅剩下的一头青火狼这时候却猛地仰头一声狼嚎。

　　“召唤伙伴？”秦凡不禁被吓了一跳，这青火狼每一头都相当于刚突破到先天的实力了，而去据说是最喜欢群攻的妖兽。以秦凡的速度如果是几头还不怕，但一旦来了几百头，将他团团围住，不怕死地从四面八方不断攻击，那么他也会很危险的。

　　“死吧！”秦凡不敢再有半分迟疑，用尽全力一拳向剩下的那头青火狼轰去。

　　把这一头青火狼解决了，秦凡以最快的速度取出其中的三颗妖晶核，然后身形一闪，继续向着内围奔去，他估计这些青火狼虽然凶悍，但应该还不敢进入五级妖兽做主的内围。

　　不过秦凡才走了不远，便又再听见阵阵的狼嚎从四面八方响起，他心中微惊，同时也有些疑惑，这些青火狼怎么可能来得这么快！于是他身后的朱雀之翼一扇，身形便腾空而起。

　　向下看去，脸色不由得一变，却是看见就在他前进方向的半里范围内已经扎堆了一百多头的青火狼！

　　“原来刚才那三头是赶去汇合的！它们其实早已经有了行动目标了！”秦凡这才明白了过来，再凝神一看，便发现青火狼团团围住的中间，正有一个淡紫色的身影有些慌张地应付着四面八方的攻击，看起来很是狼狈。

　　“蔡瑶？那丫头怎么就这么倒霉了。”待看清了那人，秦凡微微一怔，却是发现是熟人。


第一百八十三章 青火狼群

　　秦凡看清了那树林中密密麻麻的青火狼，粗略估计了一下已经有差不多两百来头了，但还一直有新的青火狼在加入围攻之中。

　　“怎么会有这么多青火狼？”秦凡的心中也是有些疑惑，再仔细地向着那边看去，很快便在离蔡瑶身边不远的地方发现了一头比其他的青火狼个头要大了很多的青色巨狼，而且看起来这头大狼似乎是受伤了，而在它的身边还有几头青火狼的尸体。

　　“咦？怪不得，这丫头竟然惹上青火狼的狼头首领了！”看见这头大狼，秦凡很快便明白过来。他估计这蔡瑶开始应该是遇见这狼头首领，那时候它的身边只有几头青火狼，所以这丫头便想将其拿下。

　　但青火狼首领虽然为四级高阶妖兽，但因为其特殊性，实力却是甚至比得上五级中阶的妖兽！蔡瑶一时杀不死它，却让它叫来了一大群的青火狼！

　　狼系妖兽无论在哪里都是最多的，而且大都有着群攻的习性！所以别看这些青火狼只是四级高阶妖兽，但这么大群青火狼，估计都敢进内围捕猎五级妖兽了！

　　“救不救她？”秦凡的心中飞快地转动着主意，他并不是那种看见美女就头脑发热的人，而且老实说他个人认为他与蔡瑶的交情其实不算深厚，当初被她拿来当挡箭牌，他在心中甚至对她有一点芥蒂！

　　秦凡不喜欢事情不受到自己的掌控，那一次蔡瑶无意中是犯了他的忌讳。

　　不过秦凡也不是那种小气的人，这事情也已经过去，他也不至于一直因为这事耿耿于怀。而且蔡瑶的哥哥蔡轩在那天帮助他拿到了火云铁，并一直都对他表现得十分友好。

　　“好吧，当初你还说在试炼的时候会还我一个人情，如今看来，你要再欠我一个人情了！”秦凡的心中再转，很快拿定了主意。却是想到日后他南丰秦家如果真的升品成功，但以南丰秦家现在的家族底蕴，却是很难在大乾国中站得稳脚跟的，不过如果有一品真武世家洛城蔡家的照拂，一切都会顺利许多！而救了蔡瑶，对蔡家来说应该是个大人情！

　　只是古墨当初可是说过蔡瑶乃是先天武师境界的实力，连她现在都搞得这么狼狈，那么秦凡这个准先天也得好好掂量掂量要如何营救，因为如果冒然冲进狼群之中，那样只会把他自己也置于险境而已！

　　“这两百多头青火狼，就是四千多分，可惜凭我和蔡瑶两个人肯定是吃不下的！”秦凡心中想道，就算换了蔡瑶的哥哥蔡轩，也未必吃得下！就算一头头杀，也要杀到你耗光武气，因为这些青火狼的防御也是很高，不使用武气，即使是秦凡这么强的肉体力量，也很难杀得死。

　　“以我现在的武甲强度，最多可以在这些青火狼的爪牙下支持十来下，而我的身体如果直接青火狼让击中，也是会受伤的。”秦凡暗暗想道，刚才他能够如此轻松地解决了三头青火狼是凭借入微级的流星步身法，在青火狼没有击中自己前就杀死了它们。但他一旦进入近两百头的青火狼包围之中，如此密集的攻击他必然不能全部闪避得了。

　　而想要凭借朱雀之翼冲进去，但以他现在的能力根本不可能带着一个人飞行！

　　“唉，如果现在我已经突破到了先天，估计就不用想这么多了，直接进去杀进狼群也没问题！”秦凡心中想道，但如今他还不是先天，所以要想一个能够营救到蔡瑶，但又不会把自己陷入太大险境的方法。

　　“啊——”就在此时，那蔡瑶发出了一声惊呼，却是被一头青火狼一爪子抓到了背上，她原本已经强弩之末的武甲，立刻崩溃。而蔡瑶虽然武甲乃是先天武甲，武师级的武甲要坚硬许多，但武甲一破，她的体魄远不及秦凡，那狼爪一落到了她的背上，她背上的衣物顿时被鲜血染红了。

　　“唉！”秦凡无奈地叹息了一声，如果这时候他再不动手，这蔡瑶怕很快就要葬身狼口了，如今他也只能兵行险招。

　　背后的双翅一震，秦凡的身形迅速地向着蔡瑶所在的地方掠去！

　　“蔡瑶！”秦凡双翅一收，落到了蔡瑶的身边，顺便一拳把就要攻击到蔡瑶的一头青火狼打飞。他看见蔡瑶此时已经头发凌乱，显得有些狼狈了，不过她那天真可爱的小女孩脸庞再配上这可怜兮兮的样子，倒是让人不禁觉得有些心疼。

　　“秦凡！”看见秦凡突然从天而降，蔡瑶不由得一喜，暗淡的眉目也顿时多了一丝神采，那感觉就像是在绝望之中找到了一根救命稻草似的，也不管这跟稻草能不能救得了她，但起码让她有了希望。

　　“你怎么会飞？”随即她便惊讶地问道。

　　“只是一门特殊的武技而已。不过现在不是问这个的时候，我们还是赶快离开这里再说吧！一会你跟着我走就是了！”秦凡答道，他刚才居高临下，已经看清楚了哪个方向的青火狼是最少的。

　　“嗷嗷……嗷嗷嗷……”这时候青火狼首领看见突然多了一个人类，口中再次高叫了起来，似乎是十分的愤怒，而其他的青火狼也似乎变得更为凶猛了，都奋不畏死地扑杀过来。

　　“我先顶一回，你快点恢复！等你恢复后我们就冲杀出去。”秦凡口中叫道，然后不敢迟疑，迅速以自身的武气引动玄重域，把攻击过来的青火狼都笼罩了在内。而蔡瑶乃是来自一品真武世家，他却是不担心她没有炼药。

　　“嗯。”蔡瑶感到自己身体一沉，不过她猜测是秦凡的武技，也不在意，只是答应了一声，便从戒指中拿出回气丹和疗伤丹，现在有秦凡顶住，她才有机会去恢复。

　　而在这时候，天上地下，四面八方，几乎同时有十几头的青火狼扑杀过来，因为还要护住现在已经无力凝结武甲的蔡瑶，秦凡顿时觉得压力大增。

　　幸好有玄重域大大减缓了这些秦火狼的速度，否则他还真难扛得住！不过纵使如此，他也只是还是背部和大腿都受了一爪子，有一头青火狼还想咬他的喉咙，但被他一拳打得脑袋开裂了。

　　“嗷！”就在此时，那青火狼头领的灵智极高，知道另一个人类正在恢复实力，见群狼久攻不下，它便趁着这个机会亲自扑杀过来。

　　“嘶——”这青火狼头领即使是进入了玄重域，但速度依然显得很快，锋利的爪子引起空气中锐利的摩擦声，甚至似乎隐隐有青色的火焰在它那锋利爪子中腾腾升起！

　　“竟然还拥有了控火的天赋！”秦凡看见这扑杀过来的庞然大物，也不禁双目一凝，暗暗心惊。


第一百八十四章 疯狂

　　那青火狼头领身上长长的青色毛发，就像是熊熊燃烧的烈火，而它的四个爪子，那却是真正的火！

　　秦凡可以感觉到这迎面扑来的高温。他知道在妖兽之中，是有一些妖兽拥有特殊的天赋的，但他却是想不到这只是四级高阶的青火狼也会拥有。

　　因为此时蔡瑶就在他的身后，所以令秦凡有点郁闷的，面对这凶猛的一击却是不能避开，只能正面硬抗！

　　“砰！”似是金石相击的声音响起，那青火狼首领锋利的爪子直接拍在了秦凡的右臂上！紧接着秦凡保护着手臂的武甲就好像玻璃一样瞬间碎裂！

　　“嘶——”秦凡倒吸了一口冷气，却是觉得手臂处传来了灼热无比的感觉，不用看已经知道那里已经一片焦黑了，而且还在流血！

　　秦凡在和这青火狼头领交锋的一瞬间便受伤了！

　　不过秦凡这时因为怕吓到蔡瑶，并没有显出麒麟臂的原始状态，所以现在他右臂上的防御并不是最强状态。

　　“滚开！”秦凡一声怒吼，手臂一甩，用力将那青火狼头领摔向了远方。

　　“秦凡，你没事吧？”蔡瑶关心地问道，此时她应该可以初步再凝结出武甲了。洛城蔡家有炼丹师，所以蔡瑶服用的是回气丹，武气恢复比回气丸还快。

　　“我没事，你好了没？”秦凡答道，但这时他的右手臂上的鲜血分明在滴答滴答地向地下滴落。

　　“嗯，差不多可以了，我们往哪边走？”蔡瑶答道，看了看四周数之不尽的青火狼，还是有些暗暗心惊，虽然她已经突破到先天，但毕竟还是个女孩子，而且是从小就受尽宠爱的那种大小姐，习惯了依靠别人。

　　“嗷——”在秦凡蔡瑶他们说话间，那青火狼头领一落地便再发出了一声嚎叫，很快其他的青火狼又再疯狂地向着秦凡两人扑来。

　　“看见那边的大石头没有？我们就从那边走，越过那大石头，那边的青火狼就要少许多了。”秦凡指着远处说道，同时一拳把扑向自己的一头青火狼打飞，大声喝道：“你先走，我殿后！”

　　蔡瑶点了点头，但刚刚冲出没几步，就被十几头青火狼凶猛的攻击逼了回来。

　　“这些青火狼太多了，真是难缠！”秦凡低骂一声，速度更是完全达到极限，不停地移动着。同时手中的灵寒拳套不断地轰击这些青火狼，招招致命，专门往它们腰部那些弱处打。

　　这才一会儿，他估计自己杀死的青火狼应该有三十多头了，换成积分就是六百多分了！只是秦凡根本没机会去拿而已！

　　“嗷嗷……嗷嗷嗷……”青火狼首领再次高叫了起来，顿时更多的青火狼都朝秦凡围攻过去，而那青火狼头领也在一边虎视眈眈，想找准时机给两个人类致命一击。

　　“不走了！”就在这时，蔡瑶却是气呼呼地说道，数次都被青火狼逼了回来，似乎显得很是恼火。

　　“现在可不是耍大小姐脾气的时候！”秦凡有些气恼，语气也不禁加重了一些，自己冒险来救蔡瑶，却是想不到她现在还这么任性。

　　“噗噗……”

　　秦凡突然感觉后背一阵火辣，却是就在他刚才稍一分神的瞬间，他的后背便被狼爪划破了！身上受伤，秦凡也不禁多了几分火气，当即一转身，用尽全力一拳打在那头青火狼身上，随即直接将其整个脑袋都打得变形了。

　　“我可以暂时将那青火狼首领制住，然后你杀死它！”蔡瑶这时眼睛一亮，却是想不到秦凡有这么高的攻击力，他也知道这青火狼的头骨是最硬的，但秦凡竟然一拳将它打变形了！

　　“那快点！”秦凡眉头一掀，沉声喝道。这青火狼头领乃是最大的威胁，而且所有的青火狼都听它的指挥，如果真能先将它解决了，他们应该会轻松许多！但是这青火狼头领的速度和自己相差不多，秦凡却是没有把握独自一人杀死它！

　　蔡瑶点了点头，先是给自己加一个防御武符，心中稍定，然后见那青火狼头领这时候想趁机扑杀过来，她连忙双手一挥。

　　“影捆！”口中一声冷喝，便见几道绿影在她的手中飞出，直接落在那青火狼头领身上，然后像跗骨之蛆一般将其狠狠地束缚住！

　　那巨大的狼身顿时一滞，接着从半空中“扑通”地摔到了地面上，身上被那武气结成的绿藤牢牢捆住！它想要挣扎，但一时之间却根本动弹不得！

　　“快动手！我支持不了多久的！”蔡瑶涨红着脸向着秦凡喊道，支持这个武技必须耗费她很大的心神。

　　不过其实也不用蔡瑶招呼，秦凡在那青火狼头领被缚住的瞬间就已经激射而出了！

　　速度！速度！

　　众多的青火狼向着秦凡扑来，要阻止他靠近那青火狼头领，他唯有比这些青火狼速度更快才行！而蔡瑶那边也是同样被几头青火狼同时围攻，她的武符防御罩很快就会被打破了！

　　争分夺秒！

　　被围攻的时候，秦凡只能靠速度不断的移动，努力地甩开大部分的青火狼。

　　“噗噗……”

　　但这些青火狼的数量实在太多，而且都凶猛之极，秦凡的背部还是连续出现两道伤痕，但秦凡硬是挺住了，速度丝毫不减地向着那青火狼首领冲杀过去！

　　嗷——

　　那青火狼首领眼看就要挣脱了！但秦凡也恰好在此时刚刚来到青火狼首领的跟前！

　　“轰！”

　　在这个紧急关头，秦凡也不再理会暴露麒麟臂的原始状态，用尽全力一拳打在了那青火狼首领的腰杆之上！

　　“嗷呜——”

　　顿时，那些原本攻击蔡瑶的青火狼也掉转头过来攻击秦凡来了！数十只青火狼一跃而起，从上空直接朝秦凡扑去，那锋利地狼牙以及冰冷的利爪直接朝秦凡的身体招呼着，而地面之上也有十数只青火狼一瞬间同时攻击过来。

　　四面八方的攻击！

　　因为首领遇险，这些青火狼头越来越疯狂了！甚至是踏着同伴的尸体扑杀过来。

　　“死了！”秦凡往那青火狼头领看了一眼，然后便直接双手抓起它巨大的身体，就在原地旋转一甩，凭借着身体的巨大力量把扑杀过来的十几头青火狼统统扫到一边。

　　“这力量……”看见大发神威的秦凡，蔡瑶不禁有些目瞪口呆。

　　“还不快走！”秦凡用力将那青火狼头领的尸体甩向了远方，趁着那些青火狼都追去察看，然后他一个闪身来到了蔡瑶的身边，经过刚才的高强度拼杀，现在他们两个的武气和体能都消耗得厉害。

　　“敢不敢和我一起把这几千积分都拿下了？”这时候蔡瑶眼睛一眨，却是突然对秦凡说道，这个看似天真可爱的少女，骨子里有一股疯狂。


第一百八十五章 乌鸦口

　　“你说什么？”秦凡微微一怔，有些惊疑地看向蔡瑶，以为是自己听错了。

　　“那威胁最大的青火狼首领已经被你杀死了，剩下的这些青火狼没有了指挥，其实对我们的威胁不大，等我们恢复武气，应该能把它们全都拿下吧！”蔡瑶一副胸有成竹地样子，然后又露出了一抹狡黠的笑容说道，“而且我看你这么厉害，难道还怕了这区区几头青火狼吗？”

　　“这哪里是几头，是几百头啊！”秦凡不禁苦笑，但也有些心动，这可是足足有四千多积分啊！两人平分下来每人也能拿到二千来分，这是一个很难得的机会！就算杀五级妖兽也得杀二十多头，而且难度其实也未必比杀这二百来头青火狼低！

　　“敢不敢？”蔡瑶又眨了眨眼说道，这个外表天真可爱的少女，却是远比一般人大胆，或者说骨子里有一股倔劲。

　　“有你哥在，你们蔡家的成绩应该不会差吧，你用得着这么冒险么？”秦凡不解地问道，而此时那些青火狼已经开始发出阵阵的悲嚎，应该是发现它们的首领已经死了。

　　“哼，我就是不让他们少看我，他们这次都是以为我是来玩玩的，从来就没把我当一回事，但我就是偏偏不和大哥他们汇合，而且我还要拿超过他们的积分，看他们还敢不敢说我！”蔡瑶皱了皱精致的鼻子，轻哼一声，努了努嘴说道。

　　“刚才如果不是我刚好经过，你或许就死了。”秦凡脸上抽了抽，说到底这蔡瑶还是大小姐的叛逆和任性作怪。蔡家应该是叮嘱了他和蔡轩一起行动的，以蔡轩的实力要护住她应该不难，但蔡瑶却偏偏要独自行动。

　　“谁说的，我还有许多手段没用，哪里会这么容易死！”蔡瑶不服气地说道，然后撅了撅小嘴，不满地道：“那你究竟还打不打？”

　　“现在这个时候，不打还行吗？”秦凡无奈地说道，此时大批的青火狼却是已经开始再次往这一边冲来，不过因为没有了头狼的指挥，有一些青火狼却是游离在外围，并没有上前攻击。

　　“给！”蔡瑶玉手一摊，递给秦凡一个白玉瓶子，“这是回气丹，服下后你很快就能恢复武气了。”

　　“咦？”秦凡接过那白玉瓶子，倒了一颗回气丹出来，习惯性地放在手心里观察着。这却是他第一次接触到这个世界的灵丹，观其色泽和构成，他发现这一颗灵丹虽然纯度很高，但是在炼制方法上可能和自己有所不同，而且看起来表面的药力还是不够凝炼，炼制者在火候上的掌握应该也比自己差了一些。

　　“还不快点吃了！难道你还害怕我给你吃的是毒药么！”蔡瑶皱着可爱的鼻子，没好气地说道。

　　见那些青火狼已经越来越近了，秦凡点了点头，便不再犹豫，一口将回气丹吞下了。总的来说，这回气丹的功效还是要比他现在炼制出来的回气丸要好许多的，他感觉自己的武气正在急速地恢复着。

　　“那你先休息一下，我先顶住。”秦凡说道，然后便打算先冲上前去。现在他体内的武气还可以支持，而且武气也在不断回升，应该问题不大。

　　“我的武气也恢复得差不多了，只是元气还没有恢复而已。”蔡瑶撇了撇嘴说道，然后从储物戒指中拿出了一根长鞭，在虚空中一挥动，阵阵武气的波动如水纹般荡开，然后竟然率先迎上了咆哮而来的青火狼。

　　“啪啪啪啪！”武气的光华四射，很快便有几头青火狼被蔡瑶的长鞭打落到地上，而且每一击都是准确地击中青火狼的腰杆位置，杀伤力很是惊人。

　　“这丫头竟然这么厉害。”秦凡也微微有些惊讶，但很快便释然了，怎么说蔡瑶也是个先天武师，而且从小受到一品真武世家的培养，却是也差不到哪里去的。刚才只是她受到围攻，武气耗尽，而且又受到那青火狼首领的压制才暂时发挥不出来而已。

　　“还不帮忙！”蔡瑶见秦凡这时只是在后面看着，不禁气得大呼。

　　秦凡微微一笑，也马上冲了上去，一上来马上一拳把一头高大的青火狼轰飞。他的身体力量极强，流星步全力展开，拳拳到肉，杀伤倒是一点也不比蔡瑶低。

　　“嗷嗷嗷……”这时突然有一头比其他青火狼要高大一些的大狼高声嚎叫起来。

　　“咦？”秦凡向着那边看了一眼，然后便知道这一头大狼应该是临时当了这些青火狼的首领，但许多青火狼似乎都不服它。

　　“刚好再拿你来挫一挫这些青火狼的锐气！”秦凡一沉吟，一拳将迎面扑过来的一头青火狼打得肚肠开花，然后脚下一蹬，整个人飞射而出，向着那临时头领冲去。

　　“嗷嗷嗷……”那大狼也发现了秦凡的意图，连声嚎叫让其他的青火狼来攻击秦凡，它知道眼前这个可是杀死前首领的人类，所以心里对秦凡很是忌惮，想要后退，让小弟们顶上。

　　“哪里走！”秦凡欺身上前追杀过去，因为那头青火狼的首领已经被杀死了，没有了最大的威胁，所以秦凡也不怕受伤，直接在凶残的群狼中冲杀过去，武甲早已经破碎，身上也多了不少伤口，但就刚才这一路来，他又再杀死了几十头青火狼。

　　看着那些青火狼一头头死去，那大狼惊恐地转头，退无可退，这时它呲呲了牙，怒吼一下，却是奋身搏命地扑杀过来。

　　“死！”秦凡低吼一声，右拳携带着全身力量以及汹涌武气，一拳砸出。

　　蛮牛逆冲！

　　“蓬！”

　　强劲的武气直接震开了那的狼爪，拳头轰击在胸腹部位，然后武气再一搅动！直接将这头新的青火狼头领砸的飞起，而后重重落地，那大狼全身抽搐，嘴角吐出血沫，似乎还想挣扎，可是片刻，这头大狼就生机断绝，再也不动弹了。

　　见再死了一个头领，此时群狼无首，那些青火狼也都变得畏手畏脚了起来，包围圈而已分散了许多，更有一些是开始想要逃跑了。

　　这正是好时机！

　　以秦凡的身手如果不是太密集的攻击他根本不用畏惧，于是流星步全力展开，左右奔袭，开始飞快地收割着这些青火狼的性命。

　　如此，血战了差不多有半个多小时，又追杀了一会，虽然有回气丹的支持，但秦凡和蔡瑶也都变得十分疲惫不堪了，各自的身上也不少伤口，而这方圆半里内则是留下了二百来头青火狼的尸体。

　　“呵呵……”看着剩下的几十头青火狼一一逃去，秦凡和蔡瑶两人都累得瘫坐在地上，相视一笑。

　　“哼，一次过和两百多头青火狼搏斗，我看这次我哥他们还敢不敢少看我。”蔡瑶轻哼了一声说道，精致的鼻子高扬，很是得意。

　　“我也不敢少看你了。”秦凡也笑道，刚才死在蔡瑶长鞭之下的青火狼其实比他杀死的少不了多少，同时他也十分佩服蔡瑶的那倔劲。

　　“我也想不到你会这么厉害，我哥这次果然也没有看错你！刚才幸好是你把那两头青火狼头领都杀掉了，要不我们也拿不下这四千多分。”蔡瑶难得谦虚地说道，却是明白这次没有秦凡，她不可能取得这样的战绩。

　　“咳咳。”秦凡轻咳了两声，却是不想再谈论这个问题，只是转而说道：“我们还是快点收拾一下离开这里吧，刚才这么大的声势，说不定有人会注意到这里了。”

　　然而，秦凡的话音刚落，他便隐隐听到从远处传来了阵阵的脚步声。

　　“呃，我这乌鸦口……”秦凡的脸上不禁抽了抽，差点想打自己两个嘴巴。


第一百八十六章 大坤国朝圣者

　　“怎么了？”蔡瑶虽是先天武师，但听觉比起经魔种改造过身体的秦凡来说还是有所不及，所以还没有听到脚步声，见秦凡此时脸露异色，不由得问道。

　　“有人正往这边走来。”秦凡听了一会，沉声说道，“好好准备一下，小心是来抢夺我们战果的。”

　　“谁敢！这可是我们用命换回来的积分，谁敢和我们抢！”蔡瑶瞪着眼睛说道。

　　“真武圣殿只是会看朝圣者最终取得的积分，至于朝圣者是怎样取得他们是不管的，甚至还隐隐有鼓励恶性竞争的意思。所以在这试炼之地中，抢夺积分，杀人越货本就十分常见，你没有遇见是你运气好，而且没人敢动你这个洛城蔡家的大小姐。不过如果有足够的利益，不敢保证他人不会起歹意。这里可是有四千多分，或许已经够一个家族升品了，无论是哪个朝圣者看到了一定都会眼红的。”秦凡摇了摇头说道，他知道蔡瑶一直都是在蔡轩及蔡家的庇护之下，所以对这些事情认识还不够深刻。

　　“你说得对，这几天的确也有人想抢我的东西，但都让我打跑了。”蔡瑶点了点头说道，这些事情其实在进来前蔡轩也跟她提过，只是自己没有经历过而已。

　　“你杀过人没有？”秦凡又再沉声问道。

　　蔡瑶有些脸色不自然地摇了摇头，她以前虽然有外出历练过，但一直都是和蔡轩一起进行的，杀的都是妖兽，而且也没有人敢惹她这个一品真武世家的大小姐，有大麻烦都是蔡轩解决了，所以杀人她倒是没有试过。

　　“等一会如果动起手来一定不要留手，就当是杀妖兽一样好了。”秦凡淡淡地说道，“其实在这里，人类和妖兽都是一样的，如果不做狩猎者，就要成为猎物。”

　　“真的要杀人么？吓跑他们行不行？”蔡瑶可爱的俏脸变得有些煞白，虽然秦凡这样说，但是她的心里觉得人和妖兽还是不同的。就好像猪肉和人肉，都是肉，但是人肉却没多少人敢吃。

　　“你能吓跑也行。”秦凡哂笑道，他心里可是十分清楚，敢来到这内围边缘的，实力都不会太差，哪里会这么容易让吓走。而且见自己两人这副强弩之末的样子，不起歹意才怪。

　　在这个世界强者为尊，利益为重。经过妖兽山脉的历练，还有进入这试炼之地后的经历，秦凡他对人性太了解了。

　　“今天就让你这个一品真武世家的大小姐，好好看看这个世界的残酷吧！人吃人也是存在的。”秦凡看着那密林中的人影越来越靠近，心中暗道。

　　“咦？”秦凡突然双眼一凝，立马在地上弹了起来，却是见来人已经从密林里走了出来，一共有三人。

　　“小心，是大坤国的人！”秦凡对蔡瑶低声说道，却是发现这三个人的着装和外貌都与大乾国的朝圣者有所不同。

　　这一次两个国家本来就因为矛盾而提前进行这一次的朝圣的，所以这一战必定是在所难免了。而这里已经是内围的边缘，在这里碰到大坤国的朝圣者，秦凡也不觉得太奇怪。

　　“哈哈，是大乾国的人！这次我们绕来这边进入内围果然是对的，兄弟们，这一次我们可是有大收获了！”看见一地的青火狼尸体，三人中的一个鼻梁高挺的男子有些兴奋地喊道，秦凡听得出他们的口音要较大乾国的朝圣者粗犷许多。

　　“这可是我们的猎物！你们敢动一下试试！”看见对方一来就想抢夺自己的战果，蔡瑶气愤得叉着腰，怒气冲冲地说道。

　　“现实就是如此了。”秦凡摇了摇头说道，想不到这些大坤国的人还更为直接，一来场面话都不说，直接就想把这些积分占为己有了。不过他也知道在这个时候说什么都是徒劳的，也懒得浪费唇舌，只是趁机最大限度地恢复着武气，随时准备着战斗。

　　“哇，好粉嫩的小妹妹，这脸蛋，这身材，啧啧，哥们我们有福了。”对方的一个双眼轮廓很深的大坤国朝圣者，这时舔了舔嘴唇，有些猥琐地说道。明显对蔡瑶起了兴趣，但却是对其说的话自动忽略了。

　　“哈哈，对啊，小妹妹，不用急，反正你很快也是我的了，那么这些猎物不也是我们的吗？”另一个脸上有着一刀疤伤痕的大汉则是大笑道。

　　“你们……”蔡瑶顿时被这些下流的语言气得俏脸通红，但却是更添了一丝风情，让对面的大坤国朝圣者笑得更为放肆。

　　“你们大坤国的人就这副德行么？”秦凡这时不屑撇了撇嘴，冷冷地说道。

　　“呵呵，小子你很不错，有胆色！不过你也说得对，我们大坤国作风就是这样，谁强就能做主，谁强谁就能有大把的银子，大把的女人！如果你不够强，那么你身边这个女人自然就是我们的！”看似是为首的那个灰衣青年看见秦凡还能这般镇定，不禁有些敬佩，便多说了两句。

　　“趁我们虚弱的时候来偷袭，你们不觉得不够光明么。”秦凡又冷笑道，这次却是在尽量的拖延时间。他看得出这五个人的实力都有先天武师境界，而且配合十分紧密，深知这次是遇上强力的对手了，必须尽量恢复实力。

　　“呵呵，也不怕告诉你，不让机会流逝也是我们大坤国一贯的作风。”刚才那为首的青年继续冷笑道，接着便对两个同伴说道：“他们两个能够杀死这么多青火狼，虽然现在已经是强弩之末，但实力不容小视，大家小心点。”

　　说完，三个人一同速度飞快地向着秦凡和蔡瑶两人包围过去。

　　“速度这么快！”秦凡脸色一沉，发现这三人的速度竟然一点都不比自己慢。

　　“九绝龙纹鞭！”就在这时，突然听见身边的蔡瑶一声娇嗔，却是再也忍不住率先拿起一根长鞭迎上前去，在这长鞭舞动之间，光华四射，和空气摩擦间，却是隐隐发出龙吟之声。

　　“吼——”最后这些鞭影在空中汇成了一条五爪气劲金龙，直接向着对面的三人冲去，其威势之强，所过之处所有的树木都被撞得横七竖八地倒下，风卷残叶，顿时十几丈内都弥漫着滚滚的烟尘。

　　“是天阶武技！”对面那大坤国朝圣者惊叫道，接着那为首之人便大吼：“用合击之法！”

　　然后便见三人突然各打出一拳，但这三股劲气却是最终凝聚成一股，化作一个巨大的撞锤，向着那五爪金龙撞去。

　　秦凡看得出这一个撞锤蕴含的威力巨大，而蔡瑶使出这一招后却是耗尽了气力，如果一旦那金龙气劲被击散，她就会直接受到攻击。

　　“小心！”秦凡喝道，身形激射而出。


第一百八十七章 神兽家族？

　　如果这大坤国的朝圣者不是使用这合击之法，或许会败在蔡瑶这一击之下，但对方既然已经使用了合击之法，那么集合三个先天武师的力量，即使是蔡瑶使用了天阶武技在这比拼上肯定也是有所不及的。

　　使用天阶武技虽然威力巨大，但是要耗费武气和全身精神及身体力量，以蔡瑶现在的境界使出，必定会使自己陷入十分虚弱的状态，而在这个状态下，直接受到那大锤的攻击必定承受不住。

　　“轰！”

　　那巨大的金色战锤和那五爪金龙劲气相撞在一起，发出了震耳欲聋的巨大响声，在爆炸的地方，大排的树木倒塌，大块的土地被炸起，漫天碎石与泥尘飞舞。

　　果然，这一次爆炸却是那金龙劲气被那大锤击毁，那大锤虽然黯淡了许多，但毕竟集合三个先天武师的力量，那大锤余威犹在，依然向着蔡瑶撞去！

　　蔡瑶想不到自己倾力的全力一击竟然被破去，一时之间呆立在原地，美目露出出了惊恐的神色，想要闪避，但这撞锤实在太巨大了，她根本不能在其来到前离开攻击的范围。

　　“我会死吗？”看着那巨大的撞锤，蔡瑶感到有一种无能为力，这时本能地闭上眼睛，双手护住头部。

　　“砰！”如金石相交的声音在耳边炸响。

　　“我没事？”蔡瑶再次睁开眼睛，便见一个青色的人影挡在了她的身前，不算高大，但却似是一下子为她顶住了就要崩塌下来的天空。

　　秦凡咬住牙关，一拳迎上那巨大的气劲撞锤，武甲在与其一相碰的瞬间便崩溃了，右臂上的狰狞的鳞甲片片竖起，麒麟臂已经现出了最强的状态。他感觉到这一个大锤之中蕴含着金属性的元气，他知道这一种元气在五行元气中，破坏力最是巨大，无坚不摧。

　　“三个先天武师的合击果然很强！”秦凡的手臂上开始滴答滴答地向下流淌着鲜血，好些青色的鳞甲都被染红了。如果不是因为有这强大的体魄，他根本不可能支持得住，高级的武甲在这元气攻击之下，像玻璃一样脆弱。

　　“轰！”那金色的撞锤残影在这时终于完全消失。

　　“不过终于是挺过去了。”秦凡微微舒了一口气，这一击如果不是经过和蔡瑶发出的金龙劲气削弱，他也未必可以顶得住。

　　然后他回过头对蔡瑶柔声说道：“这世界就是这样，只有实力才是硬道理。现在你先到一边休息一下吧，让我跟他们好好讲讲理。”

　　蔡瑶这时呆呆地看着秦凡的背影，听见对方说话，只是乖巧地点了点头。

　　“哼。”秦凡再次转过身去看着对面的那三个大坤国朝圣者，口中冷哼了一声。他知道对方使出刚才的一击也必然是消耗很大的，特别是元气的消耗。先天武师可以使用的元气其实是十分有限的，而没有了元气，先天武师的威力就要减半。

　　不过即使如此，对方怎么说也是先天武师，虽然只是一级先天武师，但一个已经够难对付了，如今有三个！如果对方再使出一次合击，那他更是不可能承受得住！

　　所以，他必须先解决对方三人中的其中一人，让对方无法再使用合击之法。

　　这时候对面的大坤国朝圣者也是有些诧异地看向秦凡，却是没有想到秦凡竟然可以承受得住三人的合击，而看到秦凡那手臂，更都是露出了惊愕之色。

　　“你是神兽家族的人？”那为首的大坤国朝圣者这时沉声向秦凡问道。

　　“是又如何，不是又如何。”秦凡冷笑道，他并没有听过这所谓的神兽家族，不过这几人似乎见过自己的麒麟臂，他也不禁有些好奇。

　　“如果是神兽家族的人，那就是我们大坤国的人，而且是我们大坤国人最尊敬的家族，我可以和你和解。”那人脸色微变地说道。

　　“和解？你们想怎么和解？”秦凡还是没有正面回答，只是拖延时间问道。

　　“大哥，他的样子根本就不像是神兽家族的人，不要跟他啰嗦，快点杀了他。”他身边的那名刀疤脸大坤国朝圣者这时候却是说道，说完率先冲杀过来。

　　“对，大哥，不要迟疑了，神兽家族的人根本不可能时穿着大乾国的服饰的，这人应该只是修习了特别的武技而已，不要让他迷惑了，他是在拖延时间而已，快点杀了他！”剩下的那名大坤国朝圣者也说道，说完也冲了出去。

　　也就在这时候，这三人的距离错开了！

　　好机会！秦凡眼睛一亮。

　　“不错，我不是。”身形一闪，他也疾冲而出。

　　玄重拳！

　　待离最近那人不足五米之时，秦凡一拳打出，玄重域瞬间把三人笼罩在内。

　　秦凡的机会只有一次！

　　就是现在，只要能杀死一人，他就会轻松许多了。

　　感觉到身体突然间变得沉重，这三人和秦凡以往的对手一般，都是不由得一怔，而就是这微微一怔的时间，就是秦凡最好的机会！

　　五米的距离眨眼即到！而对方还未能在玄重域中反应过来！

　　秦凡倾尽了全力，右手拳头咆哮而出，空气中也响起了阵阵的爆破之声。这一拳，同时用上了麒麟臂和灵寒拳套，威力比起先天攻击也一点都不弱！

　　“死去！”秦凡的拳头终于轰在了那人的胸膛之上，那先天武甲被一股灼热的气流瞬间破开，拳头到肉，那人的胸膛立刻凹陷了下去，而且变得一片焦黑。

　　那灼热的气流，却是秦凡激活朱雀之翼得到的火源能量攻击！这是他当日在与彭东对战时在悬崖边悟得的，也正是他敢于挑战先天的依仗！有了它，便能破开先天武甲！

　　“老三！”其余两个大坤国朝圣者看着那刀疤脸倒下，口中悲呼道，同时怒瞪着秦凡。

　　“下一个！”秦凡将这名大坤国朝圣者的尸体向下一踏，借力冲向第二个大坤国的朝圣者，这时候他却突然进入了一种玄妙状态，攻击行云流水。

　　“霸王冲！”在玄重域之中，虽然速度减缓了，但是攻击却没有变低，第二名大坤国朝圣者怒吼着发出了自己最强的先天武技。

　　“蛮牛逆冲！”秦凡也一声暴喝，火热的拳头直接迎上。来自朱雀魔种的这种拟元气的火源能量和真正的元气能量相击，结果如何，他心里也是没底。


第一百八十八章 往事

　　秦凡的拳头此时就像是一个大火球一般，热气腾腾，一头劲气蛮牛在怒吼中生，红着眼，不顾一切地扑向对方，似是不吞噬敌人誓不罢休。

　　而那大坤国朝圣者这时的气势也是不凡，整个人顿时变得如战神降临，拳头打出，随之劲气便幻化成一支金色霸王枪，破金断铁，如在猛龙出海，直直地刺向那蛮牛。

　　“轰！”

　　两者直接相碰在一起，那蛮牛坚硬的牛头撞向枪头，劲气相碰，发出了巨大的响声，光华四射，最终两者皆化于无！

　　不相上下！

　　秦凡被一股强大的冲击力冲得连连后退，为了止住身形，双脚用力把地上都踏出了裂缝。而反观对方，也是被那蛮牛气劲冲得连退了几步，而由于他的体魄不及秦凡，这相撞之下更是喷了一口鲜血。

　　“再来！”秦凡一止住身形就马上再次向前冲去，因为刚才的对碰，两人都几近倾尽全力，所以无论是秦凡还是那大坤国朝圣者，此时都没那么快可以再使用大量的武气，但是秦凡的肉身力量本来就不输给他的武气攻击！

　　这第二次的攻击间隔不足一瞬，秦凡再次飞身跃起，拳头从上至下地向着那大坤国朝圣者再次砸去，这一次几乎没有带着武气攻击，是纯粹的身体力量攻击，朴实无华，但威力同样不弱！

　　那大坤国朝圣者刚刚吐了一口鲜血，还没来得及再次凝结出武甲，却是想不到秦凡的攻击这么快便再次到来，想要闪避，但在玄重域内却是大大限制了速度。最后只能勉强提起一点武气包裹着自己的拳头，再次对轰！

　　“嘭！”

　　沉闷的响声中，这一次两人的拳头再次相碰，但造成的声势却没有刚才那般浩大。

　　“咔！”

　　一声清脆的骨头碎裂声突然响起，然后那大坤国朝圣者脸色瞬间变得煞白，露出了极其痛苦之色，而同时他的整个手臂顿时一软！

　　一下就将那大坤国朝圣者的手臂折断，紧接着，秦凡的拳头便势如破竹，直接轰击在对方的心口之上，暗劲一放！

　　“啊——”大坤国朝圣者口中发出了一声痛呼，身形被高高抛飞，再次落到地上后，挣扎了几下，最终双眼一瞪，“啪”地伏在了地上，再也动弹不得了。

　　这一次较量，却是秦凡最终获胜了！

　　“老二！”仅剩下那的那名灰衣朝圣者再次悲呼，此时他已经感到了离秦凡不足五米之远，但还是慢了一步，他的脸上充满了悔恨，同时又心中十分震惊，他的这两个弟弟都是修习金系元气，一身体魄淬炼得铜皮铁骨，而且金系武气无坚不摧，但在和秦凡的交碰中，竟然都输了！还落到了个身死的下场。

　　“纳命来！”那灰衣朝圣者知道秦凡已经到了强弩之末，两步跃到了秦凡的跟前，愤怒地一拳打出，汹涌的武气，咆哮着击在秦凡的胸膛之上。

　　“嘭！”秦凡的身体被高高地打飞，再重重地落到地下。他刚刚连杀两人，已经气弱力疲，一时之间却是无法闪避开这一击。不过幸好他的体魄远比一般的武师要强悍许多，所以并没有就此死去，但也已经受了不轻的伤，毕竟那是先天武师的攻击。

　　“死吧——”打飞了秦凡，那灰衣朝圣者怒气未减，如同风驰电击，再次欺身上前，高高地跃起，拳头向着地上的秦凡全力砸下。

　　看着那灰衣朝圣者再次攻来，秦凡也不由得脸色大变，先天武师的攻击非同小可，如今他没有武甲护体，且身上又受了重伤，这一次如果再让其打中，那么他也怕是性命难保了！

　　“霍！”但就在此时，一根长鞭突然凭空出现，恰如神来地将跃在半空之中的灰衣朝圣者的身体一卷！紧紧束缚住！

　　是蔡瑶出手了！

　　就在这一瞬间，秦凡双手在地上用力一撑，忍着痛整个人在地上如同鲤鱼打挺般弹了起来，然后握掌成拳，微微往后一缩，然后瞬间爆射而出。

　　“轰！”趁着这大坤国的灰衣朝圣者被蔡瑶的长鞭缠住动弹不得，秦凡的拳头直接轰在其身上，武气爆发，很快便灭了他的生机。

　　“呼。”秦凡微微松了一口气，这关键时候如果不是蔡瑶突然出手，他真的有可能就此送命了。不过生死之间，似乎一切都会变得敏锐许多，就在刚才他也多了一丝明悟，他感觉自己隐隐又往先天境界靠近了一些。

　　“这次多亏你了。”秦凡转向蔡瑶说道，但却是见后者变得面色苍白，呆呆低站在原地，似乎对于杀人很是惧怕。

　　“看这丫头杀起青火狼来也是毫不手软的，但怎么见了死人却是这么害怕？”秦凡微微有些不解，不过现在却是不是深究这个时候。

　　“别呆着了，我们快点收拾一下这里，赶快离开吧，难道你还想再引来别的朝圣者吗？”秦凡摇了摇头，向着蔡瑶低声喝道。他相信这次之后，这个大小姐应该会变得成熟许多了吧。

　　这时蔡瑶才如梦初醒，然后两人连忙匆匆地开始收拾战场，二百多条狼尸，也花了许久时间才把妖晶核都收拾了起来。

　　“这三个人怎么办？”最后蔡瑶看了看地上那三具大坤国朝圣者的尸体，有些害怕地问道。

　　“不用理了，我们走吧。”那几人的储物戒指已经被他拿走，秦凡瞥了一眼，淡淡地说道，然后便准备就此离开。

　　“那不是要暴尸荒野么？”蔡瑶却是俏脸煞白地问道。

　　“这有什么问题么？”秦凡皱了皱眉头，却是觉得她有些小题大作了。这些人既然来参加这次的朝圣，就应该有这样的心理准备，就算他自己也是如此。

　　“我大哥在五年前被人杀死，然后暴尸荒野，等我们找到他的时候就只剩下半具尸体了，内脏全都被妖兽吃掉了……”这时蔡瑶突然眼圈一红，颤抖着声音说道。

　　秦凡沉默了，他总算知道蔡瑶为什么会这么怕杀人和见到尸体，但对妖兽却又不会手软了，原来还有这么一层原因。

　　看着蔡瑶的双眼变得水汽朦胧，秦凡叹息了一声，把这三人的尸体都拖到了一个大坑里，然后埋了起来。


第一百八十九章 重要消息

　　已经是入夜时候，秦凡和蔡瑶两人分别躺在一棵大树之上。

　　白天的经历一波三折，两人死里逃生，如今全身感觉劳累不堪，但总算是平安无事，能够如此休闲地在这里休息，值得庆幸。

　　此时，秦凡的身上的伤势也调理得好了七七八八，他在蔡瑶那里得来的疗伤药，名为疗养丹，对内外伤都有很好功效，是十分珍贵的灵丹。秦凡习惯性地观察了一番，却是发现这疗养丹炼制得比白天蔡瑶给他的回气丹高明了一些。

　　“也不知道我什么时候才能真正地炼制丹药。”秦凡心中微吟，却是看到这些灵丹忍不住有些手痒。

　　“老头？”秦凡试着传音给古墨，但却是得不到回应，应该是其受到这试炼之地的压制进入休眠状态了。

　　“记得老头曾经说过恢复了一定实力后就可以控制自己不去吸收丹气，如今他已经恢复到了先天武师的境界，应该也勉强可以了吧？”秦凡的心中暗暗想道，作为一名炼丹师，心里对此十分的灼热。

　　晚风吹过，秦凡的思绪四处飘飞。

　　这里已经是内围，他倒是不敢再用火堆引来妖兽了。因为这里的妖兽都已经是五级妖兽，就算只是五级初阶的妖兽，对付一只已经够艰难了。

　　若是不幸引来了五级高阶的妖兽，那相当于外面的六级妖兽，其实力之强，就算是灵武师也忌惮不已，更别说是先天武师都还不是的秦凡了，若真遇上了，怕连逃跑都也没有机会。他知道大部分的朝圣者，即使是达到了先天境界的，遇上这五级高阶妖兽也还是只有送死的份。

　　“今天谢谢你了。”寂静的夜里，蔡瑶突然开声说道。

　　“别这样说，今天你不也救了我一命吗？”秦凡笑了笑说道。

　　“在狼群的时候，那种情况，我根本连恢复武气和体力的机会都没有，你不来救我，我很可能就死了，今天说我有许多手段其实只是大话而已。”蔡瑶摇了摇头说道，“本来我已经欠了你一个人情，说是在试炼之地遇见你的时候还的，但如今却是又多欠你一个人情了。”

　　“还有，谢谢你今天开解我了。”接着蔡瑶低下头，有些低落地说道。

　　“如果你想还我人情，现在倒是有个机会。”秦凡知道她可能是又想起了她死去的大哥，便岔开话题轻笑道，“你洛城蔡家乃是一品真武世家，关于这试练之地的情报一定知道得比我多，如果你告诉我一些，就当你还一个人情了。”

　　“这次的朝圣试炼，你想获得怎样的成绩？”蔡瑶沉吟了一会，突然问道。她与秦凡今天一共获得了四千多分，每人可以分得两千多分，以秦凡九品真武世家的背景，已经足以保品，甚至升品也没有多大的难度。所以其实他没有必要再在这内围冒险，除非是对于这次的朝圣试炼很有野心。

　　“第一。”秦凡双手枕在脑后，口中淡淡说道。声音不大，却透露出他的坚定和自信。

　　“想不到你竟然有这么大的野心。”蔡瑶讶然地转过头来看了秦凡一眼，然后撅了撅嘴，才缓缓说道：“不过虽然你已经很强了，以九级武师巅峰的境界就已经拥有不输给先天武师的实力，但是我觉得，你和我哥相比还是差了一些，而且这次还有大坤国那边的朝圣者……”

　　“正因为如此，才值得我去努力争取，才更富有挑战性，才会更有意思。如果一切都胜券在握，没有了变数，那样赢回来也没有成就感，不是吗？”秦凡只是轻笑道。

　　蔡瑶沉默了，好一会儿才小声嘟哝道：“既然如此，我也不怕告诉你，我的确知道一个重要消息，而如果你不知道这个消息，那么就算你的实力再高，也是没有可能获得这次朝圣的第一的。所以我将这个消息告诉你，那倒是真的值一个人情了。”

　　“咦？”秦凡有些惊奇。

　　“你知道这试炼之地内围中，一共有多少头五级高阶妖兽吗？”蔡瑶只是反问道。

　　“应该不会太多吧。”秦凡耸了耸肩答道，这里五级高阶的妖兽相当于外面的六级初阶妖兽，实力堪比灵武师，就算是强如蔡轩之流，对上这五级高阶妖兽应该也绝对是没多大胜算的。所以他可以猜测真武圣殿不会想不到这个方面，他要磨练这些世家子弟，但并不是要他们去送死。

　　“其实只有一头。”蔡瑶肯定地说道，“并且它只会在朝圣试炼的最后一天才会在这内围的最中心地带出现，而这一头五级高阶妖兽就是取得这次试炼第一的关键了，因为它的妖晶核价值十万积分！”

　　“这个消息，本来只有我们一品真武世家或者达到先天武师境界的朝圣者才知道的。”她俏生生地看了秦凡一眼，然后才继续说道，“如果你真的志在第一，你说这个消息值一个人情吗？”

　　“值。”秦凡重重点了点头，就算他每天都像今天这样能够获得二千多分，但一个月下来得到的积分也还远不及这妖晶核的价值多！更别说他不可能每天都遇到这么大的妖兽群！所以也就是说谁取得了这个妖晶核，基本就可以肯定谁就是这次试炼的第一了。

　　如果不知道这个消息，无论是谁，想要拿第一都不可能。

　　“这就是家族的底蕴不同啊！”秦凡心中暗暗叹道，对于这么重要的消息，他却是一无所知。不过这也可能是真武圣殿有意为之，并不想武师境界的朝圣者加入抢夺，因为如果以武师的境界，去猎杀那种程度的妖兽根本就是送死！

　　秦凡可以想象得到，当这次朝圣者中的所有精英聚集在一起，为的都是争夺这一颗妖晶核，那场面会是多么激烈和残酷。

　　同时秦凡也十分清楚，以他现在的实力，除非是能够在那一天到来前突破到先天境界，否则他的竞争力其实并不大！

　　“这一次的竞争有多激烈你可以想象得到，但第一名的奖励则是超乎你的想象！”蔡瑶眨了眨美目，故意慢吞吞地说道，这时候心情也似乎好了一些。


第一百九十章 真武圣地

　　“什么奖励？”秦凡故意配合地露出了蔡瑶想看到的期待之色问道。

　　“如果拿到了这次的朝圣试炼第一，除了丰富的钱物奖励，另外还有大量的珍贵丹药奖励！不过这些都不是最重要的，最大的奖励是这次获得朝圣试炼第一的人竟然有机会进入真武圣地！”蔡瑶面露神往地说道。

　　钱物对于真武世家来说自然是算不得什么，但丹药却是要珍贵许多，毕竟没有几个真武世家拥有炼丹师，而且真武圣殿送出的丹药自然不会是大路货，不过听蔡瑶说来，进入真武圣地的资格似乎才是这次最大的奖励。

　　“真武圣地？”所以秦凡虽然没有听说过，但却知道其分量非同小可。

　　“嗯，这在高品的真武世家之中其实也不算太大的秘密，真武圣地乃是真武圣殿中一处神秘的地方。但里面是怎样的却是没有多少人知道，只知道进入其中的条件极其苛刻！而只要进了这真武圣地，就能得到圣主大人的祝福和亲自指点，并得到最优厚的资源支持，而出来后每一个都能达到武尊境界！”蔡瑶继续解释道，“也就是说，得到了进入真武圣地的资格，几乎就是一只脚踏上了真正的强者之路。”

　　“每一个出来都能达到武尊境界？”秦凡不禁面露惊色。在整个大乾国之中，十几亿人之中，武尊之数估计也就几百个，而每一个武尊在大乾国之中都可以称得上是绝世强者，地位崇高之极，皆被尊称为“尊者”，拥有许多的特权！

　　秦凡现在虽然离先天境界只有一步之隔，但是对于成为武尊，即使有古墨的教导，他也不敢保证自己能够百分之百成功突破，而进入这真武圣地，却是每一个都能达到达到武尊之境！

　　每一个进入其中的都能成为武尊，这真武圣地真可以称得上是强者培育基地了。当然，因为进入条件的苛刻，其实最终产生的武尊数量也不会太多。

　　这样一个难得的机会，即使是拥有许多优势，武道比其他人要平坦许多的秦凡，对此也是心动不已，更别说别的朝圣者了。那么这自然算是天大的奖励，比财物丹药都要来得珍贵许多了。

　　每一个在里面走出来的人都能成为武尊！这样的地方谁不想进去？

　　但是这样的机会，或许只有一个！

　　猎杀普通妖兽和收集圣令可以让朝圣者成功保品，甚至升品，但是想取得第一，想进入那真武圣地，只有去参加那最后的精英争夺战！

　　真武圣殿就是需要一个最强者，值得倾尽全国之力去培养的超级天才！

　　“呵呵，你这次把这个消息告诉我，如果我真有幸进入了这真武圣地，那的确是一个天大的人情！不过这样一来，我不就是抢走了你哥的机会了吗？”秦凡笑道，一个武尊对于一个家族的作用不言而喻，蔡瑶把这个消息告诉自己，就等于给她哥多增加了一个对手。

　　“你能拿到第一再算吧！”蔡瑶不以为然地撇了撇嘴说道，心里并不以为秦凡真的能够拿到这次试炼的第一。因为就算秦凡再怎么厉害，毕竟也只是九级武师巅峰的境界，在先天精英齐聚的争夺战中根本没有任何的优势。

　　秦凡只是耸了耸肩，没有为自己辩解，因为以他现在的实力的确也没有什么说服力。

　　“其实我倒是不太希望你真的去参加那争夺战，因为那实在是太危险了，也不知我把这个消息告诉你是对还是错，如果你因此有什么意外，倒是惹我内疚了。”蔡瑶接着细声嘟哝道。

　　老实说，秦凡他现在对于夺取这个第一的确没有什么把握，不过这一次的奖励如此诱人，还关系到自己以后的武道成就，怎么可能不全力去争取！

　　而且虽然他两世为人，心性要比同龄人成熟许多，但依然是在热血的时候，他的心中也是一直有着自己的傲气的，他不会甘心自己输给任何一个同龄人！

　　在年轻的时候，谁没一些轻狂？谁不想光耀家族？谁不想独领风骚！

　　所以不知道还罢了，既然知道了这最后一场争夺战的存在，他不可能不去参加的。而且他对于自己也有一定的自信，以他的体魄，即使最后抢夺不到那十万分，但保命应该是没有什么问题的。

　　“无论如何，我都谢谢你告诉我这个消息。”最后秦凡只是说道，这就是意味着他的心意已决，这一次的争夺战他是一定会参加的。

　　夜越来越深，两人之间也都沉默了下来。

　　虽然是在休息，但秦凡也不敢放松警惕，一直是保持着警觉的状态，只要有什么异动，他可以就马上起来作战。

　　“啊——”第二天一早，蔡瑶却是突然发出一声惊叫，把朦胧状态的秦凡差点在树上吓得掉了下去。

　　“怎么回事了？”秦凡皱了皱眉头问道。

　　“我哥找来了。”蔡瑶苦着脸，嘀咕道，“忘记了他身上有和我一样的感应灵玉，在百里范围都能感觉到对方，我进了内围，他就感应到我的位置了。”

　　秦凡凝神听了听，果然听到了有脚步声正往这边赶来，他估计那人应该就是蔡轩。于是，他笑了笑，对蔡瑶说道：“那还用正好，我也正要进行我自己的修炼了，我们就这样分开吧，你待我向蔡兄问好吧。”

　　说完，秦凡身形一闪，很快就消失在了原地，却是不太想在这里与蔡轩碰面。

　　“喂……喂……”蔡瑶在身后叫了几声，急得直跺脚。

　　但秦凡已经奔出了很远的距离，只是笑了笑，没有再答应。他感激蔡瑶告诉他这个重要的消息，不过如今既然蔡轩已经来接她，他也乐得轻松。

　　他还是习惯一个人的历练，独自领悟。

　　秦凡的目标是要在那最后一场争夺战前突破到先天境界，时间并不是很充足，不过有些人花上几年时间都还没能跨过先天这个门槛，所以他也只是保持着一颗平常心，不急进，也不放松，努力地向着那个境界攀登着。

　　其实因为朱雀能量的拟元气，他已经比其他同样是九级武师巅峰的人多了许多优势，已经摸到了那门槛，甚至已经看到了里面的风景，不过就是差一个契机。

　　只要那个契机到来，他就能迈出这一步。

　　从此脱离凡胎，一步登天！


第一百九十一章 元脉感应

　　试炼之地内围，秦凡一个人缓缓地行走在其中，破败的落叶在脚下发出“吱吱”的声音，每一步，每一声，十分有节奏感。

　　秦凡就这样一直都在边缘地带游走着，一边狩猎着这一次的试炼积分，一边感悟着天地间玄妙的元脉所在。

　　这已经是秦凡进入这试炼之地的第二十七天了，按照真武圣殿的规则，离那结束还有三天。

　　这时候的秦凡对于那元脉的感悟其实已经到了已经触手可及的地步，他甚至感觉到元气一直都环绕在自己的身边。

　　触手可及，但他却是发现自己一直差一点没法伸出手去接触。

　　差一线，就是两个不同的境界。

　　所以秦凡还是未能突破到先天。

　　这些日子里，秦凡平均每天能猎杀到两到三头五级低阶的妖兽，而因为还没突破到先天，五级中阶的妖兽他一直都还不敢碰。也就是说他进入内围后一共有猎取了约有五千分，加上他在外围猎取的二千多分，他现在已经拥有约八千积分了。

　　但这八千积分和那十万积分相比，十分之一都不够！

　　而在后天，就是那五级高阶妖兽出现的时间，在那一天，无论是大乾国还是大坤国，最强的那一批天才精英都会汇聚在一起，进行一场最残酷的争夺战。

　　为的是那十万积分！为的是这次朝圣的第一名！为的是能够进入真武圣地的机会！

　　也就是，其实还有两天的时间。

　　如果这两天，秦凡还是未能突破到先天境界，那么，在那一场争夺战中，他的机会十分渺茫。

　　“噗！”

　　本来缓慢行走着的秦凡，脚掌突然重重地踏在地上，把落叶压出了一个坑来，身形却是停了下来，似有发现，凝神倾听。

　　“呼噜——”一声低沉压抑的叫声在密林中响起，接着“沙沙”的树枝摩擦声一连串地传来，似有什么东西在高速地在密林中奔走着。

　　“血刀螳螂！”

　　秦凡双眼一凝，便看见前方的一棵大树上伏着一头巨大的螳螂。这一头妖兽身体是碧绿色，但是身前如双刀一般的前足却是妖艳的血红色，看起来十分的可怕。

　　本来它还想隐藏在茂密的树枝之中伺机偷袭，不过秦凡因为早听见了声音，所以一眼便发现了它。

　　“这家伙是五级中阶妖兽，而且是五级中阶妖兽中比较厉害的那种，我不是它的对手。”秦凡不动声色地想道，毕竟他还未突破到先天境界，对付五级初级的妖兽还算可以一拼，从中寻求突破。但这实力相当于先天后期的血刀螳螂太强了，秦凡在其面前甚至连一刀都难以承受得住，根本不是一个级别的。

　　自己的实力在什么层面上，秦凡心里十分的清楚，他怎么强还只是九级武师巅峰而已。

　　“跑！”秦凡的脸上装作若无其事，但下一瞬间，却突然间转身向后奔去，让那血刀螳螂感到有些措手不及。

　　“呼噜——”那血刀螳螂发出了好像人类打鼻鼾般的声音，随即它高大的身体便高高地跃起，然后轻盈地落到了地上，身形开始飞快地运动起来向着秦凡追去，身前的双刀在地上画出了两道长长的丘壑。

　　“这血刀螳螂攻击已经够变态了，连速度也这么快。”秦凡暗暗心惊，不过他也没有显得太过慌张，因为这样的情形在二十多天来也不是第一次遇到，他虽然打不过那些五级中阶的妖兽，但流星步配合玄重域，想要逃跑还是可以的。

　　那血刀螳螂又跑又跳，速度飞快，转眼便把彼此的距离拉近到了十丈之内。

　　“哧哧！”找准一个机会，秦凡终于引动了玄重域，那时候血刀螳螂刚刚跃起，突然被巨大的引力拉到了地下，重重地摔了一跤。

　　“呵呵。”秦凡回头看了一眼，发出了一声轻笑，速度不减继续在密林中奔跑着，终于是把那血刀螳螂远远抛在了身后。

　　“咦？”但在高速奔跑间，似是福灵心至，秦凡的心中突然一动，感受到了一种玄妙之极的感觉，接着不由得停了下来。

　　“这种感觉是？”秦凡先是有些迷惑，但很快脸上露出了惊喜的神色。

　　“这是……元脉？”他立刻闭上了眼睛，在那一瞬间，他感觉到了四周元气流动的轨迹！之前他一直只是感觉到元气在周围存在，但这时候，他是真切地感受到了，元气是怎样流动的！

　　而元气流动的轨迹，这就是元脉！无形无影，无色无味，但它就是存在，在天地之间，纵横交错，密密麻麻，有数之不尽的元脉！

　　“我要突破到先天了？”也就在此时，秦凡感觉到身体在起着汹涌的变化，翻天覆地的变化！四周的元气，顺应着他感受到的天地元脉，开始不断地向着他汇聚！

　　这正是要突破到先天的征兆。

　　秦凡吓了一跳，突破先天，乃是脱凡的过程，是修炼者的一次重大的蜕变！在这过程中，不能受到打扰，必须全身心地投入去感应才能完成这重要的一步。

　　而在这试炼之地之中，到处都存在着危险！特别在这内围之中，妖兽要比外围的凶猛许多，如果像刚才那般突然遇到一头五级中阶的妖兽，随便一爪下来，那么他还未突破到先天就身先死了！

　　如今古墨也不能出手，没有人守护，秦凡可不敢随便地突破。

　　太危险了！

　　他不能就在这里突破到先天！

　　秦凡拼命压抑着体内汹涌的感觉，紧皱着眉头，开始再次狂奔起来，他要离开这里回到外围去！

　　他本来就已经想好了，在这次朝圣试炼中，他真正可以信任的只有田蒙和薛俊两人，或者还有蔡瑶，但他现在根本不知道她在哪里，而田蒙和薛俊的具体地方他却是知道的。

　　因为秦凡本来就打算是回到那里突破到先天，但一切来得太突然了，只不过在一次逃跑中，秦凡几乎是没任何征兆地就感应到了元脉，然后那体内便开始急速变化，他根本来不及作准备。

　　其实秦凡原本就已经感受到了元气的存在，只是没法找到元脉，也就不能将其引为己用，但在奔跑中，一瞬间的奇妙感觉，那就是突破到先天的契机，量变终于引起了质变！

　　身形快速地在森林中穿梭着，和空气的摩擦声“呼呼”作响，秦凡在此时感到身体开始膨胀，似乎有一股股强大的力量充斥着他的身体，周身窍穴也传来阵阵剧痛，他的脸色变得越来越难看。

　　“已经到外围了，坚持住！”秦凡对自己说道，流星步全力展开，一直飞速地向着东南方向奔去，那里就是他和田蒙薛俊两人约好的地方。如无意外，他们两个都会留在那里，他相信他们能够守护自己突破到先天！


第一百九十二章 帮我护法

　　秦凡感应到了元脉，不过只是感应到了那元气流动的轨迹，还不够清晰。而想要真正地突破到先天，真正地脱离凡胎，他还需要一些时间去感悟。感悟天道，感悟元脉的源头，真正地将这天地元气化为己用。

　　这所需时间，对于一些人来说可能要很久，对一些人来说，只需要一会儿便可以了，这关乎到修炼者的天赋和机遇。

　　那种感觉十分玄妙，不能细说。

　　但秦凡不敢赌，他不知道自己需要的时间是多久，所以必须要找到安全的地方。

　　一路狂奔，回到外围。秦凡这声势在路上也引起了不少关注，甚至还让妖兽在后面追了一段距离。但秦凡他理不了这么多了，更不能停下来！

　　从内围出来，这一路上，无疑都是不安全的。

　　秦凡体内的变化已经是开始越来越激烈，他感应到了元脉，也就是一只脚踏进了先天。元气已经开始通过他感悟到的元脉进入了他的体内，但这一股力量现在还是不可控制的，所以在他的体内横冲直撞。秦凡现在将这一股力量暂时压抑在体内，不让它扩散开去，直到他找到一个安全的地方安心进行突破。

　　“俊哥，小蒙子，只能靠你们了。”他的脑海中只有一个念头，他这一路的坚持，就是为了回到那个地方，找到自己可以相信和依靠的人。

　　……

　　试炼之地外围，最东边的地方背靠着大山，刚好迂回形成了一个山谷。

　　这里也就是田蒙和薛俊所在的隐蔽之地，虽然还是没有找到山洞那种休息的地方，但这里毕竟地处偏僻，还是很少人能够找到这里来，受到的打扰也不多。

　　这时候，田蒙和薛俊各自躺在一棵大树的树杈上，百无聊赖地聊着天。这二十天来，他们两人也各猎取了一百来分，虽然收获没法和秦凡在一起的时候相比，但他们也总算是靠自己的能力获得了保品的资格。再加上之前和秦凡一起猎取的三百多分，这样一来，他们或许还有机会能够升品。

　　所以他们两人此时心情都还算不错。

　　这些日子，他们也不贪心，都只是藏在这隐蔽的角落，不求取得太好的成绩，但求平安度过剩下的几天。毕竟相比其他的朝圣者已经好太多太多了，他们相信现在一定还有许多低品的真武世家连一百积分都还没凑够的。

　　别看每一头四级妖兽都有二十积分，看起来只要猎取五头就够了，但是有许多只有一级两级武师境界的朝圣者，他们连四级妖兽都杀不死！所以这些人，大多都是靠抢夺别的朝圣者的圣令来凑够积分，而且这样的底层朝圣者很多。

　　这样的朝圣者，薛俊和田蒙也遇到过，不过因为地处偏僻，倒是不是很多，而且他们两个在朝圣者中已经算是中上层水平了，倒是不怕这些麻烦。

　　“小俊俊，你说小凡他现在有没有猎取到三千分了？”田蒙的双手枕在后脑勺，懒洋洋地跟薛俊聊着天。

　　“三千分？”薛俊想了一下说道：“应该没这么多吧……虽然内围的那些妖兽一头就值一百分，但却是要难对付许多。五级妖兽太强了，以小凡的实力，我想也顶多只可以对付那五级初阶的妖兽，而且一定也十分困难杀死，所以，每天能够猎到一头就已经很不错了……而如果他遇到了那五级中阶或者五级高阶的妖兽，太危险了！”

　　“以小凡的速度和那叫做玄重拳的特别武技，打不过，应该还能跑吧……”田蒙小声说道，不过他心里也是没底。

　　“我们都没有遇见过五级的妖兽，不知道会厉害到什么程度……不过这里四级高阶妖兽，我们是见过的，而且我们两个一起倾尽全力都杀不死！根据这个你也可以想象一下那五级妖兽大概会有多厉害了，特别是那五级高阶的……”想到恐怖的程度，薛俊摇摇头，说不下去了。

　　“那小凡不是死定了？知道如此，你当初你又让他进去！”田蒙的一对小绿豆眼一瞪对薛俊吼道。

　　“当初小凡的心意已决，阻止得了吗？而且小凡说是要去寻找突破到先天的机会的，我们还能用什么理由挽留？”薛俊也有些无奈，不过还是安慰田蒙说道：“不过小凡在武师的时候就这么厉害，如果他能够突破到先天，那我们就不用担心了。”

　　“对，只要小凡他突破到先天了，哪里还会怕这些五级妖兽！而且真武圣殿那些人又不是傻子，这里的五级高阶妖兽都相当于外面的六级妖兽了，就算是那蔡轩秦昊阳他们也不可能对付得了！我想这里真武圣殿一定不会把这么厉害的妖兽放在这里让他们去送死的！所以，小凡他一定会没事的。”田蒙也接着说道，却是不愿自己再往不好的地方去想。

　　“只是先天境界，有这么容易突破吗？”虽然秦凡一次次创造了奇迹，但薛俊的心里其实也是不太敢相信。因为他知道有许多人耗费几年时间都踏不过那个门槛，有些更是沦落到要靠炼药突破的地步。

　　而想起秦凡曾经帮了自己这么多，但自己却不能为他做点事，薛俊和田蒙都感觉心里有愧。

　　“俊哥……”就在此时，一个人影突然闯进了这个区域。

　　“小凡，你怎么了？”薛俊和田蒙马上在树上跳了下来，看见秦凡的脸色难看之极，连忙向秦凡问道。

　　“帮我护法。”秦凡挤出了几个字，就马上在后面找了一个地方盘腿坐了下来，体内那汹涌的感觉已经压抑不住，他没时间解释这么多了。

　　“轰！”刚刚闭上眼睛进入了修炼状态，秦凡便听到心头一声炸响，然后他便开始全副精神投入进去，周围的一切在此时都仿佛消失了。

　　“小凡，他这是……”薛俊看着秦凡这个状态，心中隐隐有些感觉，脱口而出：“难道是要突破到先天？”

　　“小凡他真的是要突破到先天了？”田蒙也是脸上一喜。

　　“小蒙子，走，我们到外面守着。刚才小凡从内围赶回来，不知道的人看起来以为他受了重伤，这一路上很可能会被人发现了，说不定会有些不怕死的想来捡便宜。但无论如何，我们也一定不能让人靠近这里打扰到小凡的突破。”薛俊肯定地点了点头，不过他生性谨慎且思维缜密，却是有另外的担心。

　　“谁敢靠近，我一棍打扁他！”田蒙则是立马拿出了黑色长棍，双眼一瞪说道。


第一百九十三章 冲击先天

　　秦凡将所有的心神都沉入体内，开始以自身的精神意志通过元脉去沟通天地。

　　道法自然，必须要以一颗平凡之心去感悟自然，在天道之前只是把自己看做是芸芸众生的一员，不要彰显自己的不同，那么天道就不会排斥你，会慢慢给你展开本来的面目，但如果你心中有逆天之心，那么它就会在你的面前隐藏起来。

　　所以想要脱凡，首先就要让自己平凡。

　　而，何为凡？

　　秦凡记得自己是曾经经历过一次平凡的心境的，于是他的心中慢慢地沉静，在这时候他似乎隐隐感到天地的变动，感觉到了时间的变化，他开始追溯起自己经历过的心境。

　　从一开始来到这个世界，受到秦进的欺辱，那种不屈之心……

　　为了寻找魔种，毅然踏入妖兽荒原，那种无畏之心……

　　在妖兽山脉的药谷之中……秦凡淡淡的思绪在触动，突然记起！

　　对，就在那时候，秦凡喜欢看纪萱儿在药田间劳作，那一段平静美好的日子，他就是在那时曾经有过一次心境的微妙变化。那时候他就觉得自己好像感悟到了什么，但最后没有抓住！原来就是那平凡之心！原来在那时候他就曾经摸到过一次那天地之间玄秘的门槛！

　　秦凡的心境在这时顿时起了变化，感官在这一瞬间突然变得敏锐起来，他感觉到了！

　　天地元脉，元气之源！

　　这天地间有无数的元脉，纵横交错，密密麻麻，也就是有取之不尽的元气，修炼者只要掌握了这些元气，从此以后就能有用之不尽的能量。

　　秦凡的精神意志开始随着已经变得清晰可见的元脉不断地向上求索，然后进入了浩瀚的元气大世界之中，那一瞬间，秦凡感觉自己来到了一座宝库之前，里面全都是数之不尽的财宝！

　　也就在此时，秦凡感觉到自己的精神意志一阵恍惚，他茫茫然地在这巨大的宝库之中，不断地发现财宝，捡起，丢弃，又捡起……无知无觉，流连忘返，甚至忘记了自己来这里的目的。

　　那种感觉，秦凡就好像变成了行尸走肉。

　　不知过了多久，秦凡终于醒觉了过来，微微一惊，精神意志立刻从天地之间回到了身体之中。

　　他想起古墨说过了，面对浩渺的元气时世界，如果不能保持自己的一颗平常心，很可能就会迷失在天地之间，从此以后就会失去自我。

　　秦凡刚才，就是失去了自我，幸好是及时回头了。

　　所以在这跨越先天的重要关头，保持一颗平常心是十分的重要，怪不得古墨要无数次地提醒秦凡。

　　见惑不动，处变不惊，不急不躁，不贪不厌，不畏不惧。意志高于一切，心境平静没有波澜，这就是平常心。

　　该是自己的，取之；还不是自己的，弃之。

　　先天，就是我为天先！就是以一颗平常心沟通天地，不受天地的诱惑和压迫，要让自己的意志凌驾在诸天之上，掌控天地！

　　从此才能脱离凡胎！

　　秦凡的心中瞬间闪过种种明悟。

　　“这次一定能成功。”秦凡的心中变得无比坚定了起来，精神意志再次沿着那天地元脉，直上青冥！

　　……

　　而就在秦凡正全神贯注沉浸在突破之中时，他不知道，在这小山谷外，他带回来了一条条长长的尾巴。

　　那都是他一路狂奔所惊动的朝圣者。

　　看着这些不速之客，薛俊和田蒙两人，在此时却是脸色变得难看之极。因为在他们在对面的这些人中，赫然发现了同是南丰城的吴家吴风，还有口口声声说要建立云州攻防联盟的侯羽白，其他还有近十人，都有些面熟，怕也是云州的人。

　　这十来个人，来势汹涌，实力也为最大，其他的跟来的朝圣者，却反而是被他们这些人吓跑了。

　　“侯羽白你这个鸟人，原来这就是你所说的攻防联盟吗？真是可笑啊，说什么共进共退，我们同是云州之人，你们这些人，却竟然想在这个时候趁火打劫，难道就不为自己说过的话觉得羞耻吗？”田蒙不由得气愤地破口大骂。

　　“不错，共进共退的确是我们云州攻防联盟的规则，但因为有人向我高密，你们曾经残杀同联盟之人，所以如今你们已经被逐出了联盟，并且要受到我们联盟的惩罚。”侯羽白却是面不改色，大义凛凛地说道。

　　“哼，这所谓的告密之人就是你吧！吴风！我知道你与秦凡有仇，所以故意煽风点火，要祸害我们！吴风，我们本同是南丰城之人，你却不顾同城的情谊，现在竟然和外人一起来找我们麻烦，你这样做，日后南丰城将不会再有你们吴家的立足之地！”这时候薛俊也大声说道。

　　“我也只是实话实说而已。”吴风冷笑道，其实还正是他先发现了秦凡，然后才联合侯羽白等人跟踪来到了这里。

　　“你们不过是知道小凡从内围出来，又见他受了重伤，以为他身上有大量的积分，想要来抢夺积分而已！还说得煞有其事的，真是笑死人了！”田蒙嗤笑道。

　　“随便你怎么说，反正我们云州联盟的原则是不会改变的。”侯羽白继续说道。

　　“表哥，这田蒙两人竟然也找了个这么好的地方，肯定也猎取了不少积分！我们还是快点动手吧，以免夜长梦多，一旦其他州的人也发现了这里，我们就难得到好处了。”吴风这时低声在侯羽白的耳边说道，原来他和这吴风却是属于表亲，怪不得侯羽白会肯为他出气。

　　而其他的十来个人，也个个都与侯羽白有亲密关系，因为他们的团队人数多，想要保品，他们需要大量的积分，但又不够实力进入内围，所以只能在外围进行掠夺，这段是时间，很多当初相信侯羽白同进同退的云州朝圣者也都被他们抢夺了圣令。

　　其他本来也跟着来想捡便宜的朝圣者虽然全都被他们吓退了，但也都是隐藏在远处看热闹，顺便看看有没有机会捡便宜。

　　“动手！”侯羽白挥了挥手，身后的众人便配合默契地向田蒙和薛俊两人冲去。


第一百九十四章 先天之境

　　侯羽白虽然叫众人上前动手，但他和其中修为最高的两人却是没有动，因为此时在他身后周围的密林中说不定还有一些伺机捡便宜的人，他们三个得提防这些人突然偷袭。

　　场中的气氛，在此时已经变得十分的紧张，一触即发。

　　“哈哈，来啊！”见众人要攻击过来，这时候，田蒙却是一声大笑，手上早已准备好的武符，突然撕裂！

　　“轰！”

　　随着一声巨响，一道巨大的刀光突然出现，澎湃的力量让地面寸寸龟裂，强大的气劲铺天盖地地向着这些人斩去。

　　“快点闪开！”侯羽白听见田蒙突然大笑就知道不好，待看见田蒙手上出现了武符，不由得一惊，连忙大声叫道。

　　但还是慢了一步，已经有几个首当其冲的朝圣者已经迎上了这巨大的刀气，顿时被一股强大的力量迎面冲来，自身的武甲在一个碰面之下便一一破碎，接着一个个头破血流地纷纷倒退了十几丈。并不是每个武师都像秦凡一般拥有那般变态的体魄，先天武师的攻击，大部分的武师，即使是拥有高级武甲的武师也都难以承受得了。

　　这一击却是造成了侯羽白一方的一人死亡，另外还有三人都受了不轻的伤。

　　看见侯羽白一方吃了这么大一个亏，后面的树林中在此时传来阵阵嗤笑声，有人在幸灾乐祸，有人在暗暗冷笑，总之都是想侯羽白那一方死伤越多越好，好让他们最后能渔翁得利。

　　侯羽白的脸色十分阴沉，难看之极，刚刚死的那人，是他姑父的儿子，在朝圣之前他的姑父就将其千叮嘱万叮嘱地托付给他，但想不到就这样死了！

　　“太大意了！”侯羽白有些自责，他一直觉得这些低品真武世家很少会有武符的，而且朝圣已经开始这么久，有也应该早用完了，但意外就这样发生了。

　　“哈哈，继续过来啊。”此时又听到田蒙放肆地笑道，他和秦凡在那雨城珠城那些朝圣者的身上取得的武符大概有十几个，如今还剩下五六个呢！而他体内的武气还可以让他再催动一个，而薛俊又可以催动两次，也就是说加起来他们还能再攻击三次！所以他不怕对方再冲过来！

　　本来对于他这些低品真武世家来说，每一个武符都是十分珍贵，但这些武符本就是白得的，所以他用起来也不心痛。

　　薛俊这时也面色冷冷地看着对方这些人，手中扣着两个武符，随时准备攻击。可惜刚才那吴风跑得太快，并未能杀死他。

　　“表哥，现在怎么办？”吴风有些心有余悸地向侯羽白问道，其他人也都看了过来，他们全部都是以侯羽白为首的。

　　“让我来吧！”侯羽白这时深吸了一口气，决定亲自出手。他也想过用武符与之对轰，但毕竟每一个武符都制作艰难，他们这些人加起来也才只有十来个！如今已经进入这圣地之中二十几天了，他们也遇过不少危险，还曾尝试进内围杀五级妖兽，所以他们的武符都几乎耗光了，而对方还有！

　　“你们都得死！”向田蒙和薛俊冷冷地看了一眼，下一瞬间，侯羽白的身形激射而出，他已经是九级武师巅峰，而且还拥有八重武甲，他有自信能够承受住武符的攻击。

　　……

　　此时的秦凡，依然是两耳不闻谷外事，只是完全沉浸在自己的突破之中，并且已经到了最紧要的关头。

　　他的精神意志再次直上青冥，顺着那天地元脉，缓缓地感悟着元气的本源。

　　这天地之间有着无数的元脉，但并不是所有的元脉都适合自己，现在秦凡要做的就是尝试去开拓出一条适合自己的元脉，然后通过这一条元脉把元气引入自己体内。

　　这一次他紧守着本心，虽然身处天地宝库，但却完全不为所动，沿着那元气的源头，寻找着和自己精神意志最为契合的元脉。

　　时间慢慢地过去，福至心灵。

　　秦凡突然心中一动，一道延绵悠长的元脉终于在他的感应中开拓了出来。

　　九转元气，惶惶天威，肉身为引，临！

　　头顶之中，一股股冥冥精神，上接青冥，下透大地，精神承接天地之气。磅礴澎湃的神秘力量，通过这一条元脉从天而降，直接进入了秦凡的身体之中。顿时他的身体翻天覆地的变化，一股股滂湃的力量随着呼吸而生，伴着脉搏而跳动，真实的存在，波涛汹涌，明灭衍生。

　　下一瞬间，他感觉到在身体之中，似乎多了一条狂莽的元气真龙！这条元气真龙，力量无边无际，比起他肉身和武气加起来都还要强大！一条狂暴的气流不断翻滚，不断地冲击着他的身体，要把他的肉身凡胎变成一副得天独厚的先天体魄。

　　秦凡知道这是在洗髓伐经，也就是肉身脱凡的过程。

　　时间慢慢地过去，最后在这条元气真龙的不断冲击下，秦凡感觉到了自己武田四周，有九个窍穴被开发了出来，好像九星连珠，缓缓出现，渐渐变得清晰了起来。

　　这九个窍穴全部经过了元气的冲洗，最终变成了适合存储元气的居所，每一个窍穴可以容纳一份元气。每提升一级能够充盈一个，当九个窍穴全部盈满，然后就会沉入武田气海之中，与武田中的武气融会贯通，演化阴阳乾坤，踏入融灵之境（灵武师）。

　　而此时秦凡的武田气海，也都被元气洗刷过了一遍，原来的九格黄色武气全都变成了透明的颜色，秦凡可以感受到其品质提高了许多。

　　渐渐地，体内的一切终归平静。

　　终于，秦凡缓缓睁开了眼睛。

　　此时的秦凡感觉到自己整个人都脱胎换骨，体魄变得更加强大了，同时精神意志经过在天地遨游中的感悟也蜕变了一次，越发凝练和坚韧了起来。

　　另外体内还多了一股新的强大力量——元气！

　　这一刻，他的感觉无比的好，全身变得舒畅无比，一股冥冥大力，随心意而动，明灭衍生。

　　这就是先天境界！

　　从此脱离凡胎，一步登天！

　　下一瞬间。

　　“哼。”感知到外面发生的事情，秦凡的眼神渐冷，接着整个人在地上跳跃而起，身形一闪，快速地向着谷外冲去。


第一百九十五章 先天之威

　　小山谷外。

　　看着疾冲而来的侯羽白，田蒙和薛俊两个都变得脸色阴沉。那侯羽白明知自己一方手上有武符还敢冲过来，肯定是有所依仗或者对自己的实力很有自信。

　　但到了这个时候，他们也只能硬着头皮顶着上，他们只知道，这个时候无论如何都不能让人进去打扰到秦凡的突破，这至关重要。

　　“轰！”一个武符再次被撕裂，不过这一次却还是薛俊出的手。毕竟田蒙已经使用过一次武符，如果再次使用的话，一会如果真的被那侯羽白冲了过来他就没有一战之力了，所以他只是手上紧紧握着黑色长棍，随时提防着。

　　“呜呜……”

　　武符中突然爆发出来的那无形力量，带动的气流旋转，在空气中发出了刺耳的声音，然后那股无形的气劲，在空中凝聚成了一尊气掌大手印，然后向着地下狠狠地拍下。

　　“轰隆！”

　　地表突然被这巨大的力量拍得下陷了半尺，顿时烟尘滚滚，声势十分的浩大，而本来疾冲过来的侯羽白也被这股巨大的力量拍到了地下，身形瞬间被弥漫的泥尘所掩盖了起来。

　　“嘿嘿。”这时密林中发出了阵阵幸灾乐祸的笑声。

　　而身后的吴风众人看见这一幕，也不由得顿时变了脸色，同时提心吊胆起来，如果侯羽白真的就这样出了事，那么他们这一方即将呼陷入一个险地。

　　而田蒙和薛俊相视一眼，但并没有放松警惕。那侯羽白对于武符的威力肯定是十分清楚的，但他还敢就这样正面冲过来，绝不是送死的。

　　“咔咔！”

　　果然，就在此时，一声用力脚踏地面的声音响起，一个白色的身影在烟尘中突然冲天而起！全身散发着浑厚的土黄色光芒的侯羽白，看起来除了头发有些凌乱，身上却似乎并没受什么伤。

　　“噗！”侯羽白的身形再次轻轻地落到地上，转过身来，冷然地看着田蒙和薛俊两人。

　　“嘶——”这时密林中顿时响起阵阵倒吸冷气之声，这些朝圣者虽然心里也觉得侯羽白没有那么容易死去，但却是没有想到这侯羽白受了这先天武符的正面一击，竟然还能看似安然无恙的样子。

　　“太强了。”有两个同是九级武师实力的朝圣者心底闪过一丝庆幸，幸好刚才他们没有趁机出去捡便宜，否则说不定没命回来。

　　而吴风等侯羽白一方的人，看见侯羽白没事这时也都松了一口气。知道对面这几个混小子肯定很快就要被收拾掉了，然后他们只是暗暗地提防着身后密林里那些存着特别心思的朝圣者就行了。

　　薛俊和田蒙再次相视一眼，接着也都坚定地点了点头，如今也只能力拼了。

　　“只要再坚持一下就好了！”薛俊和田蒙的心中都有着同样的想法，或许他们两个注定不是这么多人的对手，但是只要熬到秦凡出来，以秦凡的实力，一突破到先天，那么面前这些人绝对是不够看的！

　　他们现在对秦凡十分的有信心！

　　田蒙紧紧握住了长棍，微胖的脸庞在慢慢地涨红，浑身的气势也在随之快速地提升着。

　　“打龙棍第二式——龙战于野！”

　　此时已经好像红脸关公一般的田蒙，身形在原地快速地旋转了三圈，双手紧握着变得发红发烫的黑色长棍，然后微胖的身体矫健地高高跃起，片刻后再次重重地打到地下！

　　“吼！”

　　一条十数米长的莽龙气劲升腾而起，一个翻滚，冲天而起，向着侯羽白冲击而去。

　　“啧啧，想不到啊，一个低品真武世家竟然有这么厉害的武技。”

　　“换了是我，估计也抗不住。”

　　“嘿嘿，只是不知那侯羽白要做怎么去接。”

　　密林处的朝圣者看到这一条强横的莽龙也都纷纷发出了惊讶之声。

　　“一直听说南丰田家的打龙棍十分厉害，本少爷今天倒是要看看较之我侯家的斩龙剑气如何！”侯羽白冷冷地看着田蒙，手中迅速出现了一把青色长剑，身上也在瞬间出现了一股肃杀之气。

　　“嘶——”

　　侯羽白神色凝重地向着虚空劈出了一剑，一道如同匹练一般的青色剑气，约有十丈，看起来锋利之极，极速的剑气让那空气也要撕裂了一般。

　　而两人之间的那厚厚的黄泥土，也被这来势汹汹地的剑气层层翻起，威势不减地向着那条莽龙直直斩去。

　　“轰！”

　　那莽龙和剑气在御空中相遇，龙头抵着剑锋，耀眼的光华，武气四溅，两者在疯狂地角力。

　　“一个打龙棍，一个斩龙剑？这下有意思了。”

　　“我看两个的武技攻击品阶都相差不多，不过侯羽白已经是九级武师巅峰，这来自低品真武世家的小子只是七级武师左右的实力，应该是挡不住的。”

　　“嘿嘿，如果那侯羽白输了，老子就冲出去拼了！”

　　密林里的朝圣者继续偷偷看戏，同时心怀鬼胎。

　　“隆隆！”

　　下一瞬间，果然，那莽龙终于在这强大的剑气之下土崩瓦解，那剑气的余威将这莽龙斩成了两半，然后继续向着薛俊和田蒙两人劈去。

　　“小蒙子你走开！”薛俊知道田蒙使用了这一招武技后，这时候全身都已经进入了虚弱状态，连忙将其推到了一边，然后自己向着那道剑气迎了上去。

　　不过那剑气虽然击溃了田蒙的莽龙气劲，但如今已经余威不足，薛俊倒是轻易就承受了下来。

　　只是，剑气刚过，侯羽白的身形却是如影如魅，速度飞快地紧跟着那剑气之后，锋利的青色长剑如同一条毒蛇，直直地向着薛俊的眉心刺去。

　　看见侯羽白那脸上的冷笑，薛俊的内心不禁“咯噔”一下，知道自己这一次是再见难逃了！

　　“让我来！”而就在此时，一声冷漠的声音突然传来，随之一个青色的身影瞬间出现在薛俊的面前。

　　双手合十，轻轻地将侯羽白那青色的长剑夹住。

　　“啊——”侯羽白突然发出了一声大叫，却是迅速地松开了握着长剑的手，再去看那长剑，竟然整个剑身变得通红了起来，还冒着灼热的白烟。

　　“怎……怎么可能……你突破到先天境界了？”看着那突然出现的人影，侯羽白的脸上顿时变得煞白。


第一百九十六章 斩尽杀绝

　　“砰！”

　　夹着那青色长剑的双手，在此时用力一折，清脆的声音响起，这把看起来材质还不错的长剑，直接短成了两截。

　　“当啷”

　　两截断剑被扔到了地上，刚好碰到碎石上面，顿时把原本因为秦凡出现而变得有些诡异的沉寂场面打破了。

　　“嘶——”

　　在此时，密林之中的朝圣者一个个不可置信地看着这一幕，都不禁倒吸了一口冷气。侯羽白有多强，刚才他们都看到了，但是侯羽白在这个青袍少年的跟前，就仿佛完全没有反抗之力，武器不仅瞬间被夺而且还直接被断成了两截。

　　“这人究竟是谁？低品真武世家中何时出了这样一个天才！”

　　“看其年龄不过是十七八岁，即使是放在一品真武世家之中也是超级天才！但怎么会和低品真武世家的人混在一起！”

　　众人纷纷猜测这青袍少年的身份来。

　　至于侯羽白，惊魂未定地看着地下短成两截的武器，心中震惊无比，刚才他身后的人可能没有看到，但他本人可是清楚的看到且感觉到这一把长剑好像是被大火烧过一般通红冒烟！

　　他虽然还没突破到先天，但对于先天的威能如何能不知！这分明就是火行元气造成的！

　　所以他几乎已经可以确定秦凡已经突破到先天了，刚才自己只是多此一问而已。

　　“你们这些人也可能这么无耻到这个程度，还有什么没有可能的。”秦凡眼神冷冷地瞥过侯羽白，口中淡淡地说道。

　　“你别误会……”侯羽白感觉被这一眼看得遍体生寒，心里“咯噔”一声，似乎随时都要碎掉一般，身形不由得退后了几步，几乎摔倒在地。

　　“已经到了这个时候了，就算是瞎子而已不会再有误会了吧。”秦凡只是继续淡淡说道，然后随手将地上的田蒙扶了起来。

　　“小凡，你已经突破到先天了？”田蒙惊魂未定地问道，同时一旁的薛俊也过来搀扶着他，同样期待地看向秦凡。

　　“嗯。”秦凡轻轻点了点头。

　　侯羽白一方的人此时脸色都变得脸如死灰起来，特别是那吴风，瞪着眼睛，进入了一副呆然的状态。别人不认识秦凡，他可是亲眼看着秦凡从一个武徒，成为武者，然后一步步从自己的后面走到了自己的前面！

　　曾几何时，秦凡还远未能成为自己的对手，但一年多过去，自己败在了其手上！而如今，就刚才那一刻，他发现自己与秦凡的差距已经到了根本无法跨越的程度了！

　　自己这个南丰四公子，南丰城人人称颂的天才少年，在秦凡的面前，什么也不是了！

　　“果然是先天！”

　　而那密林之中的众人一个心中巨震，但随即个个摒心静气，不敢乱出声了，生怕自己不小心惹到了秦凡。如果是侯羽白等人他们或许还不用这么忌惮，但面对先天，而且在刚才侯羽白与秦凡的照面交锋中，相较之下，他们觉得自己根本没有反抗之力。

　　本来他们都以为秦凡是已经重伤了才跟着过来想捡便宜的，但现在他们都明白过来了，秦凡哪里是受了伤，分明是专门从内围赶回来突破先天的！

　　他们开始庆幸自己刚才没有出手了，同时对于侯羽白那些人也都幸灾乐祸了起来。

　　“俊哥，小蒙子，你们辛苦了……现在你们先到一边休息一下，剩下的交给我就可以了。”秦凡微微一笑说道，知道两人为自己所做的努力，心中感动。

　　“嗯，小凡你小心点。”秦凡在未突破到先天之时就已经那么厉害，如今突破到先天，薛俊自然对他更加有信心了，所以只是点了点头，然后便扶着田蒙退到了一边。

　　“噗！”

　　秦凡轻轻向前踏出了一步。

　　“秦凡，你要考虑清楚，你南丰秦家只是九品真武世家，得罪了我们，你们秦家可是承受不起的！”侯羽白顿时被吓退了一步，然后一咬牙，强作镇定地说道。

　　秦凡冷笑。

　　“你……我们可以不计前嫌，只要放过我们，回到家族，我们可以赔偿你们的损失！”侯羽白被这个冷笑，吓得出了一身冷汗，却是在秦凡的先天威压后，变得有些语无伦次了。在田蒙和薛俊面前，侯羽白还能保持着镇定，但在秦凡面前，就刚刚一个照面，他就被击溃了心防，原来的心机完全没了。

　　“怪不得你这么久还不能突破到先天，就你这心境修为，哼。”秦凡的脸上闪现了一丝不屑，这侯羽白虽然达到了九级武师巅峰已久，实力本是不差，但这心境修为，和自己相比差远了。

　　真正的强者就是要遇强愈强，就算面临生死也能镇定自如，这侯羽白明显做不到。

　　“秦凡，我们可以给你积分！”侯羽白仍然在做最后的挣扎。

　　“自然会在你的尸体上取。”秦凡漠然的声音传来，然后他的身形瞬间激射而出。达到先天之后，他的速度之快，仅仅是看到一抹残影。

　　“轰！”重重的一拳直接印在侯羽白的肚腹之处，带着元气的武气一搅，顿时变得漆黑一片，就像是大火烧过后的朽木。

　　“啊——”侯羽白最后发出了凄厉的叫声，他可以承受得住先天武符的攻击而安然无恙，但在秦凡的面前却是变得如此的不堪一击！

　　“嘭！”侯羽白的双眼向外凸出，身体很快便了无生气地向地上倒去。

　　同时，秦凡的身形再次一闪！

　　如狼入羊群，化身为凶悍无比的杀人机器。

　　“秦凡，我们都是南丰城的家族……”吴风最后不甘的叫道，但是秦凡的攻击并没有因此停滞一瞬。

　　片刻之后，这空地处留下了一地的尸体。

　　“嘶——”密林之中的那些朝圣者目瞪口呆地看着这一幕，被秦凡这雷厉风行的攻击吓得呆住了，但一个个捂着自己的嘴巴，生怕自己发出声音惊动了这个煞星。

　　“唉。”秦凡站立在原地，突然轻轻叹声了一声，然后便见他缓缓从戒指中拿出了那把黑色长刀。

　　也就在此时，密林中的朝圣者的心中也忽然同时腾起了一丝不安。

　　“破月逐云！”

　　一声轻喝，狂暴的攻击，让秦凡面前的泥土整块整块地掀起了十多米高，而在这一股强大无比的冲击力前，那密林中的高大树木一棵棵应声而倒。

　　“轰轰轰！”

　　“不要——”密林中传来了阵阵的悲呼。

　　声势过后，一大片的树木横七竖八地倒在地上，焦黑一大片，就好像是大火过后的森林。而那首当其冲受到刀势攻击的朝圣者也全都变成了焦黑的尸体。

　　看着自己这一刀造成的威势，秦凡估计自己的这一刀，已经隐约赶上了当初古墨在沙漠上施展的那一刀了。

　　这就是先天的力量，再配合他自身的火源能量，威力更大。

　　“啊——”

　　还剩下几个惊魂未定的朝圣者在此时想要逃跑，但秦凡的身影一闪，几个呼吸以后，这一大片的森林中，再次变得悄无声息了。

　　斩尽杀绝！

　　这个朝圣本来就注定是残酷无比的。这些人既然抱了侥幸之心，就要承受意外之祸。

　　秦凡站在一堆尸体之中，面无表情。


第一百九十七章 最后一天！

　　良久，秦凡再次微微叹息一声，转过身来。

　　他既然把包括五品真武世家侯羽白在内的这些朝圣者全部杀死了，这件事自然不能随便传出去，就算他不怕麻烦，但怎么也不能给自己的家族和薛俊田蒙他们留下麻烦，所以这些目击者也都得死。

　　这些目击者当初跟着自己回来本来就不安好心，所以秦凡也没有什么心理负担，他不是滥杀之人，但也并非什么心慈手软的人。

　　秦凡看了一眼手中的长刀，发现这把质量比上一把要好上许多的刀上面还是出现了裂缝。

　　“看来一般的刀，还真的不能承受得住用先天元气灌注使出的破月逐云刀法。”秦凡的心头微吟，不过想到自己换来的火云铁，也就放心了。据古墨所说，这火云铁打造出来的武器，即使是十分狂暴的火行元气也是能承受得住的，而且反而能够增加攻击力。

　　想起刚才突破结束之后，他感觉到周围的元气被吸纳了一部分进了药鼎戒指，秦凡猜想古墨现在虽然被压制住了，但还是没有放弃借机提升境界。他估计离开这试炼之地后，古墨就能恢复到灵武师的实力，那时候也就可以帮自己打造火云刀了。

　　“小凡……”这时候薛俊扶着田蒙从谷内走了出来。

　　“俊哥，小蒙子。”秦凡微微一笑，淡漠之色尽去，顿时恢复了一向温和的样子，走了上前去。

　　“你小子，也太猛了吧……”田蒙虽然虚弱，但也恢复了些力气，用力一拍秦凡的肩膀夸张地说道，然后看到地上吴风的尸体，还用力踢了一脚，口中恨恨骂道：“看你这混蛋还如何嚣张！”

　　秦凡耸了耸肩，莞尔一笑。

　　“我本来就猜到你突破到先天后会很厉害了，但是却没有想到会变得这么厉害。”薛俊四处看了看，发现那一地焦黑的尸体，和周围横七竖八的断木，震撼于秦凡造成的这些威势，不禁暗暗心惊。

　　“呵呵，先不说这个了，我们还是先把这里收拾一下吧。”秦凡微微笑道，“这些积分都归你们两个了。”

　　“这怎么行！这些人都是基本都是你解决的啊！”薛俊连忙推辞道。

　　秦凡摇了摇头说道：“刚才如果不是你们两个死命护住我，我根本不能突破到先天，甚至命都不会再有，而且大家都是自家兄弟，也不用计较太多，所以这个你们就不要推辞了。”

　　“更何况，现在我身上可是还有几千分，足够升品了！再多对我也没有太大的作用。”见薛俊还要推辞，秦凡又笑着说道：“要不这样吧，还是老规矩，积分给你们，物品给我，那样我也不亏。”

　　“小俊俊，就这样吧，小凡也说得对，分数多不就一定升品多的，既然是他的好意，我们就收下吧！他妈的，总之无论如何，这次我们三个回到南丰城，肯定是风光得很了！”田蒙这次反而按了按薛俊的肩膀，表示赞成，只是把秦凡的这份心意记在了心里。

　　“那好吧，既然如此，那我和小蒙子也不矫情了。”这积分对他们的家族来说的确是重要无比，见秦凡这样说，薛俊也只好答应了下来。

　　“呵呵，那我们先把所有的储物戒指都收起来吧。”秦凡露出了一抹笑容，他的心里也明白，九品真武世家只需一百积分就可以保品，如只按积分计算，他这八千多分恐怕已经足够南丰秦家提升好几品了！但因为真武圣殿或许还会考虑其他的因素，所以分数多不一定就能一直升到高品家族。不过如果取得了这朝圣试炼的第一名，那么这分量就会高许多！到时候真的连升几品也是有可能的。

　　三人很快就把所有的储物戒指收拾了起来，计算了一下，竟然还有四千多分，足够田蒙和薛俊两人每人每人分得二千多分，这些分数如无意外是足够他们升级了。

　　而秦凡得了这么多储物戒指，却是大赚了一笔，如今他粗略估计了一下，他的个人资产就要达到上千万金元，倒算是个小富翁了。

　　……

　　两天时间很快过去了，转眼就到了这次朝圣试炼的最后一天。

　　在这一天的一早，在试炼之地的每个角落出现了许多发光之门，秦凡知道那就是离开试炼之地的传送门。这一天对于许多人来说，其实已经算是这次朝圣试炼的结束了。

　　“小凡，小心点，不要太强求！”薛俊拍了拍秦凡的肩膀，凝重地说道。

　　薛俊和田蒙两人都知道了秦凡会再次前往内围，进行那最后的争夺战，虽然已经见识过秦凡的强大实力，但想到秦凡将会遇到的对手们，也都不禁担心。不过他们也知道自己的实力水平，却是不会做出不自量力的事情。

　　“嘿嘿，小凡，我还是那句——这一次我们南丰城就靠你争光了！”田蒙则是狠狠地熊抱了一下秦凡大大咧咧地笑着说道。

　　“放心吧，我不会让你们失望的。”秦凡微微一笑，然后看着两人慢慢走进了离开试炼之地的传送门，这才转过身往内围赶去。

　　在这个时候，那些还没有赚够保品积分的朝圣者也都变得心急如焚了，有些是直接往身边的人下手，有些则是铤而走险进入内围想要猎杀五级妖兽，有些更是直接蹲守在各大离开试炼之地的传送门前，开始伏击踏入归途的朝圣者。

　　所以虽然这次朝圣试炼已经接近结束，但在试炼之地之中，各种战斗反而愈演愈烈了起来，死伤的人命反而越来越多。

　　秦凡这一路上，也遇到几个想对他下手的朝圣者，这些人最后自然是抢夺不成反送了性命，但也让秦凡不禁再次感叹这一次朝圣的残酷。他自己估计了一下，这一个月仅仅是死在他手上的朝圣者就有几十个了之多！

　　所以当初关于这次朝圣中遭到淘汰和降品的真武世家会高达十分之一的传言，并非虚假，甚至已经算是保守估计了，以秦凡估计，高达五分之一也是可能的。

　　“这就是试炼之地的核心区域？”秦凡来到了一片深青色森林地带，这里的树木要较其他地方更为高大许多，他凝神一听，果然发现有许多厉害的强者潜伏在周围。

　　“看来那五级高阶的妖兽还没有出现。”秦凡又听了一下，但还没有发现较大的动静。

　　“呵呵，这一次看看谁才会是最后的赢家……”秦凡微微一笑，闪身跃到了一棵大树之上蛰伏着，此时的他，也是战意昂然。

　　而突破到先天，也让他对于争夺这次试练的第一有信心了许多。


第一百九十八章 天才云集

　　伏在树臂上，秦凡凝神听了一下，发现这个方圆才五里左右的核心区域，包括大坤国在内的朝圣者，有近五十人！

　　而武师境界的朝圣者根本不敢来这里，也就是说在这里有近五十个的先天武师！

　　那涪城苏阳的情报中说大乾国已知的先天武师只有十二个，不过加上那些隐藏实力的，应该有二十来个，也就是说这次大乾国和大坤国两方的先天朝圣者数量是应该是相差不多。

　　不过因为现在为止，那五级高阶的妖兽还没出现，所以在场的人都只是沉着气，并没有在此时发生冲突，毕竟每一个都想把实力尽量用在抢夺那价值十万积分的妖晶核之上。

　　心中对于这次的争夺战人数有了大概了解，秦凡便开始观察周围的朝圣者。

　　“秦昊阳，还有旁边那两个，应该也是乾京秦家的人。秦昊阳在这次大乾国十大朝圣者中排名第二，而乾京秦家还有一人是排名第三的，名为秦月明。”

　　“那个两个一身白衣的青年，白衫上绣着东方二字，想必就是望城一品真武世家东方家的人，只是不知哪个才是大乾国十大朝圣者排名第三的东方羽。”

　　“还有那两个个身穿土黄色衣服的朝圣者，衣袍上绣着飞刀，应该就是洛城李家的人，擅长飞刀绝技，而那李化更是这次十大朝圣者中唯一来自二品真武世家的朝圣者。”

　　“罗斐？这家伙竟然也是先天武师？不过听蔡轩说这洛城罗家却是有灵丸级的炼药师，也算是有些底蕴的。”

　　秦凡悄悄地打量着全场，对照着当初苏阳给他的情报，令他惊讶的是来自乾京秦家的这三个朝圣代表竟然都是先天以上的实力，本来已知的有两个，还有一个却是开始隐藏了实力的，苏家没有查探到。

　　“这乾京秦家却可能是这次争夺战中实力最高的一个家族了！”秦凡心中暗道，不过他纵观全场，却是没有发现蔡轩和蔡瑶两人。

　　“咦？”秦凡突然有些惊讶，却是在不远处发现了当初在镜湖上和他有过一战的樊城孟辰。

　　“想不到他当初也隐藏了实力。”

　　“不过可以一夜之间将一个有几百匪徒的乌云寨屠杀干净的人，自然不会差到哪里去。”随即秦凡心中了然，知道如果当初那孟辰用尽全力，自己肯定不是其对手，不过也可能是他在清洗乌云寨的时候受了伤。

　　在这里，每一个都是二十二岁还不到就拥有先天境界实力的天才精英，每一个都是同龄之中的佼佼者，他们几乎每一个都是来自高品真武世家。

　　低品真武世家的底蕴根本没法和那些高品真武世家没得比，出超级天才的几率太低了！连那樊城孟辰的家族也是六品真武世家的，而像秦凡那般来自最底层九品真武世家的朝圣者，一个都没有！

　　所以，论底蕴，秦凡在场中算是最差的一个，不过能够以九品真武世家朝圣者的身份，在这里和一群来自高品真武世家的天才精英争夺第一，他心中也有些豪气——

　　王侯将相宁有种乎！

　　“喂，小贼。”就在此时，一个声音突然在身后传来，秦凡回首看去，却是看见蔡轩和蔡瑶在此时正向着这边走来。

　　“蔡兄，蔡小姐。”秦凡微微一笑，拱了拱手，然后很没好气地向蔡瑶问道：“敢问蔡小姐，在下又怎么成小贼了？我可没偷过你东西吧？”

　　“如果不是做了贼，你上次怎么走得这么快了！”蔡瑶想起上次秦凡很没义气地走了去，还是有些气恼地撅了撅可爱的小嘴说道。

　　“既然蔡兄来接你，我自然是无须在留下了。”秦凡耸了耸肩，然后对蔡轩说：“蔡兄，你说是吧？”

　　“呵呵，前些日子，真的谢谢你代我照顾舍妹了，舍妹自小在家族中就很受宠爱，所以有些任性，希望秦兄不要介意。”蔡轩微微一笑道，这个穿着一身深紫色锦袍的超级天才，脸上干干净净，头发还是梳得一丝不苟，笑起来显得很有风度。

　　“哥，人家什么时候任性了。”蔡瑶则是不依地挽着蔡轩的手撒娇道，看得秦凡一脸尴尬。

　　“好好，丫头最乖了。”蔡轩只能无奈地说道，不过看得出其对蔡瑶真的是十分的宠溺。

　　“喂，小贼，你真的敢到这里来啊？可知道这里有多危险么！”然后蔡瑶转向秦凡蹙了蹙眉，问道。

　　“蔡小姐你都能来，在下怎么不能来了。”秦凡摊了摊手笑道，“不过也要谢谢蔡小姐你告诉在下这个消息。”

　　“呵呵，秦兄都已经突破到了先天境界，自然是有资格参加这次的争夺大战了。”这时蔡轩随意地看了秦凡一眼，微微一笑道。

　　“什么，小贼你已经突破到先天了？”蔡瑶瞪着水灵灵的眼睛，有些不敢置信，在二十来天前秦凡都还是九级武师巅峰而已，这短短的时间怎么就突破到先天了。

　　“侥幸而已。”秦凡不禁脸上抽了抽，想不到这蔡瑶还真的叫“小贼”叫上口了。

　　“咦？”秦凡突然似有所感，却是本能地转过身去，便在离这里的不远处看见了一个光头大汉，那人正颇有兴趣地看着自己，还嗜血地舔了舔舌尖。

　　秦凡不禁眉头微微一皱，他认得此人，乃是大坤国的朝圣者，他在前些日子遇见过他一次，不过那时候因为秦凡还没突破到先天，不是其对手，所以只是凭借玄重域和流星步逃走了，想不到那人现在还记恨着自己。

　　“怎么？秦兄也遇见过此人？”这时蔡轩讶然问道。

　　“是碰过一次，差点栽在他手上了。”秦凡点了点头说道。

　　“此人名为洪琼，在这次大坤国的朝圣者中实力能排进前十，使两个流星大锤，很是厉害。”蔡轩缓缓解释道，然后他又点了点另外的两名大坤国朝圣者，继续说道：“那虎皮衣服那人名为段云，使一柄九环大刀，有一门绝技叫五虎断门刀，威力巨大；蓝布绸衣服那人名为朱昌，擅长拳脚功夫，近身攻击很厉害，都是可以在大坤国朝圣者中排入前三的人物。”

　　“蔡兄竟然对大坤国的朝圣者都知道得如此清楚，真是令人意外啊！”秦凡微微有些惊讶，这洛城蔡家的能量真是惊人。

　　“呵呵，我们蔡家与大坤国那边也有些生意来往。”蔡轩笑道。

　　在这时候，这场中的几十号朝圣者，无论是大乾国还是大坤国的人，都默契地选择了暂时的和平相处，并没有发声冲突，只是都悄悄地观察着对手们的实力。

　　……

　　在试炼之地外，那真武圣殿的高阁之上。

　　在那大厅，一个巨大无比的水晶球矗立在中央，直径接近三米长，而此时，在水晶球上面正浮现着一幅幅神秘的影像。

　　“禀报圣主，所有的有资格争夺这次朝圣试炼第一的朝圣者都已经来到了核心区域了。”当日带领一众朝圣者的紫袍神尊，正恭敬站在那里。

　　一身圣洁白袍的圣主，这时转过身来，随意往水晶球上看了一眼，然后眉角微微一动，指着水晶球上一个身穿青袍的少年淡漠问道：“这人是来自哪个世家的？”

　　“启禀圣主，属下并没有通知过此人关于这场争夺战的事情，所以暂时并无他的资料，不过这人应该是来自低品真武世家的朝圣者，请容属下查清后再作汇报。”那紫袍神尊也看了那人影一眼，然后恭敬地答道。

　　“开始吧。”那圣主淡淡说道，然后轻轻一挥衣袖，那水晶球上顿时一阵白光闪现，往着那试炼之地的核心区域所在之处撞去。

　　……

　　“轰隆隆——”

　　就在此时，在试炼之地内的秦凡感觉到四周阵阵震动，然后所有的树木在此时竟然开始缓缓地移动起来，似乎是在形成一个巨大的迷宫似的。

　　“吼——”

　　下一刻，一头巨大的影子似是从天而降，像是陨石一般撞到核心区域的最中央的地方，大地也开始为之震动！


第一百九十九章 迷宫

　　那巨大的影子刚刚落下，秦凡便感觉到四周树木的移动的速度越来越快。

　　前一瞬间，蔡轩和蔡瑶两人还在自己跟前不远的地方，但转眼间，便被一排高大的树木隔开，只听到蔡瑶喊自己的声音，但却看不到人了。

　　再向那巨大影子落下的地方，但此时也被一排排高大树木组成的树墙遮挡住了视野，却是究竟是什么妖兽都没有看清楚。

　　这整个试炼之地的核心区域，这时候却是变成了一个巨大的迷宫似的，而且树木过了一段时间又会再次移动，现在可能还没有谁看得到那五级高阶的妖兽究竟是什么。

　　这突然生出的变故，却是在场所有的朝圣者都没有想到。

　　“这难道是真武圣殿故意为之的？但这需要多大的能力才能改变整个地域？”秦凡心中震撼，他向四周看去，发现都是一排排笔直的高大树木，靠得很是紧密，而通道间则是有五六米宽，在两个方向各有一个出口，应该就是可选择的路了。

　　这简直就是一个迷宫嘛！

　　秦凡心中有些猜不透真武圣殿的注意，不过他心想：“那只要往中央的方向把树木都砍掉，直接开出一条道不就行了？”

　　“咦，这些树木怎么这么坚硬！”但很快就有人好像回应他似的，树墙那边传来发出了惊讶的叫声。

　　秦凡眉头一皱，一拳轰向身旁的一棵大树，果然只是在上面留下些许的焦黑而已。

　　“竟然坚硬到了这个程度！”秦凡心中再次微微震动，他知道自己这一拳的威力，就算是高级的先天武甲也能轻易地破开，但几乎全力爆发的武气竟然没有对这树干造成太大的效果。

　　能够建造这样一个试炼之地，那是怎样的大手笔？秦凡感到那真武圣殿越来越神秘了起来。

　　“轰隆隆——”就在此时，大地再次震动了起来，很快秦凡便感觉自己的身体一沉！

　　“怎么回事？”

　　“我的身体怎么变得这么沉了？”

　　“我感觉行动艰难了！”

　　很快便有朝圣者的声音从四面传来。

　　“这种感觉是？玄重域？”秦凡这时也是微微变色，因为自己还没有使用玄重拳，而且更没那个能力那这么大的区域都笼罩了起来！也就是说这里有另外的人，或者……是那妖兽把整个地域的重力改变了！

　　但很快秦凡便露出轻松的神色，因为这样对他反而增加了他的优势，反正他早已经习惯了在异常的重力下行动和修炼。现在四周的重力大概是在三十倍左右。

　　“在五十倍的玄重域下，不知有多少人还能行动自如？”秦凡露出了一丝笑意，他也在古墨近四十倍的玄重域下修炼过很久，而且突破到先天后，速度已经达到了非常恐怖的程度。

　　而秦凡突破先天后，自身也能释放出三十倍的玄重域。如果在施展出来，即使他自己也不敢说能行动自如了，但肯定是比其他人要占许多优势的。

　　其实虽然现在通道都成了迷宫，但是秦凡是可以利用朱雀之翼直接飞进那五级高阶妖兽的所在之地的，但是以他现在的实力还没有完全的把握一个人杀死那五级高阶妖兽，毕竟这里的五级高阶妖兽相当于外面的六级妖兽，与灵武师相当的实力！

　　“那天翅虎也是六级妖兽，不过是六级后阶妖兽。”秦凡忽然想起了在妖兽山脉遇到的五虎噬龙的场景，心中十分忌惮，那可是一个爪子都能让自己万劫不复的庞然大物。

　　六级妖兽很厉害，就算只是初阶应该也不差！

　　如果提前到达，还有可能在和那妖兽拼得两败俱伤的时候让人捡了便宜，所以秦凡还是决定乖乖地找通道前往算了，而且他也不想这么快便暴露自己的底牌。

　　“看来这一次，真武圣殿考的不只是朝圣者的实力，还有心智，经验，处事能力，应变能力等，甚至还有一点考验气运了。”秦凡的心中明白，在这样的情况下，除非是实力超出其他人太多，否则都得动脑筋。

　　“也是时候会一会这些天才们了。”秦凡微微一笑，便找了一条通道闯了进去。

　　……

　　“咦？是大坤国的朝圣者？”刚刚转过第二个通道，秦凡便在自己的前方发现了一个魁梧的大汉。从服饰上可以看出并不是大乾国的朝圣者，还有两个国家的年龄虽然相仿，但是大坤国的人却是普遍要比大乾国的高大许多，几乎每一个身高都两米以上。

　　“杀了。”秦凡脸色一冷，这时候这大坤国的朝圣者还没有发现自己，但是两个国家的人一见面势必是如同水火，不如先下手为强，所以他速度不减，直接向着那人冲去。

　　“嘿嘿，小子，地狱无门你来投了……”在秦凡离他还有十来米距离之时，那魁梧大汉终于发现了秦凡，看着没什么显眼之处的秦凡，年轻不大，速度也不是很快，他的脸上露出了狰狞的笑意。

　　但这时候秦凡的速度还没有到最快。

　　下一瞬间，他突然发力，速度猛增！比刚才快了一倍还不止！

　　“嘭！”

　　低沉猛烈的撞击声响起，秦凡直接将此人撞飞，然后动作如同行云流水，马上欺身上前，一拳轰在其胸膛之上。

　　如果但论肉身的强度，秦凡自信这里的朝圣者没有一个可以与自己相比！

　　“一个。”秦凡淡漠地往地下看了一眼，然后将其储物戒指收了起来。这些能够来参加这最后一场的争夺战的朝圣者，全都是在内围狩猎的，必定每一个身上都有不少的积分。

　　听了听，他发现其他地方也在不断发生战斗，刚才压抑了这么久，现在终于真正爆发了出来。

　　身形再闪，秦凡继续向着下一个通道奔去。

　　“是你！哈哈，好！这次我看你往哪里跑！”这时，他的前面突然传来了尖厉的笑声。

　　“大坤国的那个洪琼？”秦凡抬头看去，在前方三十来米远处，一个双手拿着一对巨大流星大锤的光头朝圣者正目露凶光地看着自己。

　　“听蔡轩说这洪琼的实力在大坤国的朝圣者中可以排进前十，上次他想杀我没杀成，想不到现在又再次遇上了。”秦凡的心头微吟，“也好，那就让我看看你们这些排进前十的天才们究竟有多厉害！”

　　“当日我让在他手上只有逃跑的份，但如今……”秦凡看着前方的对手，双眸之中反而有一丝兴奋，下一瞬间，他轻蔑地向着对方勾了勾手指。


第二百章 前十的实力

　　那次让秦凡在手中逃掉，洪琼的确是觉得很屈辱，在大坤国的朝圣者中鲜有名气的他，竟然让一个武师在自己的手上走掉！这对于他来说是一件没法接受的事情！如果让同是大坤国前十的那些冒险者知道，他会名声大跌！

　　所以，他心里一直都记恨着秦凡，但想不到在这里能够看见对方！

　　“好好，只是九级武师巅峰的实力你就敢到这里来，大乾人，我不知道是说你胆大包天还是天真无知好，不过死在我洪琼大爷的手上，总是比死在妖兽的手上好的。”洪琼冷冷地看着秦凡，脸上有些狰狞。

　　这洪琼的身高有两米三左右，再加上手上的一对流星大锤，更是威猛非常，看起来很是有气势。不过他的平常心倒是磨练得不错，并没有因为秦凡挑衅的手势而失控，还是显得十分冷静。

　　“谁告诉你我还是九级武师巅峰了？”秦凡的脸上故意露出了一丝戏谑的笑意。

　　“哦？”那洪琼微微一怔，但随之反而大笑一声道：“哈哈，原来是突破到先天，怪不得敢如此嚣张！不过你以为突破先天就有资格来这里了？还真是不知死活啊！”

　　“是谁不知死活，还得待会才知道。”秦凡只是淡淡一笑，他磨练的平常心自然不比洪琼差。

　　“好，痛快！大乾人，我这一双流星锤，每一个重五百斤，曾经饮过九百多人的鲜血，看到你，它已经饥渴难耐了！不过放心，我会让你死得很痛快的！”那洪琼一声大吼，然后手中的两个流星大锤开始挥动起来，引起空气中的阵阵震动。

　　“轰！”洪琼的右腿猛地踩在地面上，令地面顿时龟裂开，然后身形开始向着秦凡疾冲而去。令秦凡有些意外的是，这洪琼在三十倍的异常重力下竟然还能保持极快的速度。

　　“在下也正是此意。”秦凡又怎会惧他，虽然他的身体在洪琼的面前显得有些瘦小，但却爆发出来的气势一点也不弱！不过可惜的是，秦凡那把黑色长刀已经碎裂，却是不能再用了，所以只能赤手空拳与其对战。同时，这也让秦凡更加了解到一把好的武器的重要性。

　　洪琼手中拿着的黑色流星锤，铁链长有两米，而球体上布满了尖刺，舞动起来如同大风车一般，朝着秦凡闪电般砸来。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　阵阵的破空之声传来，那洪琼一次次地向着秦凡狂砸着，一锤锤流星般飞舞着！快如闪电！重如山压！但却是被秦凡一次次恰恰地避开了，只是砸得到处都是深深的大坑。

　　“大乾人，像个男人那样和我战斗！”洪琼大声咆哮着。

　　“好，你放下流星锤，我们比试一下拳脚功夫。”秦凡讥笑道，这洪琼的流星锤霸道之极，自己根本不能近身，和他正面搏斗才是白痴呢！

　　“去死吧！”洪琼双眼怒瞪，他也没有那么傻会真的放下武器，只是手中的双锤转动的速度比刚才徒然快了几分。

　　“隆隆隆！”厚重的黑色气流环绕在两个黑色流星大锤的周围，一时之间，一股厚重的杀意如同实质一般向着秦凡冲击过来。而在这气流环绕下，洪琼似乎受到了助力，速度飙升，突然高高地跳起，然后其中一个流星锤向着地下重重地一砸！

　　“轰！”秦凡虽然迅速地避开了，但是这股恐怖无比的巨大力量，直接砸到地下，顿时在周围出现了一个近五米宽的深坑，碎石泥土四溅，他被一些狂暴的硬石打到了身上，暗暗吃痛，差点就掉到了这坑里面去了。

　　“不愧是实力名列前十的朝圣者。”秦凡暗暗心惊，如果不是仗着速度，自己或许早就被砸了个半死了。这流星锤的威力，即使是他如此强大的体魄，也不敢硬接，特别是刚才那一锤，应该是用上了武技，他如果被砸中了，不死也得重伤。

　　“呼！”

　　刚刚洪琼只是用了一个流星锤，而就在此时，他的另一个大锤却是在下一瞬间向着秦凡破空袭去。

　　“嘭！”

　　秦凡在猝不及防的情况下，一下被砸中了胸膛。这流星锤上传来的力度何其惊人，他身上的武甲几乎在瞬间被砸碎，而身体顿时被撞飞了十几米，一股气闷的感觉在胸口处传来。

　　“噗！”秦凡吐了一小口鲜血。

　　“还是大意了。”秦凡快速地稳住了身体，马上吞下了一颗疗伤丸，虽然不能立刻治疗伤势，但起码能把胸口处的淤血化去。

　　“大乾人，你真是令我意外啊，受了我一锤竟然还能不死，这样的人实在不多。”那洪琼微微动容，他知道自己这一锤的力度如何，他敢保证，就是和他一样实力排在前十的那些朝圣者受了这一锤也得重伤！

　　“能够让我受伤的人同样不多，你能够伤到我，我也同样很惊讶。”秦凡淡淡地说道，“不过下面就轮到我攻击了，阁下小心吧。”

　　“嘿嘿，这样的大话我……”洪琼狞笑着，手中的大锤再次转动起来，把两米内的四面八方的进攻方向全部都封锁了起来。

　　但就在此时，他的话音突然嘎然而止，手中的大锤顿时好像重了几千斤似的，顿时差点要脱手而飞。

　　玄重域！

　　“嘭！”秦凡右脚尖在地上一点，身形马上疾冲而出，这时候在六十倍的异常重力下，他的速度也慢了许多，但总的来说，还是要比洪琼灵活了许多的。

　　三步便欺身到了洪琼的跟前。

　　“蛮牛逆冲！”

　　夹杂着元气的先天武气，还带着朱雀的火源能量，在灵寒拳套的增幅下狂涌而出。

　　四重叠加！

　　“轰！”洪琼的流星大锤还没来得及回防，便被这一拳直直地冲到了胸膛之上，似有火光爆发一般，白烟滚滚，“咔咔”下一瞬间，他的胸膛的骨头全部碎裂，皮肉顿时陷了进去，夹带着内脏，全部变得焦黑了一片。

　　“你……”洪琼不可置信地瞪大了眼睛，高大的身体缓缓地向后倒下，却是再没说出话来了。

　　“呼……”秦凡暗松了一口气，这秦琼的流星锤可攻可守，几乎没有破绽，如果刚才不是在洪琼骤然不知的情况下释放了玄重域，想要杀死他还真不容易。

　　“这些实力能够排进前十的朝圣者，果然一个个都不是浪得虚名的，特别是靠前那些人，恐怕会十分恐怖吧！”秦凡想到蔡轩秦昊阳等人，心中隐隐猜测。

　　“吼——”

　　就在此时，一阵巨大的吼声再次破空传来。

　　“是那妖兽的声音。”秦凡突然抬起头来，向着那个方向看去。

　　“是铁甲地龙！不是说只是五级后阶的妖兽吗？这分明已经是六级妖兽了！”秦凡的听力极好，还隐约听到了那中心区域传来的惊叫声。


第二百零一章 铁甲地龙

　　“难道这么快就已经有人闯进去了？”秦凡听见那里传来的惊讶声音，知道已经有人看到这次的最后一头妖兽了。他的身体器官经过魔种的炼化，所以要远比一般人显得灵敏许多，而且他也在古墨那里学来了个那个听音辨位的小法门，所以能够顾听得很远。

　　“铁甲地龙？”秦凡眉头微微一皱，他也听说过这一种妖兽，的确是货真价实的六级初阶妖兽，身体庞大，皮粗肉厚，力量惊人，还会一些地系的天赋。只是不知这一头铁甲地龙，有没有再经过实力增强的，如果像其他妖兽一般也增强了一阶，达到六级中阶的实力，那么这里的任何一个朝圣者也别想单独对付得了。

　　“吼——”

　　那铁甲地龙再次发出一声大吼，整个中心区域的朝圣者都能感觉得到大地在微微颤抖着。

　　“啊——”

　　接着传来一声悲呼，然后很快便戛然而止。

　　“那人死了？”秦凡听见这个声音，仿似看到了那人幸运地第一个闯进了铁甲地龙所在的地方，但却是不幸地在一个照面，直接让这个庞然大物一脚踏在了脚下。

　　能够进入这里的朝圣者，每一个实力都不低，但在那铁甲地龙的面前却是撑不过一息的时间。

　　在这个时候，许多冒险者的心里都掠过了一丝阴霾。

　　“这铁甲地龙竟然厉害到这个程度。”秦凡也有些意外，心里暗暗想道：“这一次应该是真武圣殿故意为之的吧，目的是让一众朝圣者学会合作和竞争。要知道想成为大乾国未来的栋梁培养，不仅是需要自身强大的实力，还需要会各种手腕，还要善于掌握各种时机。”

　　“这样的考验是够难的。”秦凡无奈地摇了摇头，然后也不敢再怠慢，把地上洪琼的储物戒指拿了下来，然后迅速地向着那铁甲地龙所在的核心地带冲去。

　　……

　　真武圣殿的高阁之上，一身圣洁白袍的真武圣殿圣主居高临下地坐在高座。

　　而在那中央的水晶球前，此时却是已经聚集了不少真武圣殿的神尊们，这些都是真武圣殿中最有地位的人，身份尊贵，在大乾国，他们说的话甚至不亚于圣旨。

　　“那青衣少年究竟是什么人？竟然连大坤国的洪琼都死在他手上了。”当看到秦凡杀死了洪琼的情况，许多神尊都不禁心中疑惑，不知哪里闯出来了这么一个厉害的朝圣者。

　　“这攻击手段真够厉害的，竟然一拳就把洪琼的高级武甲都轰碎了，这攻击力已经和先天后期也相差不远了。”有神尊开声说道。

　　“他的体魄防御也是十分不错，刚才洪琼的流星锤已经打到了他的胸口，不过他只是吐了一口血，看起来并没有受到很重的伤，啧啧，就算是先天后期也未必有这么高的防御吧！”也有看得仔细的神尊叹道。

　　“更令人惊讶的是，这少年的速度也很快，纵观所有的朝圣者，能够在三十倍重力下还能保持这样速度的人并不多。但这样一个人物，在这次朝圣前竟然没有什么名声传出，隐藏得够深的。”另外有人说道。

　　“你们刚才有没有看到那洪琼的动作？在那青袍少年冲击前，他好像停滞了一下，连那流星锤都想要脱手而飞似的，不知这是怎么回事呢？”

　　“嗯，这个我也看见了，那洪琼好像站着让他打似的，实在是奇怪。”马上有人回应道。

　　“噗噗噗……”就在这时候，刚才离开去查探秦凡身份的那紫袍神尊在此时走了进来。

　　他走到圣主的跟前，然后便恭敬地正襟行礼说道：“启禀圣主，属下已经查明，这一名青袍朝圣者乃是来自南丰城九品真武世家秦家的秦凡，今年十七岁，在十五岁之时突然得到了大机缘，据说是服用了九转真武丹，在短短两年的时间从原来的三级武徒一跃成为一名武师，但在两个月前离开南丰城之时才是五级武师的境界……”

　　“九品真武世家？怎么可能？”

　　“今年才十七岁？”

　　“天啊，也就是说他用了两年时间从三级武徒，突破了先天？”

　　“从五级武师突破到先天只用了两个月？”

　　“不过听说服用了九转真武丹，的确是可以让修炼者从武徒境界到先天之境都没有任何障碍。”

　　“但是服用九转真武丹的条件也十分苛刻，想炼化药力同样不易，两年的时间能有这样的成就，这秦凡也很不简单。”

　　“呵呵，你们猜这秦凡这一次会不会成为最大的黑马夺得这一次朝圣的第一呢？”

　　“这可能性不大吧，虽然他的实力不错，不过和洛城蔡家和乾京秦家那几个小子相比还有一段差距吧，还有那大坤国的段云朱昌等人，我看第一还是会在这几人中产生。”

　　众位神尊们，听到紫袍神尊的回报，不禁小声地议论纷纷，因为此时不算正式的场合，这样做倒是没有什么不妥。

　　……

　　而在试炼之地内的秦凡，却是不知道自己的一举一动已经落入了众位大人物的眼中，更是不知道众位大人物给了自己这么高的评价，他只是小心翼翼地向着那铁甲地龙所在的地方慢慢靠近。

　　终于来到最后一圈的树墙通道内，秦凡知道那铁甲地龙就是在这一堵高大的树墙之后。同时他也发现有不少朝圣者此时也来到了这里，但大家默契地选择了互不侵犯，只是谁也没有率先进去。

　　时间慢慢过去，估计所有朝圣者都已经到达了这最后的一关，但秦凡看了看，这时候却是只剩下了三十来人，也就是说在进入这“树迷宫”后，又有十多人失去了资格。

　　“秦兄。”这时候蔡轩和蔡瑶走了过来。

　　“蔡兄。”秦凡点了点头。在场这么多高手，但蔡轩却是先走过来和自己说话，他不禁有些意外。

　　“喂，小贼，我呢？你当看不到我了？”一旁的蔡瑶见秦凡没有跟自己打招呼，撅起小嘴，显得有些不乐意了。

　　“蔡小姐，在下有礼了。”秦凡知道这蔡瑶的脾性，也只得无奈地说道。

　　“秦兄，对这最后的争夺战有什么看法呢？”蔡轩也知道自己自己妹妹的性子，也只是微微笑了笑，向秦凡问道。

　　“里面那一头应该是铁甲地龙无疑了，货真价实的六级妖兽，我们在场无论是谁，估计一个人也对付不了。”秦凡向四周看了看，继续说道，“估计很快就会有人会来说联合的事宜了，呵呵，蔡兄作为我们大乾国朝圣者的第一人，不组织一下此事么？”

　　“我一向不擅长这个，而且早有人去做了。”蔡轩摇了摇头，淡然地说道。

　　秦凡一看，却是看见乾京秦家秦昊阳已经开始和大坤国方面的人接触了，估计是在谈合作的事宜。

　　“这秦昊阳，倒是个人才。”秦凡心中暗道。

　　很快，秦昊阳就已经和大坤国那边的人谈妥了，然后他回到了大乾国这边的朝圣者中，开声说道：“诸位，在里面的是一头铁甲地龙，乃是六级妖兽，我们之中，无论是谁，一个人也对付不了！所以在下已经和大坤国那边的朝圣者谈妥了，在杀死里面的铁甲地龙前，我们互不侵犯！所以前期我们主要是集中精力去杀死铁甲地龙，然后大家再各凭本事去争夺铁甲地龙的妖晶核。”

　　“嗯，就应该这样。”秦昊白的话马上得到了一众朝圣者的回应。

　　但秦凡只是微微一笑，心中对此不以为意。虽然说的是互不侵犯，但还不是每个人都心怀鬼胎，谁也不会用尽全力去对付铁甲地龙，一定会分出一半的精神去提防其他的朝圣者的。就好像那云州所谓的攻防同盟，最后还不是变成了一个笑话。

　　“轰隆隆！”就在此时，一阵巨震传来，在突然之间，那最后的一堵树墙突然开始移动起来！

　　“嗷吼——”当所有的树墙都移开后，小山似的的巨大妖兽出现在了众人的眼前。

　　这一头妖兽的身躯足有五六米高，而那一条巨大尾巴却是足有近十米长！它的身上长满了坚硬的暗红色鳞甲，背部还有一根根如刀如剑的长长尖刺，看起来很是狰狞凶残。

　　“铁甲地龙！”


第二百零二章 激战

　　“这么巨大！”

　　“看起来太恐怖了！”

　　“大家要小心一点！”

　　这铁甲地龙一出现，场中顿时响起了阵阵惊呼，却是有许多朝圣者都没有见过六级妖兽，想不到会有这么的巨大。

　　“这身躯的确够庞大的！”秦凡看到这铁甲地龙的真容，也不禁心中微微有些意外。这一头六级初阶的铁甲地龙却是看起来要比六级后阶的天翅虎还要庞大，不过还是比不上那七级妖兽独角蛟龙。

　　“咦？这就是刚刚发出惊呼的那名朝圣者？死得够惨的……”秦凡向着前方看去，便见地方有一具变成了肉酱一般的尸体，早已血肉模糊，还有一些部位已经被铁甲地龙所吞食，看起来很是凄惨。

　　这个朝圣者很明显是让铁甲地龙杀死的，很多朝圣者看到这一具变得不成人样的尸体也都变了脸色，而可怜的蔡瑶一看到这具尸体，更是几乎当场就要吐了出来。

　　“丫头，你别留在这了，你到通道口那里候着吧。”蔡轩连忙扶着她。

　　秦凡也知道蔡瑶的往事，能够明白她此时的难受，也安慰地向她点了点头。

　　“吼嗷——”这时候铁甲地龙发出了一声咆哮，用力一踏地面，顿时寸寸裂开。

　　“隆隆！”阵阵震动声传来，这巨大的小山便开始移动起来，却是开始在场中快速地奔跑起来，似是要准备捕杀猎物了。

　　“大家小心！”

　　一众朝圣者开始飞快地散开到各个角落，却是每一个人都心怀鬼胎，并没有人先出手攻击，那铁甲地龙也只是多出奔袭。

　　“啊——”

　　很快，就有一个朝圣者逃跑不及，被那铁甲地龙追上，巨大的地龙尾重重一甩，那朝圣者身上的武甲顿时碎裂，整个人惊叫着被鞭倒了在地上，接着被那巨大的妖兽高高跃起，重重的一脚踏在胸膛之上，瞬间便没有了声气，接着也像刚才看到那具尸体那般变成了肉酱。

　　“力大无比，而且速度也不慢，不愧是六级妖兽。”秦凡也是心中微惊，远远地逃开了，他自然也不会做那出头鸟。

　　“这样下去我们都会死掉的，大家一起攻击它！”这时候乾京秦家的秦昊阳一声大喊道，接着便见他拿着一杆金色的长枪，却是率先向着那铁甲地龙攻去。

　　“火龙金枪！”

　　秦昊阳手中的长枪，舞了几个漂亮的枪花，顿时激起了阵阵强横的气劲，接着幻化成了一条浴血火龙，似是盘旋在他的身上一般。

　　“喝！”

　　秦昊阳脚下一踏地面，整个人飞跃而起，手中的长枪夹带着阵阵龙啸，向着那铁甲地龙的头部直直刺去。

　　“吼——”

　　看见有人胆敢过来攻击自己，那铁甲地龙发出了一声怒吼，巨大的尾巴高高地挥起，向着疾冲过来的秦昊阳甩去。

　　“轰！”但秦昊阳的这一击落在了那铁甲地龙的尾巴之上，还没有造成什么伤害，便被这尾巴上传来的大力摔到了一边，不过他也是厉害，脚下只是在地上急退了十来步，并没有受伤。

　　“好！”

　　“大家一起动手！”

　　“大家先一起来宰了这畜生！”

　　不过，虽然没有伤到铁甲地龙，但秦昊阳这一下，却是立即赢得了众人的好感，一众朝圣者这时候也都开始响应号召开始用各种手段开始向着那铁甲地龙攻去。

　　“这秦昊阳果然是个人物。”秦凡心中也不禁暗道，这魄力，这手腕，不愧是一品真武世家出来的超级精英，自小受到各种培养，处事能力和随机应变能力都很强。

　　“五虎断门刀！”

　　大坤国的朝圣者此时也出手了，率先的是在大坤国实力最强的段云，他手上拿的武器，却是好像前世关羽所持的那种长刀，挥舞间，虎虎生风，五头巨大的气劲猛虎瞬间在半空中成型，然后咆哮着向着那铁甲地龙暴冲而去。

　　“吼！”铁甲地龙却是能在各种攻击中分辨出了对自己威胁最大的，原地一个旋转，巨大的龙尾向着那空中的气劲猛虎甩去，顿时将三头气劲猛虎打散了，但依然还有两头气劲猛虎向着它小山一般的身体撞去！

　　“轰！”巨大的爆炸声在众人的耳畔响起。

　　“嗷——”那铁甲地龙发出了更为愤怒的咆哮声，尾巴不顾一切地像着四周横扫开去，比较靠近攻击的几名朝圣者顿时被一股强力甩到了一边。

　　“它受伤了！”很快有人兴奋地惊叫起来，一众朝圣者向着那铁甲巨龙的背部看去，发现那暗红色的鳞片变得更加红艳起来了，却是因为那铁甲地龙的鲜血渗了出来。

　　“这段云够厉害的！”一众朝圣者此时都有意无意地向着最先对铁甲地龙造成伤害的大坤国朝圣者看去，都不禁暗暗佩服。

　　“轰！”突然又一声巨大的声响传来。

　　大家再次向着那铁甲地龙看去，发现又有一人再次对其造成了伤害。

　　“樊城孟辰？”秦凡向着那个方向看去，微微有些意外，此人却是在镜湖和自己有过一次交战的孟辰，想不到此人的实力也是如此厉害。

　　有人率先对铁甲地龙造成伤害，因为从众和比较的心理，很多朝圣者此时也开始发威了，虽然都还没对铁甲地龙造成太大的伤害，但它身上的伤口却是开始多了起来。

　　当然，在此期间，也十分考验朝圣者的反应能力，也有朝圣者因为闪避不及而被铁甲地龙杀死的。

　　“剑破冰河！”

　　在此时，作为大乾国第一人的蔡轩终于出手了，他手中拿着一把雪白的长剑，舞动间，似乎能看到四周的空气变得稠糊了起来，伴随着剑光搅动起来。

　　紧接着这一股稠糊的气劲被蔡轩手中的长剑带动了起来，向着那铁甲地龙告诉地此去，剑光狭长，锋利冰冷，顿时把铁甲地龙的半个身子笼罩了起来！

　　“咦？”在此时，秦凡感觉到这铁甲地龙的行动变得缓慢了许多。

　　“破！”

　　蔡轩这时轻喝了一声，顿时那股浓稠的气劲如同实质一般爆破开去。

　　“簌簌簌簌！”

　　“吼——”下一瞬间，那铁甲地龙发出了一声痛苦的咆哮声，身上很快出现了多处的血洞，一些鳞甲也随之脱落了下来，却是受到至今为止的最大伤害！

　　“轰！”

　　就在此时，那铁甲地龙用力一踏地面，然后在周围的地面突然凸出了许多地刺！不少朝圣者在措手不及之下受了伤或者死掉了。

　　“铁甲地龙使用地系天赋了！”很多朝圣者大惊失色，连忙急退开去。


第二百零三章 异变

　　铁甲地龙拥有地系的天赋，能够控制大地的变化，比如刚才那样释放出一圈圈的半米长的尖尖地刺便算是一种。猝不及防之下，被这锋利的地刺击中，不死也得重伤，所以朝圣者们在此时都暂时远远地退开了。

　　“蔡轩不亏是我们大乾国朝圣者的第一人，这一招不仅给铁甲地龙造成了最大的伤害，而且还引得铁甲地龙发怒使出地系天赋了！”

　　“是啊，这铁甲地龙拥有的地系能量也不是很多，所以不是迫不得已是不会使用的。”

　　“的确厉害，在刚才那铁甲地龙几乎动都动不了！”

　　“如果这一招用在我的身上……”

　　看见蔡轩使出了这威力强大的一招，一众朝圣者的心中各有所想，但大部分看向蔡轩的眼神都是佩服，对于其大乾国朝圣者第一的身份也表示默认了。

　　“这下该到那秦昊阳了吧。”秦凡看见蔡轩使出了厉害的招数，心中暗暗想道。他知道一直屈居大乾国朝圣者第二的秦昊阳必定会心有不甘，他刚刚才建立起来的威信自然不想那么容易就被蔡轩抢去的。

　　而秦昊阳刚才虽然是率先出手了，但并没有对铁甲地龙造成实质的伤害，只是试探性的攻击而已。或许众朝圣者佩服他的勇气，但是他的实力还是没有得到认证。

　　“虽然这铁甲地龙已经受伤了，但都只是一些表面上的伤害，想要杀死它，暂时还是有些艰难。”秦凡向那铁甲地龙看了一眼，心中暗暗分析着。他本来也想上去帮忙一下的，但因为他的武器已经碎裂了，所以现在近身搏斗才能发挥他的最大攻击力，但在铁甲地龙的这个状况下，这却不是明智的决定。

　　故秦凡此时却是也理不得这么多，如今正是这些天才们争功的时候，他只是速度飞快地游走在全场，趁人不注意的时候将那些死者的储物戒指都悄然收了起来。

　　“如今铁甲地龙已经受了伤，不要给它机会恢复了，大家一起上！”果然，正如秦凡所想的一样，很快秦昊阳便一声大喊，身形一阵模糊，浓郁的元气被他聚集到了手中的长枪之上。

　　“气冲炎阳！”

　　秦昊阳一声沉喝，全身散发出极其灼热的气息，虽然气劲还没有化作实火，但看起来他周围的空气都要燃烧起来似的，整个人似是包裹在火焰岩浆之中。

　　“呼呼——”

　　脚下用力一踏，地面纷纷碎裂，秦昊阳在全场都退开的情况下，一个人提枪上前，手中的长枪如同一头一往无前的巨龙，带动着灼热的气流，狠狠地撞击在那铁甲地龙的身上，顿时在上面留下了一大片的焦黑。

　　攻击过后，他的身形又再如影如魅，迅速地避开了铁甲地龙的反扑。

　　“嗷嗷——”铁甲地龙又发出了一声怒吼，因为吃痛，巨大的尾巴盲目地四处摔打，把地面打得四分五裂，碎石泥土全场乱飞。

　　看得出，这一次秦昊阳对这铁甲地龙造成的伤害却是一点也不比蔡轩造成的低。

　　“这秦昊阳和蔡轩使用的武技怕都是天阶武技，不过应该还是未能发挥最大的威力，而且使出这一招后对他们两人的消耗也颇大。”秦凡看着场中，无论蔡轩还是秦昊阳，两人在攻击后，也都接着吞服了丹药，应该是争取恢复自身的最佳状态。

　　在秦昊阳的再次带动下，许多朝圣者也开始使出自己厉害武技攻击铁甲地龙了，秦凡也跟着偶尔发出几拳“蛮牛冲击”，不过他却是一直没有很靠近。

　　而那铁甲地龙也开始发狂，尾巴狂扫，同时接连使用自身的地阶天赋来攻击周围的朝圣者，紧张的气氛在场中蔓延开去，“屠龙之战”进入白热化的阶段。

　　……

　　真武圣殿的高阁之上，一众神尊也正在观看着水晶球里的大战，不过他们打都是抱着轻松的游戏心态，对每个朝圣者品头论足，气氛远没试炼之地内的紧张。

　　“这秦昊阳倒是个人才，对于时势把握十分的不错，很会激励人心，个人实力也是所有的朝圣者中的佼佼者，算是这次朝圣的夺冠大热门了。”

　　“蔡轩也不错啊，刚才他那一招剑破冰河，如果众人配合得好，很可能可以给那铁甲暴龙造成重创的。”

　　“呵呵，令我意外的是那樊城的孟辰，一个六品真武世家的小子，也有两道刷子。”

　　“嘿嘿，你们看那九品真武世家的秦凡小子，倒是狡猾得很，一直在捡便宜，而且攻击铁甲暴龙时也不怎么用力，不知其打的是什么主意。”

　　“这秦凡或许也只是体魄比常人强大了一些，本来只是九品真武世家的朝圣者，哪里有什么厉害的武技，所以对付起六级的妖兽也就没有办法了。”

　　“那也是，毕竟只是九品真武世家出来的。”

　　“大家也不只要关注我们大乾国的，看看大坤国的段云和朱昌也不错啊，呵呵，不过希望我们大乾国的孩子争气一点吧！这一届可是我们大乾国主持的试炼，如果这样输给他们，我们大乾国日后就没脸见人了。”

　　“是啊，上一届的朝圣输给了大坤国，让大坤国分殿的人足足得意了十多年！”

　　“让铁甲地龙提升到第二形态吧。”就在此时，高座上的圣主突然淡淡地发话说道，衣袖一挥，一道白光落在巨大的水晶球上面。

　　“第二形态？那铁甲地龙岂不是就彻底变成六级中阶的妖兽了！这些孩子撑得住么？”神尊们不禁心里疑问，但没有人敢质疑圣主的决定。

　　……

　　试炼之地内，一众朝圣者已经在铁甲地龙的身上留下了密密麻麻的伤口，眼看这铁甲地龙就要重伤倒地，众人显得更加有激情了，攻击也变得更加凌厉。

　　但就在此时，突然看见一道白光从天而降，直直地落在那铁甲地龙的身上，瞬间耀眼之极的光芒反射出来，众人都吓了一跳，连忙急急退开。

　　“这铁甲地龙是要产生什么异变了？”秦凡这时候也不禁双眼一凝，然后便看见那铁甲地龙的身体在此时竟然开始慢慢地缩小！

　　更令人震惊的是，与此同时，朝圣者们很不容易才在铁甲地龙身上留下的伤口竟然也在慢慢地愈合着！


第二百零四章 谁来屠龙

　　“这铁甲地龙要变成第二形态了！”

　　“我在书上看过，这铁甲地龙的第一形态是六级初阶，但第二形态是六级中阶！”

　　“只是六级初阶我们就已经死这么多人了，这六级中阶我们还怎么打？”

　　看着那铁甲地龙的异变，许多朝圣者此时都变了脸色，包括蔡轩秦昊阳这些实力排在前十的人在内。

　　秦凡也是神色凝重，他向着那铁甲地龙看去，发现它的身体虽然在缩小，但身形却是显得更加矫健，一身的鳞甲变得越发坚硬，冷光闪闪，那些背刺看起来也狰狞了许多。

　　“在这铁甲地龙还是六级初阶的时候，三十多个先天武师对付起来还觉得十分艰难，如今它进化成六级中阶，就算蔡轩秦昊阳他们几个也要大伤脑筋吧。”秦凡心中暗暗想道，同时他看见这铁甲地龙的身形变得矫健了这么多，知道其速度肯定也会大大提高的。

　　“如果现在大家一起攻击它，或许还有机会阻止它完全进化。”这时候秦凡突然想起在妖兽荒原之时古墨曾经和他提过这样的事情，于是便小声地说道。声音不大，但刚好可以让身旁的蔡轩秦昊阳等人听到。

　　“对，大家快点一起攻击它，不要让它完全进化了！”秦昊阳闻此，不禁眼前一亮，连忙大声喊道，然后再次提枪率先攻击过去，倒是够积极的。

　　“秦兄好眼力。”蔡轩若有深意地看了秦凡一眼，然后也开始再次向那铁甲地龙攻去，如果真让这铁甲地龙进化完全，这却是无论对谁都不是好事。

　　秦凡只是淡淡一笑，不经意地看到在不远处的一具尸体旁放着一柄长刀，于是便走过去捡了起来。

　　“成色还不错，并不比我原来的那把差，应该可以承受得住破月逐云的一击。”秦凡用手指在上面弹了弹，然后暗暗道。

　　“咦？那小贼好像是要出手了……他在武师境界的时候就那么厉害，现在突破到先天，应该不会太差吧……只是好像没看过他用过刀……”在远处观看着大战的蔡瑶看见秦凡捡起武器，也不由得双眼一亮，心里微微有些期待。

　　而那一边，众人已经开始围攻正在进化中的铁甲地龙了。

　　“气冲炎阳！”

　　“五虎断门刀！”

　　“暴熊夺魂锤！”

　　“一剑断水！”

　　……

　　实力最强的几人再次带头使出自己最强的武技，其他朝圣者也知道轻重，纷纷使出自己的拿手武技向着那铁甲地龙的身上招呼过去。

　　正所谓蚁多咬死象，在这么多先天武师的合力攻击，纵是铁甲地龙防御再高也无法承受得住了。

　　“嗷吼吼吼——”那铁甲地龙正处于进化的最后阶段，最终还是忍受不住众人猛烈的攻击，不得不中断了进化，发出了阵阵的怒吼。

　　此时，这铁甲地龙也已经较刚才改变了许多，身形比刚才小了一半，周身的鳞甲显得更加锃亮，看起来狰狞而凶悍，而身上在刚才的攻击之下也再次受伤，泊泊的鲜血不停地流淌流淌下来，平添了几分阴森恐怖。

　　虽然还不是最强形态，但也比刚才厉害了许多，实力大概处于六级初阶和中阶之间，速度和防御都大幅度提高了，不过还未能在进化状态恢复到战斗状态。

　　“好，成功了！”

　　“我们阻止了铁甲地龙的完全进化了！”

　　这时候，众人都不禁微微振奋了起来。

　　“我能够暂时限制一下铁甲地龙的行动，请大家配合一下我的攻击。”也就此时，蔡轩朗声说道，他看准这个时机，手中的长剑一引，再次使出了自己最强的武技。

　　“剑破冰河！”

　　剑光狭长，锋利冰冷，因为铁甲地龙的身体变小了，所以这次却是几乎把铁甲地龙的整个身体都笼罩了起来。

　　“大家一起动手！”秦昊阳此时也开声响应道，却是不忘记提升自己的威望和影响力。

　　“看来也不能完全不出力啊，否则到时候就算最终我抢到了妖晶核也会有很多人不服的。”秦凡往场中看了一眼，见那铁甲地龙果然让蔡轩的剑法所牵引住了，他知道这是一个难得的机会。

　　轻轻地抚摸着手中长刀的刀身，秦凡缓缓向前踏出了一步，也就在此时，身上的气势徒然一变，开始锋芒毕露。

　　“破月逐云！”

　　低沉的声音在秦凡的喉咙中发出，他体内的武田中的武气也在这时候疯狂地涌动，同时火源魔种中的火源能量再加上他领悟到的先天火行能量，全部涌到刀身之上，无限地压缩，只等着那爆发的一刻到来！

　　高举起手中的黑色长刀，刀背上狂暴的气旋环绕，在秦凡的身体周围形成了一个圆月型的气流罩。

　　“嗡嗡！”一阵震耳欲聋的破空之声突然响起，原本围绕着秦凡身体的圆月型气流罩被骤然破开，强大的气劲在此时撕裂了空气，狂暴无比的能量在这一瞬间爆发了出来！

　　火红色的光华高速地向前冲去，滚滚的灼热气流在空气中发出了“滋滋”的声音，似乎就要燃烧起来一般！光华所过之处，地面片片焦黑。

　　“轰！”

　　这强横的一击恰好正中铁甲地龙的头部，顿时头破血流！

　　“嗷——”铁甲地龙在此时惨叫着，发狂似的甩动着长长的尾巴，而大把大把的鲜血却是持续在头上挥洒而下。

　　铁甲地龙最坚硬的部位就是头部，而受伤后影响最大也是头部，但秦凡的这一刀竟然对其造成了伤害！

　　“这人是谁？这么厉害！”

　　“刚才一直不见他怎么出手，但一出手就给了铁甲地龙最大的伤害了！”

　　“好像在中州地区没有见过他的，难道是来自其他州的朝圣者？”

　　看见这一幕，一众朝圣者纷纷惊讶地向着秦凡看了过去。

　　“他不只是个来自九品真武世家的朝圣者吗？”和秦凡曾经有过间隙的罗斐，忌惮地看着那个青色身影，心中震惊无比，本来秦凡出现在这里已经令他感觉意外了，想不到还厉害到了这个程度！

　　“这小贼……”远处的蔡瑶虽然知道秦凡的实力远非一般的低品真武世家朝圣者可比，但却想不到其突破到先天后竟然厉害厉如斯！

　　“或许，他还真的可以和我哥他们一争高下。”她的心中不禁暗暗想道。

　　“秦兄，果然厉害。”蔡轩这时也回过头来，对秦凡笑了笑。

　　“看来似乎有些过了。”秦凡无辜地用手摸了摸鼻子，心中喃喃道。

　　他的这一招破月逐云在古墨的长期指点下，已经掌握到了很高的程度，加上他这一刀灌注了火源魔种能量和火行元气双重劲力，能够发挥这么大的威力他倒是并不觉得太意外。

　　“只是，最后谁来屠龙？”秦凡昂起头来，看着已经身受重伤的铁甲地龙，知道这时候便要进入大战最激烈的关头了！


第二百零五章 混战开始

　　真武圣殿的高阁之上，一众神尊看到这一幕，也都脸露诧异之色。

　　“一个九品真武世家的朝圣者竟然可以发出这么强大的攻击？”

　　“这一刀的攻击力看起来是比蔡轩和秦昊阳他们的武技还要高，给那铁甲地龙造成的伤势也是最大的。”

　　“如果只论那武技的品阶，这一刀应该只是高级地阶武技，但那秦凡对于这一招武技的掌握程度却是要比蔡轩秦昊阳两人对自己的武技掌握程度要高了许多，所以能够发挥更大的威力。只是一个小小的九品真武世家，有谁可以教导这么难掌握的武技？”

　　“呵呵，也很少有九品真武世家能够拥有高级地阶的武器武技吧？而且据说这秦凡服用过九转真武丹，这东西我们真武圣殿也只有少量存货，一个小小的九品真武世家怎么可能有？”

　　“你是说这秦凡另有奇遇？”

　　“必定是这样。”

　　“刚才好像也是这秦凡首先提出打断铁甲地龙的进化吧？这份眼力，也不是一般九品真武世家可以培养出来的。”

　　“更难得的是，这秦凡在进入这里后一直都显得十分的冷静，而且小心谨慎，可以看得出其平常心磨练得相当不错，如果不是经过艰苦的历练，必定不能达到这个程度。”

　　“据说他独自一人进入过黄月大沙漠，一年没有都出来过……”

　　“竟然能在那非人的地方呆上一年？不可思议……”

　　“圣主，属下看这一招武技好像有点眼熟。”听着众人的议论，这个时候那紫袍神尊突然向高座之上的真武圣殿殿主开声说道。

　　“在约两百多年前。”高座之上的圣主淡淡地点了点头说道。

　　……

　　试炼之地内。

　　因为众人的猛烈攻击，铁甲地龙的进化被逼提前结束，并没有达到第二形态的最强状态，反而在进化时受了重伤。

　　“吼——嗷——”铁甲地龙不禁显得暴怒而狂躁无比，它浑然不顾身上的伤势，开始快速地奔袭向一众朝圣者，这速度果然是比刚才快了一倍都不止，转眼间就又有两人丧命在它的爪下。

　　而众人落在铁甲地龙身上的攻击也、却是明显比刚才造成的伤害小了许多！

　　看见这种状况，很多冒险者都不敢再和那铁甲地龙接触，只是远远地避开，担心下一个遭殃的是自己，毕竟这里的大部分朝圣者都还是无法在那铁甲地龙的攻击下支持下来的。

　　这样下去，想杀死这铁甲地龙肯定会更加艰难。

　　“现在就是屠龙的最后时刻了！诸位，还等什么！杀啊！”就在此时，那秦昊阳也意识到了这个问题，于是振臂高呼，却是再次开始带头鼓动士气。

　　“这铁甲地龙的速度快了，众人的攻击也就更难集中，现在可是要难对付许多了。”秦凡平静地看着这一切，心中暗暗叹道，刚才那大好的机会，众人只是给那铁甲地龙造成了重伤，并没有杀得死它。如今它已经恢复了战斗状态，速度和防御都大幅度提高，对付起来自然就要艰难许多了。

　　不过他对于秦昊阳也是不禁暗暗佩服，不仅临危不惧，处变不惊，还善于控制局面和鼓舞士气，倒是一个出色的领导者。

　　在秦昊阳的带头下，众人再次组织了进攻向着那铁甲地龙攻去，但看得出，这一次众人都要显得艰难和谨慎了许多，看起来缚手缚脚的。

　　“嗖——”

　　就在此时，虚空中突然划过了一道寒光，带着一股冰冷至极的气息，速度快如流星地向着那铁甲地龙的双眼攻去。

　　“噗！”

　　紧接着，一把只有三寸来长的冰冷飞刀在一个刁钻的角度，恰恰插进了铁甲地龙的左眼之中，几乎整柄没入，顿时鲜血狂飙！

　　“噗！”

　　又一道寒光飞来，在那铁甲地龙狂暴迷乱之时，这飞刀插入了铁甲地龙的另一只眼！

　　“嗷嗷嗷——”铁甲地龙发出了痛苦之极的叫声。

　　“铁甲地龙瞎了！”

　　“李家的飞刀绝技果然冠绝天下！”

　　“望城李家的飞刀？”秦凡向那身上绣着飞刀的黄袍少年看了一眼，他记得苏阳说过十大朝圣者中排行第十的望城李化，正是擅长飞刀绝技。就刚才这两把飞刀看来，的确是速度，时机，准度三者完美的结合！不愧飞刀绝技之称号！而且到了铁甲地龙的这种高级妖兽，就算是眼睛的防御也是同样不弱，这飞刀能够几乎完全地插入它的眼内，可以知道其威力同样不弱。

　　“吼！”就在此时，突然一声低沉的兽吼传来。

　　但这次听起来却是不是那铁甲地龙发出的，秦凡循声看去，便然发现在大坤国的朝圣者中有一人竟然在此时开始全身变化，不仅是身上长出了长长的毛发，而且整个身形也在不停地涨大，骨骼和皮肤不停地变形，片刻之后，这个朝圣者除了脸意外，全身上下竟然都变成了一头巨猿的模样。

　　“是朱昌，原来那朱昌是神兽家族！”

　　“这就是神兽家族的神变技？”

　　“听说神兽家族使用神变技后实力可以增强一倍！现在这朱昌起码是达到先天后期七八级的实力了！这样一来，段云那大坤国朝圣者第一的位置就要让给朱昌了。”

　　“原来这就是神兽家族？”秦凡极其在当日猎杀青火狼群的似乎，就听那几个大坤国的朝圣者怀疑过自己是那神兽家族的人，原来这神兽家族可以化为野兽的形态，那倒是和它的麒麟臂有些相像了。

　　“吼！”那朱昌变化为巨猿形态后，速度大大增快，而且显得十分的灵活敏捷，他口中发生一声大吼，便纵身上前，向着那已经瞎了眼的铁甲地龙攻去。

　　“轰！”那猿人朱昌飞身跃起，巨大的拳头一拳轰击在铁甲地龙的头颅之上，哪里原本已经让秦凡造成了不小的伤口，这一拳下去，更是鲜血狂飙。

　　“嗷——”铁甲地龙虽然已经瞎了，但吃痛之下，还是本能地用长长的尾巴向着朱昌甩去，但被朱昌敏捷地避开了。

　　“这铁甲地龙看来就要到强弩之末了。”秦凡向着那铁甲地龙看去，双眼一凝，全身开始进入巅峰状态。

　　其他的朝圣者此时也是都醒觉过来，知道这个时候，就是屠龙的最后关头了，也就是说，如今，已经到了这次朝圣试炼的最后一刻了！

　　鹿死谁手，花落谁家！

　　所有抱着野望的朝圣者，在这时候开始汹涌而上！而也就在此时，攻击开始并不只是朝着铁甲地龙了，在他们身边的每一个都是对手，都是敌人！

　　“嘭！”一名大坤国的朝圣者率先出手，凶狠的一击，直接将一名大乾国的朝圣者打飞，重重地摔在地下，片刻就没了气息。

　　“该死的大坤人！”

　　“大乾人去死吧！”

　　混战开始！

　　流血的事件频频发生，铁甲地龙此时还没有完全死透，但是朝圣者们在这时已经开始不顾一切地混战起来！

　　“第一的荣誉是属于我的！”几乎每一个朝圣者的心中都是这一句话。

　　而所有阻止自己的人，都得死！


第二百零六章 谁来屠龙（二）

　　紧张而惨烈的气氛开始在场中蔓延开去，瞎了眼的铁甲地龙在一旁胡乱地横冲直撞，看起来已经对众人没有了多大的威胁。而刚才避之不及的一众朝圣者，在此时却是一个个争先恐后地抢着过去给铁甲地龙最后一击。

　　谁杀死了铁甲地龙就能顺势将其收入储物戒指之中，也就是说能够将这十万积分归于自己了，所以谁都想做那屠龙者！谁都不想别人在这个时候靠近铁甲地龙！

　　所以在这个时候，最靠近铁甲地龙的朝圣者势必会受到其他朝圣者的攻击。

　　刚才变化为猿人的朱昌，本还想过去继续攻击铁甲地龙，但却是被秦昊阳的一杆金色长枪拦住了。

　　“对不起，朱兄，你还不能过去。”秦昊阳看着朱昌，露出温和的笑容。

　　“大乾人，你不要自寻死路！”朱昌此时化为了兽态，性情似乎也受到了很大的影响，此时的他红着双眼，显得十分的暴戾，欲要择人而噬一般。

　　“大家各为目的而已。”秦昊阳淡淡地笑道，知道多说无用，手中的长枪在虚空中舞出了几朵枪花，很是果断地抢先出手了。

　　“去死吧！大乾人！”暴怒的朱昌脚下在地面上一踏，向着秦昊阳直接扑去，他本是擅长拳脚功夫，如今变成了兽态，防御速度都大幅增加，所以要与秦昊阳近身搏斗。

　　……

　　而在另一边，蔡轩的速度飞快，本是将要靠近那铁甲地龙，但就在此时，五头咆哮着的气劲猛虎，突然向着他扑来。

　　蔡轩没法，只得“噔噔噔”急忙退后，险险地避过了这一击，暂时放弃了再靠近铁甲地龙，只是站定在原地，抬起头来，平静地看着半路杀出的人。

　　“大乾人，想要拿第一没有那么容易，还需先过我这一关。”阻挡他的，不是别人，正是大坤国的段云手握长刀，此时正冷笑着挡在蔡轩的跟前。

　　这两人，分别被认为是大乾国和大坤国实力排行第一的朝圣者，在刚才围杀铁甲地龙时，两人也都露出了相应的实力。

　　“我也知道没那么容易，但其实也没有那么难，打倒你不就可以了。”蔡轩只是淡淡一笑，似乎是早知如此，然后手中的长剑一转，冷光闪烁，脚踏七星步，直接向着那段云刺去。

　　“哈哈，真是笑话。”段云不屑地一笑，手中的关刀一翻，也自信地迎了上去。

　　“砰！”刀剑在空中相交，两人战在了一起。

　　好像这样的情况，时有发生，总之每一个想要先靠近铁甲地龙的人，都会被人其他人所拦住。而这时候场中剩下的两国朝圣者刚好是相差不多，当然就算是同一个国家的朝圣者，依然是如此，无论是谁，想要靠近铁甲地龙，大家便群起攻之。

　　“我才是第一！”即使是实力不足的朝圣者，同样是心存侥幸。这一次的第一，不仅是代表着个人的无上荣耀，还代表着给家族带来辉煌，更代表着以后自己的武道可以平坦许多！

　　进入真武圣地，百分百成为武尊！除了真武圣殿，没有一个世家有这样底蕴！

　　成为武尊，对于一个武者来说，这诱惑太大了！

　　即使是一品真武世家的朝圣者，对此也无法抗拒！

　　所以谁也不会放弃，就算是失去性命也在所不惜！

　　这就是武天大陆以武为天的思想传承，为了走到武道的巅峰，为了成为人上人，每一个武者都会豁出一切。

　　连秦凡也不例外，他也很想去看看那神秘的真武圣地里面究竟有什么东西，竟然敢说可以百分百让人突破到武尊境界！

　　全身已经达到了巅峰状态，秦凡准备着，他也有野望，这一次的第一，他也想得到！

　　如今，这次朝圣者中最强的几人也都在混战之中，对他来说，是一个机会，脚尖点地，他随时准备冲过人群，去给那铁甲地龙最后一击！

　　“你叫什么名字。”就在此时，一个黑色的人影挡在了秦凡的不远处，淡漠的声音传来。

　　“樊城的孟辰？”秦凡的双眼一凝，和那人对视在一起。随即心中微微一沉，知道这一次是无法如愿了，于是口中淡淡说道：“秦凡。”

　　“我们当日在镜湖一战，如今继续。”那孟辰手握着那一把黑色长剑，目光冷冷，脸无表情，与当日如出一辙。

　　“好。”秦凡暗吸了一口气，平静地说道。既然知道此战无法避免，他也不再逃避，但刚才那把长刀在施展“破月逐云”后已经破裂，如今他确实只能徒手与其一战了。

　　“这次我不会再留手。”那孟辰手中的黑色长剑一振，脚下一踏，身形如箭射出，不偏不斜的一剑，直直地向着秦凡刺去。

　　这一剑看似平淡无奇，但不知为何，秦凡却是在此时产生了一种错觉，觉得这一剑是从四面八方刺来，无论怎样也无法避开似的。

　　速度看起来也不快，但却瞬间到了眼前。

　　“精神攻击！”秦凡一惊，发上反应了过来，脚下马上一滑，倒退了十几步。

　　停下来后，秦凡不由得暗中暗惊。这种精神攻击的武技极其少见，而且很难修炼，至今为止，他所知只有秦进修炼过。但这孟辰的精神攻击明显比秦进还要高明了许多，却是将精神攻击融入了剑意之中，让这平凡的一剑，变成了惊艳绝伦的一剑，纵是秦凡如此强大的精神意志还是受到了影响。

　　孟辰见秦凡避开了自己的攻击也是微微有些意外，但完全没有一丝的停顿，手中的剑一转，继续向着秦凡刺去，同样是这平淡无奇的一剑。

　　但秦凡现在已经谨慎了许多，完全不敢少看这平淡的一剑了，孟辰的这一剑就算撇开精神攻击来说，也是显得十分的诡异，这看似普普通通的一剑，但却能随时生出很多变化。

　　就这样，脚下的流星步全力展开，秦凡不得不和孟辰暂时纠缠在了一起。

　　……

　　“轰！”而那一边，在此时却是突然传来了一声异响。

　　“十虎断门刀！”却是那大坤国的段云突然气势大涨，只见十头巨大的气劲猛虎瞬间在空中成型，咆哮着向着他的对手蔡轩扑去。

　　十头气劲猛虎，来势汹涌，蔡轩也不敢对上其锋芒，身形急退，顿时跃出了战圈。

　　“这第一是我的了！”段云不由得大喜，趁自己的主要对手被击退，脚下一踏，马上向着那铁甲地龙冲去。其他人都以为五虎断门刀是他的最强武技，却是没有人知道他还有十虎断门刀这个底牌，这张底牌，在这时终于起到用处了！


第二百零七章 我来！

　　“难道这次的第一真的要让大坤国的人拿去了吗？”看见这一幕，大乾国的朝圣者都不禁心里一凉，脸上尽是不甘之色。

　　“蔡轩怎如此无用！”连那秦昊阳和大坤国的朱昌此时的心里也是对此十分的不满，这对于他们来说都是志在必得的第一，如今眼看就要飞走了！

　　“哼。”但这时候，蔡轩却是冷哼了一声，然后手中的雪白长剑突然向前一送，脱手而出，径直向着那段云的背后冲去。而在那长剑飞行的过程中，却是带起了阵阵冰冷的气流，在下一瞬间，竟然在这片不大的地域内出现了冰霜，将那段云的去路完全封锁主了。

　　“雪满乾坤！”

　　蔡轩冷喝一声，脚下一点地面，身形在这冰霜世界内，却似是如鱼得水，速度徒然增加了几分，如箭一般向着那段云追去。

　　段云有底牌，他也有！

　　他绝对不会这样就让段云轻易得逞的！

　　只是一眨眼的功夫，蔡轩便追上了段云，然后手中一吸，雪白的长剑立刻回到了他的手上，然后随意一挥，浓稠的气流被他的长剑一牵引，将那段云整个人笼罩了起来。

　　于是，段云便再也难以得寸进，对铁甲地龙的攻击自然也是再难继续下去了，只得恨恨地回过头来，手中的长刀凌厉地向着蔡轩劈去。

　　看见这一幕，一众朝圣者这才轻轻松了一口气。但经段云这样一闹，各人的心中却是变得更加灼热了起来，都开始使出浑身解数，想要快点解决自己面前的敌人，好去斩杀那铁甲地龙，拿到那试炼第一的无上荣耀。

　　“大乾人，你还是给我滚远一点吧！”这时候，在秦昊白对面那已经变成猿人状态的朱昌，突然口中冷冷喝道，然后右脚用力一跺地下。

　　“轰轰轰！”随即阵阵的震动传来，长长的裂缝开始在那朱昌的脚下出现，近十米的方圆地带瞬间向下凹陷崩塌，在这范围内一些朝圣者因为站立不稳，跌倒在深坑里面，其中还包括秦昊阳在内。

　　“怎么回事？”其中有一个朝圣者还没有反应过来，惊慌了发出了一声惊呼，然后便直接让泥土吞噬了进去。

　　“不愧是大力魔猿，力大无比，一脚就能让大地崩塌，不过这样就想收拾我，会不会想得太过简单了！”秦昊阳的声音突然在地下传来，然后一人一枪，破土而出，高高地跃起，周身包裹在灼热无比的气流之中，向着朱昌直直地刺去。

　　“轰！”那朱昌双眼通红，突然向前一扑，长满长毛的巨大双掌紧紧地将秦昊阳的长枪夹住，咬着牙关，用力地将其弯折着。

　　“呵呵，你是想将我的玄金枪折断么？”秦昊阳的脸上露出了戏谑的笑意，然后体内的元气一荡，汹涌地涌向长枪之内，那枪头的温度立刻暴增！

　　“哧哧。”顿时一阵生肉被烫到的声音响起，却是那朱昌的双手变得红透了起来。

　　“啊——”朱昌发出了一声大呼，再也坚持不住，松开了双手。

　　秦昊阳的长枪随即在手中一转，马上如同毒龙一般向着朱昌的胸前刺去，想要直接送进其心脏之中。

　　“大乾人，你又破得了我的防御么！”那朱昌的脸上发出了一阵狞笑，胸膛竟然直接一挺，向着秦昊阳的长枪迎去。

　　“砰！”秦昊阳的这一枪似是刺到了最坚硬的金刚石，发出了金石交击之声，但却是难以寸进，反而那枪杆在此时显得弯曲了起来。

　　两人都很强！谁也奈何不了谁！

　　这样，大乾国和大坤国这四个公认最强的朝圣者，在此时却都被缠住，一时之间谁都无法去抢杀那铁甲地龙。

　　但他们四个却是很有默契地成为那铁甲地龙的最后防线，一边交战，一边守在那铁甲地龙的百米开外，一有其他的朝圣者靠近，一律合力击杀之。

　　……

　　真武圣殿的高阁之上。

　　巨大的水晶球前，此时神尊们同样关注着那试炼之地中这最后的大战，在这里他们可以看到整个场景，将一众朝圣者的举动都尽收眼底。

　　“呵呵，刚才那段云也算狡猾了，只差一点，我们大乾国这次就要荣誉扫地了。”

　　“多亏洛城蔡家的那小子也留着底牌，在最后关头还是将他截了下来，这一招雪满乾坤，看起来却是似乎要比他的剑破冰河掌握得更好。”

　　“呵呵，毕竟是被称为大乾国朝圣者的第一人嘛，还是有点实力的。”

　　“只是那段云的防御也够周密的，蔡轩想要赢他还是有很大难度。”

　　“不过你们也别少看秦昊阳了，至今为止，他的底牌还没有露出来，藏得够深呢！”

　　“可惜是他遇到神兽家族的人了，这大力魔猿，力大无穷，而且皮粗肉厚，相当难缠，他想要赢也是不容易啊！”

　　“呵呵，这四个人倒是有点默契，知道一同对外，看来第一最终还是要在他们四个之中诞生了，只是还不知是谁而已。”

　　……

　　试炼之地内，激烈的战斗继续进行着，最终还是没有人能够靠近铁甲地龙。而蔡轩段云，秦昊阳朱昌这四人之间也是一时之间难以分出胜负。

　　“朱兄，我们这样打下去一时之间也难分胜负了，而且恐怕还会横生枝节，不如我们暂时停战，一同去杀那铁甲地龙，我们比一比速度，看谁能最先杀死，如何？”这时候秦昊阳微微一笑，对朱昌说道。

　　“我又岂会惧你！”恰好朱昌对于自己的速度也是十分还有自信，脸上狰狞一笑道。

　　那一边的蔡轩和段云，也是对视一眼，见秦昊阳和朱昌都停战了，他们自然也不甘人后，偏偏他们几个都自认为自己的速度不错。

　　“好，那就看看我们谁来屠龙！”秦昊阳一声大笑，然后四人几乎是同时向着地面一踏。

　　“嘭！”

　　四人身形几乎在同一条直线上激射而出，一同向着那铁甲地龙抢去，他们的心中对于这次的第一都志在必得！

　　一百米！

　　八十米！

　　七十米！

　　五十米！

　　这点距离，几乎是瞬间即到！

　　“吼！”猿人朱昌发出了一声大吼，用力一蹬地面，身形高高地跃起，想借此来加快自身的速度。

　　“血虎遁影！”段云在这时一咬舌根，突然吐出了一口鲜血，然后他的身形顿时化作了一抹虚影，速度猛增两倍！

　　“雪满乾坤！”蔡轩再这时候再次长剑一引，将整个区域用冰霜阻隔着，前面两人的身影顿时一滞！而蔡轩却是反之速度猛增，冲到了最前面。

　　“爆破炎阳！”这个时候，落在最后的秦昊阳终于不再隐忍，使出了最后的底牌武技，顿时灼热的气流爆炸开去，似乎有一个巨大的火球在熊熊燃烧，而秦昊阳的本人则是包裹在这大火球之中，速度极快地向前一滚！

　　蔡轩“雪满乾坤”形成的冰霜顿时被这一股灼热的气息瞬间融化，而且因为这一股灼热的气流实在太过强大，其他几人还不得不分出武气来抵挡，一时之间，速度便慢了下来。

　　这时却是反而被秦昊阳一举冲到了最前面。

　　五十米！

　　四十米！

　　三十米！

　　二十米！

　　“第一最终还是我的！”秦昊阳的嘴角流出了一丝微笑。

　　“嗤嗤！”

　　而就在此时，一声轻微的声音响起，他的身形突然一沉，仿似在一瞬间变重了几千斤，步履也变得艰难无比。

　　“怎么回事？”秦昊阳的脸顿时变了色，那铁甲地龙看似就在他的跟前，但他却是觉得自己怎样也到了它的那里一般。

　　“嗖！”

　　下一瞬间，一个青色的影子突然越过了他，然后高高地跃起，直接落在了那铁甲地龙的身上。双腿一夹，这人影稳稳坐在，接着便见一个长满狰狞鳞甲的手臂出现，拳头傲然向天扬起，用尽全力向着那铁甲地龙的头颅砸去。

　　“我来！”一声清喝震破天际。


第二百零八章 一飞冲天

　　真武圣殿高阁之上。

　　巨大的水晶球中，秦凡刚刚在人群中脱颖而出，化作一道虚影向着秦昊阳四人追去，他的身影顿时进入了一众神尊的视野之中。

　　“这不就是那九品真武世家的秦凡吗？”

　　“是啊，很不错的一个小子。”

　　“似乎他是想追上秦昊阳他们几人，不过看起来难度不少啊。”其中一个神尊微微笑道，但他的话音刚落，水晶球中秦凡的身影却是突然加速，瞬息便超过了段云，再超过朱昌，最后越过蔡轩，直接把最前面的秦昊阳也甩在了身后。

　　“这速度……”

　　水晶球前的一众神尊，看见这一幕也都露出了惊讶的神色，虽然不至于像一般人那般目瞪口呆，但也都有些动容了。

　　“他的速度怎么突然这么快了？刚才他还和孟辰斗在一起，转眼之间竟然就追上了秦昊阳他们几个，还跑到最前面去了。”

　　“呵呵，水晶球里面感受不是很清楚，其实我看并不是秦凡的速度太快，而是秦昊阳他们四人的速度变慢了！刚才那秦凡突然硬受了孟辰的一击，然后借势冲向那铁甲地龙，同时他不知使用了什么武技，将前面的四人的速度都减缓了下来，自己却是冲到了前面。”其中一个红袍神尊分析说道，他却是看得比较透彻。

　　再向水晶球看去时，秦凡已经冲到了最前面，脚下用力一踏，身形一跃而起，直接落在了那铁甲地龙身上，居高临下，仿若战神。他的双腿紧紧夹住铁甲地龙的脖子，然后高高地扬起铁拳，瞬间之后，用力向着铁甲地龙的头颅砸去。

　　“啧啧，看来这来自九品真武世家的小子，真的成为那最大的黑马了，本来以为第一会在蔡轩秦昊阳段云朱昌这四人中诞生的，但想不到这秦凡的速度会这么快，秦昊阳也就差这最后十来米了。”一个神尊对秦凡露出了欣赏的神色。

　　“现在是不是秦凡拿到第一还言之尚早，呵呵，就算他拿到了那十万积分，难道不是同时拿到了一个烫手山芋？或者还会因此丢了性命。”另一个神尊则是说道。

　　“也对，就算拿到了积分，想要安全逃走也不容易。”那神尊微微一笑，也不反驳。

　　“咦？秦凡的手臂这是什么回事？看起来好像长满了鳞片……”此时，看着水晶球中秦凡举起铁拳的秦凡，突然有一个神尊讶然地说道。

　　“不错，上面的确是有些鳞片，他的这手臂好像是兽化了，难道这秦凡和大坤国那神兽家族有什么关系？”其他的神尊连忙向秦凡的手臂看去，也显得有些好奇。

　　“应该不会吧，那神兽家族的兽化，像那朱昌那般都是全身兽化的，和秦凡的又有所不同。”

　　“那应该是一些特殊的武技吧，这秦凡果然是有些机缘。”

　　这些神尊见多识广，知道这世上有许多特殊的武技，所以对此也并不太过深究。

　　……

　　试炼之地内。

　　“轰！”，巨大的响声，秦凡的拳头全力砸在了那铁甲地龙的头上。武气元气在一瞬间汹涌地涌进那它已经重创的头部伤口之中，顿时鲜血狂飙，血肉四溅。秦凡的脸上身上都被沾了不少血水，看起来也平添了几分狰狞可怖。

　　“嗷——”本来还在疯狂挣扎着的铁甲地龙，最后一声怒吼戛然而止。

　　这铁甲地龙要死了！

　　“这……”全场的目光在这时候全部都集中到了秦凡的身上，脸上俱是震惊之色，他们都想不到最后这铁甲地龙却是被这样一个名不经转的低品真武世家朝圣者杀死了。

　　“这小贼……真的胜过了我哥他们……”远处的蔡瑶，看见这一幕，张开了可爱的樱桃小口，有些不敢置信。想起自己和秦凡的几次见面，总是觉得他神神秘秘。开始的时候只是以为他是一名胆子有些大的九品真武世家朝圣者，但在对战群狼的时候，她发现其实力超出了自己想象，如今，看着远处如同战神一般的秦凡，才知道自己还是低估了这个来自九品真武世家的小子。

　　“咦？”蔡轩抬起头来，刚才他只是看见一道青色的影子在自己的面前掠过，但如今看到那铁甲地龙身上的人是秦凡，脸上也有一些错愕。

　　“是他？”秦昊阳的脸上同样十分意外，还本来以为刚才那道影子会是他身后的另外三个人的。

　　“嘿嘿。”见身下的铁甲地龙已经渐渐没了声息，秦凡微微一笑，用手在其头上一按，然后将整个巨大的尸体收进了储物戒之中。储物戒指不能存放活物，但这铁甲地龙已经死了。

　　“噗。”秦凡的身形轻轻落在了地上。

　　十万积分到手了！

　　只要顺利离开这里，这次朝圣试炼的第一就属于他了！

　　秦凡的心情十分不错。

　　“不要让他跑掉！”不知谁喊了一句，马上群情涌动，所有的朝圣者都向着秦凡攻击过来，但大部分的朝圣者在进入秦凡的百米范围内，也都被玄重域笼罩了起来。

　　而秦昊阳、蔡轩、段云、朱昌四个离秦凡最近的人，这时候也都拼尽了全身的力气，尽量用元气减少玄重域对自己的影响，向着秦凡冲过去。

　　他们四人都十分不甘，特别是秦昊阳，他从一开始就谋划整个屠龙过程，他自认为自己的贡献才是最大的！联合众人将铁甲地龙打成重伤的他，带动众人屠龙的也是他，他觉得自己拿这个第一才是实至名归！但如今，被抢先了一步！

　　“秦兄，对不起了。”蔡轩虽然不愿与秦凡为敌，但这个时候也不能让秦凡这样就将铁甲地龙顺利带走。

　　“爆破炎阳！”

　　“雪满乾坤！”

　　“血虎遁影！”

　　“神猿吞月！”

　　……

　　每个人在此时都不再保留实力，甚至是透支实力，他们的心中只有一个想法，那就是无论如何都要将秦凡留下来！

　　“第一只能属于我！”这是每个人心里的想法！

　　为了第一，为了进入真武圣地，为了成为武尊，他们都能够豁出一切！

　　“嗖！”“嗖！”

　　两柄李家飞刀激射而来。

　　“砰砰！”飞刀击在了秦凡的右臂之上，发出了金石相交的声音，鳞甲上在此时似乎渗出了一些鲜血。

　　“诸位，再见了，我会在真武圣殿等着大家的归来。”秦凡微微一笑，对此一点也不在意，这一点小伤对于他来说根本算不了什么。看着这些向着自己冲来的天才精英们，他的心里只是觉得豪气万千。

　　下一瞬间，朱红色的光华在背部喷薄而出。

　　朱雀之翼一展，冲天而起。


第二百零九章 结束

　　“什么？”看着秦凡突然从地上腾飞而起，试炼之地的所有朝圣者们，都惊讶地睁大了眼睛，这一次却是比秦凡杀死铁甲地龙还显得更加震惊。

　　“御空飞行可是武圣的专属啊……”这些朝圣者看着秦凡渐渐上升的身体，在这时候甚至忘记了攻击。

　　与此同时，真武圣殿高阁上的神尊们也是有些不敢置信，这个名为秦凡的九品真武世家朝圣者实在带给他们太多意外和奇迹了。

　　“这难道是失传已久的飞行武技？”

　　“怎么可能，一个小小的九品真武世家怎么可能会有这种逆天的武技！”

　　“想不到老朽有生之年还能看到这飞行武技啊！”

　　“不可思议，的确太神奇了！一个小小的先天武师竟然拥有飞行的能力，这名为秦凡的小子，实在是好机遇啊！”

　　“这次朝圣试炼的第一名终于诞生了，虽然不是我们预计中的几人，但却是个意外之喜，最起码，这一次我们也能在大坤国分殿那些神尊面前扬眉吐气了。”

　　“看来这秦凡不止是黑马，而且还是一匹可行千里的黑马！我们大乾国真武圣殿若能够吸纳这样的人才，那也是我们大乾国的福缘啊！”

　　很快，这些神尊也都一个个露出了笑意，想起这小家伙之前创造的几个奇迹，从开始的惊讶渐渐变成了现在的欣赏。

　　虽然有几个神尊对此羡慕妒忌，但大部分的神尊都在思考如何去将秦凡吸纳进真武圣殿了。

　　……

　　“别让他走了！”就在此时，还是秦昊阳率先喊出声来，然后众人终于才慢慢反应了过来，想起这次试炼第一的重要性，惊讶归惊讶，但是怎么也不能这样就让秦凡轻易离开的。

　　这些朝圣者全都已经达到了先天境界，已经可以武气离体，所以虽然秦凡飞到了空中，但一时之间还不是很高，还是有一些攻击能攻击到他身上的。

　　不过秦凡转眼便飞到了十几米高，以他的体魄又怎么会怕这些已经到了强弩之末的攻击？何况大部分朝圣者被他的玄重域罩住，加上这核心地带原有的三十倍异常重力，一共有六十几倍异常重力，连秦凡自己飞行起来也十分艰难，下面这些人又能发挥几成攻击？

　　“试炼结束了……再见，天才们。”秦凡一边把这些攻击轻松地挡下，一边控制着朱雀之翼掠过这些朝圣者的头上，向着外围的传送之门飞去。如今他已经突破到了先天境界，可以使用元气了，所以已经能够支持朱雀之翼飞行比较远的路程了。

　　王侯将相宁有种乎？

　　想起当初说过的话，秦凡不禁会心一笑。如今他真的是以九品真武世家的身份，赢得了这次争夺战的胜利，紧接着，就是这次朝圣试炼的第一了。

　　“快点追！”下面的朝圣者还是不放弃地在地上紧追不舍，但是秦凡在天空中的速度自然不是下面的人可比的，而且居高临下，他可以看清楚下面的人的动向，随时可改变自己的方向，甩开这些人。

　　“看来那真武圣地的吸引力真的很大啊！每一个朝圣者都迷信可以在里面突破到武尊，只是，真的有这么简单么？”很快，秦凡便回到了外围，双翼一收，缓缓地落在了一道传送门之前。

　　回首看了一眼，他摇了摇头，然后直接走进了那圆形拱门之中。

　　强烈的白色光华迎面扑来，让秦凡一时之间不禁闭上了眼睛，一阵恍惚之后，他的身形出现在了初来时那真武圣殿前的广场。

　　睁开眼睛，看到这时候广场上已经聚满了朝圣者。除了进入了核心区域的那些天才精英们，这个时候，能回来的朝圣者基本都回来了。

　　“哈哈哈……”就在秦凡刚刚走出传送门的一刻，一阵兴奋的大笑传入他的耳中。

　　“老头，突破到灵武师境界了？”秦凡知道这是古墨的声音，微微一笑，传音问道。

　　“嘿嘿，托你的福，在里面的时候本武圣虽然不能冒头，但你晋升先天之时聚集的天地能量还是被本武圣吸到了药鼎戒指中，所以本武圣就趁机突破到灵武师了。”古墨笑道。

　　“这样说，现在你应该不用再吸收丹气了吧？”秦凡有些期待地问道，对于能够再次炼制出灵丹，他期待很久，如今已经是手痒不已了。

　　“嘿嘿，你进阶的天地能量还不完全足够本武圣恢复一整个境界，所以平时本武圣还是需要吸纳丹气的。”古墨笑道，待秦凡露出失望之色后，他这才慢吞吞地说道：“不过，现在本武圣已经有能力去控制是否去吸纳丹气了，所以你应该已经可以炼制出灵丹了，也就是说，现在开始你可以做回一个真正的炼丹师了！”

　　秦凡不禁马上脸露喜色。

　　“而且，现在本武圣恢复到灵武师境界，也可以帮你炼制武器了。等有机会，本武圣一定得让你好好见识一下我的成名黑火！”古墨接着又傲气地说道，显得十分自得。

　　“那么，我便期待了。”秦凡笑道，这对于他来说的确是一个好消息，如今的他，十分需要一把好武器，这样才能更好地发挥出“破月逐云”的真正威力。

　　“小凡。”看见秦凡出来，一早等在那里的田蒙和薛俊马上走了过来。真武圣殿之前不能大声喧哗，所以两人只是压低声音叫唤。

　　“俊哥，小蒙子。”秦凡也迎了过去。

　　“怎样了？”田蒙忍不住先开声问道。

　　秦凡耸了耸肩。

　　“呵呵，能平安出来就好了，以你现在的成绩也足够升品了。”薛俊开声安慰道，“而且这次小凡你能够突破到先天之境，那就是最大的收获了。”

　　“朝圣者，上来记录成绩。”秦凡刚想说话，但这时，高台处那负责监测的真武圣殿执事淡漠的声音传来。

　　秦凡朝两人笑了笑，也先不解释，只是向着那高台处走去。

　　“你的姓名资料。”那圣殿执事显得面目表情，记录了几千个朝圣者，他也有些麻木了。

　　“九品真武世家，南丰秦家，秦凡。”秦凡从容地答道，自信而淡然。

　　“将你的收获拿出来吧。”那执事随意指了指远处的一张巨大的石台，继续淡漠地说道，只是一个九品真武世家，还不值得他太过上心。


第二百一十章 积分统计

　　秦凡点了点头，走到那巨大的石台前去。

　　在那石台旁边又站着一个专门负责统计积分的真武圣殿执事，那人看了秦凡一眼，对这个毫不起眼的九品真武世家朝圣者程序化地重复着当初的朝圣规则：“本国的圣令价值十积分，大坤国的圣令价值二十分，四级妖兽的妖晶核价值二十分，五级妖兽的妖晶核价值一百分。九品真武世家，一百积分即可保品，否则取消真武世家称号。”

　　秦凡淡然一笑，便开始从储物戒指中将圣令和妖晶核拿出来，这些东西他也基本分类好了。首先拿出来的是自己的圣令，秦凡先将其放到了石台之上。

　　“自己的圣令不计入积分。”那负责统计的圣殿执事淡漠地说道。

　　秦凡点了点头，表示了解，然后把储物戒指中的本国的圣令一个个都拿了出来，这些本国的圣令，除了他最后在大坤国朝圣者储物戒指中得到的，大部分都让给薛俊和田蒙两人了，所以倒是没有很多，只有几十个而已。

　　“一共六十五个本国圣令，价值六百五十分，不错，可以保品了，但是九品真武世家必须一千分才能获得家族升品考核资格，你还没达到。”那圣殿执事清点了一下，也不禁微微有些意外，想不到眼前这个看起来再普通不过的朝圣者竟然还能拿到这么高的分，这在九品真武世家中已经算是成绩十分不错了。

　　不过秦凡拿出来的都是本国圣令，这又让他对秦凡的这种只对自己人下手的做法有些不喜，便挥了挥手，将要准备统计下一位。

　　“我还有其他的东西。”秦凡微微一笑道，因为他的圣令和妖晶核都数量太多，储物戒指一次拿不出来了这么多东西，所以他只能是一样一样地把东西拿出来，这样也方便统计。

　　“还有？”那圣殿执事有些惊讶地抬起头来，看着秦凡，这六百五十分已经算是挺高的分数了。

　　“是的。”秦凡答道，然后便开始把戒指中的四级妖晶核拿出来，也是因为数量太多，所以他只能一次一手抓一把地拿出来，大概有五六颗。

　　“现在一共七百七十分，还有吗？”那圣殿执事看了一眼，见只有几颗，也算正常，便恢复了常态，淡淡地问道。

　　“嗯。”秦凡应了一声，又继续一把一把地将妖晶核拿出来。

　　“八百九十分！”

　　“咦？”那圣殿执事微微一动。

　　“九百九十分！”

　　“还有么？再来一颗你的家族就可以获得升品考核资格了。”那圣殿执事再次问道，这时他已经开始重新打量起面前这个衣着普通的九品真武世家朝圣者了。

　　这一次朝圣中二千多个九品真武世家朝圣者，获得升品审核资格的仅仅只有几个而已，所以每一个都是真正的天才精英，日后还有可能进入真武圣殿，所以秦凡如今已经值得他重视了。

　　又一把四级妖晶核被秦凡抓了出来，然后他开始加快速度，一把一把不停地拿着。

　　“一千一百一十分！”

　　“一千二百三十分！”

　　“一千三百五十分！”

　　……

　　看着秦凡一把一把地把四级妖晶核拿出来，那负责清点的圣殿执事从开始的轻视到意外，再到惊讶，然后到重视，到震惊，到最后渐渐睁大眼睛有些麻木了。

　　“小俊俊，你说这次小凡会不会拿到一万积分以上？”在台下，田蒙和薛俊两人看着秦凡一把一把地抓出妖晶核，都露出了开心的笑容，仿似那在台上的那人就是自己一般，而他们现在对于秦凡也是足够信心。在最后进入试炼之地核心区域前秦凡就已经拿了八千多分，所以田蒙觉得他完全有可能拿到一万积分以上的。

　　“一万积分还是有点难度吧？毕竟到了核心区域那些人，一个个都是超级天才，小凡虽然实力也不错，但别人也不差，能够安全出来其实已经是万幸了。”薛俊看了台上一眼，保守地说道，当然他的心里也是期待秦凡再创造一些奇迹的。

　　“二千五百七十分！”

　　“二千六百九十分！”

　　……

　　也就在这时候，广场上大部分的目光也都被那巨大石台前那个疯狂的九品真武世家朝圣者吸引过去了，一个个都显得惊讶不已。

　　这样的成绩，就算是对于高品的真武世家的子弟来说，也算是十分不错了！

　　“三千九百二十分！”

　　“四千一百四十！”

　　“超过四千分了！”

　　“这怎么可能！”

　　广场上的几乎所有朝圣者都露出了不敢置信的神色，觉得那个衣着平凡，相貌还略显普通的九品真武世家青袍朝圣者越发显得神秘莫测起来了。

　　连那个负责记录的圣殿执事也都不禁站了起来，有些怀疑地走到石台旁边，拿起那些妖晶核仔细地观察起来，但却没发现任何问题，的确是出自试炼之地的四级妖兽。

　　“五千分！”

　　“这样的成绩都足够五品的真武世家获得升品考核资格了！”

　　“少年人，一共五千分了，还有吗？”那负责清点的圣殿执事麻木地把这些妖晶核先推到了一边，然后看妖怪一样看着秦凡，同时又有些期待奇迹的再次发生。

　　广场上的其他朝圣者也是同样的想法，他们一方面觉得这个九品真武世家朝圣者简直是一个妖孽，但同时却又忍不住想看看其能不能再做出一些更妖孽的事情来。

　　“四级妖兽的妖晶核没有了。”秦凡答道。

　　“呼……”很多人在此时虽然微微有些失望，但总算都松了一口气，刚才看着秦凡一把一把不停地拿出妖晶核，他们的心都觉得刺激得绷紧了起来。

　　“五千分了，秦凡，你真的十分不错，现在你的分数在已经回来的朝圣者中已经是最高分了，就算一些一品真武世家都比不上你，你可以觉得足够自豪了！你的家族也会为了感到骄傲！”那负责统计积分的圣殿朝圣者难得地露出了一丝笑容，对秦凡赞许地说道。

　　“好了，秦凡，你可以下去了，在广场上候着，一会我们会再次宣读你的名字的。”那负责记录的圣殿朝圣者这时也温和地说道，对于这个来自九品真武世家的朝圣者同样十分欣赏。

　　“报告两位执事，那个，我还有些其他东西……”秦凡刚刚拿完了四级妖兽的妖晶核，想继续拿出其他东西，但却是被两位打断了，忍不住插嘴说道。


第二百一十一章 震惊全场

　　“还有？”听到秦凡说还有其他东西，那两个圣殿执事都不由得一怔。

　　“已经五千分了，还有？”广场上的其他朝圣者这时候开始呈现石化状态，他们之中就算是二品三品的真武世家也就最多拿到三千来分，而秦凡这样一个来自小小的九品真武世家子弟，本来拿了五千分已经是让他们无地自容了，但如今还有！

　　“还有什么？大坤国的圣令？五级的妖晶核？难道这小小一个九品真武世家的朝圣者还敢进入内围不成了！”

　　“进入内围的大多都是先天武师的境界的人，难不成他已经达到了先天不成？”众人的目光落在秦凡的身上，一个九品真武世家，能够二十二岁前达到先天，那是相当让人惊讶的事情，而且秦凡的样子看起来也就十七八岁的样子。

　　“这真的是来自九品真武世家的吗？”许多朝圣者的心中甚至对秦凡的身份产生了怀疑。

　　“莫不是这小子走了狗屎运，捡到了哪个一品真武世家朝圣者的遗产了？”这时候有朝圣者提出了这个最有可能的猜测。

　　“一定是这样，否则一个小小的九品真武世家怎么可能拿到几千分？其他的九品真武世家能拿到几百分已经很不错了！”这个猜测马上便得到了其他人的响应。

　　“这个可能性很大，我也宁愿相信他是捡到的，也不相信他真的有那个实力取得五千多分！那可是近两百多颗的四级妖晶核啊！”

　　“就是，这小子怎么看也看不出有哪里厉害的。”

　　“啧啧，那他的运气真是好啊！怎么我就没那么好运呢！让我捡到个一千分也好啊！能够获得那升品考核资格也算是光宗耀祖了……”

　　“这就叫做人比人，气死人啊！”

　　……

　　“是的，我还有一些东西要统计积分。”听着这些乱七八糟的议论，秦凡也不禁觉得有些好笑，摇了摇头，然后便继续在储物戒指中将大坤国的圣令都拿了出来说道：“这是大坤国的圣令，我一共有三十三块，每一块价值二十积分，所以一共价值六百六十积分。两位执事，没错吧？”

　　“对，没错。”那两位执事笑了笑，恢复了常态，然后其中负责记录那位执事开声问道：“秦凡，老夫冒昧地问一句，这些东西可是全部都是你自己猎取回来的？当然，真武圣殿是不会去理会你怎样得来的，我们只看结果，不管过程，这只是老夫一时好奇而已。”

　　“那倒不是全都是我猎取得的。”秦凡沉吟了一会说道，无论是圣令还是妖晶核，其实有部分算是他在别人的尸体上拿到的，当然大部分都是他杀死的。

　　“呵呵，那你的运气真好啊。”那负责清点的执事笑道。

　　“那也不能说全都是因为运气。”秦凡摇了摇头苦笑道，不过他也不再分辩，只是继续在把那些五级妖兽的妖晶核慢慢地在戒指中拿出来。

　　“五级妖兽的妖晶核？”那负责清点的圣殿执事一看，发现那数量还不少，秦凡正不停地在储物戒指中拿出来，转眼就拿出了三十多颗，也就是说这就是三千多积分了。

　　“这么多？他究竟是捡到了多少个储物戒指了？”广场上的朝圣者们，这时候都盯着那高台之上的青袍少年，看见秦凡转眼间又拿出了几千积分，一个个心里都觉得不平衡了起来。

　　“还有，还有！我的天啊！”秦凡依然没有停下来的意思，一把一把的五级妖晶核被拿出来，那亮闪闪的黝黑光华，都闪得众人快睁不开眼了。

　　“已经九千七百六十分了。”那负责清点的圣殿执事呆然地说道。

　　“看来这次朝圣中第一个获得万分的朝圣者出现了！”

　　“运气好也要有个程度吧！一捡就捡到一万多分？”

　　“莫不是他真是什么上古妖孽转世不成了？”

　　“哗啦”一声响起，台上的青袍少年又再把一大把五级妖晶核放到了石台之上。

　　“一万零三百六十分！”

　　“真的破万了！这次朝圣中第一个破万积分的朝圣者竟然是来自一个九品真武世家！”

　　这个时候，一些来自高品真武世家的朝圣者脸上都露出了尴尬的神色，他们这些高品真武世家能够派出三个朝圣代表，而积分也是可以三个朝圣者加起来统计，但他们三个人加起来，总分甚至还不及秦凡积分十分之一！

　　“一万一千三百六十分！”

　　“一万二千一百六十分！”

　　“一万三千六百六十分！”

　　……

　　紧接着，几乎是整个广场的朝圣者的心中都忍不住去默数秦凡拿出来的妖晶核，所有的目光都聚集在那里，都十分想知道这个九品真武世家朝圣者最终究竟能拿到多少积分！

　　“哈哈，小凡太威武了！真的拿到一万多积分了！这次真的狠狠地为我们南丰城争光了！”这时候田蒙兴奋地拍了拍薛俊的肩膀说道，恨不得大声地告诉周围的人，台上这个超级天才，就是和他一起来自南丰城的。

　　“呵呵，低调一点。”薛俊白了田蒙一眼说道，不过心中也是压抑不住兴奋，这种感觉就是与之共荣焉。

　　“两万零两百六十！”

　　“破两万了，我的天啊！这怎么可能！”

　　……

　　“三万零一百六十！”

　　“我是做梦吧……”

　　“这么多积分，他得捡到多少个一品真武世家朝圣者的遗产才有啊？”

　　“你是傻子么？现在你还认为他是捡到的？”

　　……

　　也就是这个时候，秦昊阳蔡轩等去参加最后争夺战的朝圣者们，也紧接着一个个从传送门中回到这广场之中了，平时他们一出现，必定会引起众人的关注，他们也一直习惯了成为众人的焦点。

　　但如今，整个广场几千人，几乎没有人注意到他们，所有的目光都被石台前那个身穿青袍的九品真武世家朝圣者吸引住了。

　　蔡轩和秦昊阳对视了一眼，然后这两个多年的冤家竟然默契地同时苦笑了一下。

　　……

　　“四万九千九百六十！”

　　“五万零五百六十！”

　　……

　　这时候，秦凡终于停止了继续拿出妖晶核。

　　但众人的目光还是集中在他的身上，心里习惯性地默念着下一个数字，似乎还没有完全反应过来，那两个真武圣殿的执事也是同样的眼神。

　　“呼，终于只剩下最后一个了。”秦凡轻轻吐了一口气，然后一颗有拳头大小的红色妖晶核出现在他的手上。


第二集 名满大陆


第二百一十二章 尘埃落定

　　那红色的妖晶核，但却散发着一种奇异的土黄色光华，看起来十分的神秘和诡异。

　　看见这个东西，广场上大部分的朝圣者，特别是那些低品朝圣者，怔怔地看着那拳头大的神秘物件，一时之间有些茫然。四级妖晶核和五级妖晶核他们都见过了，但却是不知道这次的试炼之中，还有这样的一种妖晶核。

　　大部分人对于那最后的争夺战都是不知情的，他们只是觉得这东西显得十分的神秘，甚至因为这东西比四级和五级的妖晶核大了许多，所以他们还不知道这是妖晶核，有点好奇这东西也能兑换到积分。

　　而蔡轩和秦昊阳他们这些刚刚在试炼之地核心区域出来的朝圣者，却是脸上露出了复杂之极的神色，有些尴尬，有些不甘，也有些欲望和妒忌，不过已经个回到了这里，在众目睽睽，在威严的真武圣殿之前，却是没有谁敢造次，甚至没有人敢露出一点不满和异议。

　　回到这广场之中，一切都尘埃落定。

　　“小凡手中这是什么东西？”田蒙有些疑惑地看着那神秘的圆球，和薛俊小声议论道，他们两人也是没有机会见过那六级的妖晶核。

　　“这东西……应该是可以额外加分的吧，只是不知道是什么东西。不过无论如何，小凡这一次却是真的为我们南丰城大大扬了威名！”薛俊也是有些不知，但如今的心情无疑是激动的！

　　原本他们只是估计秦凡能够拿到一万分已经十分厉害了，但秦凡拿到五万分！这对于他们来说，秦凡创造的奇迹已经够多了！秦凡，和他们来自同一个城市，一个小小九品真武世家朝圣者的身份，开始只是和他们站在同一起跑线，甚至还落后一点，所以他们怎样也不敢想象，秦凡最终会走到这一步，获得那最后争夺战的第一。

　　他们虽然没有见过蔡轩和秦昊阳等人出手，但在苏阳口中知道，那些都是达到四五级先天境界的猛人，秦凡才刚刚突破到先天，怎么能与之相比？

　　“你……你怎么会有这东西？”那负责统计的圣殿执事失态地睁着眼睛，不敢置信。

　　“执事大人说笑了，这自然是在下去参加这次朝圣最后的争夺战拿回来的，莫不是大人还真的以为这东西还可以在哪里捡到么？”秦凡感到有些好笑，淡淡地说道。

　　“老夫并不是这个意思，只是，那争夺战只有高品真武世家和先天武师才能前往参加的，记得当初我们圣殿执事并没有通知阁下。”那圣殿执事解释道，对于秦凡他现在可是显得温和和有人情味了许多，因为他知道秦凡拿着这个东西，也就代表着他已经取得了这次朝圣的第一！

　　那就是获得了进入真武圣地的资格！

　　而进入真武圣地，出来后每一个都能成为武尊，也就是说他面前这个小小的九品真武世家朝圣者，完全有可能在日后会成为真武圣殿的神尊，地位还要在他之上。

　　“在下已经在试炼之地之中突破到了先天境界，已经具有参加这争夺战的资格了，而且真武圣殿不是历来只问结果，不问过程的么？”秦凡平静地说道。

　　“他好像只有十七岁吧？”那圣殿执事在名单上看了一眼，心中震惊，一个九品真武世家出来的子弟，在十七岁达到了先天，而且还取得了这次朝圣的第一！

　　“前途无量……”那执事的心中只浮现出了这四个字。

　　“不错，我们真武圣殿只看结果，不看过程的。秦凡朝圣者，十分抱歉，是老夫冒失了。”那圣殿执事开口说道，态度看起来竟然十分的诚恳！

　　“我没有听错吧？这圣殿执事是在向那九品真武世家的朝圣者道歉？”广场的朝圣者们，靠近的一些人听到圣殿执事的话，不禁都一个个怔住了，刚才圣殿执事对他们的淡漠是众人有目共睹的，就算是对一品真武世家的那些人也不会多说几句，但现在竟然对秦凡道歉！

　　“就算他获得了五万积分也不至于这样吧……就算是让他九品真武世家的家族有机会升品，但又能升得了几品？这圣殿执事需要这么好态度么？”一些来自高品真武世家的朝圣者心里又有些不平衡了。

　　“无妨，那现在可以统计在下的成绩了吧？”秦凡也不是那种斤斤计较的人，当宣布自己成绩的时候，一切谣言自然会不攻而破，所以他只是微微一笑说道。

　　“好，我现在宣布——九品真武世家，南丰秦家，秦凡朝圣者，你的总分是十五万零五百六十分。”那圣殿执事也微笑着说道：“稍后我们就会公布你成为这一次朝圣的第一了。”

　　“谢谢，那我先下去了。”秦凡点了点头说道，其实开始的五万多积分，却是大部分是他在进入试炼之地核心区域时获得的，因为那些每个人都是天才中的精英，每一个身上都几千分，他在众人大战铁甲地龙的时候可是捡了不少便宜。

　　“十五万零五百六十分？这……怎么回事，刚才那个东西值十万积分？”广场中的一些不知情的朝圣者顿时炸开了锅，有些甚至忍不住开始流露出不满的情绪了。

　　“这难道是什么黑幕吗？”

　　“我们要求解释！”

　　“我们要知情权！”

　　在真武圣殿前的广场上，人声慢慢开始高涨了起来。

　　“肃静，在真武圣殿前喧哗，你们想取消朝圣资格么？”就在此时，负责带众人来到这里的紫袍神尊，突然出现在广场之前，冷冷地在全场扫了一眼，整个广场立时安静了下来。

　　然后他走到那巨大的石台之前，指着那拳头大的妖晶核说道：“这是一颗六级妖兽铁甲地龙的妖晶核，只在试炼的最后一天在核心区域出现，价值十万积分！你们不知道，因为你们根本没有资格知道！如果谁说自己有能力对付一头铁甲地龙的，可以站出来，本神尊马上为你们安排！”

　　“铁甲地龙的妖晶核？”广场中顿时显得鸦雀无声。

　　“对付一头六级妖兽铁甲地龙，开什么玩笑……”很多人偷偷吞了一下口水，他们许多人甚至是站在其面前的勇气也没有，更别说是屠龙了，对于那十万积分是不敢再提一点奢望了。

　　但同时，众人看向秦凡的眼神却是一变在变，这个九品真武世家的朝圣者杀死了药剂妖兽铁甲地龙？

　　怀疑，惊讶，震惊，不敢置信。

　　这些人之中包括已经对秦凡实力知道得比较多的田蒙和薛俊，他们一再高估秦凡，但怎么也想不到秦凡竟然能够杀死一头铁甲地龙！

　　“在下蔡轩，洛城一品真武世家蔡家的朝圣代表，我在此作证，秦兄能取得这一次争夺之战的第一，实至名归。”这个时候，蔡轩却是突然站出来来说道，然后他对秦凡笑了一笑。

　　秦凡微微有些意外，但很快便明白蔡轩这是在向自己示好。他也微微点头致意了一下，表示感激，不过其实他个人对于这些怀疑是不怎么在乎的。

　　“蔡轩？朝圣之前传言是大乾国朝圣者实力排行第一的洛城蔡轩？”许多朝圣者都听过蔡轩的名字，蔡轩一站出来，那分量就十分之大了。

　　“好了，统计继续。”那紫袍神尊不在意地挥了挥手说道。

　　“秦兄，刚才在试炼之地时抱歉了，在下也是情非得已，希望你能谅解。”这时蔡轩走过来主动对秦凡说道。

　　“蔡兄不用多说，这个我自然明白，如果是蔡兄先拿到了妖晶核，在下也是会出手的。”秦凡神色如常地说道，这一次朝圣的第一关系太大，一切也各凭实力，实在不用怎样解释的。

　　“小贼，恭喜你了。”这时那蔡瑶也走了过来，撅了撅小嘴，随意地说道。

　　“谢谢。”秦凡微微一笑，但随即说道，“不过不知蔡小姐可否不要再叫在下小贼呢？这样恐怕会引起一些不必要的误会，对在下，或者对蔡小姐你都不是很好。”

　　“你……”蔡瑶被秦凡的话一呛，本来还要说的话怎么也说不下去了，只得恨恨地跺了一下脚，走了开去。

　　蔡轩看着这一幕，无奈地摇了摇头，随即他对秦凡温和地笑道：“不知秦兄再返乡之时，经过洛城，可否再与在下一聚？”

　　“自然还应该拜访一下蔡兄。”秦凡点了点头说道，蔡轩既然主动和他示好，他出于日后家族发展的想法，与之交好自然没有坏处。这一次就算他南丰秦家真的获得了升品的机会，但家族的底蕴一时之间始终是无法提上去的，有必要时，借一下洛城蔡家的势也是可以的。

　　很快，这次朝圣试炼中的所有积分统计已经完成。

　　“在此，本神尊庄重地宣布：这一届的真武世家朝圣大典结束，而试炼第一名的获得者是——九品真武世家，南丰秦家，秦凡！奖励会在稍后正式公布！”

　　朝圣第一名，秦凡！

　　随着那紫袍神尊的声音传遍整个广场，相信很快，秦凡之名就会通过这些朝圣者的口中，传遍整个大乾国！


第二百一十三章 圣殿尊者

　　南丰城，一个名不经转的偏远城市，原本最多只是在大乾国的西北地区小有名气，但因为出了一个秦凡，从此以后，将会闻名于整个大乾国。

　　一个小小的九品真武世家，南丰秦家，从此也会像那超级大世家一品真武世家乾京秦家那般，让众人所熟知。

　　这朝圣第一，分量很大。

　　而一个九品真武世家的朝圣者获得了朝圣第一，前所未有！

　　秦凡创造的这是一个奇迹，甚至可以说是一个传奇。

　　“每三十年一届的第九十二次朝圣大典就此落幕，真武圣殿在此希望各大世家能够继续保持积极向上的奋斗活力，切忌享受和安逸！因为虽然这一次你们的家族可以保品成功，但是并不代表以后可以一劳永逸！三十年后，你们的家族，你们的后代，将会再次来到这里代表你们的家族接受真武神的考验！所以你们应该将你们的奋斗的精神一代传一代！”

　　紫袍神尊的话再次传来，却是开始在宣读这一次朝圣大典的结束词。

　　“这一次，来自南丰秦家的秦凡，以一个九品真武世家朝圣者的身份，获得了这一次朝圣的第一！他将会得到我们圣主的亲自接见，并得以进入武尊强者的圣地——真武圣地！他就是你们的榜样，只要自强不息，无论出身高低，你们都有机会成为我们大乾国最耀眼的明星！”

　　这时候，众人看向秦凡的眼神变了，佩服的有之，羡慕妒忌有之，而一些同样是低品真武世家的朝圣者，却是露出一些崇拜之色！大乾国是一个重武的过度，人们都崇拜强者，秦凡如今在他们看来就是强者！

　　一个九品真武世家的朝圣者却是把那些来自高品真武世家的朝圣全部都比了下来，还有什么比这更激励人心么？

　　所以这些低品真武世家的眼神都十分灼热，这一次秦凡不止是为其家族争光了，同样也是为这些低品真武世家争光了，他成为了低品真武世家的一面旗帜，也是他们日后奋斗的方向。

　　……

　　紫袍神尊的讲话完毕，除了一些获得升品资格的家族，其他的朝圣者们便开始浩浩荡荡地在圣殿执事的带领下回到乾京。来的是紫袍神尊带路，但离开却只是圣殿执事带路。

　　这些人这时候的心情自然也是各不相同，有欣喜的，有庆幸的，同样也有失落的，绝望的……不过他们还好，有一些朝圣者却是永远留在了试炼之地之中，但他们的家族还不知道！

　　“父亲和姐姐他们，一定也十分担心我，想知道我消息吧？”秦凡看着离开的队伍，心中不禁想到，在此时却是无比地想念家乡，归心似箭。

　　“不过当他们知道我拿到了这次的朝圣第一，他们一定也会很开心吧。”秦凡想到秦漓那可人的笑颜，心里感觉到一股暖意，嘴角也不由得露出了一丝笑意。

　　但很快他这种淡淡的思绪就被打断了。

　　“你好，我是樊城徐家的徐学，很高兴认识你。”

　　“你好，我是黒木城黄家的黄宏……”

　　“我是洛城的……”

　　“我是望城的……”

　　从现在开始，秦凡的身价却是倍增，一些经过的朝圣者，甚至一些高品的真武世家，也都会走过来和秦凡打个招呼。秦凡都一一地点头微笑致意，如今交好一些世家对南丰秦家日后的发展也很有好处，所以他也不好表现得太过冷漠。

　　“喂，小……秦凡。”这个时候蔡轩和蔡瑶他们也正好经过秦凡的身边，蔡瑶本想继续叫秦凡小贼的，但想起刚才的事，却又收了口，只是撅了撅嘴问道：“你还会来洛城吗？本小姐还欠你一个人情，你想本小姐什么时候还？”

　　“我已经答应了蔡兄，在返回南丰城时会前往拜访，希望到时候也会见到蔡小姐吧，至于那个人情，蔡小姐大可不比记在心上，朋友之间互相帮助是应该的。”秦凡微微一笑道。

　　“朋友互相帮助么？不过我看你也不像这种人，还是等你想到再说吧。”蔡瑶不以为然地撇了撇嘴说道，但接着却是显得有些雀跃了起来，终于才露出了一丝笑意道：“那好，既然你还会来洛城，到时候我们再到明月楼喝酒去。”

　　“好，一言为定。”秦凡继续笑道，其实蔡瑶这个人虽然平时有点任性，但秦凡对她的印象也不算坏，至少这一次如果不是她告诉自己最后争夺战的事情，那自己还没法拿到这次朝圣的第一。而蔡轩对此也没有表现出什么不满，反而和自己交好，所以秦凡对这两兄妹的印象都很好。

　　“秦兄，给你一个忠告，要小心乾京秦家的人。”这时候蔡轩压低声音对秦凡说道。

　　“蔡兄何出此言？”秦凡抬起头来疑惑地看着蔡轩。

　　“具体我也不好细说，这关系到一些高品真武世家的作风问题，或许日后你南丰秦家还会有一些麻烦，你有心理准备就是了。”蔡轩继续压低声音说道。

　　“那多谢蔡兄的忠告了。”秦凡拱了拱手说道，不过他因为秦昊白之事，却是一直对乾京秦家敬而远之的，应该不会和其发生什么纠缠的。

　　“那我们先走了。”蔡轩点头致意说道，然后便和蔡瑶一同离开了。一品真武世家已经没有再升品的权利，他们唯一可争的朝圣第一，却是让秦凡拿走了。

　　只是，蔡轩才刚刚走开，秦凡便看见那樊城的孟辰走了过来，他淡淡地看了秦凡一眼，然后口中冷冷地说道：“秦凡，我们之间的事还没完。”

　　“随时奉陪。”秦凡微微一笑道，他知道孟辰说的是在屠龙之战时，自己在他手中溜走并屠龙成功的事情，这对于这个一直傲气的剑者，可能会是个不少的打击。不过这个孟辰的确算是一个不错的对手，秦凡对其也没有太大的恶感，而且如今的他也是自信满满，并不会畏惧任何挑战。

　　“我会在镜湖等你。”那孟辰冷冷地留下了一句话，然后便离开了。

　　“小凡，真有你的！”见那些朝圣者已经走得差不多，田蒙和薛俊这时才走了过来，田蒙一拳打在秦凡的胸膛之上，面带兴奋地说道。

　　“呵呵，小凡，这次因为你，我们南丰城可是大大的出名了！说不定日后还有可能让我们整个南丰城的人流量大大提高呢！”这时薛俊也笑道。

　　“呵呵，俊哥，小蒙子，你们两个不也取得了家族升品的资格么？回去后也一样会得到家族的肯定的。”秦凡微微笑道，“再说，如果不是你们，我或者还不能顺利突破到先天境界，自然就拿不到这个第一了，所以这一次，你们也是功不可没。”

　　“嘿嘿，那也是，不过也多得沾了你的光。”田蒙爽朗地笑道。

　　“秦凡，你跟我过来，你的奖励通过我们神尊们的讨论已经有结果了。”这时候那紫袍神尊的声音却是突然在秦凡的耳畔响起，“而其他人请留在原地，一会自然有执事来宣布你的奖励。”

　　只有秦凡一人得到特殊对待。

　　“俊哥，小蒙子，一会你们可以先乘飞行妖兽回南丰城，顺便给我父亲和姐姐报一下我的消息，这一次我有些事情可能还要逗留一段时间。”秦凡小声对田蒙和薛俊两人说道，却是想到这一路上他还有蔡轩和孟辰这两个约定，虽然归心似箭，但一时之间还是未能立刻回去，所以请他们代为报平安。

　　“好。”两人答应道，刚才却是看见秦凡与不少大世家说过话，猜测其可能要前往赴约。

　　秦凡点了点头，然后便在一众朝圣者羡慕的眼神中，跟着那紫袍神尊走进了金碧辉煌的真武圣殿之中，这一次的朝圣者，只有他一人有幸走进这对于大乾国人民来说最神圣的地方。

　　走进这真武圣殿之中，不知为何，却是总是有一种淡淡的威严压迫，让人不敢有丝毫不安分的表现，同时也让人心胸有一种沐浴宁静的感觉，在这里似乎没有了什么杂念似的，很是神奇。

　　不过秦凡只是平静地跟着那紫袍神尊身后，保持着应有的尊敬，但却有没有畏惧之心，脸色如常，行业没有一丝的紧张不安，这让走在前面的紫袍神尊心里也不禁暗暗欣赏。

　　很快，两人便走到了一个雅致的大厅前。

　　“好了，进去吧。”那紫袍神尊微笑着说道，然后便率先走了进去。

　　来到这里，秦凡在这时候心里终于没来由多了一丝紧张，刚才那紫袍神尊的笑意，让他心头微微一跳，不过深呼吸了一下，他便平静了下来，然后跟着神色如常地踏进了大厅之中。

　　“轰！”

　　但就在秦凡走进大厅的一瞬间，就好像突然来到了海边，感觉到一股惊涛骇浪般的精神向他压来，秦凡好不容易凝神一看，发现那大厅之中，长长的会议长桌上，坐着二十多个神尊。

　　“这些人，每一个都是武尊以上的境界，怪不得刚才只是一个眼神就对自己的冲击这么大。”秦凡的心里暗暗惊道，纵是他的平凡心锻炼得很不错，但在这么多随便一个手指就能杀死自己的尊者之前，他也不得不对自己的言行谨慎了几分。

　　“你就是秦凡是吧？”一个威严的声音在秦凡的耳边响起。


第二百一十四章 奖励

　　秦凡小心地看发声的那位神尊看了一眼，发现其穿着金色的神袍，坐在正位的位置，知道其一定是众神尊之首。

　　“小子正是。”感觉到那威严的眼神，他连忙恭敬地低头答应道。事实上在座这么多武尊级的强者，都无意地散发着淡淡的威压，秦凡在这里的确是感觉有几分难受，特别是一遇到这些神尊的眼神，更是背部都不禁生出了冷汗。

　　“武尊，那究竟是怎样的境界？”同时秦凡的心中也有些期待，对于那神秘之境，十分的向往。

　　“秦凡，经过我们这里一共二十五个神尊们的讨论，决定让你南丰秦家晋升为五品真武世家，你可有意见？”这时候那金袍神尊的声音继续淡淡地传来。

　　“五品真武世家？那岂不是踏入高品真武世家的行列了？”秦凡微微一怔，有些感到意外，他原本是觉得能够晋升到六品或者七品真武世家已经很满意了。

　　“不错，这次你以九品真武世家朝圣代表的身份取得了朝圣的第一，开历史之先河，对于我们真武圣殿来说也是新的一笔，所以我们决定让南丰秦家直接从九品晋升到五品，成为高品真武世家。”那金袍神尊继续说道：

　　“不过，要成为高品真武世家并没有那么轻易，首先你的家族得有一个以上的灵武师，一年后再次来到真武圣殿进行考核，成功通过考核才能成为高品真武世家，否则最多只能成为六品真武世家。”

　　“小子明白。”秦凡连忙答应道，这样的结果其实已经是十分不错了，只是如今的南丰秦家却是还没有一名灵武师，他的父亲秦洪也仅是九级先天武师而已，对于一年后的考核他也不禁有些担心。

　　“另外，你还可以获得一亿金元和八百瓶灵丹级炼药的奖励，这些东西都是让你回去提升你的家族底蕴的。不是我们少看你们南丰秦家，以你们现在这样的底蕴，作为一个高品真武世家，还远远不够，你们还必须要好好努力。”那金袍神尊随意地挥了挥手，却是将一个储物戒指轻轻地抛给秦凡。

　　“谢谢各位神尊，必谨遵圣意。”秦凡此时虽然低着头，但是他经过魔种改造的五感极好，听到风声，马上便伸手一接，将其握在了手中，然后恭敬地答谢道。虽然还没有察看，但他知道真武圣殿送出的丹药绝对不会太差。

　　“嘿嘿，小子，反应速度还不错嘛。”这时候一位身穿灰袍的神尊嘿嘿一笑说道，饶有兴趣地看着秦凡。

　　“神尊大人谬赞了。”秦凡继续恭敬说道。

　　“秦凡，你可敢抬起头来。”这时另外一名神尊看着秦凡，然后开声淡淡说道。

　　“神尊有令，岂敢不从。”秦凡微微沉吟，缓缓地抬起头来，一瞬间和二十几双武尊的眼神在空中碰撞在一起，让他的心脏猛然一跳！

　　这一刻他的感觉就是，站在一座高山的山脚之下，仰望着那高高的山峰，他突然感觉到自己很渺小！甚至是差点感觉不到自己的存在，就好像被这些尊者再多看一眼就会消失似的。

　　“这就是武尊之威。”秦凡心头震撼，但经过在古墨的专门训练和狠狠磨砺，他的平常心已经达到很高的水平，深吸一口凉气后，终于稳稳地站住，渐渐恢复了一些平静和从容。

　　“呵呵，不错，竟然还能够这么镇定。在同龄中恐怕已经找不到第二个有你这般平常心的了，这一次的朝圣第一，果然不是浪得虚名。”又一名神尊开声说道，“我对这小子还算满意，我投他通过考验了。”

　　“赞成。”有神尊看了秦凡一眼说道。

　　“嗯，我也赞成。”有神尊附和。

　　“通过。”有神尊只是淡淡说道。

　　“过。”有神尊只是口中冷冷吐出一个字。

　　……

　　紧接着一个个的神尊发表讲话，除了有两个神尊默不作声只是抱胸闭眼坐在那里，其余都表示了赞成的意思。

　　只是秦凡这时有点搞不懂这些高高在上的神尊们究竟在考验自己什么，又是为了什么而考验，不过他知道不用自己开声发问，很快自然就会有人告诉自己了。

　　“秦凡，我们看过你在试炼之地时的表现，你很不错。”果然，这时那金袍神尊再次开声说道，“你既然去参加了这次试炼最后的争夺战，相信你对于这一次朝圣第一的最大奖励恐怕也清楚了吧？”

　　“能够进入真武圣地？”秦凡心里自然知道，也隐隐明白了刚才的考验是什么回事了，进入真武圣地，关系重大，自然要好好考验一番，但他也没有直说，只是口中恭敬说道：“还请神尊明示。”

　　那金袍神尊若有深意地看了秦凡一眼，然后一字一字地淡淡说道：“你获准进入真武圣地了。”

　　“小伙子，恭喜你，你已经一只脚踏上了武尊强者之路了。”那灰衣神尊对秦凡笑道，看起来却是对秦凡显得十分亲切。

　　“也就是说，日后你也有机会和我们坐在一起了。”另一名神尊补充说道。

　　“在一年后的家族升品考核过后，我们会安排你进入真武圣地。”那金袍神尊继续说道，“至于要多久才达到武尊境界，则是全凭你个人的努力和造化了。”

　　“真武圣地，成为武尊……”秦凡的心中有些灼热，但只是脸色如常地微微躬身说道：“多谢各位神尊给小子这个机会。”

　　对于秦凡的宠辱不惊，大部分的神尊都不由得暗暗点头，显然对秦凡感到十分的满意。

　　“好了，现在你可以回去了，具体家族升品的事情我们真武圣地会派使者去通知你的家族。”这时候那金袍神尊随意地挥了挥手说道。

　　“那小子告退了。”秦凡微微躬身，便要退出这个威压恐怖的大厅，这一段时间虽然不算太长，但对于他来说实在是难熬无比！如果是换了一般的先天武师，在这般重压之下，或许要瘫倒在地上也说不定。

　　“等等。”而就在秦凡将要走出大厅之时，那金袍神尊却又突然开口说道，他一出声，不止是秦凡，其他神尊都有些不解地看着他。

　　“林神尊，请你带秦凡去见圣主吧。”那金袍神尊转向带秦凡近来的那紫袍神尊吩咐道。

　　“圣主大人竟然这么快就要接见他了？”

　　“这不是应该在他通过了五品真武世家考核才接见的么？”其他神尊都不禁微微有些意外。

　　“这真武圣殿的殿主要接见我了？”秦凡也是有些惊讶，心中没来由泛起一丝不安，“不会是因为我在试炼之前看过他而冒犯了圣威的事情吧？”

　　“身为圣主，应该不会这么计较吧？”但随即秦凡就否定了自己的想法。

　　“去吧。”那金袍神尊随意地挥了挥手说道。

　　“遵命。”那紫袍神尊答应道，然后转向秦凡说道：“跟我来吧。”接着便再次带着秦凡向圣殿内部走去。

　　走到大殿最内部的时候，眼前出现了一条琉璃铺成的楼梯，拾级而上，两人便来到了高阁之上，来到一扇有纯净白玉铸成的房门之前。

　　“圣主让你自己进去。”那紫袍神尊停了下来，似乎是得到了指示，然后回过头来秦凡说道。

　　秦凡点了点头，走上前去，然后那白玉大门便自动缓缓地打开，露出了一个看起来十分空旷的房间，但这个房间里却是显得一尘不染，连空气都觉得洁净无比。

　　他深吸了一口气，回首向那紫袍神尊看了一眼，看见其鼓励的眼神，这才缓步走了进去。这圣主乃是大乾国的第一人，实力比下面那些神尊还要高得多，只要对自己有什么不满意，随便吹一口气就能让自己万劫不复了！

　　老实说，秦凡很不喜欢这种感觉！他希望所有的事情都能够在自己的掌控之中，但今天遇见的这些大人物，一个个都能决定自己的命运和生死！

　　这种感觉让人很不好受！

　　所以无论如何，他都要想法设法提高自己的实力！任何可以提升自己实力的方法他都不会错过！这真武圣地，他一定也要进去看一看！

　　渐渐走进这个宽敞的房间，秦凡却发现在这里完全没有在那些神尊面前那种受到压迫的感觉，反而感到是如沐春风一般，很是舒爽。

　　“那圣主呢？”秦凡有些疑惑，他看遍整个房间却是没有发现真武圣殿殿主的足迹。

　　突然，他感觉药鼎戒指中的古墨在这时突然传来了一阵不安，那种不安似乎是让他的灵魂也在颤抖一般。因为古墨与秦凡的通灵，所以秦凡感到了这种不安。

　　“老头，你怎么了？”秦凡连忙关心地传音问道，但却是没有得到任何回应。

　　“你可以走了。”这时候一个庄严的声音传入了秦凡的耳中，语气十分的淡然，但却让人不容置疑。

　　“圣主？”秦凡不禁一怔，特意让自己上来，然后什么也不说就走了？而他四处观望，终于在那洒满阳光的窗前，看到了一个明灭可见、一身白袍的玄秘身影。

　　“是。”不过既然那圣主已经让自己离开，秦凡也不敢再逗留，再结合古墨的异常，他猜测这一次圣主接见自己或许与之有关，只得离开圣殿后再问古墨了。


第二百一十五章 离开圣殿

　　缓缓地退出了这神秘的房间之中，秦凡在这个圣主之前，不敢有多余的心思。

　　这圣主仿似是与这个房间融为一体似的，秦凡知道如果这圣主不想让自己发现，那么自己甚至还看不到其身影，但纵使如此，他还是连这圣主长成什么样子都还没有看清楚。

　　“这个房间也显得十分特别。”秦凡一边退出，一边看了这个宽敞的房间，本来是发现里面是什么也没有的，但仔细看去，似乎又能发现不少东西，一切都是和那圣主的身影一般明灭可见，很是奇异。

　　“不过这圣主的实力虽然比下面的神尊高了许多，但是在他的面前我却感受不到什么威压之类，在他的面前我的心境显得很平静，却又让我兴不起一点反抗之心，那一刻我觉得就算那圣主让我去死，我也会马上答应的。”秦凡在退出到白玉大门之时再次悄然向那窗子前看去，发现已经看不到那圣主的身影了，白玉大门缓缓的关上，但他的心中却是不停掠过各种思绪。

　　这种让人随时能随时操控性命的感觉真的十分不好受，秦凡发现，面对强者，他本身的那强者之心反而会更加强烈地跳动起来，对于实力越是渴望。

　　“但总有一天，我一定能够从容地站在他们的面前，而不需要像现在那样需要这么处处畏手畏脚，说话都不够底气。”秦凡暗暗想道。

　　“武圣……”同时秦凡的心中对于这一境界又有了一个新的认识，本来他现在达到了先天境界，已经算是脱离了凡人的行列，在大乾国中也算是半个强者了，但还是感觉到自己距离那一境界十分遥远似的。

　　路还很远。

　　秦凡的心里明白。

　　“这么快就出来了？”那紫袍神尊还等在白玉大门外，看见秦凡出来，不禁奇问道。

　　“嗯，圣主让我回去了。”秦凡答道。

　　“那你现在就跟着本神尊离开这里吧。”那紫袍神尊点了点头，却是没有问圣主和秦凡说了什么，同时也是不能问。

　　秦凡默默地跟在身后，很快便走出了这座神秘的真武圣殿，他进入这里只是到过两个房间，对其他的地方还是一无所知。

　　“秦凡，我们这些神尊都很看好你，希望你不要让我们失望。”临别时，那紫袍神尊对秦凡说道，他对于这个年仅十七岁便创造了这么多奇迹的少年也是十分的欣赏。

　　“小子必定不敢懈怠。”秦凡平静地答道，不骄不躁。

　　“那老夫也期待看到一年后你的成长了，回吧。”那紫袍神尊难得地露出了一丝温和的神色，轻轻挥了挥手，然后示意秦凡离开，接着他便转身往殿内走去了。

　　出了圣殿，秦凡发现广场上的朝圣者也都离开了，田蒙和薛俊两人知道自己有事，也都不再等自己了。

　　“呵呵，小蒙子和俊哥他们一定是很急着回去报喜了吧。”秦凡微微一笑，其实他的心里也是十分的想念家乡了，只是既然答应了两个约定，他便得去赴约。与蔡轩的约定是关乎家族的发展，与孟辰的约定却是因为与其两次比试都还没分出胜负，他却是想了却这一段小恩怨。

　　所以这两个约定对于他来说都是十分的重要。

　　“这一次家族竟然直接晋升高品真武世家了，固然值得高兴，但同时承受的压力也是很大。”秦凡的心里明白一个家族的强大与否，不是只看品阶就行的，还要看这个家族的底蕴和影响力。在这次朝圣之前，南丰秦家在南丰城还算有一点影响力，但在整个云州，甚至是云州的西北部都还算是默默无名。

　　走上通往乾京的路上，秦凡回首向那真武圣殿看了一眼，却是奇异地发现那真武圣殿竟然慢慢地变得烟雾迷蒙，整座大殿都渐渐隐藏在一片玄虚之中。

　　秦凡知道那也是一种保持真武圣殿神秘和超然于世的手段而已，所以也不深究。

　　秦凡在这时开始察看了一下那金袍神尊交给自己的黑色储物戒指，一亿的金元自然是用来提升家族的财政实力的，这笔大数目的资金应该可以帮助秦家的家业再进行一次拓展了。而那八百瓶的灵丹里面有一半是筑基丹，这在以前让南丰秦家想都不敢想的东西，竟然一次出现了四百瓶！而其他的都是初武丹，中武丹等这些提升修炼速度的丹药。

　　“这真武圣殿真是大手笔！”秦凡心中也不得不惊叹，虽然现在古墨已经可以控制自己吸收丹气，那么秦凡也能够炼制筑基丹了，但炼制这么多的筑基丹需要的灵药就是一个不少的数目，而且也要花费不少的时间，既然真武圣殿送了过来，他也乐享其成。

　　有了这些丹药，那么南丰秦家的年青一代就可以大大提高天赋和修炼速度，这家族的实力底蕴自然就慢慢提升起来了。秦凡明白真武圣殿的用意。

　　接着他观察了一下这些筑基丹，发现其炼药的手法虽然与自己有点不同，但其中的品质也是十分之高，甚至还隐隐超过了自己！

　　“真武圣殿的底蕴果然不是一般的真武世家可以比拟的。”秦凡心中想道。

　　不过虽然秦凡现在的炼药水平因为武道的境界也已经超过了前世，但对于天地灵气的一些领悟自然还是不及那些强者。炼丹，需呀契合天地，所以他心里也是平衡，等他也达到武尊境界，他相信自己炼丹的水平一定还会大大提高的。

　　如今既然有了这些丹药，再加上秦凡自己又再炼制一些，那么南丰秦家的底蕴的确是可以慢慢地提升起来，但是现在迫在眉睫的事情是——秦家现在还没有灵武师！

　　现在秦凡他已经明白，在先天以后，想要跨越一个大的境界，是很难用丹药辅助的，因为他必须和一个人的心境修为还有对天地理解等各方面结合。

　　虽然要突破到灵武师的境界的确是有一些可以融天地造化的逆天丹药，但是秦凡如今自己都还没突破到灵武师，对于天地灵气的理解还没到那个层次，自然还没有那种大能力去炼制这些丹药。

　　而那金袍神尊说过南丰秦家想要晋升到五品真武世家，还需要进行一次考核，自然不会什么事情都帮秦家解决掉了，所以其赠送的这些炼药里面也没有那么珍贵的丹药，所以一切还需自己努力！

　　“老头，你还好吗？”见已经离开真武圣殿有一段距离，秦凡便再次担忧地向古墨传音问道，刚才他感到了古墨的灵魂颤抖，而且一直蛰伏着不敢有一点动静，似乎是受到了什么严重的打击。

　　古墨没有回应。

　　“老头？”秦凡又叫了几声。

　　“呼——”过了许久，直至都到了距离真武圣殿已经有几里路的时候，才听到古墨在此时舒了一口气。

　　“没事了吧？刚才你是怎么回事？”秦凡连忙再次问道。

　　“那什么鸟圣主太厉害了，估计他从你们试炼开始前就发现我的存在了，这一次当你进入了真武圣殿后更是直接给我精神压迫，所以后来才会让你去见他的。而就在刚才，在那个鸟武圣的房间之中，我差点就要魂飞魄散了。”古墨心有余悸的声音传来。

　　秦凡想起那天那圣主的确是扫视了自己一眼，那时候他还以为是自己冒犯了神威，但想不到却是因为发现了古墨的存在。

　　“这么严重？”秦凡不禁皱了皱眉，但同时也有些疑惑：“那最后他怎么又放过你了？”

　　“不知道。”古墨摇了摇头说道：“不过我觉得那人的气息似乎有些熟悉……只是我也是看不到他的样子。”

　　“难不成是你以前的熟人？”秦凡奇问道。

　　“有可能，不过……呃，本武圣估计没有什么朋友还能活下来吧。”古墨有些尴尬地说道，“以前我都是独行独立，朋友没几个，仇家却是不少。”

　　“如果是你的仇家，那他更加没理由放过你啊！”秦凡更加不解。

　　“有两个可能。”古墨沉吟了一会分析道：“一个是因为他见我的实力已经大不如前，对他根本没有什么威胁，而且他不知道我还可以通过吸收丹气提升实力，所以不如留着我让我痛苦地自动消失。”

　　“呃，我看这圣主不像是这样的人吧……”秦凡想起那圣主的形象气息也不像是这么残忍的人，于是继续问道：“那另一个原因呢？”

　　“强者的心态岂是你可以猜测的。”古墨却是摇了摇头说道，“至于另一个原因，那自然是因为你了。”

　　“因为我？”秦凡疑惑。

　　“呵呵，你想想年轻一代之中有多少人可以年仅十七岁就做到你这个程度的？所以这真武圣殿对你寄予了很大的厚望，那圣主留我在你身边，自然就是想我好好辅助你了。”古墨继续说道，已经感觉轻松了许多。

　　“嘿嘿，既然如此，你真的得尽心尽力才行。”秦凡笑道，然后开始恣意地在那大道上飞奔起来。

　　“本武圣什么时候不尽心尽力了，不过是你个兔崽子不知尊师重道而已。”古墨撇了撇嘴没好气地说道。

　　“现在天色也不早了，那今晚我们不如就先在乾京休息一晚吧，现在既然老头你已经突破到灵武师境界，今晚就让我好好看看你如何尽心尽力帮我炼制火云刀吧！而且我也可以炼丹了，那肯定要好好过一把瘾的！”秦凡笑道，却是刚才看到那么多灵丹，忍不住手痒了。


第二百一十六章 炼器

　　乘着暮色，秦凡回到了乾京。

　　这繁华的大都市，比起南丰城自然是要热闹许多，但是秦凡也没那个闲情去欣赏，回到乾京，很快就找了一间客栈住了进去。

　　因为在试炼之地内太久没有正常地吃过饭了，所以他先是好好吃了一顿，然后才回到自己的房间之中，吩咐了小二不要打扰自己后，便紧紧关上了门。

　　“老头，是时候出来尽心尽力了。”秦凡把那药鼎戒指往地上一放，那戒指再次化作了一个隐隐有热气升腾的四脚药鼎。

　　“嘿嘿，现在你小子可是吃饱喝足了，但是本武圣可是一个多月没有吸收过丹气了，得好好享受一番才能做事。”古墨的身影缓缓浮现在那药鼎之上，在房内的夜明珠光芒照耀下，显得有几分诡异和神秘。

　　“反正你也不会饿。”秦凡没好气地说道，然后便先把那块在乾京秦家大院兑换回来的火云铁拿了出来。这一块火云铁，掂量在手上觉得很沉，而一拿出来，秦凡只感到上面热气迫人，这不算太宽敞的客栈房间里的温度便隐隐提升了不少。

　　还有其他的一些材料，秦凡也都准备好了，都一一放在了那桌子之上。这些材料，其中有一些却是他在别的朝圣者的储物戒指上得到的，在试炼之地之时，田蒙和薛俊两人占了圣令，但他却是将那些材料和灵药都收了下来，所以他现在也算是小有积蓄。

　　“东西都准备好了，还有这些我额外找来的材料，你看看还有哪些是适合的吧。”秦凡撇了撇嘴说道，“先帮我武器炼制好了，一会我再炼制丹气给你，先天丹药的丹气保证能让你吸个爽。”

　　“嘿嘿，那还差不多。”古墨得意地嘿笑两声，然后便走了过去，好好地挑选在桌子上的那些材料。

　　“这火云铁自然是用来作为主料的，而其他的材料，如黑玄铁、刀锋石等也是需要不少。”古墨一边看，一边为秦凡讲解说道，“炼一把好的武器，除了要有炼器的技术，还必须要有辨识材料好坏的眼力，好像这几块刀锋石，其中有一块因为长期在水中浸泡，所以质地已经变得十分的松散，如果用这一块来炼制出刀锋，就会大大降低武器的质量了。”

　　“咦？这里竟然还有一块阴影石？少是少了点，但如果在火云刀里面加上这么一点，那么便能把刀锋隐藏起来，当与人交手时，可以让你对手做出错误判断。”古墨突然拿起一小块灰色中带着一点银光的小石块说道。

　　然后古墨捡了一大堆的材料，都放在了一边，然后对秦凡说道：“这些东西就足够了，其他的材料可以先放好了。”

　　“那你现在就开始炼制了？”秦凡将那些东西都放回了戒指之中，然后问道，也是显得有些期待。

　　“嗯，现在我是灵魂之体，控制这黑火必须十分的小心，绝对不能出了什么差错，否则一旦引火上身，我的灵魂也可能就此消散了。”古墨点了点头，然后凝重地说道。

　　“知道了。”秦凡答道，他也知道古墨是十分害怕火的，记得自己和古墨初次对上之时，自己就是用丹火来对付他的，结果将其逼得不得不开声求饶。虽然现在古墨的灵魂体较那时候已经凝实了许多，但如果秦凡再使用丹火来灼烧他，估计他还是受了不。

　　“那看好了，在我炼制的时候你不要提问，能够学到多少就多少，不要强求了，反正以你现在的境界也还未能炼器。”古墨继续说道，接着双手先用一层灵魂之力包裹着，这才深吸了一口气，伸出自己左手掌。

　　古墨的神色凝重，在他的左手掌五指张开，而在他的手心之上先是出现一连串跳跃着的黑色火星，然后火星很快变成了火花，紧接着这些火花越来越多，慢慢地凝聚在了一起，变成了一个黑色的小火苗。

　　“蓬！”最后这火苗再慢慢地升腾，逐渐变成了小火堆一般的黑色火焰。

　　“如果老头用这黑火来攻击，想必杀伤力也是十分恐怖吧。”秦凡一眼不眨地看着古墨的动作，他能够感觉到这黑色火焰上的惊人温度，甚至还要比自己的丹火还要高了许多，毕竟自己的丹火是用来炼烧灵药而已，这黑火却是用来融化铁石的！

　　随即秦凡突然想起了在妖兽荒原收取水源魔种之时，古墨就曾经消耗自身大部分的灵魂之力让自己暂时恢复武圣的境界，那时候这老头使用的黑火，可是连先天武师也无法抵抗地化为灰烬的！

　　这黑火究竟有多恐怖，秦凡十分清楚。

　　“这黑火乃是聚集天地灵气中的火元气而成，而我的丹火则是通过体内的武气转换而成，武气自然是比不上元气的，不过如今我已经达到先天境界，想要炼制适用于先天的炼药，倒是需要把这元气好好运用了。”秦凡的心中又想道，他知道炼制先天丹药要比他以前炼制的丹药都难得多。

　　这时候，古墨已经开始将那火云铁投入黑火之中，一经过黑火的灼烧，那火云铁便如同一条原来盘着的蟒蛇，慢慢地直立了起来，然后悬浮在古墨手心三寸之上的固定位置，像是在弄蛇人的控制下不停地舞动着。

　　看见这一幕，秦凡知道这炼器还需用上在先天境界才能掌握的控物能力，而且这控物能力还必须很强，否则自然是无法塑造出一把长刀的形状的。

　　紧接着剩余的一种种的材料也让古墨投入了手心的黑火之中，这些辅助材料就好像是热情的伴舞者一般，然后也都一起扭动着腰肢，最后和那中心的火云铁亲热地贴在了一起，渐渐融为一体。

　　时间慢慢地过去，在古墨极强的控制力之下，那些材料已经全部融化成了一个红黑相间的圆柱体，而且还在不停地扭动着，就要渐渐化成一把长刀的形状。

　　秦凡的目光灼热，看着那长刀在古墨的手心之上慢慢地形成，他知道这次的炼器已经进入最后的阶段了，那种一切全凭自己创造的奇妙感觉他也是十分的向往。

　　“用你的血来作最后的淬炼吧！那以后你使用起来就可以得心应手了！”这时候古墨低沉的声音传入秦凡的耳中。

　　秦凡先是一怔，然后出于对古墨的信任，二话不说，直接一咬舌尖，将一口鲜血喷在了那已经现出了现状的长刀刀身之上。

　　鲜血一喷到了那刀身之上，马上就发出了“哧哧”的声音，然后鲜血慢慢地隐在了融在了长刀之上，最后就只能看到一抹淡淡的红影。

　　“收！”片刻之后，古墨一声轻喝，黑火在他的手心之上渐渐消失，而那长刀则是在空中不停地旋转着，阵阵冷光在夜明珠的光芒折射下把整个房间里辉映着，但同时却又有阵阵热气在房间里回荡着，很是奇异。

　　“好了，这一把火云刀已经炼制完毕了，你拿着吧。”古墨淡淡说道。

　　秦凡细细地打量着这一把悬浮在半空中的长刀，发现它有着完美的流线，平滑的刀锋，而刀身的表面是通体黑色，但里面却又有一股暗红色的火热在涌动着，看起来就像是有一条火龙困在刀里面一般，很是奇异。

　　只是看这个样子，秦凡就已经感觉到这一把长刀要比他以前使用的那两把要好上许多了，他心中窃喜，连忙跨前一步将其握在了手中。

　　“啊——”但随即秦凡便发出了一声惊呼，却是发现那长刀之上传来了惊人的热力，让他不禁松了手，长刀随即落在了地上。

　　“嘿嘿。”这时传来了古墨戏谑的笑声，“黑火的温度如此之高，刚刚炼制完毕你便敢就这样伸手去抓，本武圣也是很佩服你的勇气。”

　　“死老头，怎么不早说。”秦凡气恼地瞪了古墨一眼。

　　“自己不会想么？”古墨翻了翻白眼说道。

　　“谁知道你不作最后的冷却了。”秦凡只得无奈地说道，然后便再次走过去将那长刀捡了起来，这一次他用武气包裹着手掌，隔绝了刀柄上传来的热气。

　　“这可是火云铁炼成的武器，刚刚炼成的时候是不能沾冰水的，你要我怎么冷却？这普通的炼器知识都不懂。”古墨没好气地说道。

　　“没听过术业有专攻么？我跟你说炼丹的东西你也不懂。”秦凡撇了撇嘴说道。然后他便不再理会古墨，只是再次细看着手中的长刀，果然正如古墨所说，这一把长刀沾了自己的鲜血便隐隐地和自己生出了血肉相连之感，似乎本来就是和自己一体的。

　　“喝！”秦凡试着将元气和火源魔种的能量灌入长刀之中，这一把长刀马上发出了一声“嗡”的震动，然后通体变得通红起来，就好像是天上的火云在涌动一般。

　　“果然品质好了许多。”秦凡脸露喜色，他感觉到这长刀即使在自己的元气和火源能量双重灌注下，依然是游刃有余，而且完全没有前两把长刀那样的排斥感。

　　“废话，虽然本武圣现在还没恢复到全盛时期，但炼制这么一把简单的火云刀还是轻易而据的。”古墨自信地说道，然后便又嘿嘿一笑：“好了，本武圣的任务完成了，该轮到你小子上场了。嘿嘿，本武圣也是十分期待你炼制的先天丹气。”


第二百一十七章 初次成丹

　　“有了这把火云刀，那以后我使用破月逐云之时就不用再担心武器承受不了而破裂了，而且还可以增加三成的威力。”秦凡的手指在那灼热的刀身升抚摸着，脸上露出了满意之色，刚才他试了一下这一把新炼制的火云刀，发现它果然和以前自己使用的那两把长刀不是一个级别的。

　　那两把在兵器店里算是品质不错的长刀，但和这把火云刀一比，简直可以说是废铁，用古墨的话说，不要拿我炼制的武器和那些凡铁相比，这是侮辱！

　　先天就是脱凡，古墨已经恢复了灵武师的实力，他炼制出来的武器的确不算是凡铁了。

　　“这火云刀，算是和我那灵寒拳套一般的灵器么？”秦凡向古墨问道。

　　“咳咳，你那灵寒拳套乃是上古大能的遗留下来的武器，我现在可炼制不出来，但如果真的要和那些凡铁区分出来，这一把火云刀算是半灵器吧。”古墨轻咳了两声说道，微微有些尴尬。

　　“嗯。”秦凡表示了解，也不去挖苦古墨，只是将这火云刀放回了储物戒指之中，然后便把接下来炼制丹药所需要的灵药都拿了出来。

　　“嘿嘿，小子，你接着是要炼制什么灵丹？”古墨看着秦凡做着这些准备工作，有些期待地问道。

　　“现在我已经突破到了先天境界，就好像回气丸、生肌活血丸这些以前炼制的炼药，大部分对我都没有多大用处了，现在我都要重新炼制新的灵丹。”秦凡想了想说道，“还有现在我的体魄还可以再提升两级小境界，所以我还需要炼制一些适合先天武师使用的真武丹。”

　　然后秦凡看了古墨一眼，正色地说道：“老头，你听好了，现在我要炼制的灵丹！而不是灵丸！所以一会你给我注意点，控制好自己，不要给我捣乱了，一会我炼制完毕自然会炼制丹气给你吸收。”

　　“嘿嘿，放心吧，本武圣知道你小子这么久没有炼出灵丹已经手痒难耐了，我自然也是有分寸的。”古墨干笑了两声说道。

　　“知道就好了。”秦凡撇了撇嘴，然后便揭开了那药鼎的盖子，先将一株黄元草投入其中，口中慎重地说道：“现在我先炼制一颗最简单的回气丹试试手，老头你给我注意了。”

　　“知道了，本武圣说过不会吸收就不吸收了。”古墨见秦凡一副郑重其事的样子，没好气地说道。

　　秦凡点了点头，然后便将那顶盖合上。药已入鼎，秦凡举起右手，武气运转，一抹透明的丹火跃现在手心之上。现在他突破到先天境界，武田中的武气变成了透明的颜色，这丹火的颜色自然也跟着改变了。

　　然后他把手掌拍在药鼎壁面，让丹火在龙头的入火口进入鼎内对里面的黄元草进行炼化。

　　很快，这黄元草便顺利地炼化了一半，秦凡丹火不停，另一只手拿起另外的几样药材，都缓缓地投入鼎中，再一一进行炼化。

　　渐渐地，药香便开始慢慢在房间内蔓延开去，让闻者都不由得感到神清气爽。

　　“好小子，就这气味闻起来感觉比以前更加浓郁许多，而且开始聚而不散，看来你的炼药技术又大有进步了。”这时候古墨夸张地吸了一口带着药味的空气，口中说道。

　　秦凡却是没有一丝的波动，他聚精会神地默默感应着鼎内的变化，每隔一段时间，他便会转换入火口，让鼎内的灵药能够更加均匀地混合在了一起。

　　时间在缓缓流逝，秦凡依然是一丝不苟的表情，表现出他作为一位炼丹师极其专业的素质。约过了一刻多钟，在丹火的猛烈炼化下，鼎内的药材已经炼成灵液，而灵药残渣也被过滤到鼎内特定的地方，及至此，第一步的灵药炼化算是无惊无险地完成了。

　　这炼化灵药只是最基础的一步，乃是炼药师必修的技术。以秦凡现在的炼药水平，他不用去查看，也能自信地肯定这灵液的纯度绝对是十分接近百分百的，也就是说他炼制出的这灵液几乎是没有杂质的。

　　转眼间，在秦凡熟练的催动下，这些灵液便开始慢慢凝结成露，而房间内的药香也变得越来越浓郁起来，不过却都是凝聚在房间之内，却是极少传到房间外面去。

　　随着鼎内的灵液渐渐变成了稠糊状的灵露，很快，这凝露的步骤也结束了。

　　不过虽然已经凝露完毕，但这时候秦凡并没有停止，而是继续进行着凝体的步骤，随着丹火温度的严格控制以及入火口的完美切换，在感应之中，药鼎内的灵露也开始慢慢地结成一些粉末状的晶体，他知道，灵散成了。

　　紧接着，所有的晶体粉末开始缓缓靠拢，一再凝聚，这些粉末似乎是受到了冥冥中的牵引一般，全部凝合到了一起，丹火依然在入火口处进入鼎内，然后在丹火的包裹下，这些晶体最后结成了一颗凹凸不平的黄色药丸坯胎。

　　这时候，丹火的温度开始慢慢降低，然后逐渐变得均匀，及至丹火暂时撤去，一颗浑圆的黄色药丸终于在鼎内形成！看起来朴实无华，但这时候房间里的馨香已经到了浓郁无比的程度！

　　固体毕！

　　灵丸成！

　　“已经炼成灵丸了，接下来就是注灵成丹了。”秦凡心中一动，在这时却是忍不住向桌子旁翘着二郎腿坐着的古墨看了一眼。

　　“还信不过我？”古墨不禁翻了翻白眼，有些郁闷。

　　就仅剩下“注灵”这最后一个步骤了，秦凡也不由得再谨慎了一分，在以往，却是每一次都是到这个步骤后，好不容易聚集到的灵气都被古墨吸收了。

　　而偏偏炼丹的成败与否就是看这一步！

　　微微吸了一口气，秦凡的另一只手也放在了药鼎之上，然后开始运用隐世丹门秘传的“聚灵”之法，把周围的天地灵气聚集到药鼎之中，为“注灵”作最后的准备。这回气丹只是最普通的灵丹，所需的天地灵气并不多，故一会儿便聚集完毕了。

　　“注灵！”

　　一切完毕，秦凡的双目一凝，手中的丹火全力输入药鼎之中，这一次的炼丹已经进入了收尾阶段！成败在此一举！

　　注灵完毕！

　　灵气开始缓缓转化为丹气！

　　丹气开始温养灵丸，灵丸之上开始出现光泽！

　　要成功了？

　　“嘭！”

　　但就在此时，药鼎内的气息却是突然变得狂暴了起来，紧接着那已经成型的灵丹便开始出现丹气退散的现象。

　　这聚灵到了最后的阶段竟然横生变故！

　　“别浪费了。”这个时候古墨扑了过来，把那即将消散的丹气都全吸进了灵魂体之中。

　　“这怎么回事？”秦凡怔住了。

　　“嘿嘿，这次可与本武圣无关，刚才在你炼制之时本武圣可没有去吸收丹气，是你炼丹失败后我在再吸收的。”这时古墨干笑着说道：“不过小子你也太自傲了吧，虽然本武圣不会炼药，但我也知道炼制炼丹是有成丹率的，你失败一次有什么奇怪的？”

　　“那也是，可能是太久没炼，手生了。”听到古墨的话，秦凡不禁自嘲地苦笑了一下，其实在前世的时候，他也不是每次都能炼制成功的，现在毕竟还是第一次在这个世界真正地炼丹。

　　随即秦凡便摇了摇有些沉重的脑袋，把杂念都驱除出去，深呼吸调整了一下，便准备继续进行下一次的炼制。

　　还是像刚才那样，先将灵药放到药鼎之中炼化，按照步骤，一步一步。

　　炼化。

　　凝露。

　　凝体。

　　固体。

　　“灵丸成了。”又到了这一步，这一次秦凡更是谨慎了几分。

　　一切准备完毕。

　　“聚灵。”秦凡心中默念，天地灵气开始被聚集到了药鼎之中。

　　“注灵！”手中的丹火全力催动，把药丸都包裹在内，将灵气注入到灵丹之内，注灵完毕！

　　灵气再次开始缓缓转化为丹气！灵丸上开始出现光泽了。

　　片刻之后。

　　“成了？”秦凡双眼一凝，却是感应到药鼎之内的丹气已经不再消散。揭开鼎盖，便看见一颗玲珑剔透而又富有光泽的回气丹出现在眼前。

　　“终于再次炼制出灵丹了！”秦凡的脸上露出了笑意，心中感觉到舒爽无比！

　　这是他在这个世界炼制出的第一颗灵丹！

　　“嘿嘿，小子，这次心里舒畅了吧。”古墨见秦凡露出这副样子，十足就是一个丹痴，知道其已经炼丹成功，于是挪揄道。

　　“继续炼制其他丹药。”秦凡露出了一抹痴笑，炼制成功了一颗，他这炼丹瘾马上就来了，连休息也不休息继续开始炼制，一口气炼制了十几颗才停止，而且又不让古墨吸收，看得后者眼馋不已。

　　于是，接下来秦凡好像是不知疲惫似的，几乎一整夜都是坐在药鼎前炼丹，看得古墨瞠目结舌，却是想不到秦凡疯狂到了这个地步。

　　第二天，秦凡只是小睡了两个小时，便不再逗留，开始动身离开了乾京。解决了武器和灵丹这两个大问题，如今的他归心似箭，却是想早点完成了两个约定回家去了。


第二百一十八章 风云大乾

　　青石镇的西面的一处小山谷，这里本是青鹰冒险团原来的营部，营地可全扎在山谷之中，谷口狭窄易守难攻，如今，这里已经易帜成为了隐世冒险团的营地。

　　这个时候，天色还是灰蒙蒙的，一个行色匆匆的隐世冒险团成员这时候出现在谷口，由于步伐太急，那两个守在门口昏昏欲睡的值夜团员顿时被这个脚步声惊醒。

　　“谁？”其中一个隐世冒险团团员开声问道。

　　“我有急事要见陈哥。”那从外赶回来的冒险团成员开声说道。

　　“原来是王哥，有什么事情这么急？陈哥现在还在休息呢。”那值夜的团员开声答道。

　　“无妨，我进去找他就是了，因为这事吵醒他我相信陈哥不会怪我的。”那名为陈哥的团员笑道，然后便径直走了进去。

　　“王哥他不是负责乾京那边的消息的吗？这一次怎么连夜赶回来了，难道有什么大事发生了？”那两个值夜的团员一时之间也是觉得有些疑惑，其中一个开声说道。

　　“算一下时间，这次真武世家的朝圣似乎也结束了，我想可能是因为这件事吧。”另一个值夜的团员，看起来年纪比较大一些，知道的事情也比较多。

　　“嘿嘿，应该是了，你猜这次得第一的会是哪个世家？”说起那朝圣大典，这些普通的冒险者也是觉得十分的感兴趣，而且十分向往。

　　“还能使哪几个世家？前一阵子我们《大乾风云》不是收到消息说这次出了个朝圣者排行榜吗？排行前十的都是那中州地区的那些高品世家，最低的也是二品真武世家了。”另外的那个冒险者撇了撇说道。

　　“对，我记得那排行第一的是洛城蔡家的蔡轩，但是排第二第三的都是乾京秦家的人，所以这一次究竟哪个世家拿第一，我看还是很难说的。”先开口的那个冒险者说道。

　　“唉，也不知老子什么时候才能成为那真武世家，让老子的后代也能成为那朝圣者，那该有多威风啊！哪怕真的失败了，但这一生能见到真武圣殿，也算是死得瞑目了。”那年纪大的冒险者感叹道。

　　“或许只能在梦中吧……”另外那个冒险者不由得翻了翻白眼，他们这些普通的冒险者想成为真武世家，如果没有莫大的机缘，基本是不用想了。

　　……

　　“噗噗噗……”

　　刚才被称为王哥的那个隐世冒险团成员一直往着山谷走去，很快便走到了陈奇的帐篷外，然后他想了一下，便直接开声叫道：“陈哥……我是王成，我刚刚收到乾京那边传来的消息了。”

　　“进来。”很快，里面便马上传出了陈奇的声音，如今陈奇已经是八级武师，而且长期在野外冒险，所以十分的警惕，极容易被惊醒。

　　“陈哥，我刚刚收到乾京那边的快报，这一次朝圣已经结束了！”那王成兴奋地开声说道，他一直压抑着内心的激动，现在看到陈奇终于可以爆发出来了。

　　“难道这次出现黑马了？”陈奇眉头微微一皱，很快便明白了过来。

　　“不错，不止是黑马，更是一匹黑色的千里马，不过这次的朝圣第一，我相信陈哥你一定也是怎么都想不到的！”那王成继续兴奋地说道，平时他与陈奇两人关系甚好，所以他还故意对陈奇卖一下关子。

　　“难道这次拿第一的不是一品真武世家？”陈奇作为隐世冒险团的代理团长，《大乾风云》的创办人，对于这方面倒是十分的敏感。

　　“不愧是陈哥，不错，这一次的朝圣第一，不仅不是来自一品真武世家，而且也不是那十大朝圣者中的任何一人！”那王成显得神秘地说道：“而是一个来自低品真武世家的朝圣者。”

　　“怎么可能？”陈奇不禁一怔，“就算是那来自六品的真武世家的樊城孟辰，在我们云州还算是个天才，但与洛城蔡家乾京秦家那些一品真武世家相比还是有不少差距吧？”

　　“呵呵，陈哥你真是神了，关于这孟辰正是我要说的一个消息，据说他已经突破到先天境界了！”那王成接着笑了笑说道。

　　“什么！”陈奇惊得在床上站了起来：“难道真的是这樊城孟辰拿到了这次朝圣的第一？这真是个爆炸性的消息，可以作为我们下个月《大乾风云》的重磅头版了！”

　　“哈哈，陈哥这次你可是错了，虽然据说这孟辰这次也取得家族升品的资格，但是取得第一的不是他。”王成笑了笑，然后说到后面若有深意地看着陈奇说道：“而是一个来自九品真武世家的朝圣者。”

　　“九品真武世家？”陈奇的脸上露出了不敢置信的神色，接着沉声问道：“有没有可能是消息出错了。”

　　“如果陈哥你知道你这个九品真武世家朝圣是谁，我想你就不会显得那么惊讶了。”那王成继续说道，说道这里，却是声音渐低：“这次朝圣第一的朝圣者来自南丰城秦家，名为秦凡。”

　　听到这个名字，陈奇突然一惊，脸色也变了变，随即再次坐到了床上。

　　“这次朝圣第一的朝圣者的名字却是和我们团长的名字相同。”那王成这时候继续压低声音说道，“如果我没有猜错，他们应该是同一个人，因为像我们团长那样的人物，恐怕整个大乾国也不会找到第二个了。”

　　“知道得太多对你并没好处。”陈奇看了王成一眼，然后却是面色阴沉地说道，心中各种念头在跳动着。当初秦凡可是和他说过不能暴露他的信息的，但是这一次他的直觉告诉他，这会是《大乾风云》发展的一次很好的机会。

　　“那这个消息还报不报？”被陈奇这样看了一眼，王成感觉有点头皮发麻，却是没想到陈奇是这个反应。

　　“报，自然还是要报的！并且还要大大的报！以九品真武世家朝圣者的身份，击败所有的高品真武世家朝圣者获得了这次朝圣的第一！还有比这更吸引人的内容么？这样的一个人还不算我们大乾国的风云人物，那还有谁是？这样震撼性的消息，完全可以将我们《大乾风云》的销量再翻上一倍！这次我们不但要做，而且还要做得最好，这一次我要把我们的《大乾风云》在全国范围内发行！”陈奇想了一会，脸色恢复了平静地说道：“但记住，我们这次报的是这次朝圣第一的秦凡，与我们的团长没有任何的关系。”

　　他却是想到这一次的消息就算《大乾风云》不报，但迟早还是会被那些一同参加朝圣的朝圣者们传出的，还不如借此机会来扩大《大乾风云》在大乾国的影响力。

　　其实在陈奇的努力下，如今《大乾风云》的销量却是已经达到了一个非常可观的数字，而且利润也足够可以支持隐世冒险团的稳步发展了，在整个云州都有了一定的影响力。但陈奇一直想将其发展到其他州，只是一直欠缺一个机会。他相信，借着这次的爆炸性消息，《大乾风云》应该也很快能在大乾国的其他八个州打开市场了。

　　“这个我自然懂得。”王成也是个机灵人，心里哪里还有不明白的，眼珠一转连忙答道。

　　“嗯，天一亮马上派人到南丰城去了解这个……秦凡朝圣者的事迹，尽量挖掘一些别人不知道的消息，越是惊人越是详细越好。”陈奇继续吩咐道，不过他想了一会又说道，“不过一些太过隐私的事情就不用去打听了，重点是秦凡朝圣者的一些传奇事迹，总之到时候收集回来必须全部经过我过目才能刊登到《大乾风云》之中。”

　　“陈哥放心，这事我会亲自去办的。”王成笑道。

　　“还有，其他比较厉害的朝圣者的信息也收集一些，鲜花还是需要绿叶衬托的！这一次我们要把朝圣者秦凡塑造成一个传奇，一个神话！总之，这一期的《大乾风云》全部围绕他一个人写就是了！我保证这样我们的《大乾风云》也真的能够成为我们大乾国的风云！”陈奇的手指在一旁的桌子上敲打着自信地说道。

　　“嘿嘿，那么这一次团……秦凡朝圣者必能是名动天下了。”那王成不禁笑道，几乎失声说了出来，但在陈奇的眼神下连忙改正了过来。

　　“嗯，去吧，最好是现在就出发了。”陈奇挥了挥手说道。

　　“我刚回来还没休息过啊……”那王成不由得苦着脸说道，但最终还是带上人马上往南丰城的方向赶去了，现在对于他们这些消息从业者来说，正是黄金时间。

　　……

　　而远在洛城的秦凡，自然不会知道自己即将会名动天下，他才刚刚回到洛城，想起与蔡轩的约定，便直接向着洛城蔡家的领地走去。蔡瑶当初在明月楼时给他指过方向，所以秦凡倒是知道那是在什么地方。

　　“在下秦凡，与贵家族的蔡轩公子有约，如今如约而至，麻烦代为通传。”秦凡站在那气派的建筑群之前，对那门前的守卫说道。


第二百一十九章 见蔡轩

　　那些蔡府的守卫见秦凡的衣着普通，不似是达官贵人，刚刚想喝问“来者何人”，但听秦凡以报上姓名，马上换上了笑脸。

　　“可是来自南丰城的秦凡少爷？”其中一位守卫问道。

　　“正是在下。”秦凡从容地说道。

　　“原来是秦凡少爷，欢迎您到来，我们蔡轩少爷已经吩咐过了，如果是秦凡少爷到来这是无需通报，直接引您进入见他就是了。”其中一位像是蔡家的守卫队长的中年人恭敬地说道，像他这样在蔡家已经有点地位的人，自然已经知道眼前这位衣着普通的少年，正是在这一次朝圣中击败包括他们蔡轩少爷在内的众多一品真武世家朝圣者，最终获得朝圣第一的人。

　　也就是说虽然眼前这位如今还是九品真武世家的子弟，但很快就会身价百倍。连他们家的蔡轩少爷都特别吩咐，他自然是不敢有一丝怠慢。

　　“那有劳了。”秦凡点了点头。

　　“秦凡少爷这边请。”那蔡家的守卫队长恭敬地伸出手示意了一下，然后便在前面引路。

　　走入蔡家的领地内，秦凡却是另有一番感受，那同样是一品真武世家的乾京秦家，周围的建筑和园林设计都是那种奢华高贵的，而这洛城蔡家却是显得气派而又不失典雅，小亭雅筑，竹林梅园，建筑的布局看起来也是别具一格。

　　“我们南丰秦家和这些高品真武世家比起来，还是有很大的差距的。如今如果真的成为了高品真武世家，在这方面应该也要考虑一下。”秦凡的心中不禁想道。

　　穿过几个园林，秦凡被带到了一处别院处。

　　“秦凡少爷，请稍等，我这就去请蔡轩少爷出来迎接。”那护卫队长恭声说道。

　　秦凡点了点头，见那护卫队长进去了，然后便开始在原地四看了一下。这别院种着许多梅树，幽香满园，十分雅致。在他与蔡轩的几次接触看来，蔡轩其人的确就如梅花一般，优雅而不失风骨。

　　“秦兄，你来了。”过了一会，身穿一身白袍的蔡轩便脸带微笑走了出来。

　　“呵呵，在下如今归心似箭，朝圣之事一了，自然是急着回家了，记起和蔡兄的约定，特来一聚。”秦凡笑道。

　　“好，我早就等着秦兄的到来了，来，请到湖边小筑，你我畅饮几杯。”蔡轩说道，挥了挥手示意那护卫队长离开，便亲自带着秦凡往不远处的湖边走去，那里建着也一个雅致的小亭，有虹桥延伸到青湖中心，倒是个赏景喝酒的好地方。

　　两人便来到那小亭分别坐下，很快便有侍女奉上美酒和糕点小食。

　　“呵呵，秦兄，如在下没有猜错，这一次贵家族可是晋升为高品真武世家了？”蔡轩为两人倒了一杯酒，然后微笑着说道。

　　“蔡兄的消息竟然这么灵通？”秦凡不禁微微吃惊，他可是记得当初在真武圣殿接受奖励之时，可只有一众神尊在场，这消息他自己也没有对任何人说过。

　　难不成蔡家在真武圣殿里面也有人？秦凡心里想道。

　　“这是在下的猜测而已，不过其实也不难猜，秦兄你取得了这次朝圣的第一，本来就应该奖励很高的荣誉，而且秦兄你还获得进入真武圣地的机会，也就是说秦兄日后一定会成为武尊了。”蔡轩摇了摇头说道。

　　“而家族中出现一个武尊，一般都可以晋升为高品真武世家的。”蔡轩拿起酒杯喝了一口，然后才继续说道，“不过我蔡家的确是有人在真武圣殿里面任执事之职，其实那乾京秦家也有，所以关于真武圣殿的消息我们的确知道得也是多一点。”

　　“蔡兄你在真武圣殿广场时告诉在下要小心乾京秦家，这究竟是怎么回事？”秦凡听到乾京秦家这个名字，不禁微微皱了一下问道。其实这一次他前来蔡家，其实很重要一个原因就是为了这件事。

　　“这就关乎到我们这些一品真武世家的作风问题了。”蔡轩放下酒杯说道。

　　“现在这里没人，不知蔡兄可否明说？”秦凡问道。

　　“其实也很简单，原因是你们都姓秦，乾京秦家作为一品真武世家，一定不会允许高品真武世家之中再出现一个秦家的，因为这样会影响到他们的声望。”蔡轩淡淡地说道，“所以应付这乾京秦家，也算是你们南丰秦家晋升为高品真武世家的一个考验了。”

　　“不允许有两个秦家？”秦凡不禁皱着眉头，低头沉思起来。如今南丰秦家的底蕴和乾京秦家自然不能相提并论，无论是强者实力还是整体的家族实力都远远不及，而且乾京秦家竟然在真武圣殿里也有一定的影响力！

　　所以如果这乾京秦家真的有心为难南丰秦家，他的家族将会很难应付。一个一品真武世家的能量，太恐怖了。

　　“不过秦兄你也不用太过担心，为了自己的脸面，这乾京秦家应该至少不会明里对你们怎么样的，而且秦兄你乃是这次朝圣的第一，真武圣殿对你也是十分重视，这乾京秦家应该不敢太过分。”接着蔡轩宽慰秦凡说道。

　　秦凡点了点头，心中明白这事情一时之间也难以找到解决办法，只能见步行步了。不过这一切都是因为家族实力不够的缘故。

　　“如果现在我已经是武尊或者武圣，那么这些小事根本就不用烦恼了。”秦凡心中又不禁想道，他获得进入真武圣地，乃是准武尊了，但和真的武尊相比，还真算不了什么。这乾京秦家，应该连武圣也有可能存在。

　　“无论如何，还是要谢谢蔡兄你的提醒了。”秦凡摇了摇头，不再去想这些，然后端起酒杯向蔡轩致意说道：“来，在下敬你一杯。”

　　“呵呵，其实在下在家族中还是有一些说话权的，秦兄如果有什么需要我蔡家帮忙的地方，力所能及之处，在下一定会尽力。”蔡轩举杯与秦凡碰了一下，微微笑道，他却是看好秦凡的潜力。

　　“如此谢谢蔡兄了。”秦凡连忙道谢道，他知道以蔡轩天赋和实力在蔡家里必定是很受重视的，他的这一句话的分量可是非同小可。

　　两人继续喝酒。

　　酒过三巡，这时蔡轩突然放下酒杯，看着秦凡微笑着问道：“不知秦兄对舍妹的印象如何？”

　　秦凡不禁一怔，不知道蔡轩为何有此问，但随即只得硬着头皮答道：“蔡小姐天真烂漫，可爱而率性，是很不错的……”但说到这里却是不知如何说下去了。

　　“呵呵，我这个妹妹，至少就天赋很好，而且在家族里备受宠爱，不止是我，我的父亲还有族里的老祖宗们也是将其当作掌上明珠，所以可能会有点任性，但是她的心性却是不坏。”蔡轩这是温和地一笑道。

　　“的确如此。”秦凡点了点头说道，他想起当初在明月楼与蔡瑶相遇之时，那时候蔡瑶也没有怎么用大小姐的架子来压自己，最后还和自己共座，可能有时候做什么事情都是率性而为，但的确心性不坏。

　　“而我这个做哥哥的对她的脾性自然也是清楚得很，她这个人就是这样，不喜欢的，就像那罗斐，他追求我妹妹两年了，但我家的丫头都没有正眼看过他。而投缘的，她就算见过几面就很喜欢了。”蔡轩继续笑着说道，“我看得出，我家的丫头对你很有好感，当初你们遇到青火狼群的事情，她把你说得不知有多英明神武，天花乱坠，让我这个做哥哥的脸都不知道往哪里摆好。而且这次你得了朝圣第一，她好像表现得比我这个做哥哥的拿了第一还高兴。”

　　“蔡兄，这是什么意思？”秦凡不由得再次一怔，手中的酒杯也不小心洒出了一些。

　　“如果我说我蔡家想和秦兄结为百年之好，不知秦兄你意下如何？”蔡轩将手中的酒杯放回桌上，然后微笑看着秦凡说道。

　　“这……在下实在不敢高攀，而且……”秦凡一听，心里一急，口中连忙说道，他知道这次的误会可是大了。

　　“这个秦兄大可放心，我洛城蔡家对这方面十分的开明，别说秦兄现在的潜力无限，就算秦兄真的只是一个普通的九品真武世家子弟，只要是我妹妹喜欢的，我和父亲还有老祖宗们都不会反对。”蔡轩似乎早知秦凡有这样的顾虑，故未等秦凡说完便打断道。

　　“其实主要不是因为这个。”秦凡慢慢平静了下来，摇了摇头说道：“那是因为在下已经有了未婚妻，而且待我回到南丰城后就会择日成婚了，所以只能多谢蔡小姐的厚爱了。”

　　不过他知道蔡瑶也只是对自己有好感而已，这事情大多怕只是蔡家看中自己的潜力，想趁机促成这事，所以秦凡也没有多想。

　　这次轮到蔡轩怔住了，他还真想不到自己一品真武世家的主动提亲还被拒绝了，但随即只得无奈地说道：“那在下也不强求了，只能祝福秦兄了。”

　　“感谢蔡兄的谅解。”秦凡致意道。

　　“喂，小……秦凡，怎么你来了我们蔡家都不告诉我？”而就在此时，在那岸边传来了蔡瑶的声音，然后便见那亮丽的身影“咚咚”地往着湖中小筑这边奔来。

　　经过蔡轩刚才这样一说，现在偏偏蔡瑶到来，秦凡不禁露出了尴尬的神色。


第二百二十章 一声龙吟浅水处

　　“我也是刚刚来到而已。”见蔡瑶来到，秦凡只得搪塞说道。

　　“是么？”蔡瑶娇俏地皱了皱鼻子，“那你们刚才说什么来着？”

　　听蔡瑶这样一问，秦凡更是显得尴尬了，不过也幸亏他的平常心历练得不错，还是没有太多在脸上表现出来，只是笑了笑说道：“其实也没说什么，只是和蔡兄喝了一会酒而已。”

　　“蔡兄，你说是吧？”接着他却是将这个难题扔给蔡轩了，现在他也可以肯定，蔡轩刚才和自己提的那事肯定是没和蔡瑶说过的。

　　“嗯，我和秦兄也只是在饮酒作乐，其实也没说什么。”蔡轩也只得硬着头皮说道，然后他拍了拍一边的椅子接着说道：“丫头你也坐下来陪秦兄说说话吧，怎么说秦兄和你不仅是朋友，还算是你的教命恩人了。”

　　“哪有这么夸张。”蔡瑶撇了撇小嘴说道，不过接着却是坐了下来。

　　“呵呵，是啊，蔡兄言重了，救命恩人在下可是不敢当。”秦凡笑了笑说道，“另外在下能取得这个成绩，还需感谢蔡小姐呢。”

　　“这话我怎么听着这么别扭呢，我怎么听好像是我家的丫头把那朝圣第一送给你了。”蔡轩无奈地说道，如今他也故意把话题放轻松，好缓和一下刚才的尴尬气氛。

　　“哥，这次不是我说你，那天我可是看得清楚，就算是秦凡小贼拿不到第一，你可能也追不上那乾京秦家的秦昊阳了吧。”蔡瑶却是努了努嘴，一点都不给蔡轩面子。

　　“你这丫头怎么这样和哥说话。”蔡轩不禁无奈地摸了摸鼻子，有些尴尬。不过回想起那天的情况还真的可能是这样，秦昊阳会比自己快一步赶到。

　　“呃。”秦凡坐在一旁看着这两兄妹拌嘴，有些无言。

　　“呵呵，其实我也是有些好奇，那天我和秦昊阳他们几个怎么都好像忽然觉得身体变沉了许多，我们也是一时反应不过来，这才让秦兄你捷足先登了。而且我是万万想不到，秦兄竟然会失传多年的飞行武技！这次的第一的确是该你拿了。”提起争夺战当日的事情，蔡轩对于秦凡也是有些心服。

　　“也不瞒蔡兄，那是因为在下会一门改变周围重力的武技，以我现在的实力可以提高三十多倍的异常重力，再加上试炼之地原本的三十倍左右的重力，一共有六十多倍的重力，连我这个长期在重力环境下修炼的人都受到影响，你们自然在一时之间反应不过来了。”秦凡笑了笑直说道，却是故意显露一些自己的实力，加重自己在蔡家中的分量。至于朱雀之翼的事情他却是没有回答，这事情越是神秘效果反而越好。

　　“喂，秦凡你说过要和我再到明月楼喝酒的，你还去不去。”这时蔡瑶转向秦凡说道。

　　“呃，在这里不就是行了么？”秦凡无奈地摸了摸鼻子说道，因为一方面他实在是急着回家，另一方面是因为刚才经蔡轩说了蔡瑶的事情，他却是不想再与之多作纠缠，以免引起更多不必要的误会。

　　“这怎么会是一样，所谓叙旧叙旧，当然是在旧地方叙旧了，我们第一次就是在那里见面，所以也就要到那里才算是叙旧了。”蔡瑶却是不依地说道。

　　“呃，这次在下实在是有要事要急着回家，而且我们也现在已经见过面，那自然不算是叙旧了，不如日后有机会我们再去明月楼喝酒吧。”秦凡继续推搪说道。

　　“嗯，丫头，这一次就算了吧，秦兄的确是有事急着回去，你们还是下次再叙吧。”这时蔡轩也只得这样说道，却是知道了秦凡根本对自己的妹妹没那个意思，不想她越陷越深。

　　“那好吧。”蔡瑶也只得无奈地撅了撅嘴说道。

　　“那多谢蔡小姐理解了。”秦凡说道。

　　“呵呵，那来，我们喝酒。”蔡轩这时举起杯笑道，虽然姻亲结不成了，但他觉得秦凡还是一个值得一交的朋友。

　　“请。”秦凡也举杯道，这蔡家兄妹对于他来说的确也是可以作为朋友的人。

　　……

　　离开蔡家后，秦凡便开始往元城的方向返回。

　　本来他也想直接乘坐飞行妖兽回去的，但因为他突破到先天境界不久，关于先天境界的许多地方都还没有掌握，故古墨建议他这一路上还是步行回去，也好在古墨的指点下巩固一下境界。

　　这一天，秦凡回到元城之时已经是朝圣结束后的第七天，这一次归途却是比前往时所用的时间少了许多，却那自然是因为秦凡急着回家，这一路上都没有怎样停留。

　　走进元城，这里作为云州的首府和通往大乾国中心地区的枢纽，依然是热闹非凡。

　　刚刚走了几步，秦凡一眼便看到了那一座高大的朝阳楼，他不禁微微有些感叹。当日同是云州的许多朝圣者曾经在此相聚过一次，那时候大家还彼此欢笑，但如今那些人却是不知剩下多少能够踏上归途。

　　至少据秦凡所知，那次云州朝圣者聚会的组织者侯羽白已经回不来了，因为这人已经死在了他手中。

　　“那所谓的同盟，在利益面前真是不堪一击。”秦凡摇了摇头，想起那个侯羽白组织的攻防联盟，不禁觉得有些好笑。

　　“那孟辰和我相约在镜湖，只是不知现在回来了没有。”秦凡想起和孟辰的约定，便打算不再在这元城逗留，却是想早点赴约完毕回到南丰城去。

　　“最新出炉的《大乾风云》，有关这次朝圣的惊天爆炸消息——朝圣第一乃是来自九品真武世家！”

　　“《大乾风云》最新消息，朝圣第一被九品真武世家朝圣者取得！”

　　“九品真武世家朝圣者取得朝圣第一！”

　　“朝圣第一专刊！”

　　而秦凡没走多远，却是到处听到有人在叫卖《大乾风云》。

　　“陈奇竟然已经把《大乾风云》发展到元城来了？”秦凡不禁一怔，但是在这里却是使用沿街叫卖的方式，或许暂时还未能在这里稳定下来。

　　“能够想到把朝圣的事情拿来做文章，这陈奇的确有点经商的眼力和天赋。”秦凡接着想道。

　　随即他便叫住了一个报童，然后买了一本《大乾风云》，一看之下却是不禁有些哭笑不得，只见那封面之上写着“一声龙吟浅水处，直上九天惊风云！”

　　下面则是写着一行小字介绍：他是一个天生创造奇迹的人，他是注定要成就传奇的英雄，他从微末之地出发，打败一个个高高在上的天才，成为了整个大乾国最耀眼的明星。朝圣专刊，记来自九品真武世家的朝圣者秦凡，一个自强不息的故事，一曲不屈于命运的赞歌。

　　“这头条，写的真的真是……”秦凡一看之下，不禁苦笑着摇了摇头，这《大乾风云》似乎真的有和前世那些八卦杂志靠拢的趋势了。

　　“只是希望不要曝光太多我的讯息才好。”然后秦凡试着去翻开第一页，上面写的是自己从一个三级武徒，如何经过不懈的努力成为了武师的事情，其中的手法极尽夸张，充满了想象。

　　里面其中有一句是这样写的：秦凡因为自己的天赋低下，所以付出百倍的辛勤，他每天都不懈地努力修炼，甚至一天只睡一个小时。天道酬勤，真武神总是眷顾着那些自强不息的子民，最终他的努力感动了真武神……真武神向南丰城降下了神迹，秦凡被神迹所沐浴，从此以后，脱胎换骨，正式走上了强者之路。

　　“看起来还挺励志的。”就是秦凡自己看了也不禁有些感动，当然是哭笑不得那种。

　　再继续看下去，发现这《大乾风云》之中还把自己年测取得双冠，然后挑战秦进，到最后去参加朝圣等事都详尽再添加想象写了进去。

　　“秦凡朝圣者，以一个九品真武世家的身份，进入朝圣的试炼之地，因为表现太过突出，被众多高品真武世家的朝圣者围攻，但是他怡然不惧挑战，最后依靠不屈的斗志，打败了一品真武世家洛城蔡家的蔡轩，打败了一品真武世家乾京秦家的秦昊阳……终于取得了这一次朝圣的第一！”

　　合上《大乾风云》，秦凡发现自己的脸都有点泛红了，这里面关于自己的事迹简直写得像小说一样，虽然一些事情八九不离十，但总是夸张得好像神话一般。

　　“这样一来，我的名字还真的算是家喻户晓了，不过幸好里面没有我的画像……当那人只是和我同名同姓就行了。”秦凡尴尬地摸了摸鼻子，把这《大乾风云》扔到了戒指之中。

　　“一声龙吟浅水处，直上九天惊风云。哈哈……写得还挺有意思的。”而很快耳边就传来了古墨那放肆的笑声。

　　“咳咳。”秦凡也只当是没有听到，轻咳了两声，然后便开始往那镜湖的方向走去了。想起即将与孟辰的一战，他的心却是微微兴奋了起来。


第二百二十一章 战孟辰

　　出了元城，秦凡一路往那镜湖赶去。

　　“这应该就是苏阳说的那座乌云山了，据说那樊城孟辰曾经一夜屠杀尽了山上乌云寨的几百个贼人。”在经过一座山体和泥石都呈黑色的大山，秦凡停了下来，往那座山看了一眼。

　　“那么镜湖应该就不远了，因为当时那孟辰屠杀了那些乌云寨贼人后就到了那镜湖底养伤，刚好遇见我和俊哥，小蒙子三人。”秦凡忆起当初的情景，他们三人正为谁烤鱼而比试捉鱼，结果惊动了在镜湖中养伤的孟辰，秦凡还和他过了一招，结果是秦凡处于了下风。

　　“看来这孟辰也是精通水性，而且在水中发挥的实力可能更强。”秦凡心中推测，在水中疗伤，不是一般人可以做到的，“而且当日在试炼之地与他的一战，虽然他没怎么伤到我，当时他的武技和功法却是十分的奇特，不知道他在水中全力发挥的时候会有多强。”

　　不过秦凡对自己也十分有自信，因为恰好他在水中也能发挥更强的实力。

　　一边奔着一边想，秦凡很快来到了当初的那个大湖旁，那大湖的水依然是清波荡漾，游鱼嬉戏其中，但是深不见底。

　　“不知道这孟辰到了没有。”秦凡极目向那湖底看去，但湖水实在太深，他还是没法看到湖底的情况。

　　“他在湖底。”这时候古墨懒洋洋的声音传来，以他的灵魂之力却是可以探测到湖底的情况。

　　“那就用特别的方式来叫他出来吧。”秦凡站在那湖边，脸上微微一笑，然后在戒指中拿出了火云刀，接着向着那湖中央踏水而去。

　　“孟辰，出来！”秦凡手中的长刀在空中转了一圈，口中一声大喝，高高地跃起，再次落下一刀斩在水面之上。

　　“轰隆！”一声巨响，狂暴的气劲砸下，顿时在那湖中央出现了一个深邃的漩涡，让整个镜湖都晃动了起来。

　　“哗啦！”片刻之后，一个黑色的人影在湖中冲天而起，然后稳稳地站在了湖面之上，全身武气一抖，很快他身上的衣服头发就变干了。

　　“你终于来了。”那孟辰淡漠地开声说道，然后手中的长剑慢慢地举起。

　　“嘿嘿，这小子有性格，废话不说，一来就直接动手。不错，本武圣喜欢，一会小子你就留他一命吧。”这是古墨饶有兴趣的声音传来。

　　“你对我也太有信心了吧。”秦凡无奈地苦笑。

　　“你小子融合了水源魔种，在水中还打不过一个同境界的对手，那么本武圣不如一掌拍死你好了，省得你出去丢我的人。”古墨没好气地说道。

　　秦凡的脸上抽了抽，但随即也缓缓地举起手中的火云刀，整个人开始进入了战斗的状态。虽然古墨说得轻松，但不知为何，在这孟辰的面前他却是不敢有一丝疏忽，却是隐隐感觉到其身上有一种危险的气息。

　　“别人也是可能有好的机缘的。”秦凡自信，但却不自负。

　　“隆隆隆！”

　　对面的孟辰并没有任何的表情变化，只是手中的长剑一引，巨大的声势似乎要把整个大湖都翻滚过来，然后数头十几丈长的巨大水龙迅速成型，互相交缠在一起，在巨浪中咆哮着，汹涌地向着秦凡冲去，似是张着巨大的龙口，要将秦凡吞噬进去。

　　“看起来这孟辰也比当初厉害了许多。”秦凡双眼一凝，看得出孟辰这一招造成的威势却是比朝圣前与自己比拼的那招强大了许多。不过他也不显得太过奇怪，他有奇遇，他可以突破，别人也可以。

　　“那好，就试试这火云刀的威力如何吧！”秦凡的心中一动，随即手中的长刀用力一握，下一瞬间，猛然提气，一股强大的气劲猝然爆发出来！而他身边的一丈范围内全充斥着狂暴之极的气流，湖水不停地被牵引翻滚着，但却都被挡在了一个圆月型的气流罩之外。

　　秦凡踩着水面，如履平地，身上的气势越来越狂暴，但身形依然平稳如山，巍然不动。

　　此时他的身体四周热浪滚滚，随着元气和火源能量的灌入，手中的刀身变得通红了起来，红芒闪耀，周围有好些湖水已经被这灼热的气息蒸发，烟雾腾腾。

　　“破月逐云！”秦凡的口中一声沉喝，声音如同闷雷惊起，然后他手中的黑色长刀高举过头顶！

　　“破！”手中的长刀猛然着前斩出，圆月型的气流罩被瞬间破开，强大的气劲同时迅速收束凝聚，一道狂暴之极的巨大刀气，带起滔天的湖水，一往无前斩向前方！

　　“轰！”湖面之上，漫天的湖水被突然被惊起，一个个水柱，巨浪滔天，向着那那孟辰的水龙冲去。刀气一碰到那些水龙，马上便将其击破，甚至还将部分化作了白色的水汽。

　　“轰轰轰！”余劲未消，紧接着如同阵阵闷雷一般的响声，不绝于耳，刀气延绵悠长，却又霸道未减！灼热无比的气息把整个湖面都变得烟雾腾腾起来，仿似是便是一锅沸水一般。

　　“呼，用上这火云刀果然是厉害了一些。”秦凡看着孟辰的那些水龙都被自己击碎，知道这一招的比试却是自己胜了。而再向手中的那长刀看去，发现其依然是完好无缺，并没有像以往用过那几把长刀那般使用一次“破月逐云”就碎裂了。

　　“不错，这一招破月逐云却是有点样子了。”古墨的声音这时在秦凡的耳畔响起：“嘿嘿，不过是现在本武圣使用，却是可能这半个镜湖的湖水也要蒸干。”

　　“蒸干半个镜湖水？真有这么厉害么？”秦凡有点不信。

　　“哼，现在本武圣已经恢复到了灵武师修为，一刀劈出，已经可以引动实火了，蒸干半个镜湖水有什么稀奇的。”古墨却是轻哼了一声传音道。

　　“噗噗噗！”

　　就在此时，对面的孟辰避过了秦凡刚才的一击，却是快速地踏水而来，手中的长剑直直地向着秦凡刺来。

　　孟辰的眼神冰冷，这一剑看似平凡无奇，但却蕴含着无限的杀机。

　　“这孟辰修炼的武技功法恐怕与杀气有很大关系。”看见那孟辰的眼神，秦凡的心中突然想道，却是想起了那孟辰一人屠杀了乌云寨的事情。

　　见那长剑离自己越来越近，秦凡他也不敢怠慢，连忙弯腰避过了这一剑，手中的长刀一荡，刚想去回击，但是紧接着孟辰的攻击却是连绵不绝，更厉害的是他感觉到四周的气机似乎被这孟辰所引，自己无论是往哪边闪避都被封锁了似的。

　　“呼呼呼——”

　　一剑又一剑，每一剑都带着一种寒意，这孟辰的每一剑的攻击看似都是普普通通，但秦凡却是发现自己闪避得十分艰难，而且他突然发现自己的动作似乎变得缓慢了起来，他身体四周似是被一股浑稠的气所牵制住了。

　　“这孟辰原来在出剑的时候，引动四周的水元气变化，使得我四周的空气开始凝结了，所以我的动作就越来越慢了。”秦凡沉吟了一会，很快便明白了过来。

　　“这孟辰对水元气的掌握太高明了，如果我再不打断他的攻击，等一会恐怕我动都不能动了。”秦凡感觉到四周的阻滞之感越来越严重，自己的每一次闪避似乎都慢慢被这孟辰所预知一般。

　　“这孟辰果然有些意思，小子这次你怕也没赢得那么容易了。”这些耳畔中响起古墨戏谑的笑声。

　　“其实也不算太难。”秦凡深吸了一口凉气，直接举起右臂，狰狞的鳞甲马上出现在上面。反正在试炼之地抢杀铁甲地龙时已经暴露过一次，还让大部分人误认了这是特殊的武技，所以他现在也没那么忌惮把麒麟臂显露出来了。

　　“砰！”金石交击之声响起，孟辰的剑刺在了秦凡的手腕之上。

　　“孟辰你却是要输了。”秦凡脸上露出了一抹笑意，虽然孟辰的攻击也十分厉害，但以他麒麟臂上的防御，承受一击还是没有多大问题的。

　　秦凡向上面看了一眼，果然只是被刺进去了一点点，有些鲜血渗出，但显得并不严重。

　　这样一来，孟辰的攻击却是被硬生生打断了。

　　“你这小子，竟然仗着自己体魄强大，这不公平啊。”古墨玩味的声音传入秦凡的耳中。

　　“这有什么不公平的，这体魄自然也是我实力的一部分。”秦凡对此不以为然，只是手中的长刀一引，两头巨大的水麒麟在水中扑出，直接轰击在孟辰的身上。

　　“未必。”孟辰身上的先天武甲顿时被轰碎，他也随即口中喷出一口鲜血，但就在秦凡宣布其输掉之时，他却是冷冷地说道。

　　“在水中，我不会输给任何同境界的人。”孟辰难得说出了一个长句，然后他急退了两步，手中的长剑“嗡”地发出一声轻鸣，接着那剑身上竟然泛起了阵阵的血色。而此时，半个湖面似乎都受到了这常见的牵引，开始翻滚了起来。

　　“这么巧，我也是。”秦凡淡淡地说道，两人的眼神在空中碰撞在一起，针锋相对。


第二百二十二章 回家

　　孟辰的攻击被打断了，而其刚才好不容易凭着剑势牵引给秦凡造成的元气牢笼也随即被打破。

　　秦凡手中的火云刀一震，上面再次泛起了火云涌动之色，他的身体因为已经脱离了孟辰的元气束缚，也变得灵活了许多。

　　而这时候，对面的孟辰手中的长剑一挥。

　　“轰隆隆！”比刚才更大的声势，一条足有几十丈长的巨大水龙在湖中腾起，湖水翻滚，而孟辰却是藏身在那水龙的巨大躯体之中，剑鸣如同那龙啸，汹涌着，咆哮着，往秦凡冲去。

　　被湖水所遮盖，秦凡此时却是看不到孟辰的身影。

　　“哗啦！”

　　一声水响，一堵同样有几十丈高的水墙，在秦凡的操控下瞬间出现在跟前，挡住了那水龙的去路。因为麒麟臂的作用，他对水的操控要更为容易。

　　“轰！”

　　水龙直接撞在了那水墙之上，但那强猛的劲气竟然直接在上面破开了一个大洞，接着却是依然来势汹涌地向着秦凡冲来，似乎势必要将他吞噬了才会罢休。

　　孟辰的身影仍然没有显现出来。

　　“直接破开不就行了！”秦凡一声轻喝，一提气，人影高高地跃起，然后手中的火云刀，带起阵阵的火光，直接向着那水龙的龙头劈去。

　　“轰！”这一刀斩在了龙头之上，秦凡马上感觉到一股强大的冲击力向着直接涌来，五脏六腑都微微震动了一下，胸口都腾起了一丝沉闷的感觉。

　　他的这一刀却是直接和那水龙的强劲直接对撞上了。

　　“果然比刚才厉害了许多。”秦凡的心中暗道，到劲气不断地涌到手中的长刀，虽然受到了阻挡，但刀锋还是继续向着那水龙的肚腹破去。这火云刀的好处就是足够承受强大的能量灌注也不会碎裂，反而对劲力有所加强。

　　“在那里。”随着那水龙的慢慢消散，这时秦凡看到了藏在水龙身体之中的孟辰，此时的孟辰双眼有些发红，长剑正趁此机会向着秦凡刺来，如果不是因为到那湖水的流动，秦凡还发现不到他。

　　“砰！”那长剑看似极慢，但却是以极快的速度刺到。

　　“怎么突然变得这么近了？”秦凡的双眼不由得一凝，刚才他看见孟辰离自己还有二十多米，但下一瞬间就马上来到了自己的跟前，如果不是因为突然感觉到剑气逼人，才本能地用自己的手臂去挡，那么这一剑刺在了他的胸口他可能还不知道。

　　“他刚才是利用了水流折射来给你造成了错觉，本来他离你已经不足了十米，但你看起来却是远了许多。不过这种武技，果然是在水中才能发挥出威力啊。”这时候古墨给他分析道。

　　看见秦凡竟然还挡住自己的这一剑，孟辰也不禁眉头一皱，身形一抽，马上再消失在湖水之中了。

　　“是想隐藏在暗处再伺机出手么？”秦凡很快看清了孟辰的意图，这孟辰不仅速度极快，而且还能通过水光来改变别人眼中的距离感，的确防不胜防。

　　如果是别人或许还真的为此大为头疼，但秦凡融合了水源魔种，拥有麒麟臂，天生对水源拥有一种强大的掌控能力，这样对他的影响却是并没有那么大。

　　站在湖水之中，人品那水流汹涌，秦凡在此时却是缓缓闭上了眼睛，然后下一瞬间，他感觉到自己和这镜湖融为了一体一般，他感到了水流的轻微流动，就好像是自己伸出去的无数触手。

　　湖中的游鱼，湖底的水草，在这镜湖之中，所有的东西都无所遁形，全部都出现在了他的感知之中。

　　自然，也包括隐藏在一块礁石之下伺机攻击的孟辰！此时的孟辰全身的气息收敛了起来，仿似是成为了一条普通的游鱼一般，果然有过人的水下功夫。

　　“孟辰，你的确是个不错的对手。”秦凡睁开了眼睛，嘴角微微露出了一丝笑意。这孟辰如果遇到了别人，的确可以说“在水中同境界无敌”那样的话，可惜他遇到了秦凡，所有的攻击方式都被尽克。

　　孟辰强，但秦凡比他更强。

　　“嘭！”秦凡一弯腰，一掌拍在湖面之上，然后便见一头巨大的水化麒麟迅速成型，然后直接向着孟辰的藏身之处扑去。

　　巨大的麒麟，却蕴含着秦凡的火行元气，所以这水麒麟所过之处，湖水都变得滚烫了起来，在那湖中也升腾起不少肉眼看见的白色气泡。

　　看着那水麒麟向着自己冲来，在秦凡的感应中，孟辰的身形明显地微微震动了一下，却是没有想到自己这么快便被秦凡发现了踪迹。

　　“嗡！”但随即孟辰很快便反应了过来，手中的长剑一振，直接向着那水麒麟破去。

　　“嘭！”很快孟辰的长剑竟然直接破开了那水麒麟，速度不减，再次向着秦凡刺去，却是他已经知道秦凡有在水中发现他的办法，所以也不再隐藏了。

　　两人只能再次正面交锋！

　　“这孟辰的攻击就是那种一往无前的类型，锐不可挡，而且速度飞快，那么防御应该就是他的弱点了，我的速度应该是和他差不多，但是如果让他先出手了，攻击的节奏被他先掌握，那么我的速度自然就会被拉慢了。”秦凡心中暗暗分析。

　　“来了。”这一次因为秦凡有了准备，看起来那孟辰离自己还有很长距离，但借助水源魔种的感应，他这一次不再被自己的眼睛所欺骗，很快便发现了孟辰离自己不过三五米而已，瞬间即到。

　　“砰！”秦凡手中的长刀一起，直接和那长剑交击在了一起。

　　“蓬！”秦凡并借此瞬间，直接将灼热的能量通过长刀传输到对方的长剑之中，让那孟辰一个淬不及防，他再一刀斩出，将孟辰的身形击退。

　　“这次轮到我了！”秦凡微微一笑，然后一刀接着一刀，连绵不绝地向着孟辰攻去，同时周围的水流同样地受到他这刀势的牵引，却是隐隐地将孟辰束缚了起来。

　　“你怎么可能也会。”感觉到身体变得越来越慢，四周好像形成了一个牢笼一般，孟辰的脸上终于一变，却是发现秦凡这时候使出的刀法正是通过自己刚才的“绵流剑法”学习过来的。

　　“你教我的。”秦凡笑道，然后用力一刀斩出，把孟辰击退了几十米，因为两人的大战变得汹涌的湖水，一下子将其吞没。

　　“孟辰，这次你可认输！”秦凡一声沉喝，手中的长刀舞动，四周的湖水在不停地翻滚，一个圆月型的水流罩出现在他的身体四周。

　　虽然现在看不到孟辰的身影，但是秦凡却是能够轻易地感应到他。

　　“破月逐云！”

　　“轰！”秦凡再次使出这强劲的一招，他手中的长刀火云涌动，整个大湖都动荡了起来，惊涛拍岸，鱼跃虾舞，声势浩大。

　　“破！”

　　那巨大的刀气，一往无前，秦凡面前的湖水都被分成了两半。

　　孟辰那看起来略显单薄的身体出现在那一头，强劲的刀气直接压在他的身上，他本想闪避，但无奈刚才自身被水流所束缚，而刀气的攻击范围太大，他反应的时间根本不够！只能充满之中，用剑引起几条水龙去阻挡。

　　“轰！”

　　所有阻挡在这刀气面前都变得不堪一击，刀气还是落在了孟辰的身上，顿时将其先天武甲轰得支离破碎，身上的伤口不断地涌动着鲜血，将周围的湖水都染红了。

　　“嗖！”秦凡的身形紧接着踏浪而来，瞬间来到了孟辰的跟前，居高临下，长刀悬在那孟辰的额前，随时可以直接取其性命。

　　“孟辰，你输了。”秦凡的口中淡淡说道，然后收回了长刀。

　　“为什么不杀我？”那孟辰口中冷冷地问道。

　　“因为你上次也没有杀我。”秦凡微微一笑说道，就在一个多月前，他和孟辰在此一战，如果孟辰用尽全力，他必死无疑，只是比拼一招后就放过了自己。

　　他和这孟辰也无仇怨。

　　其实秦凡和他的一战，也只是想借此机会来磨练自己一下自己，增加自己的对战经验。

　　所以他没有必要下杀手。

　　“孟辰，你是个不错的对手，我知道你的潜力不止如此，日后我们有机会再打一场。”最后秦凡说道，然后身影快速地在往岸边踏浪而去。

　　“噗。”秦凡一个空中翻身，稳稳地落在了岸上。

　　“再见。”往还留在湖中的孟辰看了一眼，接着便不再停留，快速地向着南丰城的方向奔去。

　　完成了两个约定，如今他归心似箭，恨不得马上就回到家里去。说到底，他还是一个凡人，还会有凡人的各种羁绊。

　　“回来后，娶你。”想起当初在朝圣之前，清水河畔，月色之下，自己对秦漓说过的话，秦凡的心头无法压抑着的灼热。

　　“姐姐，不知你是否想我？”想起秦漓，秦凡脚下的流星步全力展开，他发现自己就算在战斗中都没有爆发过这么快的速度。


第二百二十三章 门庭若市

　　又是黄昏时候，夕阳拖着沉重的身躯，缓缓地向西边坠去。

　　那西北的地平线上，一个青色的少年身影一路狂奔。

　　这些天来，他几乎都是以最快速度在赶路，两件事一了他也没有什么需要耽搁了。而在古墨的指导下，再经过和孟辰的一战，他对于先天能力的运用也是熟练了许多。因为急着回家，所以这路上的修炼他也先暂缓了一下。

　　“呼，终于回来了。”当眼前出现那座熟悉的城池，秦凡的心中激荡。这一次回来，他算是衣锦还乡，是带着荣耀归来的，他也是心中自豪。

　　到了这里，秦凡终于放慢了脚步，舒缓了一下自己那迫切归家的心情，然后信步走在那通向城门的大道上。

　　眼前的这座大城，在晚霞映照之下，还是像以前那般散发着古老的气息，依然和往常一般，城门出入繁忙，车水马龙，川流不息，甚至看似来似乎更加繁荣了。

　　一直向着城内走去，当秦凡就要走进城门之时，他却是下意识地往那城墙上看了一眼，在此时，他的心头不禁浮起了那个清丽无双的倩影。

　　记得上一次自己历练回城之时，秦漓就是一直等在那城墙之上，看见自己还一时激动得从城墙上跳了下来。

　　想起那个情景，秦凡的心中有些触动，感觉有一股暖流在流过。但如今，城墙却是没有再看到那个熟悉的身影。

　　“或许是族务太忙了吧。”秦凡微微有些失望，但也能理解，秦漓入主了族务院必定有许多事情要处理的，未必真的能每天傍晚都到城墙等着自己。

　　“不过也好，回去给姐姐一个惊喜。”随即秦凡微微一笑，心情也是欢跃了起来，然后径直走进了这座久违的南丰城。

　　“咦？”但刚刚走进南丰城，秦凡却是不禁一怔，他发现这南丰城里面到处都张灯结彩，每家每户都显得喜庆洋洋的。

　　“今天是什么特别的节日吗？”秦凡有些疑惑，再往那街上看去，似乎也多了许多名贵的马车，平时一些比较松散的小摊小贩这时也变得有规矩了许多，整座南丰城的大街显得焕然一新。

　　“呵呵，不知家族那边如何。”虽然街上看起来热热闹闹，但秦凡急着回到家族，所以也没有多停留，只是折了几个弯，往着家族的领地走去。

　　但还没回到领地，在领地对出近一里远就能看见在领地的入口处排着长长的马车，而且看得出这些马车上似乎都放着不少名贵的礼品。

　　“这又是干什么了？”秦凡显得更加疑惑了。

　　“这么明白你还不知道？这些很明显是看中了某个超级天才拿了朝圣第一，潜力无限，都来巴结了呗！”这时候古墨懒洋洋的声音在耳边传来。

　　秦凡一怔，随即明白了过来，这些都是人情世故，他刚才一时之间却是没有往自己的身上想去。

　　“想不到拿了这朝圣第一，影响力还真这么大啊。”秦凡不禁苦笑了一下，如此说来，南丰城里那些庆祝应该也是为了自己了。

　　“这有什么？等你晋升高品真武世家的消息传来，而且那元城侯家这次已经降了品，所以你这南丰秦家就是整个云州最高品的真武世家了，那么你这里的车队得再排长三倍！”古墨的声音再次传来。

　　“呃，这些事情还是留给父亲他们慢慢处理好了。”秦凡只得无奈地说道，“怪不得姐姐不能来接我，肯定是让这些事情烦着呢。”

　　他知道家族里可能暂时还没有处理这方面的经验。

　　“喂，小子别插队，往后面排！”秦凡正常越过车队往家族走去，却是被后面的车队喝道，似乎有几个大汉还想把自己拉回去。

　　“我是秦家的人。”秦凡只能没好气地说道。

　　“小哥，你是秦家的人？”

　　“啊，小哥，我们是洪城白家的，麻烦你帮我们引见一下贵家主……”

　　“小哥，我是昌城八品真武世家黄家，我们少族长想和贵家族的秦凡少爷做个朋友……”

　　“我是……”

　　但秦凡一说自己是秦家，这些人更是一个个涌了上来，热情地往秦凡身上塞东西，想通过秦凡进入秦家。

　　这一下子，秦凡更是头都大了，连走也走不掉，最后只能使用元气罩将众人弹开，这才成功脱身往家族大门走去。

　　“这是元气罩？”

　　“什么？刚才那个少年难道是个先天武师？”

　　“天啊，这南丰秦家的实力果然惊人，这么年轻的一个族人竟然就是先天武师。”

　　“说不定，刚才那人就是这次朝圣第一的秦凡少爷……”

　　“不是吧，那我们不是错过大好机会了？”许多送礼者此时显得后悔不及，想追上前去，马上就让前面的送礼者拦了下来，乱成了一团。

　　但秦凡已经回到了家族门口，自然是没空再理会这些事情。

　　而在那秦家的出口处，有两队家族护卫在严阵以待，将尝试进入的人都拦了下来。这些家族护卫此时一个个都脸带红光，昂首挺胸，变得底气十足了起来，那精神风貌比以前可是提升了不少。

　　“今天已经不接受送礼了，请……”因为此时天色已晚，一个护卫一时之间看不清秦凡，将其挡了下来，但随即便被护卫队长秦猛制止了。

　　“秦凡少爷，你回来了……”秦猛此时也是显得十分激动。

　　“秦猛队长，辛苦了。”秦凡笑了笑说道。

　　“秦凡少爷……”其他家族护卫也发现了回来的是秦凡，一个个恭敬非常地叫道，在他们的眼中可以看出对秦凡真心实意的敬服。

　　“哈哈，这次少爷你取得了朝圣第一，按时天大的荣耀，从此我们南丰秦家就吐气扬眉，风光无限了，就算再辛苦点也是值得的。”秦猛爽朗地笑道。

　　“是啊，以前我们秦家的领地前哪里有这般风景，秦凡少爷你不知道，这些天来的还有一些六七品的真武世家，那些人以前对我们都是不屑一顾的，现在却是给我们秦家送礼来的。”

　　“哈哈，是啊，族长大人还吩咐我们不用给他们特权。”

　　“秦凡少爷，你是我们家族的英雄，我们都以你为荣。”其他的家族护卫也都说道。

　　看着这些喜悦之情溢于言表的族人，秦凡的心情也是不错，他感到自己还是融入了这个家族之中，能够为这个家族创造荣耀，他的心中也是感到欣慰。

　　“呵呵，那我先回去见过父亲和姐姐，如此便辛苦各位了。”秦凡微笑着说道。

　　“呵呵，现在族里还在准备举行庆祝大典呢，族长说了，从今天开始，我们要全族欢庆十天，很多在外的族人也开始赶回来了，今天是大典的第一天，我估计族长和秦漓小姐他们现在也是在演武场那里。”这时秦猛说道。

　　“谢谢秦猛队长告知。”秦凡颔首说道，然后便往家族内走去。

　　“那秦凡少爷慢走。”

　　“秦凡少爷放心，这里有我们一定不会出差错的。”

　　看着秦凡的背影这些守卫们也是感慨万千，曾经何时，那个少年还被称为家族的废物，但如今这个少年，却成为了整个南丰秦家的荣耀，他甚至创造了许多先人都无法创造的家族辉煌。

　　“年纪轻轻就有这样的成就，秦漓小姐果然没有看错人，我们南丰秦家有他，必定将会一飞冲天。”秦猛看了看那长长的送礼车队，他的心中也是感叹道。

　　回到家族领地之内，秦凡发现在里面更是到处都一派喜庆的景象，到处都张灯结彩，悬红挂碧，看起来甚至比每年的家族年测还要隆重了几分。

　　“呼——蓬——”

　　秦凡抬头看去，发现还放起焰火来了，绚烂的烟花在空中绽放，预示着南丰秦家走向辉煌。

　　只是在这个时候，秦凡却是想起了蔡轩和他说过的话，心中还是微微感到有些沉重，和乾京秦家那些事情，那也得早点跟父亲说说，好想个应对的办法。

　　“估计是那家族庆典开始了吧。”秦凡心头微吟，然后便径直往演武场的方向走去。

　　还没走进演武场，秦凡便发现里面人声鼎沸，族人似乎都沉浸在欢乐的海洋。

　　在大乾国，特别是真武世家之中，族人们的共荣共辱观念很重，从小都被教育以家族的利益为重，虽然互有竞争，但是遇到什么事情都会团结一致。而成年的族人们，都有了约成的观念，那就是培养家族中的天才延续辉煌，而一些天赋不好的族人，在年纪增长后，就会主动去承担家族的生意，把更多的资源和机会让给天赋好的族人。

　　看得出这一次秦凡取得了朝圣第一，这些族人都兴奋得难以自制了。

　　“这些事情还是只让父亲和长老们知道就好了，没有必要影响这些族人们的心情。”秦凡心中想道，然后便脸上露出了一丝笑意，缓缓地踏上了演武场的那条小道上。

　　而也恰好在此时，一个穿着碧绿衣裙的亮丽身影正迎面走来，两人同时抬起头来看向对方，四目相对。


第二百二十四章 欢庆和担忧

　　演武场内，到处是欢声笑语，庆祝的族人们，放着焰火，喝着美酒，一些族中的小孩们在追逐嬉戏，是一幕幕热闹的场景。

　　而在这条小道上，此时却是显得有些幽静，夜明珠和灯笼淡淡的光芒映照，两旁的树木时而飘下几片落叶，有几分萧瑟之意。

　　两个人影相距不过十米，相对而立。

　　秦凡脸带着微笑，看着对面许久不见的伊人，心中有种淡淡的思绪被触动着，如那流年锦瑟，轻轻拨动，一丝丝往事与回忆涌在了心头。

　　“回来后，娶你。”这句月下的承诺，秦凡一直记在心里，当再看到面前这清丽无双的倩影，他感到幸福满怀。

　　“姐姐，我回来了。”看见这个心里挂念多时的倩影，秦凡心里就算再多心事顾虑，此时脸上也不由得露出了暖和的笑意。

　　此时的秦漓看起来有些消瘦了，还有一些落寞，似乎显得很是疲乏。

　　“小凡。”但看到对面那个熟悉的身影，她的脸上还是露出了惊喜之色，就好像是一朵睡莲在一刹那缓缓地绽放，有种说不出的惊心动魄的惊艳。

　　“现在庆典才开始不久吧？怎么姐姐就走出来了？”秦凡脸上笑问道。

　　“想你了。”看着眼前那个近来眼前的少年，秦漓红唇轻咬，许久才说出这三个字来。

　　秦凡听见这三个字，似是吃了世上最甜的蜜糖，甜如心肺，只觉得内心暖暖的，周身的神经都受到了触动。他的脸上露出深情的笑意，然后像往日那般张开着自己的双臂。

　　“噗。”秦漓莲步盈盈地向着秦凡奔去，然后毫不犹豫地轻扑在那久违的怀抱之中，头贴着他的胸前，因为激动，身体似乎也在微微地颤抖着。

　　“姐姐，这段时间辛苦了吧。”秦凡轻轻将怀中的伊人搂住，口中心疼地说道。

　　“不辛苦。”秦漓轻轻地摇了摇头，感触地说道：“小凡你能取得这样的成就，姐姐我是真心的高兴，如果娘知道你有这样的一天，她一定也会很欣慰的。”

　　秦凡此时感觉到自己胸口的衣服处有些湿润了。

　　抚着秦漓的秀发，一时之间，秦凡没有再说话，此时彼此只是静静地相拥着，享受着这重逢的宁静喜悦。

　　许久，许久。

　　秦漓才在秦凡的怀抱中离开，仰起脸来看着眼前这个已经变得比自己高出了半个头的少年。当年这个少年还需在自己的庇护下成长，但如今他已经可以独当一面，甚至创造了自己也没法创造的家族辉煌。

　　“这一路上你也受了不少苦吧？”秦漓柔声问道。

　　秦凡微笑着摇了摇头，在这时候他却是觉得，为了自己要守护的东西，为了自己心爱的人儿，自己就算付出再多的努力，经历再多的艰辛也是值得的。

　　“怎样也好，这一次回来你总算可以好好休息一下了。”秦漓只是笑了笑，拉起秦凡的手轻声说道：“先回去见一下父亲吧，他也很想你。”

　　“嗯。”秦凡点了点头，然后两人便再次走进了演武场之中。

　　“是秦凡少爷！”

　　“秦凡少爷回来了！”

　　“秦凡哥哥！”

　　只见秦凡与秦漓一走进广场之内，马上便有族人发现了他们。看见秦凡，族人们都显得尤为振奋，一个个显得激动不已。这个青袍少年，就是再次创造了秦家辉煌的人。

　　就是他，让现在的南丰秦家变得风光无限。

　　就是他，让南丰秦家变得门庭若市。

　　就是他，让族人们在外人面前也显得骄傲自豪。

　　同时，看见秦凡，有一些同龄的少年却是不禁心中多了几丝复杂的滋味，虽然说是共荣共辱，但在两年前年，眼前这个青袍少年还是自己可以耻笑的对象，但如今他变成了自己虽然昂视的存在。

　　“大家好。”秦凡也微笑着向一众族人挥了挥手。

　　“秦凡哥哥，这个送给你。”这时候一个只有四五岁的小男孩跑了过来，把手中的烟花递给秦凡说道。

　　“呵呵，谢谢了，你叫什么名字？”秦凡微笑着接过烟花，温和地蹲下身子向那小族人问道。

　　“我叫秦乐，娘亲说秦凡哥哥是我们族里的英雄，我长大后也要向秦凡哥哥一样。”那小男孩用稚嫩的声音说道，让周围的族人也都宛然而笑。广场中，族人里也都其乐融融。

　　“好，秦乐是吧？秦凡哥哥记住你的名字了，那你以后一定要努力修炼哦，日后秦凡哥哥可是会考较你的。”秦凡摸了摸那小秦乐的头发说道，微微笑着。曾几何时，秦凡这个名字乃是族人们眼中千万不要学的对象，但现在却是变成了这些年青一代族人的楷模。

　　“一定不会让秦凡哥哥失望的！”那小秦乐握着拳头说道。

　　“呵呵，那你先回去玩吧。”秦凡笑着说道，然后这小秦乐便跑回了自己母亲的身边，还调皮地挤了挤眼。

　　秦凡此时的心境也是显得十分的微妙，似乎也是被族人之间的这种气氛感染了。站了起来，然后便向着高台处看去，此时其父秦洪和几位长老也都站了起来。

　　“父亲，孩儿回来了。”秦凡拾级而上，对着秦洪躬身行礼道。

　　“好好，回来就好！”秦洪此时也是显得十分的激动，伸手去扶起秦凡，久久地看着自己的这个儿子，眼内似乎还能看到有一些湿润。

　　“各位长老好。”秦凡也向另外的几位长老微微行了一礼道。

　　“秦凡少爷不必多礼。”那二长老和三长老连忙过来扶起秦凡，秦凡现在的身份可是今非昔比，论对家族的贡献，他们几个长老却是比不上，所以觉得受不起这个礼。

　　秦凡只是尊敬长者，倒是没有想这么多。

　　“给秦凡少爷上一个座位。”这时候大长老吩咐道。

　　“大长老，不需如此。”秦凡连忙说道，这高台上都是父亲和众位长老的位置，连秦漓都没有，他觉得加上自己的恐怕有些不太合适。

　　“呵呵，以少爷给家族做的贡献，那是应该的。”二长老也笑道。

　　“这……”秦凡只好转看向秦洪。

　　“这是你应得的，你的确已经有资格坐在这里了。”秦洪也点了点头说道。在这里，可以看到下面的族人，下面的族人也可以看到这里，今晚其实秦凡才是这场庆祝大典的主角。

　　最后秦凡只得顺着地坐了下来，他也刚好要将乾京秦家的事情要与父亲和众位长老说，还有南丰秦家即将要晋升为高品真武世家的事情，众人也还没知道。

　　分别坐下，寒暄了一会。

　　“秦凡少爷，听田家的田蒙少爷所说，在朝圣结束后，真武圣殿的神尊们接见了少爷你？”这时候，三长老开声问道。而其他的长老也是对此显得很有兴趣，觉得那是见莫大荣耀的事情。

　　其实何止是神尊，连圣主秦凡都见过一次，不过这事他却是不需说出来。

　　“嗯，这一次朝圣结束后，其实真武圣殿的大神尊已经将我们南丰秦家升品的结果告诉了我。”想了一会，秦凡便直接开声说道。

　　“怎样？我们南丰秦家究竟是升几品家族了？”

　　“是七品还是八品？或者是六品？”

　　“应该会有七品吧？”

　　这些其他几位长老也都不禁眼前一亮，随即有些紧张地问道，连秦洪对此也是尤其关心。

　　这对于一个家族来说太重要了。

　　“真武圣殿的大神尊说，我南丰秦家可以晋升为五品真武世家。”秦凡缓缓答道。

　　“从九品真武世家直接晋升为高品真武世家？”几位长老与族长秦洪对望了一眼，也都露出了无比兴奋的神色。

　　“天佑我南丰秦家。”大长老秦元，在座位上站了起来，对天祭礼说道。

　　“感谢真武神赐予的荣耀。”其他的长老也是心怀虔诚。

　　“不过我们南丰秦家还需要在一年后通过升品考核，才能正式晋升为高品真武世家，具体的事情，还需等圣殿方面的通知。另外，要晋升到五品真武世家，我们南丰秦家必须要有一个灵武师。”秦凡却是继续接着说道。

　　“灵武师？”秦洪的脸上顿时变得难看无比了起来。

　　“父亲，你怎么了？”秦凡连忙问道。

　　“父亲前些日子冲击融灵之境失败了，出现了修为倒退。”秦漓这时候在一旁握着秦凡的手轻声说道。

　　“是的，现在为父的修为已经倒退到先天七级了，想在一年之内再冲击到灵武师之境，恐怖是难以如愿了。”秦洪也微微叹息道。

　　“而族长本来就是我们南丰秦家修为最高的人，如果是需要一名灵武师，现在可如何是好。”

　　“三长老和五长老虽然都是七级先天，但想要一年内突破到融灵之境，同样是十分的艰难。”

　　几位长老这时都不禁叹道，刚刚的大喜，到了现在的忧心忡忡。

　　“父亲的实力倒退了？”秦凡也是微微皱了皱眉头，本来秦洪是最有希望突破到灵武师境界的人，如今却是横生了变故。

　　就在这时候，突然见南丰秦家的护卫队长秦猛走了上来，行了一礼后说道：“报告族长和各位长老，一品真武世家乾京秦家来人了……”


第二百二十五章 乾京秦家来使

　　“乾京秦家？”这时候秦凡的脸色也是一变，想不到他还没有将事情告诉秦洪和几位长老，这乾京秦家这么快就派人来到了。

　　“已经进来了？”于是秦凡开声向秦家的护卫队长秦猛问道。

　　“是的，因为对方出示了一品真武世家的信物，我等不敢怠慢，所以将其请进会客厅了。”秦猛点头说道。

　　“有信物？那应该是真的乾京秦家了。”几位长老都疑惑地对望了一眼，原本他们还以为可能是一些低品真武世家为了搭关系冒充的。

　　“看对方的穿着以及谈吐，应该是来自一品真武世家无疑。”秦猛答道。

　　“想不到这么快就来了。”秦凡不禁皱了皱眉头，心中也是有些疑惑，“照蔡轩所说这堂堂一品真武世家应该会爱惜羽毛，不会明面上对我南丰秦家怎样的，而且我秦家晋升高品真武世家的消息还没传出，那这次乾京秦家的来访究竟是什么用意？”

　　然后秦凡向他父亲秦洪看去，却是发现此时秦洪的脸色却是变得比刚才更差了，甚至好像有点失神的样子。

　　“看起来父亲好像知道这个乾京秦家。”秦凡看见秦洪露出的这幅样子，心里不禁有些奇怪。

　　“那这乾京秦家的使者有没有表明他的来意？”这时候大长老向秦猛问道，因为他们几个长老都清楚，就算是他们南丰秦家晋升为了高品真武世家，应该也不会惊动得这一品真武世家也千里迢迢的来送礼的。

　　“并没有，那使者直接就说要见我们族长。”秦猛答道。

　　“父亲。”秦凡这时对秦洪说道：“其实孩儿在这次朝圣回来的途中去过一次洛城蔡家，这洛城蔡家和乾京秦家都一样是一品真武世家，底蕴深厚，消息灵通。那蔡家的族长之子曾告诉孩儿，这乾京秦家可能会阻挠我们南丰秦家晋升到高品真武世家，据说因为他们不想看到有和他们同姓的世家成为高品真武世家。”

　　“什么？”

　　“这乾京秦家竟然这么霸道？”

　　“不过这一品真武世家的能量确实不是我们可比的。”

　　“我们得多加小心提防才是。”

　　那几位长老互相对望一眼，也都变得更加担心了起来，这种感觉就像是兴奋的关头让人在头上泼了一盆冷水，好不自在。

　　“不过无论如何，这乾京秦家的使者还是要见上一见的，看看他为何事而来也好。”这时候一旁的秦漓开声说道。

　　“嗯，父亲，我们还是去见一见这个使者吧，免得让对方有借口对我们南丰秦家发难。”秦凡也点头说道，心中其实也很想看看这乾京秦家出的是什么招。

　　“好，漓儿，小凡你们两个也与我一同过去，大长老你们留在这里继续主持庆祝大典就行了。”过了一会，秦洪才回过神来，然后站起来沉声说道。

　　“族长放心。”大长老颔首答应道。

　　“是，父亲。”秦凡和秦漓两人也应道，便跟在秦洪往那会客厅的方向走去。

　　因为这会客厅和演武场有一段距离，所以几人还是走了十来分钟才到。

　　走进会客厅，便看见一个身穿大红袍的老者坐在座位上，刚刚拿起茶杯喝了一口，但喝到嘴里后却是皱了皱眉头，接着又吐了回去。

　　这九品真武世家的茶叶自然是与一品真武世家没得相比的。

　　“南丰秦家的族长真的架子不小，竟然还让老夫等了这么久。”那红袍老者也发现秦洪和秦凡秦漓三人走进来，放下手中的茶杯，口中淡淡地说道，却并没有起来迎接的意思。

　　秦凡不禁眉头一皱，这乾京秦家的使者却是傲气得很。

　　而这时秦洪也是面色铁青，但还是忍着气说道：“因为族务繁忙，且族务院离这里有些距离，故让使者久等了，还请见谅。”

　　“呵呵，一个小小的九品真武世家还敢说族务繁忙了。”那红袍老者却是不屑地说道，然后转过身来看着秦洪，一股淡淡的威压冲击过来，接着用质问的语气道：“难道还忙得过我们一品真武世家吗？我在这里耽搁的时间难道还不比你的珍贵？”

　　“不知尊使在乾京秦家是什么职位？你的时间又珍贵在什么地方了？”这时候秦凡却是踏前一步，向那红袍老者反问道。

　　“哼，老夫乃是乾京秦家的十三长老！”那红袍老者冷哼一声说道，一副居高临下的姿态。

　　“我父亲作为一族之长，你只是长老之职，我父亲的时间比你珍贵又如何了！”秦凡也只是淡淡地说道，全然不惧那红袍老者汹涌而来的威压。

　　这红袍老者乃是灵武师境界后期的强者，但秦凡怎么说也是先天武师的境界，平常心的境界极高，精神意志在两次炼化魔种中也早磨炼得不弱于灵武师了。加上有古墨若无痕迹地帮他去掉了部分，所以秦凡乃敢直接挡在秦洪和秦漓的面前。

　　“笑话，你区区九品真武世家也想和我一品真武世家相比？就算是我乾京秦家的一个执事，也要比你这南丰秦家的族长尊贵。”那红袍老者冷道。

　　“尊不尊贵，并不是阁下说了算的，既然阁下来到我们南丰秦家，难道不应该遵守我们南丰秦家的规矩吗？”这时候秦漓也平静地说道。

　　“一个丫头片子，这里什么时候轮到你出声了？这就是你南丰秦家的教养。”这时那红袍老者却是对着秦漓喝道。

　　“你又算什么东西了，在我南丰秦家何时轮到你大呼小叫了，既然不欢喜，阁下可以马上离开我南丰秦家。”秦凡冷冷地回敬道，见那红袍老者竟然对秦漓喝骂，他心中也动了几分怒气。

　　“你以为我很想来这穷乡僻野么？”那红袍老者冷笑道。

　　本来秦凡还想说点什么，但这时候秦洪的手却是轻轻地拍在他的肩上，然后缓缓走上前去，坐在了那会客厅的主座之上，平静地向那红袍老者直接问道：“那不知此次尊使光临我南丰秦家，所为何事？”


第二百二十六章 双秦秘史

　　看着那红袍老者那颐指气使的样子，秦凡真的觉得很憋屈，但对方乃是一品真武世家的来使，而且据古墨的探测，这人本身实力就是灵武师后期的境界，他根本不可能是其对手，甚至整个南丰秦家都没有可与其匹敌的人，所以他只能忍了下来。

　　这也让他再次感到了实力的重要性。

　　没有实力，果然什么都掌控不了，没有实力，甚至没有说话的底气！而像这红袍老者，乾京秦家的十三长老，因为依仗着自己是一品真武世家的长老，本身又有强大的实力，所以他可以扯高气扬，可以肆无忌惮！

　　因为他知道，南丰秦家根本奈何不了他！

　　“如果我现在是一个武尊或者武圣，这乾京秦家还敢如此少看我南丰秦家？这老儿还敢在我面前露出这副样子么？”秦凡的心里想道，同时有一种深深的无奈，他的进境虽然是很快了，但他还是感觉到自己如此迫切地需要提升实力。

　　而那红袍老者听到秦洪所问，只是轻哼了一声，然后随意地拿出了一个金色的卷轴，直接扔给了秦洪，接着口中淡淡地说道：“老夫这次的来意主要是传达我们乾京秦家长老会的意思——我们乾京秦家，决定给你们南丰秦家一个认祖归宗的机会。”

　　“认祖归宗？”听见这四个字，秦洪的脸色马上变色煞白了起来，全无血色，咬紧牙关，十分的难看。

　　“父亲的反应这么大？”秦凡微微一怔，心里也有些不解。

　　“不错，因为你们南丰秦家出了一个秦凡，在这次朝圣中拿了朝圣第一，所以我们乾京秦家决定允许你们南丰秦家成为我们的支脉，也就是说，以后你们南丰秦家就成为我们乾京秦家的一个分家了，这是天大的荣耀。”那红袍老者继续傲气地说道，然后几乎是用命令口吻对秦洪道：“你叫秦洪是吧？你准备一下，一会就直接跟我回乾京认祖归宗吧。”

　　他那语气，似乎是理所当然一般。

　　“成为你们乾京秦家的分家？”秦凡的脸上露出了一抹冷笑，冷冷地说道：“不好意思，我们南丰秦家对此没有任何的兴趣。”

　　“你就是那秦凡小子是吧？这一次朝圣老夫承认你做得很不错，但毕竟你的翅膀还没有长硬，老夫想南丰秦家还没有轮到你做主吧？”那乾京秦家的十三长老也冷笑道，似乎对此信心十足。

　　秦凡不禁眉头一皱，不过这乾京秦家的十三长老也说得不错，这事情最终还得让自己的父亲秦洪决定，他只得向秦洪看去。

　　“不错，我们南丰秦家的确对此没有任何兴趣。”这时候秦洪也恢复了常态，口中沉声说道，然后手中的金色卷轴看也不看，直接扔回去给那前几年个秦家的十三长老，看得出他的态度也是十分的坚决。

　　“你……秦洪，小孩子不会想，你作为一族之长也要鲁莽行事么？”那乾京秦家的十三长老没有想到秦洪也会一口回绝，不由得一呆，有些不敢相信，但接着冷声分析道：“我们乾京秦家什么底蕴，你们南丰秦家又什么底蕴，我相信你心里明白清楚得很！你南丰秦家以一个九品真武世家的身份可以认祖归宗成为我们乾京秦家的分家，那是天大的荣耀，自此以后，你们南丰秦家必能成为这云州最大的世家！你还要拒绝？”

　　“是的，我们南丰秦家绝对不会对你们乾京秦家认祖归宗的，无论如何都不会。”秦洪咬着牙关，一字一字地说道，语气不容置疑。

　　“哼，好！”那乾京秦家的十三长老想不到秦洪的语气如此干脆，而且不留什么周旋的余地，不由得怒气上涌，重重的一掌拍在座下的桃木茶几上，“轰”的一声，那桃木茶几连带那茶杯都顷刻化成了粉末。

　　也曾经有过几个同是秦姓的世家经过自己的手成为了乾京秦家的分家支脉，这些世家中甚至连六品真武世家也有！而这些世家中哪个不是客客气气，对自己礼遇有加，乞求自己将他的家族纳入乾京秦家保护的？

　　但今天他却是失败了！

　　而且今天拒绝自己的仅仅只是一个九品真武世家而已！

　　这让在乾京秦家权势极大的十三长老感觉到怒不可遏，脸色极其难看，随即看着秦洪冷冷说道：“你们真的以为拿了一次朝圣第一就能一步登天了？真的太天真了！哪个高级的真武世家不是经过长久的底蕴积累的，哈哈，就你南丰秦家现在这样的底蕴，甚至连一个灵武师都没有！跟我们乾京秦家相比更是如九牛一毛！还敢拒绝我乾京秦家？以后你们一定会为今天的决定后悔的！”

　　“秦猛队长，送客。”秦洪面无表情地看着这一幕，只是沉声地向门外叫道。

　　“尊使，请！”这时候秦猛快步走了进来，不卑不吭地示意说道。

　　“哼。”那乾京秦家的十三长老一拂红袍，把那红目茶几的灰烬吹得到处飞舞，然后他站了起来，怒气冲冲地直接走出了会客厅。

　　南丰秦家，毕竟是真武世家，即使他有实力对付这里的任何一人，但起码在明里他不会这样做，以防被真武圣殿方面插手。

　　看着这乾京秦家的十三长老离去，秦漓摇了摇头，走到秦洪的身边，担心地轻声说道：“父亲，这次恐怕那乾京秦家不会善罢甘休的。”

　　“唉，也只能见步行步了。”秦洪也叹息了一声，仿似在这一瞬间老了许多一般，接着口中沉声说道：“总之无论如何，我们都不能对这乾京秦家认祖归宗的，你们要谨记这一点。”

　　秦凡皱了皱眉，却是也没有想到秦洪的态度会如此的强硬和坚决，本来他还以为其就算是拒绝都委婉地周旋一下的。

　　“父亲，难道我们南丰秦家和这乾京秦家有过什么渊源么？”秦凡沉吟了一会，开声问道。他却是觉得秦洪在处理这事情上有点异常，从一开始听到那乾京秦家这个名字的似乎就开始表现出来，似乎多久这乾京秦家早有熟悉似的。

　　秦漓也是奇怪地看向秦洪，细心的她却也是发现了这个问题，只是没有先开口而已。

　　“唉。”秦洪沉默了许久，然后才叹息了一声说道，“本来此事只是一直在我们南丰秦家世代族长中口口相传，连长老会他们都不知道，但如今你们两个都有了令为父欣慰的成就，南丰秦家始终都是交在你们手上了。而且因为小凡，我们南丰秦家也再次有了崛起的可能。”

　　“那么既然你们问道，我便告诉你们也无妨，也好待日后你们有了能力，能够为我们的祖先讨回一个公道。”秦洪又沉吟了一会，这才继续说道，这事情埋在他的心里几十年，其实他也想说出来很久了。

　　“这乾京秦家与我们南丰秦家有旧怨？”秦凡眉头皱了皱问道，在秦洪的话语中他猜测得出来，秦洪对于这乾京秦家很不待见，甚至有些仇视。

　　“不错，两个秦家的恩怨还要追溯到五百多年前。”秦洪想起那件其父死前凝重告诉他的往事，心情也是有些沉重，拿起茶杯喝了一口，这才又缓缓说道。

　　秦凡和秦漓此时都没有说话，只是静静地听着。

　　“其实我们南丰秦家和那乾京秦家的确是曾经是同一个家族的，但这乾京秦家的祖先，本不是秦姓，而是我们秦家的义子！”秦洪放下茶杯，微微有些激动地说道：“所以说就算要认祖归宗，却不是我们南丰秦家认他们，而是他们乾京秦家认我们的祖！”

　　“那最后我们之间又是怎么分裂开去，而那乾京秦家反而成为了那一品真武世家？”秦凡这时也神色沉重，但疑惑地问道。

　　“我们两个秦家的先祖是一位武尊强者，他创立了三品真武世家大乾秦家，那时候也就只有一个秦家！其中我们南丰秦家的祖先是这位武尊强者的长子，而那乾京秦家的祖先则是义子。”

　　“这位先祖本来一直待他的义子不薄，但有一次这乾京秦家的祖先犯下了一个大错，被先祖赶出了秦家。之后这个义子就怀恨在心，不过他的习武天赋却是极好，是除了先祖外秦家最强的人，有一次他趁着先祖意外重伤，突然杀了回来，不仅杀死了先祖而且还假传先祖的遗嘱让自己成为了这个三品真武世家大乾秦家的家主，并将秦家所有的绝世武技和典藏全部占有，秦家就此易主。”

　　“后来那位先祖的所有儿子，包括我们的祖先，也就是先祖之亲子也都被迫离开了秦家，几经辗转，最后我们的祖先才好不容易成立南丰秦家，传承至今，而因为武技和典藏等缺失，一直发展不起来。而那乾京秦家的祖先，却的确是天才之极，而且人才辈出，最后还把这乾京秦家发展到了一品真武世家！”

　　“但我们南丰秦家才是真正的大乾秦家嫡系！那弑父的小人如何能做我们的祖先？如果我们真的认了那个乾京秦家为祖，那么我们如何对得住列祖列宗？”最后秦洪激动地说道，“所以小凡你要谨记，日后你做了族长，无论如何都不能认那乾京秦家为祖！”


第二百二十七章 摊牌

　　秦凡听着秦洪说起当年乾京秦家和南丰秦家的恩怨，一直没有说话，只是静静地听着秦洪把话说完，然后低头沉吟着。

　　当年的是是非非，隔了几百年了，他且不去管它，但他知道如今他南丰秦家与这乾京秦家是铁定处于对立关系，这便足够了。

　　而且因为当年秦昊白的事情，秦凡的心里也和那乾京秦家有了一跟刺，一直是难以消除。再加上，这乾京秦家派来的使者也实在是太让人讨厌了一点，秦凡对这等所谓大世家的做派感觉十分的不喜。

　　于是见秦洪已经说完，他便缓缓开声说道：“父亲放心吧，我们南丰秦家一定也会成为高品真武世家，并且一定不会屈服在那乾京秦家的威逼之下的。”

　　至于秦洪所说担任族长之事，他却是不禁看了秦漓一眼，他觉得后者或许会比自己更加适合。

　　他一心醉心与武道上的进境，从没怎么关心过族中的事务，所以这个家族，就算是他接过了手来也管理不了。

　　“父亲，这乾京秦家作为一品真武世家，能量极大，女儿倒是有些的担心他们会通过生意上来打击我们，这方面我们也得通知家族里多做准备才行。”这时候秦漓想了想说道，对于家族中的族务她的确是了解得更加清楚。

　　“嗯，不过无论怎样，乾京秦家虽然实力强大，但应该也不敢明目张胆地派人来对付我们南丰秦家吧？而至于其真的在家族生意上的压制我们南丰秦家，那么我们也只能暂时收缩退让一下了。”秦洪沉吟了一会，沉声说道。

　　“父亲，姐姐，其实这一次我获得了朝圣第一，奖励除了家族可以有一个升到五品真武世家的机会以外，真武圣殿还有赠送了一些其他的东西。”见两人都眉头紧锁，秦凡在这时候开口说道，然后把那枚真武圣殿大神尊给的戒指拿了出来。

　　“这是真武圣殿给的？”秦洪有些疑惑地拿起那枚戒指问道。

　　“这里面有一亿金元和一千颗灵丹。”秦凡点了点头口中说道，却是后来自己多炼制了两百颗灵丹放了进去。

　　“一千颗灵丹？”秦洪露出了惊讶的神色，连忙抓起那枚黝黑的戒指，一看之下，里面果然如秦凡所说，放着一大叠的武卡和一大堆的白玉瓶子。这一亿金元还不算什么，但这些灵丹却是让秦洪不由得狂喜了起来。

　　“嗯，大多都是筑基丹、中武丹等提升境界实力的丹药，这次真武圣殿的确是大手笔，有这些丹药，我们秦家就可以慢慢提升族人们的实力了，而这一亿金元应该也可以我们秦家在家族生意上有所发展了。”秦凡说道。

　　秦漓也是不禁眼睛一亮。

　　“这样一来，只要给我们南丰秦家一些时间，我们的家族底蕴也很快能够提升起来了。可惜，就怕这乾京秦家不给我们发展的时间。”秦洪微微叹息说道，这些灵丹级的炼药，在今天以前，甚至他见都没有见过几次，但现在却一下子看到了一千多颗！

　　“如果以前我能够给小凡找来一颗筑基丹，他也不用受了这么久的苦。”同时秦洪的心里也是不由得叹道，不过连一般的筑基炼药都难以在市面上买到，别说是珍贵万分的筑基丹了！他一个小小的九品真武世家族长，所具有的能量实在是有限。

　　但现在这里竟然有几百颗筑基丹，这让他一时之间也有些懵了。

　　这意味着足够南丰秦家产生几百个像秦进那样的天才了！服用了筑基丹，只要稍微勤奋一些，在二十岁以前突破到武师境界还是十分轻易的。而武师多了，家族里的先天武师境界强者自然就会慢慢增多。

　　所以只需十年八年，秦家或者真的能达到高品真武世家世家的底蕴也说不定。

　　“不过秦家还是欠缺了巅峰战力，一个世家要成为高品世家，家里还必须有一个超级强者作为支柱，否则说话始终都不够底气！这样的强者至少都应该有灵武师后期的境界才行，最好就是武尊境界的强者。但我们南丰秦家想要在短期内产生这样的强者还是太难了！”秦洪心中不断地想着日后南丰秦家的发展，既有大惊喜也有大担忧。

　　想到这里，秦洪把目光投到了秦凡的身上。

　　“如今，也唯有小凡有机会最快成为家族的巅峰强者了。”秦洪的心里默默道，他知道自己这个儿子已经今非昔比。能够取得这次朝圣的第一，能够在那乾京秦家的十三长老其实压迫下安然无恙，他清楚明白，没有先天境界以上的修为是做不到的。

　　而秦洪同时也清楚，他这个儿子在两年多以前，仅仅只是一个三级武徒而已！但两年多时间过去，他的儿子就从武徒境界一举突破先天境界，就算是服用了九转真武丹，这个速度也够骇人听闻了！至少在他一个九品真武世家族长的眼中看来，这就是南丰秦家的唯一希望了。

　　“其实，这次孩儿获得了那朝圣第一，真武圣殿还允许了我在一年后进入真武圣地。”秦凡这时候再次说道。

　　“真武圣地？”秦洪的双眼不由得一亮，脸上再次露出了狂喜之色，刚刚他才担心家族难以产生超级强者，但自己的儿子却是再次给了自己一个大惊喜。那个神秘的地方，在大乾国中早有传闻，乃是一个专门产生超级强者的地方，是无数武者最为向往的地方！

　　“嗯，那个据说进去后就能成为武尊出来的地方。”秦凡点了点头说道，对于那真武圣地，就算是他本人也是有些期待。

　　而这时候，秦洪和秦凡都没有注意到，秦漓的脸上却是出现了一丝不自然的神色，秦凡能够成为武尊强者，她本应为他高兴才是的，但不知为何，秦漓的心中此时却是隐隐有一些惆怅，怅然若失。

　　这种心情，连她自己也不是很明白。

　　“如果小凡你真的能成为武尊，那么我们南丰秦家就不能那么害怕这乾京秦家了。”秦洪这时欣慰地说道，“而在小凡你还没有成为武尊之前，我们对这乾京秦家就尽量忍让吧，只要小凡你能够成为武尊，到时候我们才有与之对抗的底气。”

　　秦凡点了点头，但心中却是并没有那么乐观，因为就算自己达到了武尊境界，还是远远不够的，毕竟那乾京秦家里面很可能有武圣！

　　想命运不受别人掌控，想家族能够不会被任何世家像今天那样让人少看，必须要成为这武天大陆的巅峰存在才行。

　　不过秦凡口上还是宽慰秦洪说道：“父亲，放心吧，总有一天，我们会让我们南丰秦家成为这武天大陆上最顶级的世家，没有人敢少看。”

　　秦洪欣慰地点了点头，如今他对于自己的儿子却是充满了信心，当年的望子成龙，终于得偿所愿。

　　“姐姐，我们南丰秦家现在的炼药生意怎样了？”然后秦凡突然转过身来对秦漓问道。

　　此时的秦漓微微有些失神，听见秦凡对自己说话，怔了一下，这才回过神来，“我们家族的炼药生意在云州西北这一片，暂时还是不错的，我们的老对手南丰吴家，开始慢慢不占优势了。”

　　“呵呵，这一次朝圣中，那南丰吴家的朝圣代表吴风却是死在了试炼之地里，那么这次南丰吴家恐怕就要失去真武世家的称号了，日后肯定更难以和我们南丰秦家抗衡了。”秦凡这时候微微笑道，“不止是那南丰吴家，而且其靠山五品真武世家元城侯家也要降品了。所以只要等我们通过了升品考核，我们南丰秦家就是整个云州最高级的世家了！”

　　“南丰吴家会被取消真武世家称号？”说起这家族的生意，秦漓也不禁恢复了点精神，“这样一来，这南丰吴家的声望肯定会一落千丈，而且也要交更重的赋税，估计很快就会被我们南丰秦家击垮了！”

　　“哈哈，吴家的小老儿，我早就看他不顺眼了，这次好！直接让取消了真武世家称号，我看他还怎么在我面前嚣张！”这时秦洪却是不禁幸灾乐祸地笑道。

　　“只是担心那乾京秦家为了压制我们，会借机插足过来。”同时秦漓也有些担心。

　　“不瞒父亲和姐姐，其实孩儿现在也算是一个真正的炼药师了，如果家族上有什么需要，孩儿还是可以帮上一些忙的。”秦凡沉吟了一会，然后决定向秦洪和秦漓摊牌。

　　“小凡你说你已经成为了正式的炼药师了？”秦洪和秦漓此时都不禁有些惊讶，秦凡只是接触了炼药两年而已，就能成为真正的炼药师了？

　　这里所说正式的炼药师，在炼药界约定是炼制出纯度在百分之五十以上的灵液！这个水平，甚至有许多学习炼药近十年的人都做不到。

　　“嗯，灵丸级以下的炼药我都可以随时炼制。”秦凡点了点头说道，“而灵丹级的，如果家族需要，虽然我暂时未能炼制，但我也可以请我的老师帮忙。”

　　“灵丸级？”秦洪和秦漓都露出了不敢置信的神色，都以为是自己听错了。


第二百二十八章 姐姐，我想娶你

　　“是的，灵丸级的炼药我基本都能炼制。”秦凡再次点了点头说道。

　　“这怎么可能……”秦洪喃喃说道，他本来觉得秦凡能够在两年内成为灵液级的炼药师已经很了不起了，但现在秦凡却给了他一个天大的惊喜，灵丸级的炼药师！

　　他南丰秦家竟然出了个灵丸级的炼药师！

　　一个家族能出一个灵丸级的炼药师就已经十分了不起了，何况这个灵丸级的炼药师只有十七岁？潜力无限！假以时日，必定能成为炼丹大师！

　　家族中能够拥有一个炼丹师，这意味着什么，秦洪最清楚不过了。

　　试看一下整个大乾国之中，家族中拥有炼丹师的，哪一个不是一品真武世家？就算是灵丸级的炼药师，那也都得三品以上的真武世家才会拥有！

　　而南丰秦家出了一个灵丸级炼药师，这分量完全可以和出了一个武尊相比了！甚至有过之而无不及！

　　“十七岁的灵丸级炼药师，是我的儿子？”秦洪似乎被这个消息砸得有点想激动得晕过去了，秦凡的表现实在是超出他的预计了，不仅武道上取得了让人惊叹的成就，而且在这炼药方面的天赋竟然也这么逆天。

　　“小凡你真的成为灵丸级炼药师了？”秦漓咬着红唇，声音有些颤抖地问道，而她的心中却是显得更加复杂了，当年处处需要自己维护的弟弟，如今已经成长到完全不需要自己担心的地步了？她感到开心，但又有些怅然若失。

　　“呵呵，姐姐若是不信我可以马上炼制给你们看看。”秦凡微微笑道，灵丹或许现在他不敢百分百保证随时能炼成，但对于炼制灵丸，他却是能保证成功率控制在极高的水平。

　　“那你且炼制一颗回气露……不，回气丸给为父看看。”秦洪还是忍不住开声说道，但因为南丰秦家现在最高级的炼药师也只是灵露级，所以一时没有改过口来。

　　秦漓也是想看看秦凡究竟是如何炼制灵丸级的炼药的。

　　“好。”秦凡点了点头道，本来炼药师一般是不在别人面前炼药的，但父亲和秦漓自然不在此列。

　　“嘭。”红色的药鼎被秦凡从储物戒指中拿了出来，就放在这会客厅的中央地方，隐隐有热气在其中散发出来。

　　“呵呵，这个便是我们父亲交给我的家传药鼎了，我师父说了，这个药鼎的品质很高，能够大大提高炼药的成功率。”秦凡笑道。

　　秦洪走过去观察了一下这个红色的药鼎，发现它果然就是自己南丰秦家那个家传药鼎，只是比起当初却是显得有生气了许多，好像是重新拥有了生命力一般。当初秦洪他只是出于私心将其交给秦凡，来填补一下自己心中的内疚，但却是没有想到这个药鼎真的在秦凡的手中获得了一次重生，倒是重新找回了其原来的价值。

　　“那我现在便开始了。”秦凡颔首说道，然后便将炼制回气丸所需的灵药都拿了出来。

　　“等一下。”秦漓此时却是说道，然后便见他缓缓走出会客厅门外，对着空中轻轻拍了拍手掌，很快便见一个家族护卫队的成员走了过来。

　　“请问小姐有什么吩咐？”那护卫恭敬地向秦漓行礼问道。

　　“吩咐下去，不要让任何人靠近百米范围内。”秦漓淡淡地说道。

　　“是，小姐。”那护卫不问任何原因，马上恭敬地答应道，可见秦漓在这些家族护卫中已经很有威望了。

　　秦漓挥了挥手，然后那护卫便迅速离开了，找了几个同僚，便把这会客厅列为了暂时的禁区。

　　“呵呵，看来姐姐现在在家族中越来越有威望了。”秦凡见秦漓走回来，微微笑道。

　　秦洪此时也点了点头，这两年来族务院在秦漓的管理下也越来越井井有条，护卫队也越来越训练有素了，这些日子家族生意能够稳健发展，也都是秦漓占了最大的功劳。

　　如今，他看着自己这一双儿女，实在已经无可挑剔，显得心满意足了。

　　“小凡，你可以开始了。”秦漓只是盈盈一笑道，在秦凡的面前她却是一直都是关切有加，温柔似水，并没有像刚才那般冷静干练。

　　“嗯。”秦凡点了点头，然后伸出右手，一抹透明的丹火出现在手心之上。

　　“丹火？”秦洪和秦漓的眼睛都不由得再次露出了惊讶的神色，南丰秦家毕竟是个经营炼药的家族，他们两人虽然不会炼药，但对炼药知识还是知道一些的。

　　一般的炼药师都是靠一种叫做炼药石的东西来催化出药火的，而好像秦凡这种通过武气转化而成的火焰则是被称为丹火，能够使用这种火焰的不仅需要对自己体内的经脉熟悉了解，而且还需要对于天气灵气的运转有一定的感悟。

　　而能够使用丹火的，都意味着这个炼药师已经有了成为炼丹师的潜质了。

　　“看来小凡的老师一定是个了不得的炼丹大师，否则不可能把小凡教导成有这般的成就。”秦洪的心里暗暗想道，而想到自己的儿子将有机会成为这武天大陆上最受人尊敬的炼丹师，他的心头也是不禁变得灼热无比，他似乎看到了南丰秦家家族腾飞的美好前景。

　　秦凡一进入了炼丹的状态，便不再关注其他东西，只是全神贯注地控制着丹火的温度，然后把炼制回气丸所需的黄元草投入了药鼎之中。

　　在秦洪和秦漓的注视下，然后他熟练地把手掌拍在药鼎壁面，让丹火在药鼎龙头似的入火口进入鼎内对里面的黄元草进行炼化。

　　很快，这黄元草便顺利地炼化了一半，秦凡丹火不停，另一只手拿起另外的几样药材，都缓缓地投入鼎中，再一一进行炼化。

　　每一个步骤都是显得熟练无比，而且十分的专业，表情一丝不苟，这一刻秦洪和秦漓甚至忽略了秦凡的年龄，只是看到一个技术精湛的炼丹大师在聚精会神地炼丹。

　　看到这里，秦洪和秦漓两人对于秦凡是灵丸级炼药师的身份已经相信了大半，这般炼药手段，南丰秦家的那些炼药师与之比起来，简直就是云壤之别。

　　渐渐地，药香便开始慢慢在房间内蔓延开去，让闻者都不由得感到神清气爽。

　　秦洪和秦漓两人对视了一眼，这一种药香的浓度，却是比家族中那些炼药师炼药时散发出的药香要浓郁多了。而他们对炼药的理解，药香越浓，那炼制出来的灵液纯度就越高。

　　秦凡还在聚精会神地默默感应着鼎内的变化，每隔一段时间，他便会转换入火口，让鼎内的灵药能够更加均匀地混合在了一起，专业而熟练，没有一丝的紧张或者差错。

　　时间在缓缓流逝，在丹火的猛烈炼化下，鼎内的药材已经炼成灵液，而灵药残渣也被过滤到鼎内特定的地方。

　　灵液成了。

　　秦洪和秦漓也都目不转睛地看着秦凡接下来的动作。

　　转眼间，在秦凡熟练的催动下，这些灵液便开始慢慢凝结成露，而房间内的药香也变得越来越浓郁起来，不过却都是凝聚在房间之内。

　　“药香聚而不散。”秦洪经营炼药生意几十年，也接触过不少的炼药师，他知道这种程度并不是一般的炼药师可以做到的，他对于秦凡接下来炼出灵丸更有信心了。

　　随着鼎内的灵液渐渐变成了稠糊状的灵露，很快，这凝露的步骤也结束了。

　　不过虽然已经凝露完毕，但这时候秦凡并没有停止，而是继续进行着凝体的步骤，随着丹火温度的严格控制以及入火口的完美切换，在感应之中，药鼎内的灵露也开始慢慢地结成一些粉末状的晶体。

　　“灵散！”秦洪瞪着眼睛，他听到了药鼎内灵露化散的声音，知道秦凡已经炼成了灵散！到了这里也就是说秦凡的炼药技术已经超过了如今南丰秦家里所有的炼药师了！而且他相信就算在整个云州，即使是那些同样和南丰秦家一般经营炼药的世家，也没有几个有灵散级的炼药师！

　　紧接着，所有的晶体粉末开始缓缓靠拢，一再凝聚，这些粉末似乎是受到了冥冥中的牵引一般，全部凝合到了一起，丹火依然在入火口处进入鼎内，然后在丹火的包裹下，这些晶体最后结成了一颗凹凸不平的黄色药丸坯胎。

　　这时候，丹火的温度开始慢慢降低，然后逐渐变得均匀，及至丹火暂时撤去，一颗浑圆的黄色药丸终于在鼎内形成！看起来朴实无华，但这时候房间里的馨香已经到了无以复加的程度！

　　固体毕！

　　灵丸成！

　　因为秦凡有心隐瞒自己可以炼出灵丹的事实，所以他到了这里，并没有像往常那般继续聚灵，而是缓缓地撤出丹火。

　　“好了。”秦凡收了势，将那药鼎的盖子揭开，然后微微笑道，不用看他也自信，这一颗回气丸已经炼制成功了。

　　秦洪和秦漓一看，果然里面躺着一颗色泽上佳的回气丸，秦洪拿起来看了一下，再闻了一下，发现这一颗回气丸的品质还是十分上乘那种。

　　“这一颗的确是货真价实的回气丸。”秦洪兴奋地说道，他的心中激动无比，却是以前怎么也没有想不到自己的儿子最终会成为一个炼药师，而且是一个有机会成为炼丹大师的灵丸级炼药师！

　　“所以以后家族炼药生意上的事情我应该也能帮上一点忙，或者说，家族中的炼药师，我也能让我的老师去指点一下。”如今他终于可以将这事情说出来，能为秦漓分忧，他心里也觉得很开心。

　　秦漓与自己的父亲对望了一眼，然后沉思了一会，很快恢复了在族务院处理族务时精明干练，她沉吟了一会，然后缓缓地分析说道：“在云州西北这一边，经营炼药生意的一共有五家，我们南丰秦家，南丰吴家，还有樊城严家，湖城木家，曲城木家，其中那湖城木家的实力最强，另外三家和我们南丰秦家实力相仿。”

　　“我们南丰秦家和南丰吴家占据的就是南丰城附近的几个城市，其中那临近妖兽荒原青石镇，聚集着大量的冒险者，是很大的消费客源，以前一直是我们南丰秦家和南丰吴家在竞争，以前我们就能胜过吴家一筹，现在吴家既然已经失去了真武世家称号，那么就更加不是我们的对手了。”

　　“而在另外三家中，那樊城严家和曲城木家，离我们南丰城比较远，影响不大。唯有那湖城梁家，在青木城东面，靠近红月大沙漠，那边同样有大量的冒险者，炼药的需求量更大，所以这湖城梁家发展得很不错，还一直想把手伸到南丰城和青石镇这边，现在南丰吴家失势，这湖城梁家必定会借此机会延伸出来的。所以，现在其实只有那湖城的梁家才真正是我们南丰秦家的对手。”

　　“本来这湖城梁家本来有灵散级的炼药师，在声望上完全压倒我们南丰秦家的。”秦漓最后说道，但随即轻笑道：“不过现在既然我们南丰秦家有了一个灵丸级的炼药师，只要偶尔放出一些灵丸级的炼药，就能大大提高我们的威望。而且小凡你可以去指点一下我们家族的炼药师，到时候我们普通的灵液和灵露炼药质量也定能提高不少，那么我们南丰秦家的竞争力就更大了！”

　　“既然有小凡在，我相信我们南丰秦家，很快就可以成为这云州西北甚至整个云州最大的炼药世家了。”对此，秦漓似乎显得十分有自信，“而只要我们规模形成了，那乾京秦家想对我们进行压制也未必有那么容易。”

　　“那一切就依姐姐的吧，只要有需要，我必定全力配合。”秦凡笑道，其实这些族务和生意上的事情他还是不知如何插手，还是听命行事算了。

　　……

　　夜渐深，离开会客厅后，秦凡和秦漓再次走到了那家族后山的清水河畔。

　　还是那样迷人的月色之下，清水河波光粼粼，晚风吹拂，温柔而寂静。而那些欢庆的族人们似乎还没停止，在这清水河畔依然能看到领地上空绽放着美丽的五色焰火。

　　这样的夜，动人不已。

　　秦凡看着静静流淌着的清水河水，他的心中有些触动，记得在朝圣前，就是在这里对秦漓承诺着要荣耀归来。

　　然后娶她。

　　此情此景，他的内心再也无法压抑。

　　“姐姐……”秦凡突然转过脸来，看着眼前在月色下清丽无双的人儿，一颗早已磨练得处变不惊的平常心，在此时却是不争气地“扑通扑通”跳个不停。

　　秦漓此时似乎也知道秦凡想要说什么似的，绝色脸上不禁飞起了两抹霞彩，在此情此景，诱人得无以复加，似乎再多一点点就要成为传说中专夺人心魄的妖精了。

　　“姐姐，我想娶你。”秦凡几乎颤抖着说出这一句。


第二百二十九章 秦漓的回答

　　月色迷人的清水河畔，两个人影在月下拉得长长的，几乎贴在了一起。

　　清澈见底的清水河，河水静静地流淌着，五色焰火还在天空中绽放着，把夜映照得更加动人。

　　“姐姐，我想娶你。”秦凡的双手放在秦漓的香肩上，深情地看着近在咫尺的伊人，温柔地重复着这句话。

　　当日，他就在这清水河畔跟秦漓说过，回来后便娶她为妻，如今他荣耀归来，正是践行承诺的时候了。

　　“你愿意嫁给我吗？”秦凡定定地看着眼前倾城绝代的佳人，心情紧张地等待着秦漓的回答。

　　此时的秦漓，听见这一句话，心中各种滋味涌现，那少女的情怀百转，面对秦凡那灼热逼人的目光，最终她低下了头。

　　“小凡。”许久，秦漓才抬起头来，动人的双眸上有些清澈的泪水，她看着秦凡，清婉的声音说道：“我愿意嫁给你，十分的愿意……”

　　秦凡感觉到自己的心终于落了下来，露出了开心幸福之极的笑容，虽然他两人早就名分已定，但没有听到秦漓的亲口回答，他心里还是觉得不够踏实。

　　“但是……”在这时候秦漓却是继续说道。

　　秦凡的心再次提了起来。

　　“可以不是现在么？”秦漓鼓起勇气说完了这一句话，却是再次低下了头来。

　　“为什么？”秦凡顿时觉得心里变得空空的，有些失落。

　　“我不知道。”秦漓摇了摇头，然后声音微不可闻地说道，她也不明白现在自己心里那些复杂的情怀。

　　“是因为现在家族面临的事情太多吗？”秦凡深吸了一口气，让自己平静了下来，然后才开声问道。

　　“或许吧，现在家族要处理的事情还有很多，我总管我们南丰秦家整个族务院，族人们都很信任我。”秦漓缓缓地说道，“现在家族的生意也在变动阶段，我还有很多事情要去做……”

　　秦凡沉默了，他知道秦漓一直都是一心为他为家族，更主要的是他这个族长之子很多做不了的事情，都是秦漓替他完成的，都是默默地付出，从来没有听过她抱怨过一句。

　　“还有，过些日子我打算出去历练一下。”秦漓接着说道。

　　“姐姐你要出去历练？”秦凡一怔。

　　秦漓这时候抬起头来，看了秦凡一眼，然后突然转过身去，看着那川流不息的清水河，口中似是在喃喃自语：“现在小凡你已经成长了，实力也变得强大了，或许不再需要姐姐的保护了，但是我答应过娘亲，要永远保护着小凡……如今，姐姐的实力不够用了。”

　　听见秦漓的话，秦凡再次一怔，心中变得百般复杂了起来。

　　“姐姐，你已经保护我这么久了，难道不能轮到我来保护你么？”看着那要强的背影，秦凡感觉有些苦涩，既感动但又觉得很不是滋味。

　　秦漓只是默默地看着流淌着的清水河，没有回答。

　　夜，渐渐变得更为深邃了起来，两人许久都没有说话，在静静的夜色下，各自心中涌动着复杂的思绪。

　　“既然如此，我尊重姐姐你的决定。”两人之间安静了一刻多钟，秦凡此时只得无奈地说道，脸上有些苦涩。

　　秦漓这才转过身来，脸上终于缓缓露出了笑意。

　　“无论如何，姐姐永远都只属于小凡你一个的，所以你也不用心急。”秦漓接着盈盈笑道，然后踮起脚尖，轻轻地在秦凡的脸颊上亲了一口。

　　随即秦漓的脸上马上浮起了一抹红晕，显得诱人之极，让秦凡不由得再次心动不已。

　　“姐姐。”但当秦凡要再次去拥抱秦漓，想再细细品尝一下这美好滋味的时候，秦漓的身形却是一闪，避开了他的双手，并盈盈笑着，远远地躲开了。

　　“那姐姐你什么时候才愿意嫁给我啊……”秦凡在背后喊道。

　　“你追上我再告诉你。”秦漓的轻笑声传来。

　　“那姐姐可不许耍赖。”秦凡也笑道，然后脚下流星步展开，在清水河畔向着秦漓追去。

　　“姐姐，你别跑太快啊……”但当秦凡再抬头看去时，发现秦漓已经踏着清水河过了对岸。

　　“难道你这个朝圣第一都追不上我吗？”秦漓站在对岸看着秦凡，盈盈笑道，却也只是在秦凡的面前才显出了她那少女的心性。

　　秦漓使用的是南丰秦家三大地阶武技之一的“穿云梭月”身法，若只论武技的品阶还不及流星步，但秦漓却是掌握得极好，比秦凡对流星步的掌握更好。

　　“以姐姐的实力，就算是出去历练，我想我也不用太担心她了。”秦凡心中不禁想道，然后便也直接踏到清水河上，快速地往对岸掠去，口中故意有些放肆地笑道：“女贼休走，本少爷这就来抓你。”

　　“少爷，你就放过小女子吧。”对岸的秦漓巧笑嫣然，在以前他们两人也喜欢如此玩闹，但却是很久没有这样放松过了。

　　因为此时族人们都在欢庆，却是没有人会留意到这里，所以他们两人也显得随意了许多。

　　两人玩闹了许久，也不知道是不是秦漓有意为之，最后还是让秦凡追上了。

　　“女贼，哪里走。”秦凡笑着一把握住了秦漓的玉手，将其一拉，拥入了怀内，看着那微红的俏脸笑道：“现在姐姐总该回答我了吧。”

　　“今天那乾京秦家的使者，百般侮辱我们的父亲，但我们却是无能为力。如果现在我们南丰秦家有一个武尊或者武圣，他还敢如此过分么？”这时候秦漓仰起脸来，对上秦凡的双眸，然后静静地说道，“所以现在我们的实力还不够，我们都还必须努力。”

　　“姐姐你不是要待到成为了武尊或者武圣后再嫁给我吧？”秦凡不禁露出了一丝苦笑，纵是秦漓的天赋再好，但想达到这一境界，要花费的时间还是无法估计。

　　“至少也要到家族升品考核之后吧。”秦漓低下头，心中复杂地继续说道，“如今父亲的修为也倒退了，这一次却是不知道家族要如何才能跨过这一关。”

　　“姐姐你就不需为此事担忧了。”秦凡沉吟了一会，自信地说道，“有我。”


第二百三十章 再次离家

　　在接下来的几天，秦凡却都在为家族的事情忙碌着，以尽自己作为族长之子的一份责任。

　　不过自然大多都是秦漓在做，他只是在旁边帮忙而已。

　　在族务院中，秦凡听着秦漓在冷静从容地和一众外事执事长老们在讨论家族生意拓展等事情，但他却是不能怎么插上口去。

　　前一世他醉心炼药，这一世却大多在提升自身实力，连隐世冒险团也是组建后撤手不管的，所以他对于这些管理上的事情其实不太懂。但如今他的身份却是今非昔比，族人们都十分尊敬他，所以有时候也会问到他的意见。

　　而他自然是很不争气地把这些事情都推给了秦漓。

　　“姐姐平日如此繁忙，还要顾及自身的修炼，真是辛苦她了。”秦凡的心里也是有些内疚，当然，当问到一些关于炼药上的问题的时候，他都是能够很详尽的回答的。

　　“不过姐姐这么忙，竟然还能在这一年多的时间突破到先天境界，就算是有增加百倍修炼速度的武玉精华相助，这天赋也是十分惊人。”秦凡知道秦漓已经突破到先天境界后，心里感到惊讶不已。

　　武玉精华固然可以提升修炼速度，但那武师突破到先天那一关却是需要极强的悟性，这也是属于天赋的一部分。

　　“那炼药院的事情就暂时交由小凡你去处理了。”这时候秦漓转过身来微笑着对秦凡说道。

　　“姐姐放心，我已经和炼药院那边接触过了，我们南丰秦家的炼药师底子还算好，我会把我在老师那里学来的东西教授给他们，过一段时间我们南丰秦家炼制出来的炼药质量应该就能提升不少。”秦凡点了点头说道，说到炼药方面就是他的领域了。

　　“秦凡少爷的炼药技术让我们整个炼药院都十分的佩服，小姐大可放心，经过秦凡少爷的指点，我们炼药院的炼药师们一个个都兴奋得不得了，不只是炼药的质量，我想炼药的产量也可以大大的增加。”这时候属于炼药院的一个执事开声说道，他本人也是一个炼药师，能够得到秦凡的指点他也是觉得激动不已。

　　秦凡微笑着点了点头，虽然他没有显露出自己是灵丸级炼药师的身份，但毕竟他是具有炼丹大师的基础，对于这些只是灵液级灵露级的炼药师来说，随便指点几句便能受益匪浅。

　　此外，秦凡还在炼药院之中挑选了两个家族中的天赋最好的族人教授了丹火的用法，只是这丹火的掌握尤其艰难，能不能成功就看他们自己的造化了。

　　炼药也是十分需要天赋的。

　　如果他们真能掌握了这丹火之技，加上自己的指点，那么不敢说一定能成为炼丹师，但在短期内成为一个灵散级的炼药师还是可以的。

　　而家族中有了灵散级的炼药师，那么就算不用他怎么理会，南丰秦家至少在云州西北地区的炼药生意就能稳定许多了。

　　……

　　转眼间，秦凡回到家族中也过了大半个月的时间了。

　　这些天来，秦凡还查看了一下秦洪的情况，发现其是属于突破境界失败，造成体内元气絮乱，故境界反而倒退了两级，但最后虽然经过调理能够顾恢复到当初九级先天的实力，但这次想要再次冲击灵武师境界却是要艰难了许多。

　　所以，这次家族升品所需的灵武师，怕也只能是秦凡自己。

　　“也是时候离开家族，去寻找那第三颗魔种了。”秦凡的心中轻吟，虽然有些不舍，但为了家族的前途，他也只能如此。

　　在回到家族的这半个多月来，秦凡也通过服用真武丹提升到了三级先天的境界，但这已是他现在体魄所能承受的极限了，要想再通过丹药快速提升境界，只能去寻找第三颗魔种，再次提升自己的体魄强度。

　　而在炼化一颗水源魔种后，他已经感觉到那第三颗魔种的所在之处——妖兽荒原内围。

　　他必须再一次回到那妖兽横行的地方。

　　“在内围的都是五六级的妖兽，以我现在的实力，对上五级的妖兽还可一战，但面对那六级的妖兽十分危险！如果不幸遇到了那六级高阶的天翅虎那种妖兽，恐怕我插翼难飞。”秦凡心中暗暗想道。

　　当初在试炼之地对付那六级初阶妖兽铁甲地龙时，几十个先天武师一起围攻才好不容易杀死，而且还是在其进阶的过程中杀死，如果让那铁甲地龙成功进阶到六级中阶妖兽，那么他们或许再多一些朝圣者也杀不死。

　　……

　　而似乎是感受到将要分别的气息，秦漓这两天也难得地放下了一些族务，陪着秦凡到处走走，或者是一起修炼，两人之间倒是显得越发痴缠了起来。

　　这一晚，两人再次并肩行在清水河畔。

　　只是今天晚上的月色，被一些云雾所遮盖，显得有些迷蒙了起来。

　　两人就这样缓缓地走在河边，彼此都没有说话，只是享受着那温馨而宁静的时光。

　　“姐姐，明天我就要再次离开家族了。”许久，秦凡才决定开口说道。

　　“嗯，这次你要到哪里去？”秦漓轻轻地答应了一声，他也知道秦凡的实力能够提升得这么快，是与其长期的历练离不开的。现在家族处于变动的时期，又面临着升品考核这对于家族前途来说至关重要的考验，虽然心中不舍，但她也知道这种安逸的生活不能享受太久。

　　“妖兽荒原内围。”秦凡实话实说道。

　　“这么危险的地方？”秦漓微微一惊，虽然知道秦凡现在的实力已经十分不错，但想到那是高级妖兽横行的地方，心里还是觉得有些担心。

　　“放心吧，这次老师也是会和我一起去的。”秦凡笑道。

　　“嗯。”秦漓这才点了点头，能够让秦凡在这么短的时间内达到先天境界，秦漓对于秦凡的这个神秘老师的实力却是没有丝毫怀疑。

　　“那姐姐打算什么时候开始外出历练？”秦凡又问道。

　　“现在家族的事情还没有稳定下来，我可能要再过一段时间再离开？”秦漓想了想说道。

　　“那姐姐打算去哪里历练？”秦凡拿起秦漓那柔软的小手放在自己的手心，然后再次问道。

　　“其实我在小时候也有过一些机缘，有一个神秘高人说我体质特殊，适合修炼她的功法，让我十年后去找她，现在这十年的时间也差不多到了，我打算去找她了。”秦漓沉吟了一会，然后继续说道。

　　“这个人可知身份？可不可信？”秦凡不禁有些担忧地问道。

　　“那人的实力至少也是武尊以上，如果要害我，又何须这么大费周章。”秦漓笑道。

　　“只是那样一来，我们又不知何时才能再见面了。”秦凡突然感到有些伤感，将秦漓的柔夷紧紧地握在手心。

　　“我会想你的。”秦漓几乎细不可闻的声音说道，然后将螓首埋在秦凡的怀中，一时之间，显得柔情似水。

　　这一次分别后秦凡就要进入妖兽荒原，为突破到灵武师境界而努力，离那升品考核之日仅仅剩下一年，纵是有魔种的帮助，这时间还是显得十分紧迫的。

　　通过了考核，他还要进入那真武圣地，追求那更为飘渺的武尊境界。

　　相见的日子无法估计。

　　秦凡也只能将怀中的伊人紧紧抱住，显得格外动情。

　　此时天上遮挡着月亮的云彩终于飘开了一些，皎洁的月色落在清水河畔，将这一双人儿的身影照得很美。

　　这一天晚上，两人在这清水河畔一直停留到了深夜，似乎心中都有诉不完的情怀。

　　……

　　第二天的天微亮。

　　秦凡特意将火云刀绑在背上，作了一副冒险者的打扮，然后推开房门，打算就这样静静地离开家族，往那妖兽荒原而去。

　　“这一次还想不辞而别吗？”但刚刚打开房门，便看到那身穿一身水绿衣裙的绝色佳人，正站在自己的房门前，对着自己盈盈笑道。

　　晨光下的秦漓，清丽无双，亮丽的晃眼。

　　“姐姐，你怎么起得这么早了……”秦凡有些尴尬地摸了摸脑袋，同时心里不禁有些感动。昨晚两人很夜深才分别，但为了不错过告别，这么一早，秦漓便候在自己的门外了。

　　秦漓没有说话，只是走了上来，挽着秦凡的臂弯，一直向外走去，这也等同宣布两人的关系。

　　走在家族领地之中，一些早起的族人看见秦凡和秦漓两人都会尊敬地问好。而以前的一些对秦漓有倾慕之心的族人，在这时却是都算是心死了，他们都知道自己是无论如何都无法赶上那个耀眼的少年了。

　　十七岁的先天武师，获得了朝圣第一，此外还有一个炼药师的身份。

　　“也只有这样天下无双的人，才配得上秦漓小姐吧。”这些少年的心中不少人心中都有这样的感叹。

　　这样一直走到了南丰城门外，两人像是依依惜别的小夫妻，许久许久，秦凡才终于带着牵挂，再次踏上了路途。

　　前路未知，但这里永远都是他的根。


第二百三十一章 震撼的消息

　　暮烟起，大地在残阳下显得血色一片。

　　“青石镇，我又来了。”秦凡看着远处那青石砌成的奇特建筑，嘴角微微一笑。如今的他，衣着普通，背上绑着长刀，一身冒险打扮，就好像是一个地地道道的冒险者。

　　他犹记得当初第一次来到青石镇时那青涩的模样，莽莽撞撞，什么也不懂，就敢一头直接扎进了妖兽山脉之中，如果不是有古墨在一边提点，也不知道自己能不能活着出来。

　　想起当初自己的行为，他也不禁觉得有些疯狂。

　　在青石大街上缓缓走着，秦凡忽然抬头看见了一座高大的酒楼。

　　“呵呵，来到这里倒是有点想念那忘忧楼上的忘忧酒了。”秦凡本来想直接到那隐世冒险团的营地去一趟的，不过走在这里，却是忽然想起这里最为著名的忘忧酒，自从他喝过一次以后，倒是觉得相当不错，至今看到“忘忧”二字，还是觉得十分意动。

　　“如今天色已晚，还是先在这里逗留一晚，明天再进入妖兽山脉吧。”秦凡心中暗忖道，于是便走进了忘忧楼，直接拾级而上，来到了二楼。

　　“咦？”而就在他刚刚走上二楼，却意外地在那个靠窗的老座位上看到了个熟人，微微一笑，便径直走了过去。

　　“本大爷不喜欢与人共座，滚开点。”秦凡才刚刚坐下，坐在他对面的一个黝黑汉子正喝着酒，看也不看他一眼，只是冷冷说道。

　　“这位客人，麻烦你坐到别的桌子吧，这位大爷一贯不喜和人同桌的。”这时候那店小二连忙跑了过来说道。

　　秦凡微微一笑，摆了摆手，然后开声说道：“谷河，很久不见，你还是老脾气，但一人独饮的确是苦闷了点。”

　　听见这个声音，对面的黝黑汉子才抬起头来，看到对面的青衫少年微微有些意外，然后口中淡淡说道：“是你？想不到你真的还活着。”

　　“呵呵，你这话说得真不讨喜，不过小爷我也不和你计较。”秦凡笑道，然后便直接拿起一个杯子，并给自己倒了一杯忘忧酒。

　　“不要倒我的酒。”对面的谷河冷瞥了秦凡一眼说道。

　　“酒独饮不如同饮嘛。”秦凡笑道，在当初他就和谷河说过这句话了，他端起酒杯继续说道：“怎么，难道请我这个团长喝一杯酒也不行么？”

　　“一年的时间已到，我当初的承诺也算完成了，这一年时间里我帮你隐世冒险团挡了几次刀子，算是也尽了我的责任了。”谷河又喝下了一杯酒，淡淡地说道，“其中那方远山回来过一次，不过他奈何不了我，我也奈何不了他，后来他走了，不知道什么时候会再回来。”

　　“方远山？”秦凡听到这个名字，微微一怔，然后才记起那是原来那青鹰冒险团的团长，方仲之父，想不到还真的回来找麻烦了，幸好他请了谷河帮他坐镇隐世冒险团。

　　对于现在的秦凡来说，一个野路子的初级先天武师，却是完全没有什么威胁，包括现在坐在他对面的谷河，他也信心可以完全胜之。

　　不过秦凡却是不能长久留在这隐世冒险团之中，怎么说，这个冒险团的底子还是弱了点，还是需要一些比较厉害的冒险者坐镇，所以他沉吟了一会，便开口对谷河说道：“如果我想请你继续留在我隐世冒险团呢？”

　　“我不会留了。”谷河又喝了一杯酒，粗声说道。

　　“你是否听过真武丹？”秦凡只是继续给自己倒了一杯忘忧酒，口中随意地问道。

　　“你什么意思？”那谷河明显瞳孔一缩。

　　“以你现在的情况，靠服用灵韵丸突破到先天境界，你应该知道你本来已经再无再进一境的可能了，但是真武丹不仅可以让先天武师提升一级先天境界，而且还能够让你有机会领悟到元气，至于能不能成功感应到元脉，那就要看你造化了。”秦凡将忘忧酒放到唇边，喝了一口，继续淡淡说道，“我看你的体质还不错，再加强一下或者能够服用两颗。”

　　真武丹本来是中武丹的进阶炼药，是用于提升先天武师境界的，但对于一些通过服用灵韵炼药提升到先天境界的武者来说，却是有机会从真武丹蕴含的天地灵气中感悟到元气，虽然机会很微弱，但对于那些非感悟到元脉而突破到先天的人来说，至少还有一点希望！

　　就是这一点希望，对于一个武者来说，那就是燃烧意志的火种。

　　“你真的有真武丹？”谷河有点不敢相信，真武丹那是何等的珍贵，据他所知除了一些高品的真武世家里面，根本没有人什么人可以炼制灵丹级的炼药！就算那号称珍宝无数的藏珍阁也很少能有这么高级的炼药出卖。

　　“不要忘记，你突破到先天武师的灵韵丸就是我提供的。”秦凡慢悠悠地说道。

　　“你这次要我留多久？”谷河沉声问道，明显是已经意动。

　　“你说呢？”秦凡微微一笑，悠然地将杯中的忘忧酒一口喝下了肚中。

　　谷河自然清楚真武丹的价值，他也知道秦凡的意思，沉吟了许久，终于才问道：“你可否告诉我你的名字？”

　　“秦凡。”淡淡的声音传来，谷河却是觉得如雷震耳，这个名字他这些日子里已经在一众冒险者中听了无数次，想不知道都难。

　　“这次朝圣的第一？”谷河看着眼前这个青衫少年，双目一凝，怪不得年纪轻轻就显得如此镇定从容。

　　“告诉我你的选择就可以了。”秦凡并没有正面回答，只是淡淡地说道。

　　“好，我答应加入隐世冒险团。”谷河又再想了一会，终于下定决心说道。虽然他这个人自由惯了，但他知道这对于他来说的确是一个绝好的机会，一个任何武者都不愿意拒绝的机会。有一个可以随便拿出真武丹的团长，这样的冒险团，无论是哪个冒险者都会愿意加入，何况眼前这人，正是当今大乾国传言最为天才妖孽的那人。

　　“这里是两颗真武丹。”秦凡笑了笑，在戒指中拿出了一个白玉瓶子，递给了谷河。

　　谷河连忙接过来打开一看，一直冷漠的脸上也显得有了些动容，虽然他不能确定里面的东西是不是真武丹，但是他起码知道那是丹药，他只听说过没有见过的灵丹！

　　“我会让自己的表现值这两颗真武丹的。”谷河只是沉声说道，然后便直接拿起桌上的大斧，离开了忘忧楼。

　　秦凡只是继续喝着酒，也没有理会谷河的离去。他也倒是不会担心谷河会反悔，因为他清楚这谷河正是那种寡言重诺的性格，而且还是个武夫，对于追求实力十分执着。他相信，下一次那方远山再敢来隐世冒险团，谷河一定能够解决他了。

　　“陈爷，欢迎欢迎。”谷河走后过了没多久，在楼梯那边传来了小二招呼客人的声音。

　　“你退下吧。”那边那个名为陈爷的人说道，“先不要让客人坐到这边来。”

　　“好的，陈爷。”那小二连忙答道，走的时候，眼神不由得向那靠窗位置坐着那个青袍少年看了一眼，心里对其身份觉得疑惑不已，这个年纪不大的少年却是能够和谷河一起喝酒，而且还让青石镇如何势力最大的冒险团团长亲自来相见。

　　然后秦凡便听见脚步声向自己那边走来，停下，那人恭敬地轻声叫道：“团长。”

　　秦凡这才从窗外回过头来，看见眼前站着一个中年男人，正是陈奇，那小二叫他陈爷，可以知道如今这人在青石镇的地位已经今非昔比了。

　　他便点了点头，随意说道：“坐下吧。”

　　“我们的兄弟报告说团长来了青石镇，所以我就马上赶过来了，看看团长有什么吩咐。”陈奇坐下后恭敬地说道。

　　“现在隐世冒险团发展得如何了。”秦凡帮陈奇倒了一杯酒，然后开声问道。

　　“回禀团长，现在我们隐世冒险团已经超过千人，武师境界以上的团员也有一百多人了，已经是青石镇最大的冒险团了，团长要求组建的采药队也有些规模了，只是因为没有先天武师的团员，所以有时候发展还是有些困难。”陈奇继续恭敬地回答道。

　　“我已经让谷河回去冒险团了，至于团里有机会成为先天武师的，我都会成全他们。”秦凡说道，关于冒险团里高手太少这事情他暂时也是没有什么解决办法，毕竟在冒险者中能产生先天的本来就少了。

　　接着秦凡将酒杯放回桌面，然后随意地说道：“不过我看我们那《大乾风云》还是发展得不错的嘛。”

　　“属下私自把团长的信息刊登，请团长原谅。”陈奇一听，却是脸色不由得一变，心中感到有些恐慌，马上恭敬地说道：“只是属下觉得……”

　　“算了，这事不怪你。”秦凡挥了挥手止住了谷河的解释，然后说道，“反正上面也没有我的画像，别人也不会知道是我。而且我从这次一期《大乾风云》上看来，我们隐世冒险团收集情报的手段还是不错的。”

　　陈奇不由得脸露尴尬之色。

　　“这一次我要进入妖兽荒原内围，你有什么相关的情报吗？”秦凡喝了继续淡淡地问道，如今的他却是没有初次入妖兽荒原时那般莽撞了。

　　“妖兽荒原内围？”陈奇微微一惊，在妖兽荒原内围的可都是五六级的妖兽，实力都是相当于先天武师甚至灵武师！他心中对于秦凡的实力再一次震撼。

　　沉吟了一会，他才说道：“属下只是听说在那妖兽荒原内围的边缘地带，有大能力者在那里建起了一座城市，名为镇妖城，吸引了大量有实力的冒险者前往，不过我们冒险团的人却是暂时还没有去一探究竟……”

　　“竟然在妖兽的地盘建起了人类的城市？”秦凡也不禁微微一惊，那需要多大的能力才能做到？心中却是对于这座镇妖城好奇了起来。


第二百三十二章 重回药谷

　　“这镇妖城究竟是什么势力建造的？有查探到吗？”秦凡沉吟了一会，再次向陈奇问道，他想如果只是一个人，那就是武圣境界也难以在那里建起一座城市把！毕竟只是应付那无穷无尽的高级妖兽，那就需要极大的难题了。

　　“这个属下暂时还是没法查探，因为现在我们冒险团之中除了谷河以后没有其他人是先天武师，而且就算是先天武师也未必有多少人敢进入那妖兽荒原内围……”陈奇只得无奈地答道，“我们隐世冒险团在青石镇虽然算是势力最大的冒险团了，但是如果是整个大乾国来说，还是算不得什么……据说这一次前往镇妖城的还有大量灵武师境界的冒险者，也有一些是来自别的国家的冒险者。”

　　“灵武师境界的冒险者？”秦凡也是微微一怔，要知道冒险者大多都是野路子出身，可以修炼到先天境界已经是艰难万分，若要修炼到那融灵之境（灵武师），那更是难于登天，必须有很好的天赋和奇遇才能做到。

　　而一直修炼到灵武师之境都不加入任何势力的冒险者，肯定都是那种心高气傲，不愿受人约束的人，如今连这些人都赶去那镇妖城，看来那里的确有一些吸引人的地方。

　　秦凡对此越来越好奇了。

　　“另外这里还有一些我们隐世冒险团收集到的比较隐蔽的消息，也都请团长过目。”这时候陈奇拿出了一个信封交给秦凡说道。

　　秦凡点了点头，然后将其收了起来，然后开声说道：“我会支持你金钱和炼药，隐世冒险团的事情我便全权交给你打理了，我平时不会怎么理会，但是当我需要的时候，隐世冒险团必须是站在我的背后。”

　　说完，秦凡把一个黑色的储物戒指放到了桌面上，说：“这储物戒指里面有两千万金元和包括灵丹在内的大量炼药，我将它们交给你，我要让你在一年内把隐世冒险团发展到一万人以上，而且在整个大乾国所有的重要城市内都必须有我们的眼线和联络处。”

　　“属下明白，团长请放心，属下一定不会让团长失望的。”陈奇露出了兴奋的神色，现在隐世冒险团的发展刚刚的到了瓶颈，有了这一笔钱和炼药，他就可以顺利解决很多问题了，让隐世冒险团高速发展完全没有问题。

　　“那就交给你了。”秦凡把杯中的酒一口喝完，然后站起来说道，“日后有机会我也会帮我们隐世冒险团招揽一些强者回来的。这段时间先不要和那些大势力接触，忍让一下。等我们发展起来了，我们才把场子找回来了。”

　　“这个属下知道了。”陈奇沉声答应道，他做了这么多年冒险者，自然已经八面玲珑，什么是碰得什么是碰不得，他心里清楚得很。

　　秦凡点了点头，对于陈奇他也算放心，然后便站了起来，直接离开了忘忧楼。

　　回到客栈好好地休息了一晚，养足了精神，第二天一大早，秦凡便背上绑着火云刀，行色匆匆地开始往妖兽荒原而去了。

　　无边无际，妖兽横行！

　　这就是大多数人们对于妖兽荒原的直观认知，而秦凡却是已经真切领会到了，在这里有连绵不绝的群山，也有古树参天的丛林，有数不清的灵药和矿石，有许多的机遇和危险。这里既是妖兽的乐园，也是冒险者的宝库，更是冒险者的坟墓！

　　秦凡记得自己在当初第一次进入妖兽荒原时，才刚刚走进去不远便发现了几具冒险者的尸体，还遇到了劫道，差点连小命都没有了。

　　“呵呵，那青鹰冒险团覆灭后，这里劫道的人似乎少了许多。”秦凡进入了妖兽荒原，在妖兽山脉上行走着，但这次却是走了很远都没有再发现冒险者的尸体。

　　妖兽山脉中山脉连绵不断，加上各种植物不知道生长了多少年，导致在妖兽山脉中行路很麻烦，最麻烦的就是经常需要翻山越岭，或者还要曲折绕路前行。

　　“就在这里，我看见了那难得一见的五虎噬龙，还沐浴了龙血。”秦凡走在妖兽山脉，看着四周都是感觉有一种熟悉感。

　　不过在这外围，大多都是一到三级的妖兽，却是对于他来说没有什么威胁了，不像第一次进来的时候付三级的妖兽还是会觉得有些吃力。

　　“这一条路就是通往药谷的。”秦凡看着那隐秘的丛林，暗暗道。

　　“不知纪萱儿现在还在不在那里？”秦凡心中同时不禁想起了那个性子清冷而又身世可怜的女子，正是她慷慨地将这整个价值连城的药谷送给了自己。

　　循着旧路，秦凡缓缓地往着那熟悉的地方走去，这一次他却是正打算回去药谷取一些珍贵的灵药，而且因为刚才给了陈奇一批，现在他的存货也减少了，所以还得顺便再炼制一些丹药。

　　这药谷依然是终日烟雾迷蒙，显得十分的隐蔽，秦凡拐了几次，好不容易才走上了正确的路径。

　　再次走进这灵药谷，发现这一切都如此的熟悉。

　　那里是练功的地方，那边的果子都熟透了。

　　而这里，那药田之间，纪萱儿以前却是很喜欢像个农家少女一般在期间采药松土，秦凡记得那时候站在药田之间的纪萱儿特别的迷人。

　　想起以前那种恬静而有些美好的生活，秦凡会心一笑，那一段时光，对于他来说，也是比较难忘。

　　“又回来了。”想起在这里和纪萱儿一起渡过的一些日子，他微微有些感慨。现在这里各种珍贵的灵药依然是生机勃勃，到处一片盎然，只是伊人的倩影却是不知何处去了。

　　“果然已经不在了。”秦凡沿着那药径一直走到那山洞里，发现里面空荡荡的，静悄悄的，看得出这地方已经有一段时间没有人居住过了。

　　看着那熟悉的地方，秦凡想起当初在这里发生的一些事情，不禁嘴角露出了一丝笑意。

　　“小子，你可还记得那次在这里帮那纪丫头疗伤的时候，是怎样对本武圣了么？”这时候古墨的声音在耳边传来，记得当初，这小老儿似乎在现在还觉得有些不忿。

　　“你这个老色鬼。”秦凡没好气地骂道。

　　“嘿嘿，你自己当时不好像也做了有些什么事情么？”古墨也反唇相讥道，当时他虽然没有看见，可也是听到了不少趣事。

　　想起那时的情景，秦凡也不禁脸上一红。

　　“她是否找到了她的灭门仇人了？”想起纪萱儿，秦凡也不禁记起了当初她的整个镇子都让一批黑甲骑士屠尽杀绝的可怜身世，听其当时的形容，这一批黑甲骑士的实力都很高，而且背后的势力应该也是大得惊人。

　　秦凡当初有跟纪萱儿说过需要帮助的时候去回春堂让秦金给自己带消息的，但是他却是从来没有收过秦金给他的消息，所以他和纪萱儿算是失去联系了。

　　“希望她还没找到吧。”秦凡轻轻地摇了摇头，因为他心里清楚如果纪萱儿真的找到那些“黑恶魔”，那对于她来说也未必会是一件好事。

　　他却是不想这个可怜的女子就此香消玉损了。

　　走出石洞，秦凡向着眼前的这一大片的药田看去，深呼吸了一口气，觉得神清气爽了许多。纪萱儿的命运他已经是无法改变了，但如今，他却是要为自己和家族的命运好好拼搏一番了。

　　想到进入妖兽荒原内围的凶险，秦凡心里也不禁谨慎了几分。

　　“老头，我打算现在这里停留一段时间，好好修炼一下，然后再钻研一下炼药技术，多作一些准备再到那内围去。”秦凡心中沉吟了一会，传音对古墨说道。

　　因为这个世界和前世的炼药技术还是有一些不同，在这药谷这么好的环境下，如今他也达到了先天境界，对于天地灵气也重新有了认识，他想借此机会，将两世的炼药技术好好融会贯通，这对于他现在的炼药技术会有很大的提高。

　　“也好，磨刀不误砍柴工，虽然本武圣现在已经恢复到了灵武师的境界，但毕竟只是灵魂体，对付一些拥有五行天赋的妖兽还是会显得比较困难，而且有时候我也不方便现身，所以最终还是要靠你自己。”古墨点了点头说道，却是也不想秦凡对自己有太大的依赖性，因为从来强者就必须有独立坚强的精神意志。

　　这些都是靠丹药无法提升的。

　　“焚香兰，木艳红，草黄芝……”于是秦凡便行走在那药田间，将一种种珍贵的炼药采集起来，为自己将要进行炼药研究作准备。

　　“这一次我先研究一下真武丹，这药方我虽然通过家族弄到了，但是看起来似乎还有一些缺陷，结合一下我们隐世丹门的经验，我相信这一次我能够炼制出一种新的丹药！一种或许大乾国所有炼药师都没法炼制出来的丹药！”秦凡将药材都收集完毕，心中想着，充满了自信。

　　回到了石洞之中，秦凡再三叮嘱了古墨不要搞破坏，这才准备开始炼制。


第二百三十三章 改良丹药

　　真武丹，中武丹的进阶炼药，服用一颗可以提升先天武师一级境界。而且因为真武丹里还蕴含着元气，所以对于一些通过服用灵韵炼药提升到先天境界的武者来说，却是有机会再进行一次元脉感悟，成为真正的先天武师。

　　只是这个机会实在是太渺茫了。

　　秦凡现在的研究方向就是要提高这个几率，让那些通过服用灵韵炼药突破的先天武师有更大的机会去感悟到元脉。

　　“这些元气主要都是藏在真武丹内的气孔之中，因为聚灵所得的元气量已经确定了，所以我只能在丹药的内部结构去改变。一般的真武丹只有里面只有一个元气孔，但如果我能够在那真武丹的内部开出三个气孔，那么在服用丹药之时，那元气就会对修炼者的体魄作三次冲击了！那么能够感悟到元脉的机会也就大了许多了。”秦凡盘腿坐在那石洞之中，旁边放着红色的药鼎，他闭着眼睛在思量着该如何去入手。

　　“不过那需要比较强的灵魂感应能力，在固体之时利用精神力去控制增加丹药里的气孔，很是艰难，只是不知道我能不能成功。”秦凡脑中回忆着隐世丹门传承秘籍之中关于在丹药中开拓气孔的经验指引，不停地在脑海中推演着。

　　慢慢入定。

　　“这小子今年也才十七岁吧，不仅成为了炼丹师，而且看起来好像还想改善药方？”古墨看着在盘腿在地上苦思冥想的秦凡，不由得暗暗咂舌。

　　“嘿嘿，只是不知这小子这次能不能成功。”古墨看见秦凡这时候已经睁开了眼睛，开始往药鼎中投放灵药，是要准备开始炼制了。据他所知，即使是一些浸淫在炼药炼药领域几十年的炼丹大师，想要改良一种炼药也是十分艰难的。

　　秦凡今年才十七岁，就算打娘胎开始学习炼药，也才十几年而已。

　　不过古墨也清楚，炼药比练武更需要天赋。在武天大陆，几乎全民习武，就算天赋再不好，只要肯努力，练个几十年怎么至少也能成为一个武者。但是对于炼药师来说，如果没有天赋，就算一直炼药炼到死，也未必能达到灵液级炼药师的标准。

　　古墨留在秦凡身边这么久，对于秦凡的炼药技术已经十分清楚，如果不是自己一直吸收其炼药的丹气，那么应该在两年以前，这小家伙就可以炼制出丹药了。

　　炼药天赋之好，他几百年来都从来没有见过。

　　“如此妖孽的炼药天赋，如果让其他的炼药师知道，也不知道会妒忌成怎样呢？”古墨的心中不禁有些玩味地想道。

　　秦凡此时正沉浸在炼药的世界里，自然是没有功夫理会古墨在想什么。事实上，这样改良一种炼药的确是一件十分艰难的事情，即使是他，拥有隐世丹门丰富的炼药经验，但也不敢掉以轻心。

　　一样样药材被他放到了药鼎之中，然后慢慢地炼化。

　　化为灵液。

　　凝露。

　　凝体。

　　固体。

　　就在这固体个步骤，正是灵丸成型之时，秦凡开始全身心地投入，精神力笼罩在那药鼎之中，尝试在固体的过程中，在这灵丸的内部多开出几个气孔。

　　小心翼翼地进行着。

　　“噗！”

　　然而，就在固体的过程进行了没多久，丹炉中突然发出了一声轻微的爆破声。

　　“失败了。”秦凡的眉头一皱，在此之前，他炼药极少会在固体这一步失败的，但这一次因为新的尝试，最终是失败告终了。

　　“看来我对这世界的炼药体系认识得还是不够，如果能够得到其他的高级炼药师的手稿看一下就好了。”秦凡的心中暗道，不过他来到这里后，除了家族那些炼药师，却是没有再接触过其他高级的炼药师了，想交流一下炼药技术都没有机会。以他的炼药水平，能够和他交流的炼药师，至少也得在灵丸级以上。

　　“嘿嘿，还是失败了吧。”古墨看见秦凡揭开那药鼎，里面的灵丸已经变得四分五裂，焦黑一片，即使他不懂炼药，也知道这代表着炼药失败了。

　　“改良炼药果然没那么轻易啊，本武圣就说了你这小子就算再变态，暂时也是没法和那些老家伙相比的吧。”古墨看见秦凡一副愁眉苦脸的样子，不由得戏谑地说道。

　　不过这时候的秦凡想东西想得入神了，却是似乎完全没有听到古墨在说话什么一般，只是把那些已经炼坏的材料拿了出来，然后再换了一副新的灵药进去，便准备再进行下一次炼药了。

　　“真是药痴啊！”古墨见秦凡这副样子，不禁无奈地叹道，“不过也正是像这般沉迷，也才可能年纪轻轻就有如此高的炼药水平吧！”

　　秦凡聚精会神地控制着手中的丹火，将每一处的温度都细微地掌控得十分精准，此时的他完全沉浸在自己的世界之中，就算现在周围失火了，他也未必发现得了。

　　炼化。

　　凝露。

　　凝体。

　　固体。

　　一个个步骤下来，又到了再次开拓气孔的时候，秦凡心中又谨慎了几分，暗暗感应着那药鼎之中的变化。

　　强大的精神力笼罩在其中，这时候的他，几乎是和那药鼎化为一体一般，将那药鼎之中炼药的每一点变化都计算入微。

　　第一个气孔。

　　第二个气孔！

　　“额外多开一个气孔了。”秦凡的心中微动，但继续用精神力控制着药鼎中的变化，不敢有一分疏忽。

　　“噗。”

　　还是那轻微的声音响起。

　　“啊——”石室之中响起了秦凡郁闷之极的叫声。

　　“只差一点点啊！”秦凡气得跺脚，然后状如疯癫地自言自语道：“为什么呢？明明已经开出了第二个气孔，为什么会在第三个气孔的时候连同前两个气孔也会一起消失？我们隐世丹门的九还丹甚至可以开出九个气孔，这真武丹怎么开出三个气孔就会爆破了？”

　　“这样下去会不会真的疯掉了。”古墨看见秦凡这个样子，老脸不由得抽了抽。

　　想了一会，秦凡便又紧接着再次开始第三次的炼药。

　　炼化，凝露，凝体，固体……

　　又再一步步地走到了固体阶段。

　　“啊——”秦凡再次发出了一声轻呼，“还是差一点。”

　　继续……

　　“第四次了。”古墨在一边百无聊赖地数着秦凡的失败次数。

　　继续……

　　“第七次。”

　　继续……

　　“第九次了，该停了吧。”古墨看着秦凡那累得就要趴下的样子，知道他此时无论是体内的武气还是精神力已经消耗极大，难以再继续了。

　　“小子，放弃了吧，虽然你年纪轻轻已经是个炼丹师，但毕竟只有十七岁，想要炼制新的丹药哪里有这么容易……在以前本武圣那个朋友，也就是发明炼体药方那个炼药师，当初为了改良一种丹药可是足足费了十年时间才成功。”古墨看见秦凡还想继续的样子，实在看不过眼去，也难得地开口安慰道。

　　“砰。”药鼎的顶盖被再次揭开，秦凡却是像是完全听不到似的，开始进行着第十次的炼制。

　　“臭小子！”见秦凡依然把沉迷在自己的世界，古墨不由得气得大骂，刚想上前去将其拍醒，却是在此时不由得灵觉一动。

　　“咦？似乎有人在往这药谷的方向走来？”古墨突然感应到在那烟雾迷蒙的药谷之外，似乎有人在往这边靠近，而且好像还不止一人。

　　“小子。”古墨正想通知秦凡，但秦凡却已经开始了炼药。

　　“这臭小子，如果打断他炼药一会可能就要大发雷霆了，算了，等他先完成这一次再说吧，反正都是失败的，应该也用不了多久。”古墨向地上聚精会神在炼药的秦凡瞥了一眼，没好气地自语道。

　　时间慢慢地过去。

　　炼化，凝露，凝体，固体。

　　秦凡小心翼翼地进行着每一个步骤。

　　第一个气孔，第二个气孔……

　　第三个气孔！

　　“成功了？”秦凡心中一喜，连忙全力稳固着成果，但并没有一丝的松动。

　　聚灵！

　　秦凡继续准备着成丹的步骤，他要炼制的可是灵丹，而不是灵丸。

　　“咦？要注灵了？难道这小子成功了？”古墨感觉到那天地灵气在药鼎上慢慢聚集，不由得双眼一凝，露出了惊讶之色。

　　“注灵！”秦凡心头微吟，控制着天地灵气包裹着元气开始进去那灵丸之中，将三个气孔慢慢地填满……

　　“呼——”秦凡终于微微地松了一口气。

　　“三元真武丹，成功了！不只是对境界提升的药效提升了，而且让服用灵韵炼药突破到先天的人可以有三次感悟元脉的机会！”秦凡揭开了那药鼎，一颗富有光泽的灵丹出现在里面。

　　“这小子，还真的成功了！”古墨瞪大了自己的绿豆小眼，有些不敢相信。

　　“我想那些利用灵韵丸突破到先天的冒险者，没有人能够拒绝它的诱惑。”秦凡自信地说道，在那些拥有先天实力的冒险者中，有许多都是利用灵韵丸突破的，他们将不能再更进一步，但是这三元真武丹能够再给他们三次机会！而且就只是但论药效来说，这三元真武丹可以让先天武师提升一级半的实力！

　　“利用这三元真武丹，应该能给隐世冒险团招揽一些先天境界的冒险者。”秦凡心中想道。

　　“小子，想不到你真的能够成功了，啧啧，实在令本武圣惊讶不已！你小子才十七岁啊！竟然就能改良丹药成功了！你让这大陆上那些老家伙老脸放哪里摆啊！”古墨夸张的惊叹声传来。

　　秦凡只是微微一笑，其实也觉得颇有成就感。

　　“不过，接下来你却是可能有些麻烦要处理了。”古墨却是玩味一笑，继续说道，“似乎有人想打你这一片福地的主意了啊！”


第二百三十四章 不速之客

　　在那药谷之外，烟雾迷蒙。

　　一行四人正往着那隐蔽的地方走去。

　　“大人，那灵药谷就是在前面了，小人进去看过，里面全都是灵药，虽然小人不知道哪些是珍贵的，但是有一些灵药看起来十分罕见，至少我在这妖兽山脉这么久了，从未在其他地方见过。”一名冒险者模样的黑瘦男子，弓着腰在前面引路。

　　“哼，如果此事属实，老夫自然少不了你的好处。”其中那个看起来显得身份尊贵的老者轻哼了一声说道。

　　“如果你敢欺骗我家主人，那么后果你也是清楚的。”接着老者旁边一名蓝衣的中年人冷冷地补充说道。

　　“小人不敢。”那黑瘦男子连忙点头哈腰地答道。

　　“两位放心吧，瘦猴他办事一直都很利索，从未出过差错，帮了我们冒险团不少的忙，这次应该也不会有什么问题的。”剩下的那个短发大汉此时也开声说道。

　　“嘿，还是团长了解我。”那黑瘦男子微微有些得意地说道。

　　“继续在前面引路吧。”那尊贵的老者点了点头，挥手说道。

　　“再有两个弯就到了。”那黑瘦男子说道，在这里树林中已经到处是烟雾弥漫，可见度并不高。

　　“这么隐蔽的地方都让你找到，的确是有些能耐。”此时那蓝衣中年人也说道。

　　“呵呵，这瘦猴虽然现在只是突破到武师境界不久，但是他在追踪方面很是有一套，那一次是因为我们追踪一个敌人找到这里来的。”那短发大汉这时候解释道。

　　又走了一会。

　　“到了，就是那里！”那瘦猴突然有些兴奋地叫道，只见在他们的面前出现一条幽深的小路，通往那云海的深处，只是不知那一头是什么。

　　“里面就是那药谷了。”那瘦猴加快了几步走在了前面，很快消失在云海之中。

　　后面的老者和那蓝衣中年人对望了一眼，随即也跟着走了进去。

　　“好一片灵药谷。”那尊贵的老者走进灵药谷后，放眼看去是一大片灵气盎然的药田，里面生长着各种珍贵的灵药，一股股药香之味，夹杂在雾气之中，让人心旷神怡。

　　“那是红壤草，火王藤，朱云果……这都是一些外面极其罕见珍贵的灵药啊！竟然都集中在一处了，神奇，实在太神奇了！”他不由得深吸了一口气，显得激动了起来。

　　“大人，你看还满意？”那瘦猴走上前来献殷勤说道。

　　“满意，十分的满意！这个灵药谷对于老夫这种炼药师来说，简直是不可多得的福地，实在是再好不过了……”那尊贵老者脸上露出了温和的笑容，然而却隐藏着一抹难以察觉的寒意。

　　“只要大人满意就好了，在那一边也还有一大片灵药，都是那种十分罕见的。”那瘦猴却是没有看到那老者露出的寒意，继续卖力地介绍道。

　　“阿福，给他们赏赐。”那老者笑吟吟地点了点头，然后回头向那蓝衣中年人示意了一眼。

　　“是主人。”那蓝衣中年人这时走上前来，然后装出要在储物戒指中拿出东西的姿态，突然一拳打出，轰在了那短发大汉的胸腹处，立马把他一拳打飞。

　　“你……”那短发大汉重重地落在地上，半仰着身子，指着那蓝衣中年人，脸上尽是不甘之色，然后艰难地说出一个字，便头一歪，断气了。

　　“你们要干什么？”那瘦猴连忙一惊，吓得退后了两步。

　　“嘿嘿，这里的确是一片福地，但是却绝对不能泄露出去，所以只能委屈你们了。”那尊贵老者露出了阴冷的笑意。

　　“团长不是和你们有亲戚关系吗？你们竟然这样都下得了手！”那瘦猴后退着，惊得差点摔倒在地上。连他先天武师境界的团长都让一击毙命，他才刚刚突破到武师不久，哪里敢对抗，但此时那出口被两人挡住，偏偏又逃跑不得，他只得往药田方向退去。

　　“我……我不会说出去的，两位大人放过我吧……”他一边退一边惊恐地说道。

　　“只有死人才不会泄露秘密。”那蓝衣中年人冷笑道，慢慢向着那瘦猴逼近，而那老者则是站在药谷的出口，让那瘦猴绝对没有逃跑之可能。

　　“哈哈，你以为你是什么东西？你也不过是这老不死的一条狗而已，什么时候他不要了，一样会杀了你了。”那瘦猴见自己已是必死，干脆放开胆子说道，“你个老不死不是很在乎这些灵药吗，老子现在就要把它们都毁了！”

　　那瘦猴也冷笑地说道，然后便直接向那些从未有见过的灵药里冲去，那些灵药必定是珍贵无比的，他心想就算死也要让那老不死心疼一番。

　　“快点拦着他！”这样正是无疑是被踩中了痛处，那老者的不由得怒喝道，然后忍不住不顾身份的直接一掌向虚空打出，一条青色的气劲大蛇拖着长长的冷光，向着那瘦猴击去。

　　那瘦猴感觉自己已经必死，咬着牙向着那些罕见的灵药扑去。

　　突然，他的身体被一股气劲推到了一边。

　　“轰！”

　　然后一声震响，一头红色的蛮牛气劲在一边忽然冲出，直接迎向那条巨蛇虚影，两者在空中相撞爆炸开来。

　　“我这些灵药可是伤不得，要不你十条命都不够赔。”这时候一个身穿青袍的少年身影突然出现在他的身边，淡淡的声音在场中响起。

　　“你是谁？”看着场中突然出现的人影，那老者沉声问道，刚才那一击，因为他怕误伤了炼药，所以只用了三分之一的力量，但眼前这个看起来年纪不大的少年人竟然能这么轻松地挡下，这让他着实是有些意外。

　　“我自然就是这个药谷的主人。”秦凡淡淡笑道。

　　“你是这个药谷的主人？”那老者的双眼一凝，随即爆发出一抹阴毒的寒光，这一片福地的珍贵之处，他作为一个炼药师最清楚不过了，那是绝对不能落在别人的手中的。

　　“不错，这里所有的灵药都是我的。”秦凡微笑道。

　　“很快就不是了。”那老者冷冷地说道，“这一片灵药谷姓刘，是三品真武世家唐城刘家的产业！”

　　“三品真武世家？”秦凡有些不屑地笑了笑，他连一品真武世家都惹上了，怎么还会怕这区区一个三品真武世家。

　　“哈哈，真是一个不知天高地厚的小子，不过无论怎样，就算你是一品真武世家的子弟，也定然没有可能走出这里了！在这里老夫也教你一个经验教训，就算自己有什么背景，但也不要在外面太过招摇了，因为你死的时候，你的家族未必会知道。”那老者见秦凡露出按不屑的笑容，以为秦凡是那些自大的世家子弟，不禁放肆地笑了笑，为了这一片这么珍贵的灵药谷，就算是一品真武世家的子弟他也照杀不误！

　　他刚才已经在周围暗暗观察过了，这里没有其他的人，也就是说这少年只有一个人！就算他真的出自一品真武世家，再如何天才了得，这般年纪顶多不就是刚刚突破到先天境界不久！

　　有什么资本与自己对抗？

　　那老者再看向秦凡时，已经如再看着死人一般。

　　秦凡只是笑了笑，没有回答，然后走过去把倒在地上、惊魂未定的瘦猴扶了起来，口中温和地说道：“如果我是你，不会想着趁机逃跑的，你站在这里等着，一会我会问你话。”

　　那瘦猴连忙点了点头，不知为何，他隐隐感觉到面前这个少年人似乎要比那尊贵的老者还要可怕一些似的。

　　“咔。”就在此时，一个声音响起，然后那瘦猴双眼慢慢闭上，昏迷了过去。

　　“还是这样保险了一点。”秦凡收回放在那瘦猴背上的手，喃喃道。

　　那老者见秦凡依然还是表现得这么淡定，也不由得谨慎了几分，他向那蓝衣中年人示意了一下，让其向前试探。

　　那蓝衣中年人点了点头，然后踏前一步，双掌突然向前推出，滚滚的热浪向着秦凡涌去。

　　“也是修习的火行元气，不过未能元气化实火，也就是还没突破到灵武师境界。”秦凡看了一眼，看得出这中年人如今也还是先天武师，不过看得出境界却是要比自己高了几级，他也不敢大意，脚下流星步展开，也一拳迎上。

　　“轰！”两人拳掌相碰，皆是感受到了对方传来的灼热气息，而秦凡虽然只是三级先天武师，不过因为通过灵寒拳套轰出，气劲还是增强了两倍，所以两人这一下倒是旗鼓相当。

　　“原来只是个初级先天武师而已！”这时候那老者看得仔细，观察秦凡的气势，知道其大概处于一到三级先天的境界，也就是初级先天武师的阶段。不过他对于秦凡手中的灵寒拳套却是多留意了一分，脸上微微有些贪婪之色。

　　紧接着，他便手中暗运气劲，便打算直接插手，好尽快结束这场战斗，以免夜长梦多。他本就是谨慎之人，倒从来不讲究什么光明磊落。

　　而就在此时，他然后感觉到自己的身体一凝，似乎突然变得沉重了起来。

　　“老不死对老不死，这样才公平嘛……唔，本武圣也很久没有动过手了。”这时候一个懒洋洋的声音虚无缥缈的响起，却是在那原本空无一物的虚空之中，一个青色的苍老人影缓缓地现出形来。


第二百三十五章 意外之喜

　　“这……是灵魂体？”那刘姓老者看着这个慢慢现出的人影，着实是吓了一惊，他实在没有想到在秦凡的身边会有一个厉害的灵魂体，怪不得对着自己这个灵武师还可以有恃无恐。

　　“刚才他说是什么？武……圣？”刘姓老者眼眸深处不禁显出了一抹惊恐之色，他只是一个灵武师，在武圣面前简直什么都不是！他向那蓝衣中年人示意了一眼，明显是产生了退意，但他发现自己的身体变得沉重之极，根本连移动都困难。

　　而这时古墨只是漂浮在离地三尺处，带着一丝玩味看着那刘姓老者，显得轻松之极。

　　“两位，我们愿意放弃这个灵药谷。”这时那刘姓老者只得低下头说道，“并且日后定会送上厚礼，还望两位不计较我们的冒昧打扰。”

　　“这里是一片福地，的确是绝对不能泄露出去，所以只能委屈你们了。”秦凡戏谑地重复着刚才这刘姓老者说过的话。

　　“阁下放心，我们发誓一定不会泄露出去的。”这时那蓝衣中年人开声说道。

　　“阿福，不用说了，只有死人才不会泄露秘密的。”那刘姓老者看出了眼前这少年人是完全没有放过自己的意思，脸色阴沉地说道。

　　“呵呵，你老知道得可真多。”秦凡笑道。

　　“哼，就算要死，我也不能让你们好过，阿福，快点动手杀了那小子！”那刘姓老者突然冷喝一声说道，然后自身爆发出一股青色的烈焰，直接向着扑上前去，看起来是要和古墨同归于尽。他看得出秦凡的实力并不算高，只要他缠住这灵魂体，他的仆人绝对有可能杀死他！

　　就算死，也要一个垫底的！

　　“小子，受死！”那蓝衣中年人看见刘姓老者已经拼命，不禁发出了一声悲呼，然后立刻一掌拍出，向着秦凡呼啸而去，他也是用命相搏了。

　　这时候秦凡也不再隐藏实力，一拳轰出，随即显出了麒麟臂的原始状态，与那蓝衣中年人轰击在一起。

　　“轰！”

　　两人的攻击在虚空中交击在一起，各自退了一步。那蓝衣中年人的实力在七级先天以上，秦凡虽然用上了麒麟臂，但一时之间想要杀死对方也不容易。

　　而就在此时。

　　“蓬！”在那一边，那刘姓老者眼看将要扑到古墨跟前时，一抹黑火突然被古墨激射而出，直接穿过了那刘姓老者的胸膛，连内脏都直接开始燃烧起来了。

　　“啊——”那刘姓老者痛苦地叫了一声，然后无力地倒在了地上，再也无法再靠前一步。

　　“主人！”那蓝衣中年人的脸上也露出了悲伤之极的神色，然后竟然接着向那老者扑了过去，接着便一起燃烧了起来。

　　“倒是个忠仆。”秦凡微微叹声了一声，这倒是剩下了他不少力气。但他看了那刘姓老者一眼，忽然想起这刘姓老者是一名炼药师，于是连忙叫道：“老头，拿下他的储物戒指！”

　　“嗖。”一枚黑色的储物戒指被古墨用牵引术准确地摄出，扔到了一边的地上。

　　“自己拿吧，再晚一点，连这储物戒指也要烧成灰了。”古墨嬉笑道。

　　而再看那一边，那刘姓老者和蓝衣中年人的尸体则是继续燃烧着，随即很快双双化成了灰烬。

　　“这黑火竟然这么厉害？”秦凡看见这一幕，不禁吞了吞口水说道，“老头你什么时候也把这黑火教给我了？”

　　“等你成为灵武师再说吧。”古墨没好气地说道，“这黑火你看着厉害，但修炼起来可不简单，在之前我自己就修炼了十几年才真正掌握的。”

　　“呃。”秦凡翻了翻眼，不过他也知道修炼这黑火必须要达到元气化实质才可以做到，所以也不强求，只是随即走过去把那储物戒指捡了起来。这刘姓老者是个炼药师，在其身上必定储藏不少，或许还能找到一些对自己有用的炼药知识。

　　这储物戒指的传热性倒不是太强，捡起来只是觉得有些温热而已，秦凡将其放回自己的储物戒指中，然后便向着那晕倒在地的瘦猴走去。

　　把武气输入这瘦猴的体内，秦凡将其唤醒。

　　“少爷，饶命。”那瘦猴醒来，向四周一看，发现那刘姓老者和蓝衣都已不见了踪影，只留下一堆灰烬，吓得连忙在地上求饶。

　　“你是什么人？”秦凡淡淡地开声问道。

　　“小人本是猛虎冒险团的一名成员，名为侯钟，因为人生得瘦，所以大家都叫我瘦猴了。但如今队长已经死了，恐怕这冒险团也很快就要解散了，我愿意追随在少爷的身边，只求少爷能放过小人一命，我绝对不会把这里的事情说出去的。”那瘦猴紧张地说道，他感到眼前的青衫少年实力却是比自己高了许多，生怕随便一动就要没了性命。

　　“你要追随我？”秦凡看了那瘦猴一眼，继续淡淡问道：“你有什么本领？一个小小的武师，本少爷还看不上眼。”

　　“虽然小人只是一个武师，但小人在追踪上有一些研究，这里的药谷便是有一次小人追踪一名女子发现的。”那侯钟连忙答道。

　　“女子？你为什么而追踪她的？她的人现在怎样了？”秦凡看着那侯钟，连续冷声问道，他知道其口中所说的必定是纪萱儿无疑了，只是不知如今她的情况如何了。

　　“那一次是因为那个女子好像是杀死了某个家族的人后逃进了妖兽山脉，然后那个家族就请了许多冒险者在整个妖兽山脉寻找她的踪迹，不过那时候那个女子回到这里后很快就离开了，去了哪里我却是不清楚……那时候我的确有一些私心，所以没有把这个地方告诉那个家族的人。”那侯钟支吾着说道。

　　“那是什么家族？”秦凡皱了皱眉头问道。

　　“他们没有说，只是说只要找到那女子就有重酬。”侯钟摇了摇头说道。

　　“还有多少人知道这个地方？”秦凡又冷声问道。

　　“没有了，就我和团长知道，因为团长和那两个唐城刘家的炼药师有一点比较远的亲戚关系，知道炼药师对这么一大片炼药谷必定会很有兴趣，所以便让小人带着两人前来，只是不知这老……这么狠，连团长都杀了。”那侯钟继续说道。

　　“这一片灵药谷，只有炼药师才最清楚，那是用价值连城来形容也不为过，也怪不得那刘姓老者要杀人灭口。”秦凡看着那侯钟，也都露出了冷意。

　　“少爷饶命，我侯钟对真武神发誓，一定不会泄露这里的消息半点，如有违背，让我不得好死！”那侯钟连忙跪地求饶道。

　　“你的追踪技术很好？”对着真武神发誓，对于这个世界的人来说算是比较正式的誓言了，一般人都不会违背。于是秦凡也减少了一点杀机，接着问道。

　　“是的，小人精通隐藏和追踪，就算对方是先天武师，我也有信心不被发现。”侯钟连忙说道。

　　“这一颗药丸你吃了。”秦凡这个时候递给那侯钟一颗黑色的药丸说道。

　　“这是灵丸？”那侯钟看着那一颗药丸，露出了惊讶之色。

　　“的确是灵丸，不过是有毒的灵丸。”秦凡冷冷说道，“我不是太相信你的誓言，如果你确实遵守了，那么在三年后我会给你解药，而如果三年后我找不到你的人，那么你就必死无疑了。”

　　“这……”那侯钟一咬牙，还是将那药丸拿了过来，这灵丸级的炼药他还是第一次见到，但却想不到竟然是毒药。

　　“这可是中武丸，虽然让我渗进了毒药，但是可以提升了一级的境界。”秦凡微微笑道，显得有些温和。

　　“少爷你是炼药师？”那侯钟抬起头来，惊讶地看着秦凡，“灵丸级炼药师？”

　　“要不怎么能拿炼制出灵丸？”秦凡继续微笑道，那温和的样子很能迷惑人。

　　“好，我侯钟誓死追随少爷。”那侯钟听说秦凡是一名炼药师，连忙激动地说道，然后二话不说，把手中的灵丸吞下了肚子。他心道一个灵丸级炼药师身份何等尊贵，自己能够为其效劳那是荣幸！

　　“那你先好好炼化一些药力吧，完成后到山洞里找我。”秦凡淡淡地说道，故意将侯钟一人留在这里，好考验他是不是真的愿意追随自己。

　　虽然秦凡回到了山洞之中，但是却一直让古墨留意着侯钟，如果侯钟想逃走，秦凡有信心很快就能在追上他，并将其击毙。

　　坐在石室里，秦凡便将刚才那刘姓老者的储物戒指再次拿了出来，然后开始探测里面的东西，看有没有发现其手稿。

　　“果然炼药师都有写手稿的习惯。”很快，秦凡便在储物戒指的一个角落里找到了那刘姓老者的手稿，翻开看了看。

　　“这人看来是灵散级的炼药师。”秦凡看了一会，便知道了这刘姓老者的水平在哪里了，不过这也算是他接触到除家族的炼药师外的第一个炼药师手稿了，所以倒还是有些收获。

　　“咦？这里好像有个药方。”秦凡翻着翻着，突然发现在这刘姓老者的手稿里夹着一张黑色的药方。一看之下，不禁露出了惊喜之极的笑容。

　　“竟然是它！九转真武丹的丹方！”


第二百三十六章 九转真武丹和三重蛮牛冲

　　九转真武丹，传说中的超级丹药！和筑基丹一般都是可以让人打下良好的习武基础，但却是要比筑基丹还高级百倍千倍！

　　筑基丹只是在武徒级有用，而这九转真武丹却是可以让修炼者从武徒境界到先天之境都没有任何障碍，可以说是一马平川！

　　当初众人都认为秦凡就是服用了这种丹药才会进境如此之快的，但其实秦凡在以前是没有见过这种丹药的，但如今想不到他却是拿到了这种传说中的丹药的丹方！

　　“一个来自三品真武世家的灵散级炼药师，却竟然有这逆天的丹方。”秦凡也是觉得有些意外，微微笑道：“可惜，就算是他拿到了也没用，这九转真武丹必须以丹药的形态出现，他却是没有那个能力炼制。”

　　“不过这丹方，对于我来说却是无价之宝。”秦凡将其握在手里，兴奋之极。

　　如今秦凡的心中主要有两个目标：第一个目标是提升自己的实力，突破到灵武师境界，去代表家族去参加家族升品的考核。这个目标他已经有了大概的方向，那就是找到魔种，通过魔种再次改造自己的体魄，让自己的身体可以承受让自己达到先天巅峰的药力！

　　第二个目标就是提升家族的底蕴，本来这个目标也是可以通过真武圣殿赠与和自己炼制的那些筑基丹来提升，但还是太慢了，可能要近十年才有效果！而有这个九转真武丹就不同了，那是可以让修炼者从武徒到先天都可以一马平川的超级丹药！

　　有了这九转真武丹，只要过了三五年，南丰秦家便能产生一批数量不少的先天武师了！这样一来，家族的底蕴自然就能提升去了。

　　“呃，对于一般的炼丹师来说平均成丹率只有百分之一？这还真够低的。”但秦凡再往丹方的内容看时，不禁微微有些惊讶。

　　“这温度控制竟然需要严格控制到这个程度。”

　　“灵液的纯度必须是百分之百？”

　　“要进行九次注灵？”

　　当秦凡把那丹方看完，脸上也不禁抽了抽，却是发现这九转真武丹不仅是需要的灵药珍贵，而且对于炼丹师的技术有极大的要求。

　　“就算是我，这成功率估计也不会超过百分之十吧……”秦凡看完那炼制九转真武丹的要求，心里暗暗估计。

　　“不过炼制九转真武丹所需的药材，这灵药谷里面倒是基本都有。”秦凡把丹方又看了两遍，基本将内容都记住了，然后便将其放回了储物戒指之中的一个隐蔽角落。

　　“小子，这是什么东西？让你傻笑了这么久。”这时候古墨戏谑的声音传来。

　　“九转真武丹的丹方。”秦凡淡淡说道。

　　“竟然是这逆天的东西？”古墨也是大吃一惊，“这东西应该很难炼制吧？”

　　“嗯，很难。”秦凡继续答道，“估计整个大乾国也不会有几个人可以炼制。”

　　“这几个人之中有一个是你？”古墨笑了笑问道，如今他对于秦凡的炼药技术已经深信不疑了，虽然年纪不大，但其炼药术在整个大乾国也没有几个能比得上，至少他没有见过有炼药师会像秦凡一般有这么高的成丹率。

　　“别太看得起我了，还要试过才知道。”秦凡苦笑着摇了摇头，他的确倒是有信心可以炼制，但是对于成丹率却是不乐观。

　　“对了，那侯钟现在怎样了？”秦凡转而问道。

　　“呵呵，看起来药力就要炼化完毕了，只是不知道他是逃不逃。”古墨笑道。出口就在那侯钟的旁边，而且没有人看着他，如果他真的想逃那会是最好的机会。

　　“逃了更好，我也不想夜长梦多。”秦凡冷道，这侯钟虽然是有点本事，但毕竟只是武师境界，对于隐世冒险团来说也并不是十分需要的人才，只是刚才对方这样求饶，还信誓旦旦，他倒是不好直接下手。

　　不过如果对方现在逃走，这也怪不得他无情了。

　　“嘿嘿，来了。”这时候古墨说道。

　　“他有没有犹豫？”秦凡问道。

　　“那倒没有，一炼化完直接就往这边走来了。”古墨微微笑道，“呵呵，一个十七岁的灵丸级炼药师，我想这个侯钟只要有点头脑也知道如何选择，从他的表现看来，这人算是个聪明人。”

　　“少爷，我已经把中武丸炼化完毕了。”这时候侯钟的声音从山洞外响起，好像有抑制不住的兴奋。像他这样一个普通的冒险者，却是有机会服用这么高级的炼药，这对于他来说，确实是一件令人激动的事情。

　　“进来吧。”秦凡淡淡地说道。

　　“少爷。”侯钟进来后恭敬地站着。

　　“你说你的追踪技术不错，只是不知你的寻人技术又如何？”秦凡看着侯钟，平静地问道。

　　“小人不敢夸口，但少爷有什么事情尽管吩咐，小人必竭尽所能。”侯钟小心地答道。

　　“好，我给你的任务很简单，那就是帮我找到你上次追踪来这里的那个女子，还有那个要找她的家族。”秦凡淡淡地说道，然后拿出一张白纸，在上面写上“秦凡”二字放进信封，然后交给了侯钟，继续道：“你拿着这个去青石镇隐世冒险团的陈奇，他会接纳你的，以后你就是隐世冒险团的人了，你有什么消息也可以告诉他。”

　　“是，少爷。”那侯钟接过信阀，恭敬地答道。

　　“如果做得好，我不会亏待你的，三内内让你成为先天武师也不是什么难事。”秦凡淡淡地说道，“而且，我想隐世冒险团也是一个很适合发挥你的才能的地方。”

　　“必定不会让少爷失望。”侯钟双眼一亮，心里颇为激动，三年内成为先天武师，这在以前对于他来说是想都不敢想的事情！不过刚才服下了中武丸，他对此已经深信不疑了。

　　“你现在就出发吧。”秦凡挥了挥手说道。

　　“是，少爷。”侯钟继续恭敬地答道，然后犹豫了一会，才开口说道，“少爷，不知小人可不可以将我前冒险团团长的尸体入土为安？毕竟以前他对小人也是不错。”

　　秦凡点了点头，然后侯钟便退了出去。

　　这侯钟讲信义，秦凡反而更加相信他了。

　　……

　　秦凡回到这药谷之中已经有半个月了。

　　“成功了。”一个微微有些兴奋的声音在石室中传出。

　　“呼——半个月了，这才炼成了第一颗九转真武丹，还真够难的。”秦凡也不禁松了一口气，不过炼制成功第一颗后，他有了经验，以后炼制的时候就容易很多了。

　　“毕竟是传说中的丹药，你能炼制出来就不错了。”古墨在一边撇了撇嘴说道，“九转真武丹这么逆天的丹药，如果炼制起来还像回气丹那般还得了？”

　　“那也是，可惜对我本身来说却是没有什么用处。”秦凡说道，这九转真武丹只对先天境界一下的人有用，他已经突破到先天，却是没用了。

　　“不过这些日子一些灵药刚好成熟，我还炼制了一些增气丹，倒是可以暂时增加我的实力，我现在是三级先天的境界，服用后，可以暂时增加到六级先天的境界，只是过后会对身体造成负荷。”秦凡又说道，在当初家族年测时，他和秦宁的一战便正是服用了增气丸，那时候能提升两级的实力，如今这增气丹药效自然更好，能够提升三级的实力。

　　而且以秦凡现在的体魄，对于增气丹造成的副作用应该也容易承受许多了。

　　这样，对前往妖兽荒原内围，他的底气也算足了一些。

　　“小子，这些日子，本武圣帮你研究了一下武技，将你那家传的蛮牛冲撞再次改良了，这次改良的结果，我想你小子一定也很满意。”这时候古墨的声音传来。

　　“真的？”秦凡的两眼一亮，的确，近来也有些感觉到原来的蛮牛冲撞已经不够用了，发挥的威力虽然还是随着自身实力而提升，但毕竟原来只是一门家族中最普通的人阶武技，让古墨改良到地阶已经几乎到了极限了，发挥的威力自然也是到了一个瓶颈。

　　但想不到古墨竟然还能再次改良，这让他多少有些意外惊喜。

　　“这一次，我改良的蛮牛冲撞，本武圣称之为三重蛮牛冲！”古墨有些傲然地说道，“这一次我融合了蛮牛冲撞和蛮牛逆冲，再加上你当年在那秦昊白身上得来的玄冥三重破武技而改良出来的，能够让你的蛮牛冲撞拥有三重劲，威力相对于当初的蛮牛冲撞提升了三倍！”

　　“提升三倍？那岂不是差不多可以赶上天阶武技了吗？”秦凡惊讶地说道。

　　“嘿嘿，也不看本武圣是什么人！这三重蛮牛冲离天阶武技虽然差了一些，但是加上你的灵寒拳套的话，绝对能让你与同境界的天阶武技对轰不落下风！如果你再用上你的麒麟臂，发挥的威力更是强劲，就算是高你几级的先天境界也不是你的对手。”古墨得意地笑道，似乎对自己这一次的武技改良也是十分的满意，“而且因为你有蛮牛冲撞的底子，修炼起来应该也不会太难。”

　　“不愧是黑火武圣！”秦凡笑道，也难得夸赞了古墨一次。

　　这样一来，他进入妖兽荒原内围也就更有把握了。

　　“嗯，等我将这三重蛮牛冲修炼到一定程度，便出发前往内围吧，如今我对那第三颗魔种的位置也还不明确，到时候说不定还要化不少时间。”秦凡的心中暗道。


第二百三十七章 进入内围

　　妖兽荒原，无边无际。

　　在这里，到处都能听见妖兽的吼叫声，人类视这里为荒原，但各种各样的妖兽却是视这里为乐园。

　　妖兽的种类繁多，有擅长速度的，有皮粗肉厚的，有爪牙锋利的，甚至还有擅长伪装的。高级的妖兽智力极高，近乎于人，懂得用各种方法去捕猎食物。

　　“这里就是妖兽荒原的内围了。”在药谷逗留了约一个月后，秦凡跨过妖兽荒原的横断山脉，进入了全是高级妖兽横行的妖兽荒原内围。

　　在这里，实力最低的妖兽也是五级妖兽！相当于人类的先天武师！

　　而就算是一般的人类先天武师，也不敢单独走进这里。

　　“小子，来到这里你真的要打醒十二分精神了，这里的妖兽与外围和交汇地带的妖兽不同，要更强大、凶残和狡猾了许多，一不小心你随时都会失去性命。”这时候古墨的声音在耳边提醒说道。

　　“老头，放心吧，怎么说当初在真武圣殿的试炼之地的时候我也是和各种五级妖兽交过手的，有多难对付我还不知道吗？甚至我还亲手宰掉了一头六级的妖兽铁甲地龙呢！”秦凡微微笑道。

　　“切，别忘记当初是你几十个先天武师围攻才能将这一头铁甲地龙打成重伤的，而且还是你们趁它再进化之时干掉的，如果换了你一个人？嘿嘿，那本武圣在这里就不出手了，我倒要看看你小子究竟有多大能耐。”古墨戏谑地笑道。

　　“呃，那个六级初阶以下的妖兽小子我还是可以勉强对付，但若是那中阶以上的还是要麻烦你老人家的。”秦凡连忙堆起讨好的笑容说道。以他现在的实力，就算服用了增气丹也就最多能达到六级先天的境界，加上各种武技附加战力等，他思量勉强也能对付那六级初阶的妖兽，但若再高级的，他便只有逃跑的份了，而且还不知道能不能逃得掉。

　　想到那天翅虎，秦凡心里还是觉得凉凉的。

　　“对了，老头你现在的实力究竟能不能对付那天翅虎？”这时候秦凡向古墨问道。

　　“不能。”古墨很干脆的答道。

　　“呃。”秦凡的脸上一抽，“你怎么说也曾经是武圣啊！这段时间我一直在炼丹，你怎么也恢复到了三四级灵武师的实力了吧？加上你的经验，还不能对付六级高阶的天翅虎？”

　　“那天翅虎会飞啊！你都知道本武圣现在只是一个灵武师了！我又不像你小子那样有朱雀之翼，我怎么和那天翅虎斗？”古墨翻了翻白眼说道。

　　“那如果我一旦遇上那天翅虎，我岂不是很危险？”秦凡皱了皱眉头。

　　“如果你真的这么倒霉，本武圣也没有办法啊！”古墨带着玩味的笑意说道，“而如果你真那么巧就碰上当初五虎噬龙那几头天翅虎，嘿嘿，本武圣也不怕告诉你，这些妖兽比人类还要记仇，当日你敢在虎口夺食，再让它们看见你，肯定直接撕了你。”

　　“妈的，等我找到了第三颗魔种成为灵武师后，定要把这几头小猫都抓回去做坐骑！”秦凡恨恨骂道。

　　“嘿嘿，我看就算你成为了灵武师也未必是它们的对手，如果是只有一头还好，但你别忘记当初五虎噬龙之时可是有五头天翅虎！它们可能是都聚在一起的，它们既然连七级妖兽独角蛟龙都能杀死！那么你一个小小的灵武师，我怕还不够它们塞牙缝。”古墨继续戏谑地笑道，“而且在这里天翅虎可未必就是最厉害的六级妖兽了，更厉害的你还没见过呢！没有实力，你还是低调一点吧！”

　　想到这里到处都是杀机，秦凡也不禁深吸了一口凉气，颇为头疼，小心翼翼地向着内围缓缓深入，在此时，他还是未能感觉到有关第三颗魔种的任何讯息。

　　“小子，在前面约一百来米的一棵大树后有一头五级后阶的厚土石犀，这种妖兽防御不错。”走了一会，古墨的声音从耳边传来，“你的三重蛮牛冲已经掌握得不错了，就是缺一些实战经验而已，这一头厚土石犀，适合你用来磨练一下。”

　　“嗯。”秦凡点了点头小心翼翼地向着那边走去，在这里高级的妖兽实在太多了，他也不敢弄出太大的动静，以免惊动了其他的妖兽。何况这一头五级后阶的妖兽，他对付起来也已经很不容易了。

　　“吼！”

　　而就在秦凡离那厚土石犀剩下十来米的时候，那厚土石犀一声怪叫，然后便见一块有几吨重的巨大硬土块突然向着他快速地砸来。

　　“地行天赋？”秦凡的双眼一凝，连忙闪开，那巨大的硬土块便砸到了他原来的地方，砸出了一个深深的大坑。

　　“呼呼呼呼——”但他还没站稳，然后便又有几块巨大的硬土块像连珠炮弹一般向着他袭来。

　　因为那硬土块的攻击太过密集，秦凡一时之间也避无可避，只好双脚在地上一蹬，整个人飞跃而起，一拳轰向其中的一块硬土块。

　　“轰！”

　　“这么强！”秦凡不由得微微惊讶，他这一拳虽然将这硬土块砸得四分五裂，但也受到了其中强大程度冲击之力，让他的心口也有些发堵。

　　刚刚停下，却是看见又一波硬土块再次砸来，秦凡决定争取主动，找了一个间隙，身形飞快地向着那厚土石犀冲去。

　　这厚土石犀外形与那犀牛十分的相似，头大而粗，颈部短小，头有独角，尾短细，身上无毛。但体型却是要比一般的犀牛巨大得多，足有五米来高，十米长，全身呈灰白之色，远远看去，就像是一座小山一般。

　　那厚土石犀见秦凡冲了过来，大怒地低吼一声，然后也迎着对方冲了过去，跑动时地上就好像是地震一般来临，轰隆隆的一片，很有威势。

　　“来吧。”秦凡心头微吟，欺身向前。

　　“隆！”那厚土石犀的独角在这时忽然黄光一闪，然后便见一堵几米高的土墙突然挡在了跟前，将其巨大的身形挡在了背后。

　　“三重蛮牛冲！”秦凡一提气，然后一拳猛然轰出，巨大的蛮牛虚影在灵寒拳套咆哮而出，直接撞在了那土墙之上。

　　“轰！”

　　第一重蛮牛劲直接将那土墙撞得土崩瓦解。

　　“轰！”

　　第二重的蛮牛劲则是撞到了那厚土石犀坚硬的头颅之上。

　　“轰！”

　　而在第三重蛮牛劲发出之时，那一头蛮牛虚影忽然产生了重影，似乎变成了三头火红色的蛮牛，然后一同咆哮着，最后又合二为一，这才再次撞向那厚土石犀头颅上。

　　“隆！”

　　这巨大的劲力落在那厚土石犀身上，把它那小山般的身体都撼动了，不可控制地翻倒在了地上。

　　“呜——”

　　那厚土石犀发出了一声悲呼，它那坚硬无比的头颅在这时竟然裂了开来，红色的鲜血哇啦啦地向外喷射而出。但愤怒中的妖兽，变得更加凶猛，却是再次很快站了起来，再次向着秦凡冲去。

　　“这防御果然变态，竟然这样还没死！”秦凡的心头微吟，其实刚才他对于自己使出的这一招三重蛮牛冲的威力已经算是满意，但这五级高阶的厚土石犀，本就是以防御著称，却是在这么强横一击下都没有就这样死去。

　　“再来！”秦凡一声轻喝，再次一拳打出，同时现出了麒麟臂的最强的状态，当狰狞的鳞片出现的这一刻，他的力量大大增强，巨大的蛮牛虚影似乎也变得更为强横了。

　　“轰轰轰！”

　　这一次，强横的冲击力直接将那厚土石犀巨大的身体撞翻，并将其整个头颅都砸成焦黑的一片。

　　“呜吼——”那厚土石犀发出了最后一声悲呼，在秦凡的这全力一击之下，终于身死了。

　　“以我现在的实力，单独对上这五级后阶的妖兽，还需用上麒麟臂才能杀死，那么如果换了那六级初阶的妖兽，恐怕还是有些难度，或者要用上增气丹才能对付。”秦凡通过自己刚才对上这厚土石犀的打斗，暗暗分析自己的实力。

　　“小子，你这个三重蛮牛冲掌握得还是不错，但在最后一重击的时候还是有一些力量不够凝聚，否则刚才你根本不需要使用第二次才杀死这厚土石犀，看来你还得多练习才行。”这时候古墨的声音传来，不过他也不苛求，事实上秦凡修炼这个武技还不够一个月，虽然有原来的蛮牛冲撞作为底子，但能在这么短时间达到这种程度已经算是十分不容易了。

　　“嗯，知道了。”秦凡答道，然后便将这厚土石犀整个尸体收进了储物戒指之中，这五级高阶的妖兽，身体的许多部分都还是挺值钱的，而且有时炼药他也有可能会用到。

　　“小子，向东边一直走，那边好像有挺大的动静，去看一下是怎么回事吧。”这时候古墨的声音再次在耳畔响起。

　　“嗯，刚才我使用麒麟臂之时，似乎也隐隐感觉到了在东边传来了一些感应。”秦凡点了点头，然后便往着那东边方向而去。


第二百三十八章 危险的女子

　　妖兽荒原的内围丛林要比外围的更加茂密，树木也要高大了许多。

　　呼啸的冷风，在耳边似是鬼哭神嚎，再配上各种妖兽的低吼，显得让人不禁也有些胆颤心惊。

　　在这里，鲜有能看见人影，但却随时有可能在一边扑出一头能取你性命的高级妖兽。

　　不过，如果凡是在这里出现的人，全都是不能小窥之人。没有一定的实力，没有人类敢随意踏足这里。

　　在这里，人类甚至要比妖兽更为危险。

　　“小子，小心一点，似乎刚才那动静就是在前面传来了，我们躲在一旁看看热闹就好了，不要随便出手。”古墨的声音这时候在耳畔响起。

　　“嗯。”秦凡答应了一声，他本来就不是那种随便多管闲事的人，何况能来到这妖兽荒原内围的人，没有一个是简单之辈。

　　他脚下在地上一蹬，身形便跃上了一棵参天大树的树臂上，把身形隐住，然后放眼向前方看去。

　　只见那一片空地处，横七竖八地倒着几棵参天大树，周围一片狼藉，而在当中，有七八个男人正围着一名白衣女子。

　　那几个男人都是冒险者的打扮，每一个身上的气势都是不弱，看得出至少都有先天境界以上的实力。而被围住那名女子，长着一头十分乌黑的长发，但皮肤却是极其苍白，脸上尽是冷艳之色，一双漆黑的眸子更是显得冰冷到了极点，似乎看人一眼就能把人冰住一般。

　　“咦？那是金线紫纹蜥？”秦凡的目光一动，然后看见在那女子的背后有一头巨大的蜥蜴尸体，全身呈现紫色的纹路，但却有一条闪亮的金线从头一直延伸到尾部。

　　“应该是为了争夺猎物。”秦凡心头微吟，也明白了个大概。这金线紫纹蜥虽然只是五级后阶的妖兽，但是用处极大，许多炼药师都在收购它，其背部这一条金线可以用来炼制一种名叫“金元丹”的高级丹药，价值高达千万金元，甚至比一般六级妖兽的价值还要高。

　　“嘿，小子，那女的看起来倒是有几分姿色，你打算英雄救美吗？”这时候古墨略有些玩味的声音传入秦凡的耳中。

　　“开什么玩笑，这女子敢独自一人就进入这妖兽荒原的内围，实力说不定比我还高，而我只是一个小小的三级先天武师，这里随便一个可能都比我还厉害，我出去是找死吗？”秦凡只是微微一笑说道。

　　一名女子，敢只身闯入这里，还能杀死那金线紫纹蜥，本来就不简单。

　　“而且看这女子面对七八个先天武师的围困，却表现得如此平静，甚至没有一丝的情绪波动，这份平常心，小子我也是自愧不如。”秦凡又往场中看了一眼，继续说道。

　　“不过本武圣看这一名女子却是隐隐觉得有些奇怪的地方，但一时之间我又说不出来。”这时候古墨沉吟了一会说道。

　　“气质上这个女子和纪萱儿有些相似，但她的眼神看起来却是比纪萱儿要显得冰冷了许多，而且充满了杀气，给人感觉就是这样一个人是完全没有感情的。”秦凡再向那女子多看了一会，然后传音说道。

　　纪萱儿虽然从外表看起来是冷冰冰的，但实质上她却是因为受过太多伤害而把自己保护起来，而眼前这位女子，更像是经过无数的杀戮后，出现的那种麻木的冰冷。

　　直觉告诉秦凡，这一名女子极其危险。

　　“女人，留下这金线紫纹蜥，你可以离开这里。”这个时候，其中一名看似是众人首领的中年男子冷冷地开声说道。

　　而那女子依然是一声不出，眼神冰冷至极，没有一点的感情。

　　“铮！”

　　下一瞬间，一声剑鸣声响起，然后便看见那女子的手上出现了一把长剑，寒芒毕露，向前一指，直接便向着中年男人的喉咙刺去。

　　“动手！”那中年男子连忙叫道，然后众人的武器开始同时向着那女子的身上攻去。

　　“噗！”然而那中年男子的话音刚落，那女子的速度却是极快，竟然瞬间穿过了其他人的阻挡，手中锋利的长剑干脆直接地刺进了他的喉咙。

　　长剑一拔，滚烫的鲜血倾注而出。

　　“这么快的速度！”秦凡也是不禁双眼一凝，刚才他只是看到一道虚影闪过，那女子竟然便已经杀死了一人。他估计这速度甚至比他全力施展流星步还要显得快了一些。

　　“老头，这女子难道是灵武师境界？”秦凡传音向古墨问道。

　　“应该还是先天境界，只是她本身的速度就是极快，而且修炼的功法似乎也有些怪异。”古墨回答道。

　　“难道这女子使用了精神攻击？”秦凡有些疑惑，再往那已经死去的中年男子看去，却是发现他那双眼向外圆瞪着，似乎是受到了极度惊吓似的。而他记起刚才那中年男子面对向自己刺来的一剑时，却是整个人在一瞬间好像呆住了一般，丝毫没有闪避，只是睁开着眼睛看着那长剑刺进自己的喉咙。

　　而那颈部的伤口却是极小，除了刚才刚刚拔剑时喷出的那些鲜血，如今已经变得凝固了起来。

　　而再看场中，那女子杀死了一人，丝毫没有停留，长剑继续向着下一个目标刺去。而脸上依然是冷漠之色，没有哪怕一丝的情绪波动，整个人给人的感觉就是没有任何的感情。

　　“大哥。”其他的几名冒险者看见那中年男子在一瞬间便失去，都不由得马上变了脸色。

　　“不要乱！大家不要分散，集中攻击！”但这些人既然能够以冒险者的身份历经千辛万苦成为先天武师，每一个都非一般的人物，很快便有人再次组织了进攻。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　不过虽然如此，那女子手中的长剑却是快准狠，每一剑刺出，依然还是会有一人在瞬间死去。

　　“这才是真正的杀人不眨眼啊……”秦凡也不禁心中叹道，这女子从出现到现在，没有说过一句的话，直接就拔剑杀人，而且完全没有一丝的停顿和犹豫。

　　很快，场中除了那女子以外，仅仅只剩下一人了。

　　“小姐饶命！”在这时候，那冒险者突然跪在了地下，口中求饶说道：“我知道这妖兽荒原之中讲的是弱肉强食，我们既然敢抢小姐你的东西，本来就应该有该死的觉悟，但是我家中还有高龄母亲，下有出生不久的幼女，还请……”

　　那冒险者说得言辞恳恳，显得可怜之极，就是秦凡也不禁动了一丝恻隐之心，然而那人的话音未落，那女子却是没有一丝的停顿，手中的长剑没有一丝的感情变化，再次送进了那冒险者的喉咙之中。

　　剑出，又收割了一条人命。

　　那冒险者缓缓地倒在地下，脸上尽是不甘之色。

　　而那女子的脸上依然没有一丝的变化，甚至连皱眉这样的小小动作也没有出现过。

　　“好狠的女子。”秦凡的心中不禁暗道。

　　“这女子看起来比你还狠多了，那天你在药谷还放过了那侯钟，若换了眼前这女子，二话不说就是一剑了。”这时候古墨的声音也在耳边传来。

　　“是够可怕的，那人求饶的时候她也没有半点的犹豫，就好像是完全没有感情似的。”秦凡也忌惮地说道。

　　“不要让她发现，否则会有很大麻烦……”古墨传音说道。

　　然而，就在古墨的声音在耳边刚落，那女子却是突然向着秦凡藏身的地方看了一眼，虽然她的脸上依然没有任何变化，但却没有任何的思考，手中的长剑马上一指，她的身形便向着秦凡快速地逼近。

　　“靠，我可完全没有惹她啊！更没有想过抢她的东西！而且我一动都没有动，这样也让她发现了？”秦凡不禁低骂了一声。看着那越来越近的冰冷身影，他连忙向着树下一跳，马上向着身后逃去，这个时候他却是没与这女子交手的意思，而且他估计自己能胜出的机会也是极小。

　　“还在追？”秦凡脚下的流星步全力展开，绕了几个大圈，但是发现那神秘女子依然是在身后紧追不舍。

　　“我究竟和她有什么深仇大恨？竟然连那金线紫纹蜥的尸体都还没收好就直接追来了？看她的样子是不杀我不罢休啊！”秦凡的心中也不禁多了几分恼怒，向着古墨传音说道：“老头，你帮我解决了她吧！”

　　“不是本武圣不想帮你，只是本武圣极少和女子动手，而且那女子还擅长精神攻击，可是能够直接攻击到灵魂体的，就算是我出手，也未必是她的对手。”这是古墨无奈的声音传来，“你再让我想想，本武圣总是觉得这人修炼的功法有些特殊……”

　　“我就快让她杀死了，还想她的功法干嘛！”秦凡这时忽然感觉到背后一阵冷风袭来，不禁心中微沉，连忙一个转身。

　　“叮。”那女子的长剑直接刺在了秦凡的右臂之上。

　　“嗡！”与此同时，秦凡的眼神与那女子的双眸碰在了一起，顿时感觉到一股滔天的冷意深入到自己的精神意志之中。

　　“记起来了，她修炼的也是极致之道！”就在此时，古墨的声音在秦凡的耳畔响起。


第二百三十九章 第二种极致之道

　　“她修炼的也是极致之道？”秦凡微微一怔，然后往着自己的右臂看去，却是发现在最强状态的麒麟臂竟然被那女子的剑刺进了一寸多深！

　　“麒麟臂竟然也被刺得这么伤！”秦凡的双眼一凝，看着大把大把的鲜血淌下，他不禁心中一惊。自己的体魄有多强大他十分清楚，这麒麟臂甚至还要比身体的其他部位要坚硬了几倍，但如今却是竟然被这一剑伤得这么深！

　　这在他获得麒麟臂以来，还是第一次。

　　“啊——”随即，秦凡还感觉到自那女子眼眸里传来的一股强大的杀气，似乎单凭眼神就能杀死人一般，让他的精神意志在瞬间感觉到了来自自身灵魂的颤抖。

　　“我这是害怕了？”秦凡的心中再惊，他的平常心早已磨练到了临危不惧的程度，但在这时候他似乎看到了一个凶焰滔天的恶人，一个杀人不眨眼的冰冷杀手在盯着自己，让他自然地感到了畏惧，这个他很久没有出现过的负面情绪。

　　一咬舌根，让自己努力地保持着清醒，然后一拳向着向前打出，强横的气劲向着那女子身上击去。

　　“噗！”那女子立刻抽出了长剑，速度飞快地避开了秦凡的这一击，然后继续面无表情地再次向着秦凡刺来。

　　也就在这时候，在秦凡右臂上的伤口处还传来一阵冰冷之气，让他的血热在此时都仿佛要冻结一般，他连忙用火系能量全身运转了一周，这才消除了这种感觉。

　　但这女子的速度太快了！秦凡甚至全力展开了流星步都比她不上，就在秦凡处理体内状况的时候，她的剑已经瞬间来到了眼前。

　　“嘭！”

　　秦凡在这时候只得使用了玄重域，五十倍的异常重力瞬间笼罩了百米的范围内的空间。

　　但这女子似乎是浑然不觉一般，长剑继续逼近秦凡，没有对周围骤然变动的异常重力感觉到一点惊讶之色，甚至连一丝愕然的表情都没有露出来。

　　也就是说，就算在这玄重域之中，秦凡和她的速度差距还是没有拉近。

　　“噗！”长剑再次刺来，秦凡的右臂上再次加了一个更深的伤口，鲜血直流，而见依然没有刺中要害，那女子再次拔剑出来，想再次进行攻击。

　　“三重蛮牛冲！”秦凡连忙一拳打出，一头蛮牛虚影马上成型向着那女子身上扑去，而秦凡自身则是抽身猛退了几十米。

　　但刚刚站稳，再向那女子看去时，便见她一剑将那蛮牛气劲劈散，继续向着秦凡追去。

　　“老头，我们一起使用玄重域吧！”秦凡连忙给古墨传音道，他知道这样下去，他迟早都会杀死的。

　　古墨近百倍异常重力的玄重域立马罩在了方圆三里内空间，秦凡突然感觉到身体一沉，却是连他也已经受不了这种重压。

　　而再向那女子看去，却发现她依然是脸上没有一点波澜，似乎她的脸上就从来没有表情一样，仅仅是速度变慢了，但手中的长剑继续向着秦凡刺来。

　　“老头，你这玄重域的倍数太高了，我自己也动不了！”秦凡发现自己的步伐变得艰难无比，他平时也只习惯了在五六十倍的异常重力域中修炼，这一百多倍的异常重力却是让他有些措手不及。

　　“本武圣也是没想到那小妮子竟然会这么厉害，在百倍的重力下竟然还能继续攻击你。”古墨只得无奈地说道。

　　“糟糕，那现在怎么办，对方还能懂，反而是我自己动不了！”秦凡看着那长剑离自己越来越近，只得拼命展开流星步向后退去，但他的速度根本比不上那神秘女子的速度。

　　“唉，让我试试吧。”这时候古墨只得叹息了一声，然后一个青色的苍老身形出现在秦凡的面前，手掌一挥，一道黑火向着那神秘女子击去。

　　“砰！”但那女子手中的长剑再次转了一个剑花，然后这能够将灵武师都烧成灰烬的黑火便让一股冰冷之气搅成了冰花，然后那女子的双眸向着古墨一眼看去。

　　“啊——”古墨发出了一声呼，连忙逃回了储物戒指之中。

　　“老头，怎么了？”秦凡连忙问道，却是被这女子的强悍实力深深震撼了，只是先天武师的境界就能达到这个程度？

　　“她的确是精通精神攻击，我们这些灵魂体对这最为敏感了，本武圣这次却是帮不了你了，小子你还是想办法逃吧。”古墨的声音在这时传来，似乎就刚才这一下子，让他变得有些虚弱了。

　　“她为什么一定要杀我啊？我又没有得罪她！”秦凡不禁觉得憋屈无比，当时的他已经算是躲得远远的了，从没起过要捡便宜的心思，但想不到还是让发现了，而且一句话都没有说，就受到了追杀。

　　“因为这小妮子现在正处于恶之道的状态，她会杀死一切看到的人甚至是生物，所以我估计在没有杀死你之前，她是不会停止追杀你的。”这时候古墨也是无奈地说道。

　　“恶之道？什么恶之道？”秦凡一边用蛮牛气劲再次阻挡着那女子前来攻击，一边愕然地问道。

　　“本武圣刚才不是说了吗？这小妮子修炼的也是和纪萱儿妮子一样的三大极致之道，名为善恶极致之道！处于恶之道时极恶，会变得冷酷无情，甚至会杀死一切看见的人类或者活物，绝不会有一丝的留情和手软的！而处于善之道时则是会变得善良无比，到处行善布施，而且绝不会杀生，甚至连蚂蚁都不会踩死一只。”古墨无奈的声音传来再次传来，“这就是善恶极致之道了！善和恶的两种极致，你碰到恶之道状态的她，只能算是你倒霉了。”

　　“会杀死任何看见的活物？”秦凡的眼睛一凝，他深知以他现在的实力，根本不可能与其对抗，但跑又跑不过，古墨现在又帮不了自己，更糟糕的是，现在的情况他连使用朱雀之翼的时间都没有。

　　“那怎么才能让她变回善之道？”秦凡向古墨沉声问道。

　　“这个你要问她才知道了。”古墨继续说道，“这个善恶之道甚至比纪萱儿小妮子修炼的冷热之道更为强大，但也同样是更难控制，我看要让她转换回善之道，估计得让她杀累了才行。”

　　“还要让她杀累才行？”秦凡的脸上不禁一抽，看现在这女子现出的状态，估计再杀几百个人也不会觉得累，“这种善恶极致之道难道一修炼就没有办法可以控制自己了么？如果真的什么感情都没有了吗？心中只有恶念和杀念？她又怎么会愿意去修炼？”

　　秦凡看着那女子漠然之极的脸，心中不禁想道，“这样失去了自我，就算获得了多强大的力量又有什么用？”

　　他的心中一直想让自己变得更加强大，而可以掌控自己的命运，不被任何人所左右，但是这种为了实力而失去自我的方式，他却是绝对不会去接受的。

　　“这善恶极致之道的修炼极其困难，但威力你也看到了，不过其实修炼善恶极致之道还是可以保持正常状态的，不过每隔三年就会出现一次恶之道或者善之道的非正常状态，我看这女子来到这妖兽荒原内围便是为了不伤及无辜的。”古墨的声音传来说道，“只是谁在这里遇到她就算是倒霉了。”

　　“老头，那这里附近有没有其他的妖兽？”这时秦凡传音问道，这个时候他不能再与其下去了。

　　“你想让妖兽引开她的注意力？”古墨微微一怔问道。

　　“你不是说她看见活物就杀么？看见有妖兽的话，就不会继续攻击我了吧。”秦凡很不容易又避开了这神秘女子的一剑，开声说道。

　　“在这里再往东一里多的地方有三头五级后阶的妖兽，希望能够帮你挡住一会吧，只是不知道你能不能跑得这么远。”古墨的声音传来说道，“我可以帮你挡三次，剩下的就靠你自己了。”

　　“嗯。”秦凡点了点头，一拳将那女子轰开，然后迅速地往口里塞了一颗增气丹。

　　“蓬！”一股元气力量进入体内，秦凡感觉自己变得更强大了一些，然后火云刀在他的手中出现。

　　“破月逐云！”

　　一刀斩出，狂暴的气势向着那女子压迫过去，但这几乎倾注秦凡全力一击的武技，还是像预料中一般，被那女子一剑破去，然后继续追了过来。

　　“撤走玄重域。”秦凡传音说道，他的身形早在斩出这一刀的时候已经立刻向着东面的方向快速奔去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　在奔跑的过程中，秦凡的背部受了四剑，前三剑都让古墨利用元气罩挡了下来，但第四剑却是刺进了他的肩膀。

　　“是铁背银狼，这狼系妖兽最喜欢成群结队了，这次就让她杀个够吧！”秦凡心中微动，马上向着那几头妖兽冲去，然后身形突然高高地跃到一棵参天大树之上，让那几头银狼扑向后面的女子。

　　“希望下次不要再见了。”秦凡向下看了一眼，见那女子果然已经不再追着自己，而是开始屠杀那几头铁背银狼。虽然这女子刺伤了自己，但他此时对其却是不知为何起不了多少恨意。

　　“修炼极致之道，威力很大，但代价不少。或许她与纪萱儿一般，也有些不得已的苦衷吧。”秦凡的心头微吟，然后背上的朱雀之翼终于有机会一展，冲天而起。

　　“那就是镇妖城？”当飞到了高处，他的视野中却是出现了一座宏伟的城池。


第二百四十章 镇妖城

　　秦凡的身体停在半空之上，看着远方那座宏伟的城池，那座唯一建立在妖兽荒原之中的城市，而且还是建立在各种高级妖兽横行的妖兽荒原内围！

　　镇妖城！

　　只是远远看去，便发现这座城池的非同一般，占地看起来并不是很大，甚至比南丰城还要小一些，但是里面的建筑却是看起来高大无比，给人一种坚固不可摧毁的感觉。

　　而在那城池的外墙似乎还能隐隐能看到一个巨大的无比的能量罩，看来那便是这城池能够建在这妖兽荒原之中的依仗了。

　　“把这城堡建立在这里难道就是为了镇压妖兽？”秦凡的心头有着各种的疑惑，“但这妖兽荒原无边无际，其中的妖兽何止亿万，又要如何去镇压呢？就凭这样一座城堡真的能镇压住这么多的妖兽？”

　　“不得不说，敢在这里建起一座城池，这魄力是够大的。”这时候古墨也不禁惊叹道。

　　“老头你不是说在那妖兽荒原的核心区域有一些武圣也对付不了的妖兽吗？但现在这么大的一座人类城市建立在它们的地盘，那些妖兽就不管吗？这样做不是分明已经等于是被人类欺压上门了啊！”秦凡不禁问道。

　　“这个本武圣也不清楚，即使是在本武圣的那个时代，虽然也有过一些张狂的天才，但也没听说过有哪个厉害的人物这么疯狂地在妖兽荒原建立起人类城池的！仅是应付那些妖兽无穷无尽的进攻就要花费不少精力了吧！但可以肯定，这样的手段并不是一般的武圣可以做到的，至少当年本武圣就做不到了。”古墨回道。

　　“其实妖兽和人类早就划清界线许久了，建造这镇妖城无疑是在挑战妖兽王者的尊严。这镇妖城的主人不会不知道，这样做很可能会再次激起两者之间的斗争的，其他的人类强者必然会反对才是，能够成为武圣的，无一不是聪明之辈，怎还会有人去做那吃力不讨好的事情呢？”随即他沉吟了一会却又说道，却是依然心中疑惑。

　　“这事情连我的隐世冒险团都收到消息了，我就不信那真武圣殿会不知道，但那边却好像没有传出什么动静。”秦凡想了想说道，同时他也有些担忧，“难不成这是真武圣殿真的默认和妖兽开战？如果是这样，那妖兽一旦反扑，首当其冲的岂不就是南丰城？”

　　“也有这个可能，不过这镇妖城既然名为镇妖，没有那个能力应该不会这么有把握在这里建立这样一座城市的，不过本武圣觉得建立这座镇妖城的人应该还有其他的目的。”古墨想了想说道，只是他也不敢肯定，如今这一座镇妖城的确显得越来越诡异了。

　　“老头，你说我们要不要去探一下？”秦凡看着远方那散发着神秘光华的宏伟城池，向古墨询问道，既然在这里看不明白，最直接的方法自然就是进入这镇妖城的内部了。

　　“去看一下也好，只是这镇妖城本武圣越看越觉得不对劲，如果你真要进去，那得十分小心才行。”古墨皱了皱眉头说道。

　　“嗯，不过这城池既然名叫镇妖城，镇压的应该是妖兽才是，我是人类，应该没有什么问题吧？而且我听说有不少冒险者都前往那里了。”秦凡说道。

　　“总之小心点总没错的。”古墨凝重地说道。

　　秦凡点了点头，然后他往身后看了一眼，发现那神秘女子已经将那几头铁背银狼杀死，但接着又有其他的妖兽出现，倒是没有再顾得上自己了。

　　“连自己的意志都不能掌控，实力再高又有什么意思？”秦凡摇了摇头，这样的人如果马上能杀死他不会留情，而杀不死的话，也不值得记恨。

　　飞了一段时间，已经确保那神秘女子已经不可能追来了，他这才落在了地上，然后便步行向着那镇妖城的走去。

　　另外，他隐隐感觉到第三颗的魔种也是在这个方向，倒是顺路。

　　“小子，你有没有发现好像越是靠近这镇妖城，一路上遇见的妖兽反而是越来越少了？”这时候古墨忽然疑惑地说道，“按照常理，在这里出现这么一座人类的城市，那些高级的妖兽定会组织进攻才是的，怎么反而远离这里了？”

　　“难道这些妖兽真的被这镇妖城所镇压了？”秦凡也是觉得奇怪。

　　“我想应该有两个可能，一个可能就是这样妖兽已经进攻过了，但是奈何不了这镇妖城，所以便退了，而另外一个可能则是这镇妖城里有它们畏惧的东西或者是有让这些妖兽都畏惧的实力。”古墨想了一下说道。

　　“进去看看吧。”秦凡点了点头，这时他已经离镇妖城越来越靠近，而越是靠近，越是感觉到那镇妖城给自己传来的巨大威压，在这城市的面前，他觉得自己变得无比渺小了起来。

　　而此时，他已经能比较清晰地看见那镇妖城外围那若隐若现的流光护罩，将整个城池都笼罩在内，显得十分的神秘。而且在这里所有的树木都已经被清空，四周都是空荡荡的，应该是让城池上的人类可以提前发现妖兽的偷袭。

　　“这四根巨石柱不知有什么用的？”待走到了离镇妖城不足十里之地，秦凡抬头看去，发现那镇妖城的几个角落各有一根直插云霄的巨大石柱，上面雕刻着一些玄秘的图案，不知是有何用途。

　　“如果本武圣没有猜错的话，这四根巨石柱应该是一个上古阵法，是用来提供支持这流光护罩所需的能量的，只是具体是什么造成的就不清楚了。”古墨回答道。

　　“这流光护罩挡住去路了。”而当秦凡走到离那城门约还有一里距离时，他的眼前出现了一个五彩十色的流光护罩，开始他在远处看来还以为是笼罩在城墙之上，但现在才发现其实是在一里开外。

　　“而且这里也没有人驻守？”秦凡皱了皱眉头，在这里本来已经离那镇妖城不远，但却没有听到任何的声音，甚至也没有看见任何的人影。

　　“本武圣也探测不到这镇妖城里面的情况，不过这流光护罩应该是不会排斥人类的，你直接走进去吧。”这时古墨的声音传来。

　　秦凡试着伸出手去，果然轻易地穿过了那光幕，于是他点了点头，接着便整个人走了进去。

　　“轰！”而刚刚走进这光幕之内，秦凡便感觉到一股强大的念力向着自己的脑海里用来，让他的精神意志在这时候也变得松动了起来。

　　“这是怎么回事？”秦凡感到识海里传来一股撕裂的痛感。


第二百四十一章 异变

　　“小子，你怎样了？”这时候古墨也发现了秦凡的异常，连忙传音问道。

　　秦凡在此时只感觉到自己的脑海中多出了一股强大的念力，这一股念力正在不断的攻击着他的精神意志，似乎是要强行将这股念力留在他的识海之中。

　　很痛苦！

　　秦凡此时感觉到脑袋就要爆开一般，这种疼痛比肉体上的痛苦还要强烈得多，那是直抵灵魂深处的，痛切心扉，全身的神经都在颤抖！

　　“啊——”秦凡痛得大叫了一声，那股外来的异常念力正在不断地冲击着他的识海，似乎是不占据其中誓不罢休。

　　“轰！”那一股念力实在是太过强大，秦凡的识海终于是无法防御，被一举攻破。

　　“嗡！”也就在此时，秦凡感觉到自己的识海中瞬间出现了一小片空白，接着便被这一股念力所占据了。

　　“这个镇妖城果然有古怪。”古墨看着秦凡这个样子，眉头一皱，知道这个时候秦凡定然是受到了什么外力的影响了。

　　又过了一些时间，秦凡发现脑海中的这一股外来的异常念力开始慢慢地凝聚，最后结成了一颗种子的形状，悬浮在他的识海之中。接着他便感觉到自己的意识开始慢慢地变的迷糊，似乎是被这一颗念力种子吸引牵扯着，渐渐地失去了自我。

　　“小子，快点醒来，千万要坚持住自我！”古墨的声音不断地在秦凡的耳中响起，但秦凡却是似乎一点也听不到似的。

　　在秦凡的识海中，他的精神意志正在不断地流失，然后不断地被那一颗神秘的念力种子所吸收。而他的精神意志被吸收入那颗念力种子后，经过一翻改造，又再被释放出来，然后这些被改造的精神意志便开始慢慢地霸占着他的整个识海。

　　秦凡的自我意识变得越来越模糊，他的整个识海在此时都快被那念力种子所控制的意识全部占据了，而一旦失去了这最后的自我，也就是他被这念力种子控制之时了。

　　“这次惨了，只能拼一拼了，小子你一定要坚持住！”古墨不由得眉头紧锁，他知道秦凡现在这个状态是被其他的强大精神意志所入侵，还在其识海之中种下了念力种子，从而起到控制的目的。

　　“轰！”此时古墨经过思量，神色变得极其凝重，下一瞬间，他将自身的念力也冲击到了秦凡的识海之中。

　　“啊——”又一股精神念力的入侵，让秦凡痛苦得忍不住发出了一声痛呼，但却也在这强烈的痛楚中，他自身的精神意志也受到刺激，开始有产生了复苏的迹象。

　　“我这是怎么了？”秦凡还处于迷糊的状态，感觉到识海之中一片混沌，同时又有着另外一股强大的精神念力在挤压着他的精神意志，他不知道该怎么做，只是本能地坚持着自我，不让那些念力乘虚而入。

　　就在此时，在他的识海中还出现了第三股的念力，缓缓地汇聚起来，在他的意识之前筑成了一堵堵高大的堤坝，在帮助他阻挡着那第二股精神念力如潮水一般的入侵。

　　“小子，你能听到我的声音吗？”这时候一个声音在秦凡的识海中回荡着。

　　“什么……”此时秦凡仅剩下一点纯净的精神意识像是丧失了记忆一般，又像是一个小孩，卷缩在识海的角落，害怕地看着面前那汹涌的浪涛，瑟瑟发抖。

　　“坚持你的自我！千万不要丧失自己！你不是一直都说要掌控自己的命运吗？站起来！激发你自己所有的精神意志，将这些不属于你的精神念力全部都赶出你的精神识海吧！”古墨的声音再次响起。

　　“嘭！”

　　下一瞬间，由古墨精神念力所筑成的念力堤坝被那澎湃的念力潮水冲垮了，然后向着秦凡最后的独立意识汹涌地冲去。

　　“小子，剩下的靠你自己了。”古墨虚弱地叹了一声，他害怕对秦凡造成更大的伤害，所以不敢把自己全部的念力都侵入到其识海之中，只是分出一小部分，真正的用意是去唤醒秦凡已经昏沉了的个人意识，让他再次激发自己的独立意志。

　　古墨清楚，刚才卷缩在秦凡识海角落的那点虚弱的部分，就是没有被那特殊念力种子入侵过的，也就是秦凡最后的火种，只有燃烧起来，才能将其他的精神念力全部唤醒，重新掌握自己。

　　而在古墨的念力退出秦凡识海的那一瞬间，秦凡终于惊醒了过来，他看着那些汹涌而来的念力潮水，突然激发起来自己所有的意志，开始作那最后的抗衡。

　　“我连上古魔神的精神意志都能消灭，何况是你！”秦凡的意识既然已经清醒，他的信念也开始慢慢地树立起来。现在他已经知道，这一股特殊念力形成的念力种子，肯定是在那镇妖城里投入自己的识海的，目的就是想将自己完全控制。

　　“我不会让你如愿的！”秦凡一咬牙，忍者那脑海中剧烈无比的撕裂痛感，开始召唤自己已经被入侵了的精神意志，只要把自己原来的所有的精神意志再次融合，他便一定能将这念力种子征服，甚至将其化为自己精神力量的一部分。

　　时间一分一秒的过去，秦凡的识海中变得越来越混乱，而因此产生的痛感通过神经再次反映给他的精神意志，周而复始，如果不是他一再坚定自我，在此时必定整个识海也要变得崩溃了。

　　“轰！”脑海中一声爆炸，最后秦凡终于再次完全掌控了自己的精神意志，然后疯狂地反扑，直接将那念力种子包裹了起来。经过刚才的折腾，他的精神意志变得更为凝实，所以他的精神意志却是不会再让那念力种子吸收进去了。

　　“小子，现在你怎样了？”而就当秦凡正要准备将这一颗念力种子完全炼化为自己的精神意志一部分的识海，古墨的声音在耳畔响起。

　　“总算逃过一劫了。”秦凡暂时将那念力种子牢牢控制住，然后回答道。

　　“呼——”这时候古墨总算松了一口气，“你小子知不知道刚才你差点就要成为傀儡了？”

　　“嗯，刚才有一股念力从那镇妖城的那四根巨石柱发出，投入到我的识海之中形成了一颗念力种子，多亏你在关键时刻进来唤醒了我，如果再慢一点，我想我现在肯定已经被他们所控制了。”秦凡心有余悸地说道。

　　“现在那念力种子你炼化了吗？”古墨又问道。

　　“还没，怎么了？”秦凡谨慎地问道。

　　“你先不要炼化那念力种子，因为如果你一旦炼化那念力种子，可能就要被他们所发现了。”古墨想了想说道，“这镇妖城果然不是为了镇妖这么艰难，估计所有来到这里的人类都会被他们所控制，以达到他们不可告人的目的。”

　　“放心，这一次却是我因祸得福了，如今我的精神意志变得凝实无比，那念力种子已经被我紧紧制住，一定无法再影响我半分了。”秦凡自信地说道。

　　“有人向这边走来了。你装作已经被控制了，看看他们究竟想干什么。”这时候古墨突然说道。

　　“嗯，我知道了。”秦凡向那边看了一眼，果然看见一个身穿黑袍的老者正向着这边走来，他为免露出破绽，连忙闭上了眼睛。

　　那黑袍老者来到秦凡的面前，看见秦凡闭着眼睛，不禁疑惑地看了一眼，然后便见他摇了摇手中的一个银色铃铛。

　　“叮叮。”清脆的声音传来，秦凡分明地感觉到自己识海中的那念力种子突然挣扎了一下，但现在他已经牢牢掌握了控制权，哪里还会让它有一丝的松动。

　　“第六千七百八十二号，你跟我来。”那老者淡漠的声音传来。

　　“第六千七百八十二号？”秦凡心中微微一怔，但很快反应过来，不禁暗暗吃惊：“也就是说这镇妖城已经控制了近七千人了？”

　　“小子，不要进去了，本武圣感觉到这老东西已经对你起了一些疑心了，你一旦进去，恐怕会遇到更大的危险，我们还是快点离开这里再说吧。”而就在他犹豫着要不要跟着去的时候，古墨的声音传来。

　　“嗯。”秦凡在这时候睁开了眼睛，看向那黑袍老者，也就在此时，他发现这老者的眉目动了一下。

　　“你是谁？”那黑袍老者突然冷喝道。

　　“不知道……”秦凡装出了一副模糊的样子，但心中已经开始暗暗戒备，只要等那黑袍老者一有异动，他便马上逃离。

　　“是成功还是失败了？”看见秦凡的这幅样子，那老者的心里也有些搞不准，又看了秦凡一会，他试着开声说道：“从现在开始你就是第六千七百八十二号，服从我的一切命令。”

　　“是。”秦凡低头答道，故意不让那老者看见自己的眼神。

　　“那你跟我进去吧。”那老者漠然说道，不过秦凡在此时在其眼中看到了一抹冷意。

　　“果然是被发现了。”秦凡的心中一凛，装作要向前走去，但突然一拳向着那黑袍老者的后背打出，“我去你娘的！”

　　巨大的蛮牛虚影向着那老者扑去，而秦凡的身影则是马上一闪，冲出了光幕之外，全力地展开流星步，狂奔了起来！

　　此地绝对不宜久留了！


第二百四十二章 借力

　　那黑袍老者的双掌向前一推，土黄色光华闪现，却是一个如同实质的气劲盾牌，秦凡所发出的那蛮牛虚影撞在上面，如石沉大海，很快便消失无踪。

　　收回盾牌，然后这黑袍老者的右手向前一探，一个巨大的魔爪虚影出现，显得狰狞非常，但穿过光幕后却是变得小了一些，不过依然速度极快地向着秦凡的背后抓去。

　　奔跑中的秦凡只感觉背后传来了那冰冷无比的温度，眼看自己就要比抓到，这时候一股强大的劲气在他身上出现，却是古墨帮他挡了这一击。

　　“快走，这老东西实力太强了，本武圣现在也不是他的对手。”古墨的忌惮的声音传来，似乎显得有些虚弱了，应该是刚才与那魔爪对碰时受了伤。

　　那黑袍老者冷冷地看着秦凡的身影，脸色阴沉，再次摇动了手中的银色铃铛，这次的铃声却是十分的尖锐，直接传入了镇妖城内，很快便有十几个身穿黑色劲装的身影从城内奔出，瞬间便来到了黑袍老者的面前。

　　这些劲装武士每一个都是脸色苍白，表情冰冷，在额头上都有一个像是阴阳八卦一般的标记，身上的气势皆是不弱。

　　“第六千七百八十二号转化失败，黒武捕猎队马上前往追捕，如有反抗，杀无赦！”黑袍老者在一众劲装黑影中扫视了一眼，然后一指秦凡逃走的身影，口中漠然地说道。

　　“蓬！”

　　那十几个劲装黑影神情有些麻木，没有作任何回答，但下一瞬间便都马上冲出了光幕，向着秦凡逃去的方向追去。

　　看着这些劲装黑影追去，然后这黑袍老者想了一会，又再摇动了手中的银色铃铛，很快便有一名银装武士从镇妖城中出来。

　　“三号银武，第六千七百八十二号转化失败，现在派你带领十三个黑武前往追捕，不容有失。”那黑袍老者继续漠然说道。

　　“遵命。”这次的银装武士与那些黑色劲装武士的沉默不同，他却是恭敬地开声回答道，然后身影一跃，穿过光幕，也向着秦凡的方向追去。

　　此时的秦凡，脚下的流星步全力展开，没命地奔逃着，不敢有半分的停留。

　　据古墨的探测，刚才那个黑袍老者的修为就已经是十分厉害，而至于那建造镇妖城的人，仅仅是一个念力种子便让自己几乎万劫不复，其实力更是难以估计了。不过那样的人物，应该不会降低身份来追杀自己这样一个无名之辈的。

　　他建造这座镇妖城究竟是为了什么？如果真的只是为了镇压妖兽，为什么要控制进入镇妖城的人类？而且已经控制了七千多人了！

　　每一个来到这里的基本都是先天武师以上的修为，那么庞大的一股势力，就算是那些一品真武世家都无法与之抗衡！这镇妖城掌握这么庞大的实力，究竟又是为了什么？

　　秦凡一边跑，心中掠过各种的念头。关于这座镇妖城，他却是感觉越发诡异了起来。

　　“小子，后面有十几个镇妖城的人来追来了。”这时候，古墨的声音在耳边响起。

　　“刚才的那个老东西有没有追来？”秦凡一边跑一边问道。

　　“他倒是没有，不过这十几个追捕你的人都是先天后期的实力，同样是麻烦不少。”古墨说道，过了一会又再道：“而且还有一个是实力不错的灵武师，对付起来相当棘手，而且我们不适宜在这里缠斗，以免那镇妖城再派别的人出来。”

　　“老头，帮我在身后释放一个玄重域吧。”秦凡回头看了看，眉头一皱说道，“这些人的速度似乎也不慢，估计很快就能追上我了。”

　　“对方有灵武师，可能效果也不大。”古墨说道，不过还是马上布置了一个玄重域，能挡一会就能为秦凡多争取一些的时间。

　　“他们能追踪我应该凭的就是我识海中的念力种子，我得找个地方将其先炼化了才行。”虽然秦凡已经躲进了密林，但那些人却依然是紧追不舍。如果他不先炼化了这念力种子，那么自己就算使用朱雀之翼飞走，最终还是会一直追来的。

　　“那你现在想跑去哪里了？”见秦凡往来时的原路折返，古墨有些疑惑地问道。

　　“既然我们两个对付不了这么多人，那么自然是回去找人帮忙了。”秦凡淡淡地说道，却是打定主意把这些人带到那神秘女子那里。他估计那修炼了善恶极致之道的女子，实力与一般的灵武师相比应该也是丝毫不弱，至少比他自己厉害多了。

　　而只要这些人被那神秘女子拖住，那么他就能有一些时间去完全炼化识海中的念力种子了。

　　“好小子，女人也不放过，够狠的。”古墨也嘿嘿笑道。

　　“刚才我可是差点让她杀死，虽然是因为她处于恶之道的状态没有自我的意识，但她也总要为自己的行为负一些责任吧。”秦凡继续淡淡说道，而且他估计以这女子的实力保命应该还是可以的。

　　想起来却是有些戏剧性，刚才他想方设法想要逃离那里，现在却是又一心要跑回去。

　　“都是因为实力不够啊。”秦凡的心里叹道，如果他的实力足够，根本不需要这么多曲折，更用不着要利用女人来摆脱困境。

　　先天武师，在一些小城中或许可以作为一方强者，在家族中甚至也已经可以比肩几个长老了，但如今秦凡却是越来越觉得自己实力弱小了。不仅家族升品需要灵武师以上的修为，而且进入这妖兽荒原后，更是让他这个先天武师变得一如当初还是武徒时的那般无力。

　　“或许只有成为武尊后，才能勉强算是个强者吧！”秦凡的心中想道，对于那真武圣地也更加地向往了。出来后他就能成为武尊，如果成为了武尊，那么一切就变得容易许多了。

　　“不过现在还是先别想这么多了，等把镇妖城这些人摆脱后，就马上去把那第三颗魔种找出来，然后努力成为一个灵武师，那么在这妖兽荒原的内围起码也算是有保障许多了。”秦凡向后面看了眼，发现那些镇妖城的人却是越追越近。

　　“小子，现在那小妮子和镇妖城的人都离你不足三百米了，你再向前一些，待他们都刚好看到对方的时候，你就使用朱雀之翼飞起来吧。”这时候古墨的声音传来。

　　“嗯。”秦凡答应了一声，再跑了一会，果然看见了那神秘女子，此时她刚好杀死了一头妖兽，看见秦凡，便马上持剑奔了过来。

　　“这个距离就刚刚好了。”秦凡往后看了一眼，见那镇妖城的人此时离自己也就百米多的距离，他便用力在地上一蹬，高高地跃到一棵大树之上。

　　往下面看了一眼，他微微一笑，背后的朱雀之翼一展，飞到了半空之中。

　　而那些镇妖城的劲装黒武，因为突然失去了目标，此时都露出了一丝愕然，脸色呆滞，似乎一时之间反应不过来，只是抬头看着秦凡，没有下一步的行动。

　　但那神秘女子如今却是只知道杀戮，并不会考虑这么多，看见有人她就会去杀，无论是秦凡还是镇妖城的黒武都是一样。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，那些黒武竟然被那神秘女子在瞬间杀死了两个，然后没有一丝的犹豫，长剑不停，继续地向着其他黒武进行屠杀。

　　“这些镇妖城的人被控制后果然都像是没有了自己的思想一般，只会听命令行事。”秦凡看见这一幕，心里也明白了大概。

　　“杀死这个女人！”这个时候，那后面追来的三号银武终于到来，看见那些黒武被屠杀，连忙下达命令。

　　那些黒武听见命令，马上便开始攻击那神秘女子。

　　“幸好刚才我没有被控制，否则就变得和他们一样了。”秦凡心有余悸地呼了一口气，如果让他变成那样的傀儡，他宁愿去死。

　　“不过那银装武士却似乎保留了自己的思想，并有独立的行动能力，估计这镇妖城控制的人也是分等级的。”秦凡发现此时那银武也在抬起头来看着自己，脸上露出了疑惑的神色，但却没有像那些黒武般显得呆滞。

　　“还是先离开这里再算吧。”秦凡不敢再逗留，背上的朱雀之翼扇动，开始继续向着东方飞去，不过这次因为要避开镇妖城，所以得绕了一个大圈。

　　一直飞了很远的距离，见已经成功借力将镇妖城的追兵摆脱，秦凡落到了一处隐蔽的山谷之中，然后盘腿在一块大石上盘腿坐下，开始炼化识海中的念力种子。

　　“成功了。”约过了一刻多钟，秦凡终于一举将其完全炼化，他的识海中再次变得精纯了起来，而且自身的精神念力变得更为凝实和强大了。

　　“咦？”而就在此时，秦凡突然感觉到那第三颗魔种传来的感应变得强烈了起来，他让麒麟臂现出了原始的状态后，更是几乎能清晰地感觉到彼此之间的共鸣。

　　“似乎是离那第三颗魔种不远了！”秦凡先是露出了愕然之色，随即兴奋了起来。


第二百四十三章 传送阵

　　“小子，你感觉到第三颗魔种的踪迹了？”这时候古墨见秦凡露出这副样子，不禁问道。

　　“嗯，现在我能够比较清晰地感觉到了，似乎这第三颗魔种离这里不远了，甚至有可能就在这个山谷之中。”秦凡点了点头说道，这个山谷看起来十分的幽深，再谷外却是很难感觉到这山谷究竟有多大。

　　“但是你当初不是感觉到这魔种是在比较靠近妖兽荒原内围中部的地方吗？现在这里你连六级妖兽都没有碰到过，应该还算是内围的边缘，和你当初的感应似乎不合了。”这时候古墨的声音传来。

　　“好像是。”秦凡细细回忆了一下，的确是如古墨所说，他也不禁有些疑惑了起来。

　　“既然如此，你的感应应该不会出差错的，你再重新好好感应一下。”古墨继续说道。

　　“会不会是因为这第三颗魔种已经被人或者妖兽找到了？所以才会移动了方位！”又仔细感应了一会，秦凡发现这山谷中依然传来强烈的感应，然后他忽然想到了这个可能性，心中大惊。

　　“也有这个可能。”古墨也皱了皱眉头。

　　“无论如何都不能让别人取走了。”秦凡咬了咬牙，快速地向着谷内感应到的方向奔去，这魔种与他关系重大，如今他的心中也不禁急了起来。

　　“冷静一点！”古墨的冷喝声在秦凡的耳畔响起，有些严厉，“能够找到这第三颗魔种并成功取走的岂会是简单之辈，你这样贸然冲进去是找死吗？你的平常心哪里去了！”

　　“那现在该怎么办？”听到古墨的冷喝，秦凡身形一怔，缓缓平静了下来，刚才他因为太过紧张那魔种，的确是有些失去方寸了。

　　“你再好好感应一下那魔种的位置，看还在不在变动。”古墨冷静地缓缓说道。

　　“似乎暂时没有移动了。”秦凡闭着眼睛感应了一会，开声说道。

　　“那你就更加不用急了，能感应到离这里还有多远吗？”古墨又问道。

　　“具体有多远不能感觉得到，但从那传来的感应强烈程度来看，离这里应该不足一百里远了。”秦凡想了一下后说道。这妖兽荒原辽阔无比，一百里其实不算远，或许这山谷就不止几百里了。

　　“你先利用朱雀之翼飞起来看看这四周的地形。”古墨沉吟了一会说道。

　　“嗯。”在古墨的引导下，秦凡也慢慢恢复了原来的冷静，背后两道朱红色的光华喷出，华丽的双翼出现在背上，缓缓一扇动，周围的气流也变得有些灼热了起来。

　　“咦？感应变得更加强烈了。”秦凡扇动朱雀之翼时发现那第三颗魔种传来的感应之力顿时强烈了一倍，“沿着这山谷往里面东南方向走，那魔种应该就是在那边了。”

　　“另外恐怕这次你又有麻烦了，镇妖城有人追来了。”秦凡飞到了半空之中，这时候古墨却是忽然说道。

　　“我不是已经将那念力种子炼化了吗？而且跑了这么远，竟然还能追踪过来？”秦凡居高临下地向后看去，果然看见有几个银色劲装的身影在树林间快速穿行，向着自己的方向奔来。

　　“应该是你身上沾染了那光幕的气息，他们凭此也能追踪到你吧。”古墨想了一会说道，“这些银装武士应该都是灵武师境界的强者，我们两个也未必对付得了，还是先去找到那魔种再说吧。”

　　“嗯。”秦凡点了点头，双翅扇动，向着那谷内飞去。

　　飞了有十里远，秦凡在这次却是突然感觉到那第三颗魔种的位置再次发生了变化，而且这次的变动十分的大，竟然瞬间就有几千里之远！

　　“这究竟是怎么回事？就算是武尊级强者也没有这样的速度吧？”秦凡的心中震惊，“难道这次取走魔种的是武圣？”

　　接着他连忙把这个情况告诉了古墨。

　　“只是一瞬间就越过几千里，这么快的速度，即使是武圣强者也做不多，应该是还有其他的一些诡异的事情发生了。”古墨皱了一下眉头说道，“不过究竟是什么事，还是要先到那里看看才知道。”

　　“刚才那魔种所在的地方好像就是这里了。”又飞了很长一段距离，秦凡看着下面的一处森林，缓缓地降落，他刚才曾经在这里感应到过魔种的气息。

　　“这里的灵气变动好像有些特殊，如果本武圣没有猜错，这里很可能会有一条通向妖兽荒原内围深处的通道，或许刚才那个通道打开过，所以你感应到那魔种在这里出现了，现在那通道关上了，所以你就感应到它又回到了原来的地方。”古墨看了一下四周的环境，沉吟了一会说道。

　　“这里有通往内围深处的通道？”秦凡皱了皱眉，古墨说的这个情况也很有可能，不过那样岂不是说还是有人比他快了一步打开了那通道？

　　秦凡落到地面，向四周看去，果然发现有一处地面被松动过，显得并不平整，有些地方是拱起，有些地方则是凹陷下去。

　　“在这里魔种的气息果然强烈了许多，难道这通道的入口就在这里？”秦凡蹲下身子来，在那松动过的地面拨开一些泥土来查看，“但要怎样才能打开这个通道入口呢？”

　　“咦？你先退后一下，这里看起来好像有些诡异。”这时候古墨又突然说道，“看这些石头的位置，这里好像是一个上古阵法。”

　　待秦凡推开一段距离后，古墨看了看四周的环境，沉吟了一会，忽然自手中发出一道劲气射向其中的一块大石头之上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那石头却没有像秦凡想象中那般碎裂开去，而是发出了强烈的光芒，然后刚才松动过的地面在这时竟然缓缓地露出了一个散发着白光的八卦图形。

　　“这是一个传送阵，刚才应该是有人打开过一次了。”古墨开声说道。

　　“果然那魔种的感应变得强烈了许多。”秦凡感觉到自己的麒麟臂在这时候传来一丝共鸣的震动，证实了古墨的猜测。

　　“那镇妖城的人就要追来了，快点走吧。”这时候古墨向后面看了一眼，然后说道。

　　“嗯。”秦凡点了点头，因为刚才有人曾经打开过这个传送阵，他也担心那魔种被人捷足先登取走了，所以也有些迫不及待地走进了那传送阵。

　　强烈的光芒闪过，秦凡的身形很快消失在原地。


第二百四十四章 造化金莲

　　光芒过后，秦凡缓缓张开了眼睛，然后便发现自己出现在了一处更为古老的森林之中，金黄色的落叶纷纷飘下，四处都散发着腐烂的气息。

　　在这里却是他发现极少听到妖兽的叫声了，就算有也是偶尔听见几声低沉之极的咆哮，并没有像外面那么的频繁。

　　“这里便是妖兽荒原内围的深处了？”秦凡向着四周看去，发现这里的古树参天，而且树干皆是巨大无比，都不知是生长了多少年的老树了。

　　他现出麒麟臂的原始状态仔细感应了一下，果然发现这里的关于那第三颗魔种传来的气息变得强烈无比，但因为那种感觉太强烈了，反而让他一时之间确定不了具体的位置。

　　“应该就是在这里百里之内了。”秦凡心中沉吟道，然后便直接走出了那传送阵。

　　“小子，小心了，这里可是随时都可以发现六级妖兽出没，到时候随便一爪子你就可能没命了。”这时古墨的声音在耳畔响起。

　　“嗯。”秦凡点了点头，他对六级妖兽最直观的认识就是天翅虎，事隔两年多，那凶猛妖兽的威势依然留在他心里久久挥不去。

　　而如果真的对上了天翅虎，以他现在的实力估计还是连逃跑的机会都没有。天翅虎会飞，他就算有朱雀之翼也跑不掉。

　　“对了，老头，这个传送阵能不能毁了？”接着秦凡回首看了看那传送阵说道，他知道那些镇妖城的人就追在后面，很可能也会发现这传送阵而追过来。

　　“这些用作阵石的材料都太坚固了，想要毁坏并不容易。”古墨摇了摇头说道，刚才他就已经试过，但都没有成功。

　　“那能发现在我们前面打开传送阵那些人的踪迹吗？”秦凡又问道。

　　“十里之内没有发现，可能已经走远了。”古墨用灵魂之力感应了一会，还是摇了摇头说道。

　　“希望目标不是一致的吧。”秦凡皱了皱眉头说道，然后开始沿着自己的感觉去寻找那魔种的所在之处。

　　“呵呵，小子你也不用这么紧张，知道这魔种存在的人本来就不多，更别说是能够确定那魔种具体位置的人了。你虽然凭着魔种之间的感应，但想发现这一颗魔种还不容易呢！何况其他人？”古墨宽慰秦凡说道。

　　“但愿如此吧。”秦凡撇了撇嘴，这魔种可是关系到他能不能短期内提升到灵武师境界，也关系到家族能够升品成功，这让他如何不紧张。

　　“金眼紫云豹？”当秦凡走了一段时间，忽然发现前方出现了一头一身紫色的豹子，有两米多高，四米多长，身体矫健，四肢粗壮，金色的眸子似乎有黑色的火焰明灭可见，十分的诡异。

　　“这是六级初阶的妖兽，擅长速度，爪牙锋利无比。”很快秦凡的脑海中出现了与之相关的信息，他估摸着他现在的实力，想要对付它还是会觉得十分吃力。虽然他的体魄和速度都高于同境界的许多，但毕竟他还只是一个先天武师而已，这六级的妖兽可是有相当于一般灵武师的实力。

　　“这家伙不容易对付，我还是先去找到那魔种再说吧。先绕开它，不要和它纠缠了。”秦凡的心中想道，然后脚下在地上一踏，飚射而出。

　　然而秦凡很快便发现自己想错了，这金眼紫云豹本来就擅长速度，而且反应极其敏捷，它几乎在发现秦凡的一瞬间便扑了过来。

　　“噗！”

　　秦凡发现自己的右手臂上出现了一道深深的血痕。

　　“这爪子够锋利的。”秦凡如今可是麒麟臂的状态，但却被抓金眼紫云豹的爪子伤到了，而且差点连上面的鳞片都被刮了下来。

　　“给我滚开！”那妖兽一击得手，马上便要再扑杀过来，秦凡一拳轰出，巨大的蛮牛虚影马上迎着那金眼紫云豹扑去。

　　“这家伙竟然还会避重就轻？”很快，秦凡便又再惊讶了起来，这金眼紫云豹竟然懂得避开三重蛮牛冲的暗劲，只有第一重的劲力落在它的身上，其余两重被它用极其困难的动作避开了，所以对它的伤害并不是很大，要杀死它的确还要费很大的功夫。

　　“蓬！”

　　就在此时，一道黑色的火焰突然射向那金眼紫云豹，瞬间便将其毛发燃烧了起来。突如其来的黑火，充满了毁灭的气息，让那金眼紫云豹忍不住在地上不停打滚，但火焰却是越来越盛，这金眼紫云豹痛苦地哀鸣着，渐渐失去生机。

　　“快点走，发现前面那些人的踪迹了，本武圣似乎听到他们好像是发现什么宝物了，不知道是不是指的是魔种，你快点去看看他们究竟是来这里究竟是要干什么的。”这时候古墨的声音传来，刚才却是他直接出手了。

　　“好。”秦凡听到了魔种两字，还是忍不住多了两分紧张，脚下用力在地面一蹬，跃到了一颗大树之上，然后向着古墨指示的方向快速地奔去。

　　“什么？竟然是造化金莲！那些人竟然发现了造化金莲！”越来越靠近前面那些人，古墨听了一会，忽然惊讶地说道。

　　“造化金莲？那是什么东西？”秦凡的五感经过魔种的改造也变得相当的敏锐，也开始隐隐听到前方传来的声音了，不过他听到那不是魔种，却是不由得微微松了一口气。

　　“这造化金莲据说百年才开一次，金莲之中培育的造化莲子，得天地之造化，吃一颗就能增加百年寿命，我就曾经听过曾经有两个武圣因为争夺一颗造化莲子打到头破血流，这价值就可想而知了。”古墨微微有些激动地解释说道，“虽然其具体的作用本武圣也不是很清楚，但可以肯定这绝对是天地间不可多得的宝物，有机会一定要将其抢到手。”

　　“那对方有多少人，什么实力？”秦凡沉吟了一会问道，吃一颗能够增长百年寿命，单是这功用已经够逆天了，足够让他心动不已。

　　“下面是一个十分巨大的湖泊，那造化金莲就在那湖泊中央，而他们一共有六个人，全部都是灵武师境界，现在还在岸边，应该是等着那金莲盛开。”古墨用灵魂之力感应了一会说道。

　　“先过去看看。”秦凡点了点头，从一棵树跳到另外一棵树，速度也加快了一些。

　　“就是前面了，小心一些，不要被发现了。”过了一会，古墨指着一个方向说道。

　　“戒备还挺森严的。”秦凡停在了一棵大树之上，收敛了自身的气息，把身体影在巨大的树干后面，远远地向着那湖泊看去。他的眼力极好，虽然隔了几百米，但还是能清晰地看到那湖泊中央有一朵足足有半层楼高的金色莲花浮在水面，但如今花瓣紧紧收束着，应该是还没到盛开的时候，所以那些人只是戒备在岸边。

　　“啧啧，果然是这东西，太神奇了，莲花竟然能够长得这么大。”古墨也不禁暗暗惊叹，“据说这造化金莲盛开之时会金光四射，看这金莲散发的金光看来，离盛开应该也是不用多久了。”

　　“但是这东西要怎么使用，能收进储物戒指吗？”秦凡疑惑地问道，如此巨大的莲花也只有在这个灵气极其充沛的世界才能生长，在前世他却是没有听说过。

　　“据说这造化金莲的花瓣和叶茎都是坚硬无比，就算是武圣亲至也是无法破坏，想要收在储物戒指是没有可能了，你看准机会直接去抢那造化莲子，能抢到几颗是几颗吧。”古墨说道。

　　“嗯。”秦凡点了点头，心中也微微兴奋了起来。一颗造化莲子就是一百年的寿命，而且对于他这个炼药师来说，肯定还会有其他的功用的。

　　值得一拼！

　　“咦？”而就在此时，他却是突然感觉到了第三颗魔种再次传来了强烈无比的感应。

　　“难道碰巧这第三颗魔种也在这里附近？”秦凡眉头一皱，然后他敏锐的眼神开始在四周查看，他很快在附近的一处山体发现了一个隐蔽的洞穴。

　　这个洞穴的洞口并不是很大，而且蔓藤缠绕，和周围的山体一色，显得十分的隐蔽，如果不是他凭着感应，也很难发现。

　　秦凡看着那个洞穴，却是越是清晰地感觉到里面传来的强烈感应。

　　“当初发现第一颗魔种就是藏在地下的，难道这第三颗魔种也是一样？”秦凡的心中想道，他知道这魔种的确不可能会出现在显眼的地方。

　　“小子，怎样了？”这时候古墨也发现了秦凡的异样，于是开声问道。

　　“我似乎发现了那第三颗魔种的踪迹了。”秦凡沉声说道，如今却是有两个选择摆在他的面前，一个是先去寻找魔种，第二个是先等这造化金莲盛开。

　　“既然如此，还是先去把那魔种找到吧，据本武圣估计，这造化金莲应该还要等一段时间才会盛开，如果你能够找到那第三颗魔种，在抢夺造化莲子的时候也能有把握多了。”古墨沉吟了一会说道。

　　“我也是这样想的。”秦凡点了点头，对面可是全是灵武师，就算自己拿到了造化金莲，但想要离开也不容易。

　　他一个先天武师，还是太弱了，只能靠古墨。但如果对面有精通精神攻击的人，古墨也就难以发挥实力了，而且还有镇妖城的人随时可能赶来。

　　所以，一切最好还是靠自己。

　　想至此，秦凡悄然跃到了另一棵树上，慢慢地往那那隐秘的洞穴靠近。站在那隐秘的洞穴前，他深吸了一口气，然后谨慎地钻了进去。

　　会遇到什么，一切都还是未知。


第二百四十五章 山中秘地

　　进入那隐秘的洞穴后，那魔种传来的气息更加强烈了，秦凡感觉到体内的水源魔种和火源魔种在此时都开始发出了一种原始的震动。

　　拿出夜明珠，通道中顿时变得明亮了起来。然后秦凡便发现这个洞穴的洞口虽然比较窄小，但走进来后还是显得比较宽敞的，两边都是光滑的石壁，石壁上每隔一段路就会有一些古怪的符号雕刻，看起来却完全无法明白其中的意义，但这样反而为这地方多添了几分神秘之感。

　　“应该就是这里了。”秦凡将身体的这种强烈的异常反应压了下去，深呼吸调整了自身的状态，这才继续向着里面走去。

　　接下来究竟会遇到什么，他也不知道，他必须让自己随时在最强的状态之下，才能应对各种突发的事件。

　　“看来这是通往这座大山的内部的。”往里面看了看，秦凡心中沉吟道。他刚才进来的时候观察过了，这一座大山十分的高大，高耸入云，在山脚下甚至看不到山顶，而这个山洞就在离地面有一百多丈高的地方。

　　这通道一直往山体里面通去，就像是一条隧道一般，幽深却神秘，不知道这样的路究竟有多长，也不知道路的尽头会是什么。

　　此时此刻，秦凡很有一种探古的感觉。

　　“老头，你能感觉到这里面有什么东西吗？有没有什么生命的气息？”秦凡走了约有一刻多钟，但发现这通道两边的石壁依然没有什么变化，都是光滑无比和偶尔能看到古怪的符号，这让他有一种在原地踏步的错觉。

　　“我的灵魂之力好像被什么阻隔了，没法感觉到里面的情形。”古墨摇了摇头说道，“不过我倒是感觉到里面比这里会更加的宽阔和空旷。”

　　“那里面会有什么呢？”秦凡皱了皱眉头，却是感觉到那魔种传来的感应越来越强烈，他全身的血液在此时也似乎被吸引，让他不由得热血翻滚了起来。

　　“咦？前面好像有些光亮了。”转了一个弯，秦凡忽然看到前面似乎传来一些光芒，他收起夜明珠，发现的确是有亮光传来，不过似乎并不是很亮，像是蒙尘的夜明珠发出的光芒。

　　“这通道应该很快就要到尽头了。”秦凡忍住心头的跃动，小心谨慎地贴着洞壁向着里面摸去，不知为何，就在此时他似乎隐隐感觉到了一股淡淡的威压。

　　“人影！”走着走着，秦凡突然双目一凝，却是在此时看到前方通道的一个转角处，出现了两个影子，似乎是手执长刀站在那转角处在埋伏自己。

　　“不过本武圣倒是没有感应到有生命的气息。”古墨有些疑惑地说道，“而且一点呼吸和心跳声都没有。”

　　“轰！”古墨的话音未落，秦凡却是在这时候一拳向前轰出，一个蛮牛虚影马上在空中成型向着那人影扑去，巨大的响声在通道中震动，还将那洞壁都打破了一小角。

　　“嘭！”接着便是硬物倒地的声音传来。

　　“哈哈，小子你笑死本武圣了……”下一刻，古墨放肆的笑声传入耳中。

　　秦凡便向着那倒地人影再看去，却是发现那只是一具两米多高的青铜塑像，这雕塑似乎是一个士兵，身披重甲，手执长刀，雕塑得徐徐而生，看起来的确是像个埋伏着的刀手。

　　“呃。”看到是虚惊一场，秦凡也不禁面露尴尬之色。

　　继续走了过去，秦凡便发现那通道的尽头渐渐开阔，接着他在那塑像倒地的地方看见了两扇紧紧关闭着的金色大门。

　　“这是什么地方？难道这魔种就在里面？”秦凡抬头看着这宏伟的金色大门，上面金光闪闪显得尊贵不凡，表面还有一些古怪的浮雕，但是无法分辨是什么意思。

　　“看起来有点像宫殿，不过我猜应该是某个大人物的陵墓。”这时古墨也观察了一下，然后开声说道。

　　“打不开，只能试试用暴力轰开它了。”秦凡用力推了推那大门，却是感觉纹丝不动。

　　“三重蛮牛冲！”

　　秦凡口中一声沉喝，巨大的蛮牛虚影向着那金色大门撞去。

　　“轰隆！”灰尘本这巨大的冲击力震落，但那大门却还是没有一点的损毁，甚至连松动都没有。

　　“这……”秦凡怔住了，刚才他几乎用尽全力，但这大门竟然没有任何的反应！

　　“再来！”又折腾了几次，但还是没有任何的效果。

　　“让我本武圣来试试！”这时古墨开声说道。

　　“嘭！”一道黑火射向那大门之上。

　　“竟然连个黑印都没留下？”古墨也不禁瞪着眼睛，有些不敢置信，他这黑火的威力虽然还没恢复到巅峰，但如今也是连六级妖兽也能烧成灰烬的，但对这大门竟然没有任何作用！

　　“这究竟是什么鬼地方！连个破门都这么难对付。”秦凡不禁骂道，这魔种明明很有可能就在里面，但却因为这一门之隔无法拿到，这让他不禁有些丧气地坐在了门前。

　　“这些浮雕……好像是九宫图？”而就在秦凡坐下来的时候，不经意抬起头来，突然心中一动，却是发现金色大门上那些奇特的浮雕似乎有些眼熟。

　　据古书所说，在大禹治水的时候，在黄河支流洛水中，有一天突然浮现出一个大乌龟。当时，大禹与治水士兵正在河边现察洛河水情，商议治理黄河大计，见此龟行走水面，游来游去，其身形庞大，甲背平圆。近处仔细观看，发现甲上载有九种花点的图案。大禹令士兵们将图案中的花点布局记了下来，带回去作了深入的研究，这就是最原始的九宫图。

　　而大禹研究发现，这九种花点数正好是一到九这九个数，各数的位置排列也相当奇巧，纵横六线及两条对角线上三数之和都为十五，既均衡对称，又深奥有趣，在奇偶数的交替变化之中似有一种旋转运动之妙。大禹受到启发，他参照九数而划分天下雨九别，并且把一般政事也区分为九奥。

　　大禹治水以九宫为据，应用到测量、气象、地理与交通运输之中，从而治理黄河，大获成功，受到黄河两岸人们的拥戴。由于神龟所背图是在黄河支流洛水中发现，且图中内容如书一样深奥，故人们称此为洛书。

　　“这九宫图历来神秘，有许多的不解之谜，虽然是两个不同的世界，但有没有可能这九宫图是共同的？”秦凡的脑中出现关于这九宫图的介绍，心中仔细计较，于是他再次站了起来，在那大门上摸索着，试着去推动金色大门上的那些浮雕。

　　“动了！”秦凡不禁一喜，他再仔细观察这金色大门上的浮雕，发现这些浮雕正是当初大禹从龟纹中临摹出来最原始的九宫图。本是由九种花点组成，两种花点构成一组，布局在东西南北中五个位置上，和谐统一，四方对称，但如今这幅浮雕上的九种花点已经被全部打乱了。

　　“小子，你有什么发现了？”古墨这时不禁奇问道。

　　“这浮雕上的图案我似乎看过，等我试一下……左进五、右入三，载四开九，通七破六……”秦凡根据古书中对于九宫图的记载，于是便按着口诀移动这浮雕上面的花点。

　　“好了！”秦凡把最后一个花点推了上去，一幅完整玄妙的九宫图便出现在金色大门之上。

　　“嗡！”而就在秦凡完成那九宫图的一瞬间，一声奇异的震动传来，接着在那金色大门九宫图浮雕的表面忽然显出了一个巨大的威武光影。

　　那光影是一个威武的将军，样貌威严，身披着金光闪闪的黄金盔甲，手持着一把近三米长的金色大关刀，仅仅只是一个影像便让人感觉到有一股强大的威压扑面而来。

　　下一瞬间，秦凡不禁心中一惊，却是见那金甲将军的影像突然扬起手中的大关刀向着自己劈来，但偏偏他的身体在此时却是不知为何却是一动不能动。

　　“铿！”

　　秦凡似乎是感觉到一股强横的劲气向着自己的头顶冲来，那就似是真的有一把锋利无比的宝刀悬在额前。

　　“锵！”

　　很快那刀光便直接落到了秦凡的头上，冷冷的刀气就在他的额前一直冲入到他的识海之中。

　　“啊——”秦凡发出了一声无声惊叫，历练多时的平常心在这一霎那变得脆弱不堪，这一瞬间靠近死亡的感觉让他不禁冷汗淋漓。

　　接着秦凡整个人开始陷入了一种混沌之中，就好像失去了自己一般，他只感觉到意识海里有，有一道刀光悬挂，自此以外，他再也看不到其他的东西，五感也随之丧失了。

　　秦凡就这样站在那金色大门外，他还没有知道自己究竟看到了什么东西，整个人便失去了知觉，这时候如果有人看见他，一定会发现他正在缓缓地失去生机，就好像一朵鲜艳欲滴的花儿在慢慢枯萎一样。

　　“轰——”

　　不知道过了多久，秦凡的双眼终于恢复了一点神彩，就像是那已经枯死的草木重新发芽一样，一种五感也缓缓回到了他的身上。

　　他终于在混沌中挣脱了出来，意识海中也慢慢恢复了清明。

　　秦凡试着动了动自己的手指，一种如同被雷电劈中后的感觉，秦凡颤颤抖抖，又过了好大一会，他终于才握住了自己的拳头，久违的力量感一下子回到了身上。

　　“啊――”秦凡不由得发出了一声低吼，响彻整个通道。

　　就在刚才，他感觉自己好像死了一次一般，现在是重新活了过来，重新有了思想，重新有了行动的力量。

　　而再向那金色大门上看去，那金甲将军的影像化作无数的金色光点向着四周消散，下一瞬间，那巨大的金色大门“轰隆隆”地打开了。

　　金色大门反射过来的光芒有些刺眼，让秦凡忍不住侧过头去，而再回过头向着那门内看去时，却是让他不禁再次惊讶地睁大了眼睛，呆立在原地，久久不敢踏前半步。


第二百四十六章 刀王墓

　　在那金色大门之内，是一个巨大的空间，首先出现在秦凡面前的是一尊足足有三十多丈高的高大雕像，而真正让他呆立当场的原因是，这一尊高大的雕像乃是纯金打造，金光闪闪，其容貌和身上的重甲，还有手中的大关刀，竟然与刚才在金色大门之上出现的影像一模一样！

　　这雕像此时正对着金色大门这边，气势不凡，威风凛凛，那淡淡的威压似是真实存在，让人差点透不过气来。

　　因为刚才那影像让秦凡差点灵魂消散，平常心也被暂时打破，如今他还是心有余悸，看见这尊神秘的雕像心中也有了阴影，所以一时之间呆立在原地，不敢向前走去。

　　“小子，刚才你究竟怎么了？”看见秦凡这副不对劲的模样，这时古墨不禁开声问道。因为刚才他是藏身在药鼎戒指之中，所以只是看到那金色大门上金光一闪，却是不知道秦凡的灵魂也差点被那金色影像劈散的事情。

　　听见古墨的声音在耳畔中响起，秦凡稍微恢复了一点平静，他深吸了一口气，这才缓缓说道：“就在我打开这道大门的时候，好像是里面这尊塑像透过这大门直接攻击到我的灵魂，刚才我整个人都没有了知觉，如果不是我的精神识海经过在镇妖城的一劫后变得更为凝实，刚才这一下子我可能就没命了。总之刚才我算是从鬼门关回来了，所以我觉得这尊塑像很有问题。”

　　古墨听见秦凡这么说，眉头一皱，向里面看了一下，然后沉吟道：“看来这里真的是某个大人物的陵墓了，为了不让人随便打扰到，所以这塑像上残留着其当年的一道意志，刚才你应该就是被这雕塑主人的精神意志直接攻击到了。”

　　“这陵墓也不知道存在多少年了，仅仅是残留的精神意志还这么强大？”秦凡心中震撼，刚才从那金色影像上传来的一刀，实在是他平生遭遇到最强大的精神攻击了，就算是当初与魔种的精神意志相碰也没达到这个程度，不过魔种存在的时间自然是比这陵墓更为久远。

　　“嗯，这陵墓的主人应该是个上古的大能，实力是现在的武圣根本无法可比的。进去吧，不过我想应该不会有第二次了，刚才那一下算是对你的考验，既然你已经通过了，估计这陵墓的主人也不会再对付你了。”古墨点了点头说道，随即又说：“当然，还要小心其他的东西。”

　　“呃，这其他的东西是指什么意思？”秦凡脸上不禁抽了抽，如今他对于这个无名的陵墓算是发自心底的本能畏惧了。

　　“不知道，但是这样一个大人物的陵墓，就算那大人物本身让你通过了，但他的随从也不会随便让你乱闯的，你小心一些就是了。”古墨的声音慎重地说道。

　　“这第三颗魔种竟然在这样一个地方。”感觉到那魔种再次传来强烈的感应，秦凡心中不由得嘀咕道。

　　听见古墨这么说，他也只好小心翼翼地往着里面走去，因为他心中想着那第三颗魔种，虽然危险，但却还是值得冒险的。

　　走进这陵墓之中，发现在里面到处都放着不少硕大的夜明珠，但在里面的夜明珠却是不知为何没有像门外那两颗般蒙尘，所以里面倒是显得十分的光亮，把那中间的巨大雕像映得金光闪闪，很是耀眼，让人有点不敢逼视。

　　心中微吟，接着秦凡缓步走到那雕像的面前，恭敬地弯腰作了个揖，口中喃喃道：“迫不得已前来打扰，请有怪莫怪。”

　　“嘿，小子你什么时候变得这么墨迹的？”看见秦凡这个样子，这时候古墨不由得笑道。

　　秦凡没有说话，只是继续行了一礼。无论是谁，经过刚才的那一下子，也会对这雕像的主人心生敬畏的，而且这样随便行个礼尊重一下死者，也不花多少时间，算是求得个心安。

　　行礼完毕，然后秦凡这才开始打量这陵墓四周的状况，这陵墓里面十分之大，甚至比南丰秦家的演武场还要宽广许多。而这陵墓之中有着许多士兵模样的铜像，和他在金色大门外遇到那两个一般，都是身披重甲，手执长刀，也都是栩栩如生，威风凛凛。

　　这样的士兵塑像到处都是，秦凡约莫估计了一下，大概有几千个，每一个的装扮都是一般，但是面容却都不同，这让他不禁想起了前世之中的兵马俑。

　　“这陵墓的主人生前应该是一个帝王或者将军吧。”秦凡看见这个情形，不由得说道。

　　“这名号比你想象中还要威风多了。”古墨这时却是指着陵墓中间的一个巨大石碑说道，“你看看那里。”

　　“刀王墓！”秦凡看着上面龙飞凤舞的几个大字，似是感觉到有一股滔天的刀气迎面扑来，那夺人心魄的感觉让他不禁再次冷汗淋漓。

　　“这陵墓主人的名字虽然还不知道，但是能够称在上古时候刀中称王，肯定是在这刀道上有过人的造诣和成就的。”古墨这时候说道。

　　“这刀意存在了这么不知多少年还经久不灭，这人的确是称得上刀王二字了。”秦凡点了点头说道，随即他心神一动，福灵心至，缓缓地走向那墓碑之前。

　　“咦？小子你干什么？”古墨也发现了秦凡的异常，不禁奇问道。

　　秦凡此时却是进入了一种奇异的状态，丝毫没有听到古墨的声音，只是站在那墓碑之前，定定地看着那墓碑上的文字，似是也化作了一尊雕塑，一动不动。

　　许久，他忽然伸出手去，轻轻地抚摸着墓碑之上那“刀王墓”三个遒劲有力而又充满霸气大大字。

　　而就在此时，那墓碑的石壁之上的大字在秦凡的抚摸下却是出现了青光流转，似乎有一股奇异玄妙的力量在被渐渐唤醒。

　　“嗡！”秦凡在这一瞬间突然感受到了这三个字中蕴含的刀道意境。

　　这一触摸到那意境后。

　　“轰！”仿佛洪水决堤，从那三个大字上有一些玄妙之极的东西，如滔天洪水，瞬间将秦凡给淹没。秦凡的就似是那大海中的一叶孤舟，不断地飘零着，似乎随时都会翻倒。

　　而随即秦凡在这时便进入了一种玄妙的状态，他在朦胧之中看到看到，有数十道明灭可见的青色人影正在那惊涛骇浪之中挥舞着刀法。

　　这些人影的动作各异，而刀法中所蕴含的刀意似乎也各不相同。

　　时而飘渺，宛如天边彩虹；

　　时而霸道，如那午后阳光；

　　时而阴柔，如那晴空朗月；

　　时而多变，如那满天繁星。

　　看着这些不停挥舞的人影，秦凡在这时却是陷入了一种迷茫的状态，那种感觉就是似乎都记住了，但在下一刻但又忘记得一干二净了。

　　他的脑中演练着那些“看”到的刀法，一种一种地演练着，飘渺刀意，霸道刀意，阴柔刀意，多变刀意……各种刀意不停地演练着，但总是记住了一种，但等演练下一种刀意的似乎，便会很快忘记前一种。

　　“难道我只能记住一种刀意？”秦凡的心中沉吟着。

　　又尝试了一会，还是一无所获。

　　“那么我便只记住那霸道刀意吧。”秦凡心中一声低吼，似乎也进入了那惊涛骇浪之中，举起手中的一把长刀，向着那迎面扑来的潮水斩去。

　　锐不可当，一往无前！

　　这一刀下去，眼前的潮水被直接分开两半，但下一瞬间，整个不停翻滚着的大海却是也在此时彻底消失了，那些演练刀法的模糊人影也都统统看不见了。

　　“哐当！”清脆声响响起。

　　秦凡忽然清醒了过来，然后他睁着眼睛却是看着自己握着火云刀，一刀砍在了那刻着“刀王墓”的墓碑之上，正是那声音把他惊醒了过来。

　　但再去那墓碑，却是发现上面一点裂痕都没有，丝毫无损，而那“刀王墓”三个大字也没有了刚才那青色流光，变得平淡了起来，没有留下一丝的痕迹，似乎原来就是这个样子的。

　　“小子，刚才你又怎么了？本武圣叫了你许多次都没有答应。”这时候古墨有些不满的声音传来。

　　“好事。”秦凡心中忽然涌起对于刚才那一刀的刀意，不禁微微一笑，如果他能在“破月逐云刀”中加入这一刀的霸道意境，威力必定能大大的提升。

　　“哈哈……”而就在此时，突然有一个轻狂的声音在这陵墓之中响起。

　　“谁？”秦凡不禁眉头一皱，向着四面看去，但四周除了那几千个铜像，却是没有看见其他的人影了。

　　“后辈，既然你领悟到了本王的刀意，那么本王便给你一个机会好好磨练一下吧，切勿让本王失望了。”那个声音继续说道，然后渐渐淡去，似是从来没有存在过一般。

　　“是刀王！”秦凡的心中一惊。

　　“轰隆隆！”

　　下一瞬间，巨大的震响在这陵墓中回荡着，紧接着，秦凡便发现这陵墓之中的几千个刀手雕像在此时竟然开始缓缓地动了，身披重甲，手执长刀，就好像突然拥有了生命一般，一个个全都向着他冲来！


第二百四十七章 霸王刀

　　“小子，你刚才究竟是搞什么了？”看着那四面八方冲来的刀手，古墨不由得惊讶地问道。而几千个铜像的同时奔走，让整个陵墓都震动了起来。

　　“我刚才不小心在这墓碑上领悟到了刀王留在上面的刀意，入神的时候一刀砍到那墓碑上，然后便听见了刀王的声音，他好像说是让我好好磨练一下，但想不到却是这样的磨炼……”秦凡看着这些突然活过来的铜像，一时之间也有些怔住了。

　　“好小子，想不到你竟然凭这三个字就能领悟到了其中的刀意！这对于日后你的武道进境将会有极大的帮助！不过既然那刀王说要磨练一下你，那老头子我就不出手了。”古墨先惊叹了一下秦凡的好气运，然后便有些戏谑地说道。

　　“但这些原来明明只是普通的铜像而已，怎么突然都会动了？”秦凡手中的火云刀已经紧紧握住，但心头还是不禁有些疑惑，这一切实在是显得太过诡异了。

　　“如果本武圣没有猜错的话，这些铜像应该都是这刀王生前的追随者，在刀王死后他们便放弃了自己的血肉之躯，自愿将自己的英灵留在这些铜像之中，以守护着这一座刀王墓。不过过了这么久，这些人恐怕也只剩下对刀王的忠诚和战斗的本能了，只要刀王的意志一有命令，他们便会马上醒过来。但除了战斗外他们已经没有其他的任何思想了，看来你唯有打倒他们才能继续前进去寻找魔种。”古墨想了一下答道。

　　“这里可是有几千条生命啊！”秦凡的心头震撼，竟然有几千个人为了这个刀王牺牲自己，而且还甘愿千万年地守护着他的墓地，那究竟是怎样的一个王者，才会拥有这么多如此忠诚的追随者。

　　而在这个时候，最靠近的铜像已经来到了秦凡的跟前，全身的盔甲发出震响，手中的长刀没有丝毫犹豫地直接向着他砍去。

　　“砰！”秦凡连忙举起书中的火云刀去挡，两刀相碰发出了金石相击之声。虽然这铜像的一刀没有武气和元气，但仅凭着刀意和那青铜铸成的长刀，便重若千斤，让他整个人被这一刀压得矮了半个身子。

　　“哼！”秦凡暗哼一声，抽身出来，然后踏步向前，斜斜地一刀向着那铜像肩颈处砍去。

　　刀势产生刀意。这看起来平淡无奇的一刀暗合了秦凡领悟到的霸道刀意，也没有使用武气，但却是直接砍进了那坚硬的铜像肩部三寸多深。

　　如果是普通的人类，受了这样的一刀，不死也得重伤！

　　然而，这些铜像是没有血的，也不会受伤，虽然半边身子就要掉下来了，但依然是奋不顾身地继续举起长刀向着秦凡砍去。

　　“果然是只剩下战斗的意志了。”秦凡心中暗道，再次欺身上前，一刀横劈，将那铜像的头颅都砍了下来，那头颅在地上转了几个圈，这铜像这才缓缓倒在了地上。

　　“这么多年了，你们也应该安息了。”看着这具倒下的铜像，秦凡心头微吟，然后脚下“哒哒”地再次踏步上前，向着下一个铜像砍去。

　　“轰！”

　　在这一刀中，秦凡的刀意发挥得更为霸道，刀锋斩在那铜像的身上，顿时将其半边身子都震得变形，如同废铁一般，顷刻便倒在了地上，应该是里面的刀王追随者英灵也被这一刀震散了。

　　“这霸道刀意，果然够霸道的。”秦凡看着自己这一刀做成的威势，也不禁暗暗吃惊，这样的一刀甚至已经不弱于他现在倾尽全身武气和元气的一击了。

　　这里有几千尊铜像，如果使用武气攻击，必定武气元气耗尽都没法全部收拾掉，但如果配合刀意攻击，因为秦凡的体魄强大，却是可以进行持久战。

　　“再来！”

　　此时此刻，秦凡的心中激荡。感觉自己被千军万马所包围着，成为了战场之上孤军奋战的将军，热血渐渐翻腾了起来。

　　的确，他刚刚在这碑文中领悟到了那霸道刀意，正想好好地试炼一下。

　　“破月逐云！”

　　秦凡一声沉喝，向着那铜像最密集的区域斩去，“轰隆隆”的声音炸响，整个墓室都震动起来，灼热的气息散发出去，无匹的刀气带着那霸道的刀意，铺天盖地，一往无前，几十具铜像在顷刻几乎变成东倒西歪，断肢残骸落得一地都是。

　　“这威力果然增强了不少。”秦凡看着加上霸道刀意的破月逐云刀造成的威势，感觉相当的满意，然后继续向着其他的铜像斩去。

　　“这小子，这武道觉悟倒是够高的……”古墨看着秦凡此时的状态，不禁暗暗惊叹。

　　一个个铜像的倒下，秦凡渐渐感觉到一股霸道的刀意充斥在他的全身，他不断地出刀，收刀，尽量地尝试将那霸道刀意做到收放自如。

　　“几千个铜像，这样实在太慢了。”时间慢慢地过去，虽然他每一刀就能毁掉一个铜像，但这墓室之中的铜像仅仅只是被毁掉十分之二三而已，这样的速度耗费他太多时间了。

　　“破月逐云！”

　　而就在秦凡使出第二次破月逐云刀的时候，他的心底突然掠过了一丝明悟，他感觉这破月逐云刀太繁琐了，在使用的时候并无法将那霸道刀意发挥得淋漓尽致。

　　“能不能改良一下？”秦凡的心中腾起了一个大胆的想法。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　秦凡手中的长刀不停，这些相当于中级先天武师实力的铜像他一刀就能毁掉一个。

　　心中对于那霸道刀意的领悟却是越来越深刻，已经可以在随意一刀之中也带着霸道刀意了，而且造成的威力越来越大，秦凡也渐渐进入了一种忘我的境地。

　　他的速度越来越快，心中却是自然地在演练着刀法。

　　许久许久，当秦凡一刀毁掉第二千个铜像的时候，他突然双目一凝。

　　“噗！”下一瞬间，他却是张口吐出了一口鲜血，脸色接着也变得苍白了一些。

　　“小子，你怎么了？”古墨不由得疑惑地问道，这些雕像明明没有几个攻击到秦凡，而且以后者那强大的体魄，理应不会受这么重的伤的。

　　“成了！”秦凡却是脸露兴奋之色。

　　然后见他手中的长刀在空中一划，以刀势引动了刀意，顷刻之间，他身上的气势大变，变得霸气无匹，接着他的脸色凝重，长刀高举——

　　四周的热浪滚滚，似乎自身都要被这一股热浪灼伤一般，秦凡手中那黑色的长刀此时却如同刚刚在火炉中拿出来的，刀身变得通红如火云，红芒闪耀，让人无法逼视。

　　秦凡全身的气劲在这一瞬间被牵引，全部灌注在这一刀之中，化繁为简，没有了丝毫的花俏华丽，而是变得沉稳而大气，简简单单的一刀，但却蕴含了最为纯粹的霸道刀意。

　　“这是破月逐云刀？”古墨在这时瞪大了眼睛。

　　“破！”

　　秦凡的口中一声沉喝，手中的长刀向前一劈，一道无匹的刀气向着那铜像最密集的区域斩去。

　　“轰！”这一次比以往更为巨大的声势，整个地下陵墓似乎都颤抖了一下，刀气落在那铜像之间，顷刻之后，一百多具铜像在瞬间几乎变成了一地零件。

　　“这……”古墨不禁呆住了，“这小家伙是在自创武技？”

　　“老头，我这一刀怎么样？”秦凡轻轻吐了一口气，收了刀势，然后向古墨传音问道。

　　“这是你在破月逐云刀中改良出来的？”古墨有些不敢置信，他曾经是武圣，对于武道的理解远远高于现在本身的灵武师境界，但当初改良那“三重蛮牛冲”的似乎也是呕心沥血才完成的。但如今，秦凡竟然以先天武师的境界改良了一个武技！

　　而且是地阶高级、接近先天威力的武技！

　　这一改良，加上秦凡领悟到的霸道刀意，甚至超越地阶，成为了不次于天阶的武技了！

　　不可思议！

　　看着秦凡刚才那一刀造成的威势，古墨的心中只有这四个字。

　　“你小子真的不要命了！先天境界竟然就敢改良武技！刚才吐血没吐死你是算你命大！”接着古墨不由得严肃地骂道，这改良武技难度极高，甚至可以说是凶险万分，秦凡刚才这般做其实随时都会遭到反噬。

　　“嘿嘿，我这不是成功了吗？刚才因为在那墓碑中感悟到了霸道刀意，并且进入了一个美妙的状态，所以我才斗胆改良了这一招破月逐云。”秦凡心中也是感觉豪气万千，手中的长刀再次原地划过一个半圆，几个逼近身来的铜像马上便被他全部横腰斩断。

　　“现在这一招武技变得威力更大，更加收放自如了。”秦凡一边斩杀着靠近身来的铜像，一边说道，“因为这一招的改良全靠是那刀王墓碑上领悟到的霸道刀意，所以我打算名其为——”

　　“霸王刀！”

　　“轰！”巨大的声势再次在陵墓之中响起，秦凡领悟了这一招霸王刀，斩杀的速度大增，很快便将这剩余的铜像一个个清理干净。

　　“刀王前辈，不知在下的表现可令你满意？”秦凡飞身上前，一手拄刀插在地上，然后恭敬地半跪在那巨大的金色雕像之前，低着头，开声说道。


第二百四十八章 内墓

　　“哈哈……小子你在干什么？这刀王已经逝去不知多少千万年了，哪里还会真的回答你！刚才你听到的只是他很早以前就留下的声音，并不是他现在说的。”古墨见秦凡露出这副郑重的模样，不禁笑道。

　　“轰隆隆！”而就在古墨的话音刚落，突然一声巨大的震动声传来，似乎是整个墓室都在颤抖着。

　　然后在古墨和秦凡两人惊讶的眼神下，那巨大的金色雕像在此时竟然开始移动起来，整个三十多丈高的刀王像硬是向着一边横移了几丈。

　　接着一个幽深的入口在那刀王像的底座下露了出来，一条白玉铺成的楼梯出现在眼前。

　　“下面……才是真正的刀王墓？”秦凡看见这个入口，这才渐渐反应了过来，怪不得在这上面的墓室找不到有关刀王的棺椁，原来在这下面还有还有一个内墓。

　　“呃，你小子这次真是歪打歪着了。”古墨不由得露出了尴尬之色，想不到秦凡这样还真的得到了刀王的承认，还为他打开了下面的通道。如果不是这样，就算他真的发现了下面存在通道，但也难以将这几十丈高的巨大刀王像推开。

　　“我是真的出自对刀王前辈的尊敬，他虽然只是留给我简简单单的三个字，但却是为我打开另一道武学的大门，我跪他一下，以承这半师之恩。”秦凡却是正经地说道。

　　“这么久了，怎么没见你向本武圣行过半个师礼……”古墨闻此不禁脸上抽了抽。

　　“您老不是还未死吗？等你死了，我给你叩头。”秦凡不以为然地说道，然后便小心翼翼地向着那白玉台阶走去。

　　“去你的，本武圣已经死了两百多年了！”古墨抓狂地说道。

　　“冤魂还不散嘛。”秦凡戏谑地说道，缓缓地走在那白玉台阶之上，他感觉到脚下传来的阵阵冰凉之气，向下看去，能看到通道那边传来幽幽的微弱光芒。

　　这白玉台阶有点长，缓缓地一直走了半刻钟，这才看到了一道同样是白玉做成的门，在门前挂着两颗夜明珠，刚才看到的光芒正是它们发出的。

　　“难道魔种就在这里面？”秦凡在此时感觉到第三颗魔种传来的感应已经强烈到了无以复加，他的心跳也被这一感应牵动，加速地跳动了起来。

　　“但是这道门又该如何打开？”秦凡伸出手来，抚摸着有些冰凉的白玉，但这一次却没有在上面发现有什么特殊的浮雕或者花纹。

　　“隆隆隆！”

　　下一瞬间，那白玉之门却是自动缓缓地升了起来。

　　内墓之内，也悬挂着夜明珠，散发的是淡蓝色的光芒，把整个墓穴映照得更为神秘，令秦凡惊讶的是这整个内墓竟然都是用白玉铺成的，这地面，这墙壁，全都是冰凉的白玉。

　　走了一段路，在秦凡的面前，突然出现了两道绿色的诡异光芒。

　　“有人？”秦凡顿时被吓了一跳，却是看见在离门口不远处有一个面目威严的老者正坐在一张银色椅子之上，手执长刀，穿着一套威武的铠甲，铠甲里面还有一件薄薄的丝甲，刚才秦凡看见的那两道绿光正是从其眼内发出，但如今已经显得十分黯淡了。

　　“这应该就是守墓人，相传在古时候，有大权势大能力者死后，会有忠心的追随者，自愿守在他的坟墓之中，直至自己身死。”古墨的声音这时候传来，“也就是说，这只是个死人而已。”

　　秦凡不禁心中凛然，这守墓人却是和上面的那些铜像不一样，而是肉身守在这里，直至身死，期间是保持着自己所有的思想，孤独中缓缓死去，那是一个相当艰难的过程。

　　“想不到这守墓人已经死了，还有如此威风，他当年的实力也定是不凡，而他追随的刀王更是非同一般了。”秦凡发出了一声惊叹。

　　秦凡小心地向着走了过去，但还未靠近，“哗啦哗啦”的声音便响起，原来这椅子和守墓人的尸体经历了千万年的长久岁月，早已经风化成了灰，所以只是微微的震动便全部粉碎跌落在地上。

　　“安息。”秦凡还是向着那守墓人作了个辑，然后才继续地向着里面走去。

　　这内墓的面积里倒是不小，但却是显得有些空荡荡的，除了守墓人外并没再看到其他东西了。

　　“那刀王的棺椁呢？”秦凡有些意外，其实主要是他没有看见那第三颗魔种所在，他原本以为那第三颗魔种会是刀王的陪葬品的。

　　“感觉明明就在这里，为什么却是看不见呢？”秦凡感到迷惑，努力地在空荡荡的空间里寻找着。

　　“小子，看来这次你真是白走一趟了。”这时古墨也说道。

　　“不可能的！”秦凡却是不信，而就在这时候他突然想起来当初在真武圣殿面见圣主的情景，那时候他走进那个房间里，也是什么东西都看不见，但却又能感觉得到。

　　此时，他就是那种奇怪感觉。

　　下一刻，秦凡缓缓地闭上了眼睛，他现在是在用一个笨的办法，试着将自身的气劲全部散发出去，如果哪里受到了阻挡，那么那里就有东西。

　　“咦？好小子，真的行了！连本武圣也没想到是这些东西隐藏起来了。”很快耳边传来了古墨惊讶的声音。

　　秦凡缓缓地张开眼睛，这时他终于是看到了在这内墓中央的地方，放着一副巨大无比的白玉棺椁，上面有光华流转，显得十分的神秘。

　　而在这白玉棺椁的旁边却是立着十尊鎏金打造的兵俑，守卫在石棺四周，皆是身披盔甲，手持近两米长的长刀，显得威风凛凛，秦凡虽知其这些都是死物，但还是不由得被其气势所压逼，甚至产生一种想后退的感觉。

　　刚才因为在上面看见那些铜像突然复活的情景，如今秦凡他看见这十尊金俑，却是不禁轻举妄动了，从这些金俑上传来的气势，更是感觉要比上面的铜俑强大多了。

　　“难道那魔种是在这棺椁里面？”秦凡的心中暗道，但他站在原地许久，却是还是没看见那些金俑有什么异动，犹豫了一下，他最终还是决定走向那副棺椁。他来到这刀王墓之中，为的本来就是这第三颗魔种，就算这些金俑再厉害，他也决不能这样就放弃的。

　　果然，就在秦凡离这棺椁还有十米左右距离的时候，一阵“咔咔”“哗啦”的声音响起。

　　就好像是被突然惊醒一般，那十尊鎏金兵俑开始动了！

　　秦凡的心中顿时泛起了一丝警惕，全身绷紧，达到了最巅峰的状态，他有预感，这些金俑会十分难对付。

　　“呼！”“呼！”

　　就在此时，其中一尊鎏金兵俑手中的长刀带起一阵破空之声，率先向着冲来。

　　“速度这么快！”秦凡不由得一惊，连忙闪避，而其他的兵俑也都一一“活”了过来，全都向着他疾冲而去，而且这些金俑竟然没有显得一丝的笨拙，速度不知比上面的铜俑快了几倍！

　　每一尊金俑的攻击比起他们笨重的身体来说更是都显得飞快无比，从那破空之声听来，秦凡毫不怀疑，如果被那长刀砍中，就算是他如此强大的体魄也必定会受不轻的伤。

　　刚烈而威猛，霸气无双。

　　这就是这些金俑的刀法，即使只剩下杀戮的意志，依然是强横无比。

　　“这攻击力堪比灵武师了吧！”秦凡心中凛然，手中的火云刀与第一尊金俑的长刀相碰，只感到上面传来一股强横的大力，让他不禁手腕发麻，倒退了十几步。

　　“老头，还不帮忙！”看着其他的金俑也要逼近，秦凡连忙向古墨求助，这些金俑明显不是他一个人可以对付得了的。

　　而就在此时，他的手臂，颈脖、背脊三处地方有三把长刀招呼过来，相差不过半尺！而且距离还在变短！再多一瞬间的时间就会让他手上了！

　　这些金俑的移动速度和攻击速度都太快了！

　　“嘿。”古墨的笑声传来，然后便见几团黑火分别飞快地射向那三尊金俑，但也只是将其阻挡了片刻，并没有像他想象中那般将其烧毁。

　　“真是够难对付的。”无法，古墨只得现出身来，一招“三重蛮牛冲”打出，但却是有三头燃烧着熊熊黑炎的蛮牛虚影分别撞向这三尊金俑，将这三尊金俑都撞到了一边的墙上，很快便动不了了。

　　“死老头，果然是有点门道。”秦凡看见古墨的“三重蛮牛冲”造成的声势却是比自己的要强大多了，不禁叹道。

　　但脚下不停，退后两步后，手中的长刀猛地举起。

　　“霸王刀！”一声沉喝，秦凡向前斩出了一刀，一往无前的刀势，直接将接着冲过来的两名金俑击退，虽然没有像古墨那般直接撞毁，但也差不多了。

　　“臭小子，这一招果然也不差啊。”古墨也戏道，不过他也是有些出自真心的惊叹，这些金俑即使是换了一般的灵武师来对付也未必会轻松，但秦凡以先天之境便能发挥这样的实力，已经十分逆天了。

　　在两人的合作下，很快这十尊金俑也都被打倒在地了。

　　“这次应该不会错了。”没有了阻挡，秦凡再次小心翼翼地缓缓向着那棺椁走去，感觉着那魔种和麒麟臂之间的呼应，心中有些紧张和期待。

　　“快退后！”而就在此时，古墨却是突然喝道。

　　然后秦凡便感觉到四周的灵气突然一阵变动，接着他便看见在那巨大的白玉棺椁之上，一头庞然大物忽然出现盘在其上。

　　“这……第三颗魔种竟然在它的体内！”


第二百四十九章 玄武魔种

　　秦凡定睛一看，这一头庞然大物其身形庞大，甲背平圆，却像是乌龟模样，但其身上又有一条魔蛇盘缠着，显得有些诡异。

　　这乌龟的相貌有些凶恶，一双灯笼大眼，血盘大口，锋利的牙齿还淌着津液，而其身上的魔蛇却是两眼狭小，显得十分阴毒。这半蛇半龟的凶兽就这样盘在白玉棺椁之上，两双眼睛皆是神色不善地看着秦凡。

　　“半龟半蛇，这大家伙难道就是传说中的玄武？”秦凡惊讶地看着这头超级凶兽，想起了与之有关的资料。

　　玄武同样为五大魔尊之一，本是灵龟，守护着北方的水土，受到人们的敬仰。但后来因为与一头魔蛇搏斗，虽杀死了魔蛇，但却被魔蛇的灵魂入侵了神智，便渐渐变得凶残无比，杀伤许多无辜的人类，最终被人族大能追杀，沦为一代魔尊。

　　这玄武魔尊以防御著称，一声龟甲坚固无比，并掌管大地，防御乃为五大魔尊之最，虽然被人族大能所追杀，但却从来没有人能杀死他。

　　相传这玄武魔尊和水麒麟魔尊两者曾经争夺过水源的控制，但因为这玄武被魔蛇入侵，在水中的战力最终还是不及水麒麟，最后便上岸做了土系的魔尊，但同时它又拥有水系的能力，是五大魔尊中唯一拥有双重五行天赋的魔尊，几乎是打不死的存在。

　　“魔尊存在的那个时代早已经是过去亿万年了，这一头玄武自然不是当初的魔尊本体，否则它随便喷一口气我们两个就化为灰灰了。”这时候古墨的声音说道，“如果本武圣没有猜错，这家伙和当初你遇到的第一颗麒麟魔种一般，都是魔种里面的守护兽魂而已，实力不及真正的玄武魔尊万一。”

　　“那也是相当难对付啊。”秦凡脸带忌惮地说道，然后身形缓缓地向后退去。他知道这玄武以防御著称，但因为其本体为乌龟，所以速度应该就是弱点，他却是想拉开距离再与之周旋。

　　“这一次的确是比水麒麟那时麻烦多了，那时候你还能看到那水麒麟魔种的本体，但现在你赶紧那魔种在这大家伙的体内，也就是说这一头大家伙却似乎是和那魔种融为一体了，得打倒它才能拿到那魔种。”古墨也是谨慎地说道。

　　“那老头你有没有什么厉害的武技？现在是你老表现的时候了。”秦凡手中握紧了火云刀，看着那气势渐渐上升的庞然大物。

　　这大乌龟原本是趴在那白玉棺之上，现在缓缓地四足站立起来，冷漠的似乎眼睛看着秦凡古墨两人，似乎是要择人而噬了。

　　“绝技是有一些的，但现在是灵魂体却是不好施展。”古墨无奈地答道，“看来我们得一起联手和它拼了。”

　　“你先还是我先？”秦凡脸上抽了抽问道。

　　“吼——”就在此时，那玄武魔尊兽魂发出了一声响彻灵魂的吼叫，然后在巨大的白玉棺椁上一蹬，以泰山压顶之势，向着两人扑来。

　　“恐怕是它先了。”古墨玩味地说道，然后两人几乎同时出手。

　　“霸王刀！”

　　“三重蛮牛冲！”

　　“轰隆！”这大乌龟面对这强横的攻击，却是龟头和蛇身都向里一缩，结果这两重攻击都落在了其坚固无比的土黄色龟甲之上。

　　秦凡不禁双目一凝，却是发现这几乎倾尽自己全力的一击完全没有给这龟甲造成哪怕一丝的裂痕，倒是古墨的黑火灼烧在上面，让那超级凶兽显得有一些躁动。

　　“这乌龟壳果然够难对付啊！但这家伙既然只是兽魂，但怎么还会身体部位的防御不同呢？”秦凡疑惑地说道。

　　“这兽魂应该是魔种的能量凝成，为玄武魔尊的意志传承，自然是将其原始形态还原出来了，好像你这种程度的攻击想伤害到它不容易。”古墨说道。

　　两人正在说话间，突然一声尖锐的叫声传来，然后便见那玄武兽魂巨大的躯体开始高速地旋转着，好像一个大风车一般向着他们撞来。

　　秦凡连忙避开，然后趁机一刀砍在那坚硬的龟壳之上。

　　“砰！”清脆的兵铁交鸣声传来，但秦凡只感到一股巨大的反弹力传来，这么近距离的攻击，却还是没有对其造成任何的伤害。

　　受了秦凡的一刀，那玄武兽魂丝毫没有受到影响，巨大的龟壳继续旋转着，与空气发出剧烈的摩擦异响，一个回旋便再次向着秦凡撞来。

　　秦凡只得再次施展流星步避开它的撞击。

　　“我就不信你不出来！”下一瞬间，秦凡一咬牙，“霸王刀”再次倾尽全力一刀砍在那龟壳之上，他知道这霸道刀意，霸道无匹，最是适合以强碰强了。

　　这一刀却是直接将那玄武兽魂轰到了地下，但还是没有伸出头来。

　　“这家伙，真是缩头乌龟啊！”秦凡无奈地说道，“玄武魔尊以防御著称，还真的只会防御啊！怪不得当初会被麒麟魔尊从水中赶到了岸上了。”

　　“嘿嘿，还是看本武圣的吧。”这时候古墨看准一个机会，将一团黑火直接轰进了那龟壳之中，然后那玄武的头颅和魔蛇这才终于再次伸了出来。

　　“终于肯出来了吗。”秦凡不禁露出了一丝笑意，如果这玄武魔尊兽魂一直将身体缩在那龟壳里面，他还真难以奈何得了它。

　　“吼！”那龟头发出了一声愤怒的咆哮，虽然没看出其受了什么伤，但却看得出有些害怕古墨的黑火。然后便见这超级凶兽突然用力一跺地下，整个内墓在这时都“轰隆隆”地震动了起来。

　　“咦？这家伙是想干什么？”秦凡既然已经知道这凶兽害怕古墨的黑火，而且速度又不及自己快，所以如今已经没那么惧怕它了。

　　“哈哈……”这时候古墨却是失声笑道，“怪不得这家伙的表现会如此不堪，原来这一次却是让你臭小子走大运了，这内墓之中皆是白玉铺成，而这玄武的兽魂却是大地魔尊，在这样的环境下它的实力根本没法发挥十分之一，怪不得要这么憋屈地用乌龟壳撞人。”

　　“嘿嘿，这玄武魔尊还有水行天赋，但可惜这里也没有水源。”秦凡也是轻松地一笑，如果是在外面要对付这超级凶兽还真的要困难不少。

　　“咦？这次不好了，好像那些镇妖城的人找到这里来了，我们得快点搞定这家伙，要不等一会就更麻烦了。”下一瞬间，古墨却是突然脸色微变，对秦凡说道。

　　“那些家伙真是冤魂不散！”秦凡不禁低骂了一声，不过以他现在的实力对上那些灵武师，却还是没有什么把握，“但若等我炼化了这第三颗魔种，就不用怕他们了，来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　“一起动手吧，这墓室的白玉铺得够厚，这玄武兽魂根本用不了土行天赋，它坚持不了多久的。”古墨说道，然后一声沉喝，欺身上前，双手操控着黑火，直接向着那凶兽轰去。

　　秦凡此时也吞下了一颗增气丹，将实力暂时提升到了六级先天的境界。

　　下一瞬间，他仿似是浑身都充满里力量，秦凡深吸了一口气，高举着手中的火云刀，全身的刀意运转，头发无风自动飘起，全身的气劲在此时提升到了巅峰。

　　“霸王刀！”

　　在古墨的黑火将那玄武兽魂的头颅逼出龟壳之时，秦凡一刀向着前方斩去，一往无前的气势，激起了整个墓室的震动。

　　火红色的气劲几乎让空气都要焚烧起来，霸道之极的刀意终于落到了那超级凶兽的头颅之上，那玄武兽魂一双灯笼般的大眼干瞪着，然后整个头颅开始产生了裂痕。

　　“轰！”

　　巨大是响声传来，下一刻，那玄武兽魂便消失在了原地，而在它原来站立的地方，悬浮着一颗微型的玄武虚影，散发着土黄色的淡淡光芒。

　　“这就是第三颗魔种了！”秦凡的眼神灼热，连忙快步走过去将其一把抓在手中。

　　“五大魔尊是白虎魔尊、青龙魔尊、朱雀魔尊、麒麟魔尊和玄武魔尊，所对应的就是金木水火土五行魔种，那这一颗应该就是土源的玄武魔种，加上你前两颗火源和水源魔种，那就拥有三颗魔种了，再寻到那白虎青龙两颗魔种，那么你便能炼成这世间最强大的体魄了。”古墨这时微笑着说道，“本武圣的确没有骗你吧？”

　　“呵呵，只是不知另外两颗魔种会在哪里。”秦凡也开心地笑了笑，经过前两颗魔种的改造，他的体魄变得强大了不少，他对于这魔种的效果十分满意！也十分期待自己炼化这第三颗魔种后的变化，当然，他更想早日将这五颗魔种都炼化！

　　最强大的体魄，再加上他的炼药术，成为这武天大陆最强大的武圣也不是没有可能！

　　“小子，看来你还是不能在这里炼化这颗魔种了，那镇妖城的人已经快来到上面的外墓了，我们得快点离开这里。”见秦凡想立刻炼化魔种，古墨这时开声说道。

　　秦凡只得无奈地点了点头，然后他的眼神却是突然看向那不远处的那副巨大的白玉棺椁。

　　“要不要打开看一下？”他的内心在挣扎着。


第二百五十章 刀王的赠与

　　秦凡的心里挣扎了许久，在走到离那白玉棺椁不足十步之时，他停住了，然后转身离去。

　　“咦？小子，你不打开这刀王棺椁看一下里面有什么东西吗？”这时古墨不由得奇问道，只是从着墓室和其追随者来看，就知道这刀王的身份地位非同一般，这棺椁里面说不定会有一些宝物。他想不到秦凡会放弃了。

　　“算了。”秦凡却是摇了摇头道，“我已经得到了这第三颗魔种，还领悟到了霸道刀意，这对于我来说已经是最好的收获了，就不必打扰刀王他老人家休息了。”

　　“嘿嘿，本武圣想你小子不会只是因为已经知足这么简单吧。”古墨却是将信将疑地笑道。

　　“好吧，其实我是害怕了。”秦凡只得老实地答道：“这一路来，拿到这玄武魔种，看似是容易，实际上是步步杀机。第一在进这刀王墓之前，我就差点魂飞魄散；第二，如果不是我在那刀王墓碑上领悟到了霸道刀意，上面那些铜俑就够我吃一壶了；第三，这十个金俑，如没有老头你的帮助，或者我连命都没有了；第四，如果不是因为这墓室都是白玉造成，那么我们两个加起来也未必能对付得了那玄武兽魂！”

　　“所以你说我应该害怕吗？如果一会我打开这棺椁见到刀王他老人家的时候，他一不小心突然回光返照，随便一个眼神就能让我万劫不复了！当然，这可能性不大，不过就算是随便遇到一点小阻滞，后面可是有镇妖城的追兵赶来，那也会让我陷入极大的危险之中！”秦凡继续说道，然后微微一笑，“人心不足蛇吞象，知足才能常乐啊！”

　　“嘿，想不到你小子还看得挺通透的嘛。”古墨赞赏地看了秦凡一眼，这十七岁的少年便能忍住这么大的诱惑，依然能保持着冷静，确实是十分不容易。

　　而在秦凡就要离开内墓之时，他却是无意中看到那守墓人的残骸，发现上面的那一件内甲并没有化为灰烬，经过了这么多万年竟然还能保存完好！

　　“呵呵，这个倒是可以拿走。”秦凡又再微微一笑道，然后走了过去，将那内甲捡了起来，入手处觉得有些冰凉，但他可以感觉到这东西绝对不是凡品。

　　“有怪莫怪。”秦凡将它放到了储物戒指之中，然后又再对刀王的棺椁和这守墓人做了个辑，这才踏上白玉台阶，回到了外面。

　　“轰隆隆”而就在秦凡刚刚从内墓出来，那刀王的金身在这时再次移动起来，返回了原位，将那内墓入口再次遮盖了起来。

　　“呼——”秦凡看见这情景不禁松了一口气，有些心有余悸，如果刚才他在里面的时候这金像突然挡住了出口，他还真不知如何是好。

　　“呵呵，后辈，你没有打扰到本王的安寝，很好……”就在此时，那刀王的声音却是再次传来，“其实本王这一生只与刀为伴，除了生前用的宝刀已经没有任何的陪葬了，难得你没有起贪念，这一块‘刀王令’里面有本王对刀道的一些理解，如今便赠与你了。”

　　“缘也，福也！但能走多远还需靠你自己……哈哈……希望吾道不孤吧！”那声音显得越来越远，终于渐渐低消失。

　　而就在刀王的话音刚落，“砰”的一声，一块金色的牌子从那刀王像上落下，刚好掉在秦凡的面前。

　　秦凡不由得一怔，连忙上前将那牌子捡起，其实刚才他只是出于怕死才不去动那棺椁，但想不到却触碰到了另外的机缘！这刀王更是厉害，竟然在千万年前便将一切都设计好，经过重重的考验，然后用这个方式将其刀道传下。

　　一捡起那刀王令，秦凡便感觉到上面传来种种的玄秘，但这时候他听到已经有脚步声在外面传来，却是不敢在此时去感悟。只是连忙将其收好，然后郑重地跪在刀王像之前叩了一个头。

　　“必不负刀王所托。”秦凡的口中轻声说道，然后便站了起来，手持火云刀，转过头去看着刚刚从金色大门走进来的镇妖城众人。

　　来者一共有七人，其中为首的那人白发银甲，脸色冷漠，看起来杀气很盛，其他六人同样是身穿银甲，都是实力不凡之辈。

　　“第六千七百八十二号，跟我回去。”那白发银甲的男子看着秦凡，冷然开声说道。

　　“回去哪里？”秦凡露出一丝戏谑之色。

　　“你该回去的地方。”那白发银甲的男子继续面无表情地说道。

　　“哪里该去哪里不该去，我自己清楚得很。”秦凡冷笑道，“但是你们该去的地方，估计还不知道吧。”

　　“杀无赦。”那白发银甲的男子并没有再和秦凡多说，只是冷冷地命令道。

　　“可悲的傀儡，下地狱去吧！”秦凡一声低喝，手中的火云刀高高地举起，向着前方一斩而下，灼热的空气翻滚，汹涌霸道的刀气向着对方的七人冲去。

　　“蓬！”那白发银甲的男子飞身上前，手中的长剑一挥，竟然在虚空中凝化出一片冰雪，然后直接将秦凡那无匹的刀气冻住，冰雪消融，接着秦凡这霸道的刀气也消失无踪了。

　　“反抗是徒劳的。”那白发银甲男子继续冷冷道，然后一剑向着秦凡斩去，其他的六名银武在此时也开始向着秦凡包围过去。

　　“看来真不能硬碰。”秦凡看着那似乎将空气都要冻住的剑气，心中微凛，知道以自己现在的实力绝对不会是这几名灵武师的对手，连忙展开流星步向后退去。

　　“嘭！”那道剑气落在了那刀王的金身之上，但这金身却是不知何物打造，竟没有受到半丝的损坏，甚至都没有被撼动半分。

　　“如果不是这刀王像自动移开，看来我是没法进入那内墓之中的。”秦凡的心中暗道。

　　然后神秘的一幕发生了，就在那白发男子的剑气落在那刀王像之时，那刀王像突然发出了一股耀眼之极的金光，无数强横的刀气瞬间向着金身的四周暴冲而出。

　　“轰！”刚刚想越过刀王像想去攻击秦凡的银武们，被这一股毫无征兆的力量直冲过来，一个个都被这突如其来刀气冲击得全身都是伤口，最惨的一人，整个脸至下留下了一道狭长的血痕，甚至狰狞可怖。

　　而那白发银甲的男子却是用手中的剑去挡，不过那刀王发出的刀气虽然过了千万年，但依然是非同小可，哪里是一个灵武师可以抵挡的！这刀气越是受到阻挡，发挥的力量却是越大，这白发银甲顿时被击退了几十丈远，重重地摔在地上，脸色苍白，看来是受了不轻的伤。

　　“噗！”而秦凡一时之间也是闪避不及，不禁被这一股巨力冲得倒退是十几丈，口中还吐了一口鲜血。不过他的体魄比灵武师还要强大，而且在闪避的时候特意用防御更强的麒麟臂挡住前面，所以身上除了肚腹处的一道伤口比较重外，其他的伤势倒是没什么大碍。

　　“不愧是刀王啊！过了数千万年这刀气还有这么强的力量！”秦凡心中叹道，幸好他从来没有起过冒犯这刀王像的念头。

　　“先离开这里，以后在和你们算账。”秦凡见这些镇妖城的人倒在地上还没有反应过来。手上的火云刀趁机向那受伤最重的一人一刀劈下，结果一人，然后脚下流星步全力展开，向着外面的通道奔去。

　　他知道这白发银甲的男子还有其他几人虽然已经受了伤，但战力还在，却是不敢在这里恋战。

　　“快点，直接将他们引到那造化金莲那里，让那些人和他们碰了面，然后你就有机可乘了。”这时古墨的声音在耳畔传来。

　　“嗯。”秦凡了然地点了点头，那里是一个大湖，他在水中也可以发挥更强的战力。

　　“呼！”而就在秦凡刚刚跑出通道不远，那白发银甲的男子已经迅速追来，一剑向着秦凡的后背斩去。

　　背后那冰冷之极的气息传来，秦凡的脚步不禁一缓。

　　“轰！”一道黑火在这时发出，帮秦凡挡住了这一击，但古墨这一直无所不焚的黑火，在与那冰雪剑气相碰之后，也随即消失。

　　“这家伙不好对付，以本武圣现在的实力也仅是可以和他打个平手而已，还是快点逃吧。”古墨的声音再次说道，然后他布下了一个玄重域帮秦凡暂时阻挡住了对方的去路。

　　“我还是太弱了。”秦凡的心中不禁腾起一丝无力感，这种他十分不喜欢的感觉。这一次如果不是因为刀王在数千万年前留下的那道刀气，那么他连逃跑的机会都渺茫。

　　“嘭！”秦凡仅仅只是跑出百米距离，后面那白发银甲的男子便已经将古墨布下的玄重域破掉了。不过秦凡估计自己和他的速度相差不多，有了这百米的距离应该也够他提前离开这通道了。

　　“总有一天只有我追着别人跑，不会再让人追着我跑！”秦凡的心中怒吼着，用尽全力终于冲出了这长长的通道之外，在最后还差一点就让那白发银甲的剑气斩到。

　　“来吧！”秦凡故意发出一声大喊引起注意，然后向着那大湖奔去。


第二百五十一章 战灵武

　　此时在远处的大湖上，那造化金莲金光大放，将整个湖面倒影得如同填满了金灿灿的金子。

　　“嘿嘿，这一次那老酒鬼果然没有骗我们，这造化金莲果然真的是在今年盛开，幸好我们刚好赶得及过来。”而那湖边守护着的几人中，其中一人看着那金莲的金光越来越盛，不由得面露喜色，开声说道。

　　“哼，那老酒鬼的儿子被我们制住，他还敢说谎？”另一个满脸横肉的大汉冷哼一声说道，“不过也难为这老酒鬼了，这么隐蔽的传送阵都让他发现了，可却是便宜了我们。”

　　“嘿嘿，那这一次那老酒鬼开出条件要一颗造化莲子，我们给不给他？”一名蓝衣男子开声说道。

　　“林宏，你是脑子给妖兽吃了吗？这么白痴的问题还要问！我们肯放过他一家已经算是那老酒鬼的造化了，还想要造化莲子？要不在那那份分点给他吧！”一名脸色阴冷的男子阴鸷地看了蓝衣男子一眼说道。

　　“韩当，你这话是什么意思？”那叫做林宏的蓝衣男子不满地瞪了那脸色阴冷的男子一眼。

　　“你说什么意思就什么意思吧。”那叫做韩当的阴险男子不屑地说道。

　　“你——”那林宏不由得脸上有些羞恼。

　　“别吵了，都小心看着点，我似乎听到那边有声音传来，看看是什么妖兽。”这时候一名身穿灰衣的威严中年人开声说道。

　　此中年人的声音一出，那林宏和吴当两人便都不敢再出声，只是都变得严阵以待，警惕地看着四周，小心翼翼地守护着湖边。

　　而也就在此时，秦凡刚好从山洞里冲出，发出了一声大喊，然后向着那大湖奔去。

　　“有人！”听到秦凡的声音，这湖边的几人霎时变了脸色。

　　“这妖兽荒原的内围何其之大，想不到这么隐蔽的地方竟然也有人发现了！”那叫做林宏的蓝衣男子惊讶地说道。

　　“说不定是你通风报信的。”那叫做韩当的阴险男子阴测测地说道。

　　“韩当你一定要和我较劲是吧！这事一了，我与你没完！”被韩当这样挖苦，那林宏也不禁勃然大怒，但考虑到大局却是没有在这时动手。

　　“都给我闭嘴，否则别怪我无情！”那灰衣中年人扫了两人一眼，然后冷道，“先看看对方有多少人，随时准备动手。”

　　“差不多是时候了。”秦凡此时跃到一棵大树之上，向着那湖边看去，发现那造化金莲已经到了盛开的最后关头，而那湖边的几名灵武师此时也都十分的警惕。

　　然后他向后看了一眼，发现那白发银甲的男子也已经追了出来，正直接向着自己持剑斩来。

　　“呵呵，来得好。”秦凡一笑，然后直接从原来的大树跃到另外一棵大树，向着那湖边的方向奔去，一边跳跃，口中一边装作郑重其事地叫道：“快点，那造化金莲就要盛开了，先将这些人都解决掉！”

　　“余哥，对方好像不止一个人。”这时那满脸横肉的大汉谨慎地开声说道。

　　“哼，我们这里有六个人，加上以余哥的实力，除非对方是来武尊了，否则我们怕什么。”那脸色阴险的韩当却是冷哼一声说道。

　　“都出来了。”待离那湖边不足百米，秦凡听见背后的镇妖城的几人也全都已经从山洞里追了出来，心中微吟，然后口中继续装作真有其事地沉声叫道：“一个不留！一定不能让他们跑掉！”

　　而镇妖城那些人都仿似是傀儡一般，哪里会去分辩，他们只知道要杀死秦凡，其他一概不理。

　　这也恰好是给力秦凡机会。

　　“动手！”那余姓中年人见对方已经开声说要一个不留，不由得脸色一沉，示意己方的人准备动手。

　　“哼，本少爷劝你们还是不要作无谓的反抗了，自己引颈就戮，反而能留下一条全尸！”秦凡故意冷哼了一声说道。

　　而也就在此时，秦凡身后的白发银甲男子离他已经仅剩下三十米左右的距离，在这段距离内，剑气完全可以攻击得到！

　　所以在此时，那白发银甲男子挥出了一剑，一道锋利无比的剑气向着秦凡斩去，途中所有阻挡的树木都让横腰斩断！

　　而湖边那批人此时离秦凡也已经十分靠近，恰好利用这个机会，秦凡灵活地闪过了这一道剑气，让其攻击到了自己前方的人。

　　“好，那灰衣服的那人就交给你了，剩下的人，给我杀光其他的人！”这样一来，对方更是相信镇妖城的人是和自己一起的了，秦凡口中冷冷地说道，然后直接举起火云刀，一刀向着那名为韩当的男子斩去，并有意拉开了距离。

　　如此，双方的大战一触即发！

　　秦凡成功地将两边的人拉扯在一起！

　　“小子，你很有种，竟然敢对上你韩爷我，真是自寻死路！”那名为韩当的阴险男子脸色冷然一笑，手中出现了一把如同毒蛇一般的古怪利剑。他看秦凡如此年轻，而且从秦凡刚才发出那一刀看来，虽然霸道，但却没有灵气化实，也就是没突破到灵武师境界，所以多少有一些不屑。

　　“妈的，这白毛真是阴魂不散！”也就在此时，秦凡发现那白发银甲男子似乎还不想放过自己，虽然被那余姓中年人拦着，但依然像继续向着自己这边追来。

　　“白毛，你不用过来！放心吧，好像这样的货色少爷我还能对付，你先把那灰衣服的搞定再说吧。”秦凡口中装作不屑地说道，而为免真让那白发男子追过来，他施展流星步向着那湖边赶去，口中对那韩当说道：“敢与少爷我水中一战否？”

　　“哼，小子，在哪里你都难逃一死！”那韩当冷哼一声，追了过来。

　　很快，双方的人已经都分别战在了一起。

　　踏上湖面，秦凡也终于是松了一口气，然后微笑地看着对面的韩当。他知道此人大概是二级灵武师的境界，在水中，就算他赢不了，但相信也死不去。

　　而且他对这个位置也是相当的满意，如果那造化金莲盛开，他将会是第一个到达！

　　这时候那韩当也跃到了湖面之上，而且一瞬也不停留，脚掌直接狠狠一踏湖面，随着一道水花的爆炸声响，他的身形向着秦凡飚飞而去。

　　“能达到灵武师的果然都不是简单之辈，这人对于武气的运用也极其娴熟，在水面上的速度并不比我慢，而且十分的平稳。”秦凡看见这韩当的这般速度，心中不由得谨慎了几分。

　　不过因为有麒麟臂，在水中秦凡可以说是占尽优势，所以他也不惧，只是右臂一振，显出了麒麟臂的最强状态，然后举起火云刀，冷冷地看着疾驰而来的身影。

　　“咦？”看见秦凡突然露出狰狞的麒麟臂，这韩当也不由得微微惊讶，但却是脚下不停，手中的金蛇剑光芒急速凝聚着，雄浑的能量，释放着淡淡的涟漪波动，似是在准备强力的一击。

　　“霸王刀！”秦凡看着那韩当越来越近，决定率先出手，他手中的火云刀向下一划，顿时湖水翻滚，水助刀势，霸气无匹的刀气向着那韩当斩去。

　　不过那韩当也并未退缩，他所擅长的，似乎也是硬碰硬的战斗，所以当下并未闪避，前跨了一步，手中的金蛇剑带起雄浑的劲气，狠狠的对着前方那汹涌的刀气迎去。

　　“轰！”

　　随着一声震响的传出，一圈凶猛的能量劲气让四周的湖水翻滚，在这一下对轰中，秦凡脚步不由得退了几步，而反观那韩当却是仅仅退后了半步，便是将身体稳固了下来。

　　“原来不过是先天武师而已，竟然就敢挑战韩爷我，真是不知死活。”经过刚才的接触，他已经肯定了秦凡的实力正如自己猜测的一般，于是踏回步子韩当撇了撇嘴，不屑的笑道。

　　“嘿，灵武师也不外如是嘛。”秦凡也不甘示弱地说道，刚才那一招他却是有所保留。以他如今的对水源魔种的感悟理解，完全可以将刀气融入到周围的湖水之中，那样他的攻击力将可以增加几倍！但刚才这一刀也只算是试探，所以并没有这样做。

　　“小子，废话少说，趁早纳命来吧！”那韩当又再冷哼一声，手中的金蛇剑舞动，然后便见几道湖水突然涌起，化作了几条巨大的水蛇翻腾着，然后他剑尖向着秦凡一指！

　　“呼呼呼！”这几条巨大无比的水蛇立马在水中奔腾着，似乎要将整个大湖都翻转过来，声势极其浩大，秦凡可以感觉到上面那强横无比的劲气。

　　“他竟然领悟的水系元气！怪不得敢到湖面和我战斗。”秦凡双目一凝，“哼，不过纵是如此，你及得上水中的王者水麒麟？”

　　“轰！”随即他也倾尽全力向前斩出了一刀，同样巨大的声势，甚至引起了岸上众人的注意。

　　“这家伙不过是先天武师，怎会发出这么强横的攻击？”那韩当的几名同伴此时心底都不由得震惊。

　　在这秦凡和韩当两人同样声势浩大的攻击之下，整个大湖之中，滔天的湖水翻滚着，将两人都掩盖在了白花花的浪潮之中。

　　在这一次强力对碰之中，胜负如何？

　　因为湖水阻挡了众人的视线，即使在交手之中的几人，在这时候也不由得分出一些心神去关注到这里。

　　片刻之后，湖水退去，两人的身影缓缓地显露出来。

　　“噗！”很快，秦凡突然吐出了一口鲜血。

　　而见此一幕，韩当的那些同伴的心底都不由得松了一口气。

　　然而下一瞬间，在秦凡对面的韩当却是脸色缓缓变得苍白，然后全身数处飚射出鲜红的血柱来，身形缓缓地向后倒去。

　　鲜红的血花在湖面之中绽放着，与此同时，在不远处金光大放……


第二百五十二章 遇强越强

　　“韩当败了？怎么可能！那小子只是个先天武师啊！”这时候岸上那与韩当一直有矛盾的林宏也不由得心中惊讶，他虽然与韩当素有争执，但事实上真论起实力，他们两人都是知根知底，相差无几。

　　“别分心，快点解决他们！”这时候那余姓中年人沉喝了一声，他虽然对于韩当败给了秦凡也都感到十分意外，但他必须掌控大局！

　　随即这余姓中年人手中的长剑向着那白发银武一劈而下。

　　“砰！”两人的长剑分别相碰在一起，发出了金石交击之声。

　　“蓬！”也就在此时，那白发银武的长剑上突然激起了大片的阴寒之气，大片冰雪向着那余姓中年人的脸面击去。

　　“哼！”那余姓中年人冷哼一声，然后身形急退，然后下一瞬间，突然在那白发银武的脚下出现了一双由泥土幻化而成的大手，向着那白发银武抓去，但却也被后者避开了。

　　“看来这双方中最强的两人也都斗得不分上下，暂时也分不出身来我这边了。”秦凡心中微吟，他看着这场中的形势，却是发现自己不是很适宜插手其中，于是他转向关注那即将盛放的造化金莲。

　　这时候的造化金莲已经金光大放，看此情形，似乎随时都要盛放了。

　　“嘿嘿，小子想不到你现在已经可以干掉灵武师了！你的进步真的令本武圣惊讶啊！刚才我还以为需要我老头子出手的。”这时候古墨的声音在耳畔中响起。

　　“如今我对这水源魔种的理解感悟越来越深，在水中我的确能够发挥几倍的战力，不过在岸上的话我依然还不是灵武师的对手。”秦凡如实说道，而且刚才他吃了增气丹的药力还没过，他现在是六级先天的实力。

　　此外，秦凡却是有一个预感，等他突破到灵武师以后，他还能从这魔种之中领悟到其他的能力，到时候他的实力更是能提高不少。

　　“呵呵，现在那造化金莲看来马上就要盛开了，岸上那些人都没空理你，这样正好给了你机会，到时候一拿到造化莲子，什么都别理，直接用朱雀之翼飞离这里就是了，你让他们这些人打生打死吧！”古墨这时在全场环顾了一下，然后对秦凡说道。

　　“这个小子我自然晓得。”秦凡也是微微一笑。

　　也就在此时，秦凡却是突然感觉都背后一道凌厉的剑气传来，这一次的剑气却是没有引起多少的湖面动静，似乎一心想要偷袭的。

　　不过以秦凡的麒麟臂对于水源的掌控能力，还是提前发现了。

　　于是他连忙右臂一振，几道水墙几乎在瞬间结成，挡在了那一道剑气之前。

　　“轰轰轰！”三重水墙几乎在那剑气触碰到的一刹那被击溃，但剑气依然没有消散，继续向着秦凡击来。

　　“砰！”秦凡一个弯腰，然后手中的火云刀向后一横，虽然没法在此时使出武技，但却用浑厚的劲气与这一击直接相迎！

　　“哼。”秦凡闷哼了一声，整个人被这一击击落在水面，不过幸好他对于水源的掌控极高，倒是没有出现整个人跌进水里的狼狈情景。

　　“竟然还没死！”当秦凡站了起来，却是发现刚才倒在水中的韩当此时却是再次站立在水面，全身湿漉漉的，脸色极其阴毒地看着自己。

　　“小子，我唯一的一颗复春丹就因为你使用了！你必须为此付出生命的代价！”那韩当表情狰狞地冷声说道。

　　“复春丹？”秦凡微微惊讶，这复春丹是高级的疗伤炼药，有极强的疗伤功效，基本上灵武师之境以下所造成的伤害都能够在极短的时间内治疗。原来刚才他的一击只是将韩当重伤，却是没有将其杀死，所以后者在服用了这复春丹后，在他不留意的情况下很快恢复了伤势。

　　因为是灵武师使用的丹药，如今的秦凡虽然能炼制，但也得费一番功夫才能成功。他知道这样丹药，在整个武天大陆上能炼制的炼药师也定然不多，他却是想不到这韩当竟然会有这东西。

　　“不过就算让你恢复了伤势又如何，刚才我能打败你，现在依然可以。”秦凡微微笑道，看着韩当，并没露出半丝畏惧之色。在这湖面上，他也有自信的资本。

　　而且论起丹药，谁怕谁？即使是对方真有办法让他重伤，而只要还剩下一口气秦凡他也能很快自我恢复过来！

　　“哈哈，是吗？大言不惭！”这时候韩当发出了一声狞笑，然后手中的金蛇剑紧紧握住，眼眸内冷光一闪，再次一剑斩出。

　　“咦？”看着韩当斩出的这一剑，秦凡却是不禁双目一凝，却是发现这湖面上的冰寒之气突然加重了几分，而且别韩当这一剑激起的汹涌湖水也似乎在渐渐凝结。

　　在秦凡的感应里，这些暗涌之中竟然藏着不少锋利的冰块。

　　“这韩当竟然在刚才的生死关头悟出了冰元气？”见此情形，秦凡不禁暗暗惊讶，他知道这冰元气乃是水元气的进阶，一般也是灵武师后期才能悟得，想不到这韩当竟然在二级灵武师就因为机缘巧合感悟到了！

　　而感悟到这冰元气，秦凡可以感觉到这韩当攻击中蕴含的劲气能量要比刚才强大了许多，而且隐藏在水流之中的冰刀冰锥更是让人防不胜防！

　　“轰！”秦凡一边幻化出多重水墙，一边急速地后退，避过了韩当这攻击过来的巨蛇水流。他可以感应到在这水流之中夹带着许多锋利无比的冰刀，如果被这击中，就是体魄强大无比的他恐怕也要受不轻的伤。

　　“嘿嘿，小子，其实韩爷我还真应该谢谢你，如果不是你将我打成重伤，我也不会这么快便感悟到这冰系元气，这种感觉实在太好了。”那韩当在这时伸出一手，脸上狞笑着，而手中却是满满出现了一朵冰花，他似乎显得非常的得意。

　　“韩当他竟然感悟到了冰元气？”这时候在岸上战斗着的林宏，不禁脸色微变，他与韩当一直有矛盾，但两人的实力相当，谁也奈何不了谁！不过现在韩当感悟到了冰元气！其实力必定会提升不少，那么在日后的交锋之中他便会落在下风了！

　　想到这里林宏不由得有些烦躁，仿似是心中那不服输的念头作怪，手中的攻击也硬是凌厉了几分。

　　“嘿嘿，这家伙竟然这么快感悟了冰元气，看来也不是简单之辈啊！小子，这次你有麻烦了！”这时古墨也传音说道，秦凡在水中虽然能发挥几倍的战力，但毕竟还是先天武师而已，对付一个已经感悟了冰元气的灵武师将会十分困难！其实他已经准备随时出手帮助秦凡了。

　　“冰元气是吧……”秦凡在这时候却是突然闭上了眼睛，静静地感悟着因为韩当操控中空气中元气的变化，他感悟的乃是火元气！但是因为炼化了水源魔种，在水中的时候他却是也能感应到水元气的存在！而且麒麟臂之中也有一道水系能量，当日在帮纪萱儿疗伤之时他就曾经试过将这道水系能量转化为冰系能量了！

　　现在他已经是先天武师，已经感悟到了元脉的存在，对于这道水系能量的操控更是有更深刻的感悟了！加上刚才这韩当感悟到了冰系元气，这更是让秦凡多了一些借鉴。

　　那韩当看见秦凡突然闭上了眼睛也是不由得一怔，不知道对方有什么玄虚，一时之间却不知为何迟迟不敢动手，而当他刚刚下定决心想要偷袭之时，秦凡却是再次睁开了眼睛。

　　“我也会。”秦凡平静的双眸看着对面的韩当，口中淡淡的说道，下一瞬间，一道水流从湖面上飞起落在他的手掌之中，然后化作了一朵晶莹剔透的冰花。

　　“这……怎么可能！”韩当不敢相信地睁大了眼睛说道：“你只是先天武师，怎么可能可以感悟到冰元气！而且刚才你使用的明明是火元气！这不可能！”

　　“事实就在眼前，你还要不相信么？”秦凡微微笑道，其实现在他只是借用麒麟臂的能力凝化出冰气，如果脱离了水源，他还是不能使用这个能力的。

　　“这小子究竟是什么人？”岸上韩当那几个同伴此时同样是感到不可思议，他们怎么也想不明白一个先天武师为何会真的感悟到了冰元气，但心中也都不约而同地多了几分忌惮。

　　“小子，你……这也太夸张了吧！”古墨此时也是惊讶不已，想不到秦凡在此时竟然真的幻化出冰气了！

　　“水麒麟乃是水中的王者，连玄武魔尊当初也败给它，在水中，拥有麒麟臂的我没有什么做不到的。”秦凡自信地说道。

　　“这一定是幻术！哪里有先天武师可以使用冰元气的，小子，你骗不了我的！”那韩当在此时红着眼，他渐渐冷静下来后沉声说道。幻术其实是一种可以强大的精神攻击，可以影响到对手的五感，让人产生幻听、幻觉，甚至幻想！所以韩当才会这样说。

　　“是不是幻觉，试试不就知道了。”秦凡继续微微一笑道，然后手中的冰花忽然一变，瞬间变成了一把飞刀，随手一甩，向着那韩当飞去。


第二百五十三章 金莲开

　　看着那越来越近的冰寒飞刀，那韩当的从开始的坚定相信这是幻觉，然后到感觉到那冰冷的寒意时的微微变色，到最后到那冰刀离额前还有半丈距离之时终于还是忍不住侧身避过。

　　“噗！”那冰刀恰好插在一条游鱼的身上，那游鱼挣扎了一下，随即身体浮了起来，激起了一朵嫣红的血花。

　　“你不是说这是幻觉吗？怎么最后又害怕了。”秦凡的脸上路过一抹戏谑之色，故意以此来激怒韩当，以打破其平常心。

　　看了一眼那已经真的死掉的游鱼，韩当这才相信了这真的不是幻觉，随即脸色再次变得狰狞起来，冷冷说道：“不知你使了什么法子可以凝水成冰，但是你一个先天武师掌握的冰元气就想与我相比？小子，无论如何，你都得死！”

　　“是么？好像刚才你也说过这样的话，不过还不是让我打成重伤，差点死掉么？”见这韩当的情绪已经有了一些变动，秦凡继开声说道。

　　“小子，我知道你在激怒我，很好！你成功了！”韩当阴毒了抬头看了秦凡一眼，随即他举起手中的金蛇剑，用另外一只手轻轻地拭擦了着，口中再继续阴冷说道：“韩爷我这一招武技，已经修炼了十年，但它需感悟到冰元气才能发挥出真正的威力，所以一直没有在别人面前使用过，如今你是第一个见识到的，你应该感到荣幸！”

　　“咦？”秦凡见韩当这个表现，也不禁微微意外，而听到其言语中的自信，再感觉到四周那气场的突然变化，他也不禁心中谨慎了几分，传音对古墨说道，“老头，如果一会我顶不住，你就出手。”

　　“放心吧，有本武圣在，你死不去的。”古墨开声说道。

　　而对面的韩当在此时如同毒蛇一般看着秦凡，然后手中的金蛇剑向前一挥。

　　“狂蛇乱舞！”

　　随着那韩当口中一声沉喝，整个湖面的水在这时再次翻腾了起来，而且秦凡可以感觉到这些湖水变得寒冷刺骨了起来，似乎都要结成冰块似的。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　几声巨响，突然有十几道巨大的水柱在水中冲出，然后在空中凝结化作了十几条几十米长的巨大冰蛇，这冰蛇的蛇磷是一根根冰刃结成，看起来像是满身是刀，显得狰狞无比。

　　这几条冰蛇在湖面上舞动着，发出翻江倒海般的浩大声势，忽上忽下，互相交错乱舞向着秦凡飞快地冲去，而在飞行的过程中，这十几条巨大的冰蛇身体扭动着，身上那鳞甲冰刃也开始如同雨点一般密密麻麻地向着秦凡激射而去。

　　“这韩当竟然隐藏着这么厉害的一招！”岸上那一直与韩当有间隙的林宏，看见这声势浩大无比的攻击，心道自己肯定是挡不住了。

　　而他其他的同伴对此也多了几分信心，只要韩当解决了那湖上的小子，然后再来这边帮忙，那么很快就能解决掉这批不速之客，那么这造化金莲还是他们的。

　　而处于湖中的秦凡，此时面对韩当如此狂暴的一击，也是不由得心里凛然，无论是那十几条冰蛇还是那无数铺天盖地激射而来的冰刃，也都蕴含着不容少看的劲气，如果让直接击在身上还是会受伤不轻。

　　“这一次我看你如何抵挡。”韩当的表情狰狞，如同看着死人一般看着秦凡。

　　“蓬！”就在此时，一个湖水结成能量罩覆盖在秦凡的头上，他将自己整个人都隐藏在湖水之中，接着，无数的冰刃不断地射进这个湖水罩里面。

　　至于有没有击到秦凡的身上，没有人知道。

　　但是，那湖水之上并没有鲜血溢出！

　　也就是这个实力仅在先天的小子在如此狂暴的攻击之下，竟然没有受伤？

　　在场所有的人都不敢相信。

　　“这不可能。”看见这一幕，韩当的脸色霎时之间变得极其难看，然后手中的金蛇剑再次向前一斩，那十几条巨大的冰蛇在此时全部向着那湖水罩撞去。

　　“轰！”浩大无比的声势，几乎让半个湖都倒翻了过来，一时之间造成的惊涛拍岸，将岸边的泥土都造成了松动，许多游鱼在这时候被这巨浪冲到了岸上，拼命地挣扎着。

　　终于，那湖水罩完全崩溃了，一些嫣红的血花也开始在湖面之上绽放着，但久久没再有其他的动静发生。

　　“总算是死了吧。”看着那湖面上的血水，韩当终于露出了一丝冷笑，受了这样的一击，就算换了他自己也肯定无法承受得住。

　　然后他往岸上看去，看着正激烈相斗着的两方人马，正打算去帮忙，他却突然反应过来，脸色再变：“那尸体呢？”

　　“嘿嘿，这水蛇羹味道还不错。”在这个时候，秦凡的身形缓缓地在湖中升起，全身湿漉漉的，但身上看起来并没有受到多重的伤。刚才的确有不少冰刃落在他的身上，但大部分被古墨用黑火所融化，而小部分落在他身上的也被他用麒麟臂挡住，所以在冰刃攻击之时，他并没受到多大的伤害，而且他还趁着那湖水罩的遮挡，身体飞快地向着湖底沉去。

　　而当那冰蛇本体冲过来的时候，他不断地操控着水流去阻挡，而身在湖底，虽然狼狈了一点，但却是避开了大部分的攻击，故只是肩背上受了一些伤，并不是很重。

　　不过这攻击说起来好像很慢，但其实只在眨眼之间，如果不是秦凡麒麟臂的天赋对于水流的娴熟操控，他绝对不可能在这么快的时间避开这狂暴攻击的。而且如果不是因为古墨帮他抵消了大部分的冰刃攻击，那么他在这韩当的第一轮攻击便已经身受重伤了，更没有机会可以潜入湖底。

　　所以如果真正是秦凡自己对上这韩当，那么他还是没有什么胜算的。

　　“竟然连受伤都没有？”秦凡安然无恙的出现出乎了所有的意料之外，却是因为秦凡的伤势在后肩部，这些人并没有看到。

　　淡淡一笑，秦凡刚想说话，而就在此时，却是发现身后金光大亮，将整个湖面都照得金灿灿的，半个天空的阳光都被这光芒比了下去。

　　他似是心有感应，回过头一看，顿时眼睛被这金光刺得睁不开来。

　　“造化金莲开了！”这个时候，所有人都被吸引了过来，包括那本来神色木然的镇妖城众人，在看到这金光之后却不知为何都露出了动容的神色。

　　秦凡离这造化金莲最近，被这金光一扫过身体，霎时整个人都感到神清气爽，似乎突然充满了力量一般，更神奇的是他肩背上的伤口在此时竟然以肉眼可见的速度在恢复着，那速度甚至比他服用丹药还要来得快！

　　“这造化金莲果然是得天地之造化，连开放时发出的金光也有着神奇无比的功效。”秦凡的心中不由得惊叹道。

　　看着那半层楼高的造化金莲在此时开始缓缓地打开，感觉它就像是一个亭亭玉立国色天香的少女，在此时正含羞答答将自己的衣裙缓缓地褪下，眼看就要看到那令人心跳的美景，但接着却是看到那金莲里面腾起了阵阵气雾，仿佛是飘着薄薄的轻纱，若隐若现，不过更是显得诱人无比。

　　而随着花瓣慢慢张开，同时一阵阵清新淡雅的香味但又让人迷醉的香味在空气中蔓延出去，让闻者都不禁心旷神怡，顿时好像烦躁尽去，心境变得平静了起来。

　　在此时，岸上的众人竟然也都暂时停止了打斗，一时之间，所有的人都定定地看着这一幕，忘记了自己将要做什么。

　　秦凡也不例外，看着此情此景，他的心中深深震撼，只是定定地站在水面之上，看着那金莲巨大的花瓣漂浮在湖面，宛若置身仙境，将自己放浪形骸，似是云游在太虚之外。

　　“还呆着干什么！还不快点去抢那造化莲子！”这时候古墨的声音在秦凡的耳畔一声大喝。

　　“这造化金莲果真有着种种神奇！”秦凡顿时惊醒了过来，心中难以压抑住兴奋，对于这造化莲子的功效更是多了几分期待。当下他连忙脚底在湖面一踏，速度飞快地向着那金莲冲去。

　　“小子，休想抢造化莲子！”就在此时，修炼了冰元气的韩当却是率先清醒了过来，见秦凡要向着那造化金莲奔去，连忙一声大喝，手中的金蛇剑向着前方斩去。

　　其他的人听到这韩当的大喝，也都惊醒了过来，当下包括镇妖城的那些人也都暂时放弃了打斗，全向着这湖中涌来，一边奔跑，一边全都向着秦凡攻击过去！

　　“妈的！”感觉到背后那巨大的声势，秦凡不禁暗骂了一声，但他知道如果不闪避，那么就算冲到了造化金莲那里必定他也会受伤，到时候拿到了造化莲子，怕也难顺利离开。

　　所以，秦凡只得转过身去，手中的火云刀一刀劈出，首先迎上了韩当的这强横一击，随即身体借着这一股大力，继续急速向着那造化金莲倒退而去。

　　“小心！”而就在此时，古墨却又突然一声大喝，秦凡一感应，随即也立刻脸色剧变，连忙一个横移！

　　“轰！”下一瞬间，一个巨大无比的身影忽然在湖底窜出，冲天而起，仰天长鸣，湖水漫天飞舞，水汽四处升腾。

　　“六级中阶妖兽玄水黑蛇！”

　　看见这蛰伏许久突然出现的妖兽，众人的脸色都大变，一时之间，这湖中陷入极其混乱的局面。


第二百五十四章 捷足先登

　　“这东西什么时候藏在这湖底的？”秦凡看着那突然出现在湖中的庞然大物，心中不禁暗暗震惊。以他对这水源的掌控能力，却竟然发现不了这一直蛰伏在湖底的玄水黑蛇！

　　“这家伙本身就是水系的妖兽，十分擅长水性，而且刚才它应该是躲在那大湖的另一边，无论你们在上面怎么打都不发出动静知道那造化金莲盛开的一刻，它才突然冲水中冲出，却是智慧极高。”这时候古墨传音说道。

　　“看来传说这些高级妖兽智慧都不下于人类，果然不假。”秦凡看着这傲然挺立在湖面的玄水黑蛇，心中忌惮不已。

　　这玄水黑蛇有几十米长，通体都是黑色的鳞甲，头颅呈三角状，双眼为绿色，有拳头大小，但配合起头颅来说却是显得不是很大。蛇口张开，能看见里面阴森恐怖的毒牙，锋利之极。

　　此时的玄水黑蛇蛇尾直立，直接腾在湖面之上，竟然显得四平八稳，看出它拥有极其高明的控水能力。

　　这玄水黑蛇虽然只是六级中阶妖兽，但是因为是水系妖兽，在水中能发挥更强的实力，如果不是修炼水元气的武者，即使是七八级的灵武师也未必是其对手。

　　从岸上往着湖中赶来众人，虽然心中恨不得马上冲过去抢夺造化莲子，但在看见这一头突然出现的高级妖兽后，也都不得不停了下来。

　　“轰！”那玄水黑蛇的长尾突然在水面上狠狠地砸了一下，顿时惊起了一声巨大的炸响，然后一道几十丈高的巨大水柱冲天而起，接着在落下时化作十几道小水柱，分别向着众人击去。

　　这玄水黑蛇这一击似乎是在向众人示威！

　　看着那逼近眼前的水柱，秦凡可以感受到上面那不弱的劲力，他举起手中的火云刀，一刀砍去，随即身体被这一股力量冲得倒退了几步。

　　“这六级中阶的妖兽果然是非同小可，同时攻击十几个人还能有这么强横的力量。”秦凡感受到手腕的隐隐发麻，心中暗道。他知道以他现在的实力，最多只可以勉强应付六级初阶妖兽，就算是在水中，有着麒麟臂的神奇助力，但对上这六级中阶的玄水黑蛇也是没有任何的胜算！

　　就算麒麟臂怎么厉害，毕竟他本身也只是个先天武师而已。

　　而其他人在对上对上这玄水黑蛇的这一击后，也是和秦凡存了同样的心里，对于这六级中阶的水系妖兽忌惮不已。

　　“诸位。”过了一会，那余姓中年人却是开声说道，“这玄水黑蛇太过厉害了，不如我们先联手解决了这畜生，然后再各凭能力争夺造化莲子如何？”

　　在场的众人就他和那白发银武的实力最高，连他也自认打不过那玄水黑蛇，可见这六级中阶妖兽的实力有多强了。

　　而镇妖城的众人，本来是绝不会思考这个问题的，但不知为何，刚才被那造化金莲的造化金光扫过以后似乎恢复了一些神智，那白发银武在此时却是点了点头，他本能觉得自己也十分想要那造化莲子。

　　那白发银武修炼的也是水元气，甚至也已经感悟到了冰元气，在水中他虽然有信心胜过那余姓中年人，但同样还不是那玄水黑蛇的对手，而且对方这些人也会干扰他们的战斗，所以还不如暂时地合作。

　　在这个时候，秦凡自然是不会出声的，现在余姓中年人那些人还依然认为他和镇妖城的人是一伙的，那就继续让他们误会吧！幸好那白发银武在此时也没有多解释什么。

　　不过秦凡的心里自然是留了十二分精神，和这些人合作，没有什么信任可言的。实际上他是现场中最弱小的群体了，只有自己一个，而且还是唯一的先天武师！所以他思量着一会开打时随便看看热闹就行了，然后趁机越过这玄水黑蛇去抢那造化莲子才是王道。

　　那玄水黑蛇看见自己发威后这些人类还没有知难而退，却是显得十分的羞恼，只见他发出一声尖锐之极的叫声，然后那长尾再次在湖面之上鞭打起来，不断有巨大的水柱在湖中喷起，向着湖面上的众人攻去。

　　“虽然我和这玄水黑蛇都能操控水流攻击，但是暂时我的威力还是与之无法相比。”秦凡一边不停地闪避着这些水柱的攻击，一边关注着场中的形势，发现那余姓中年人和那白发银武这时候已经准备上前去攻击那玄水黑蛇，其他人也都一边应付着水柱的攻击，一边逼近过去。

　　其实这些人同样是为了离那造化金莲近一些，能够在杀死这挡在前面的玄水黑蛇后最先前去抢夺造化莲子。

　　这个清湖其实十分之大，秦凡现在距离那玄水黑蛇有百米左右的距离，而离那造化金莲大概有三百来米，这段距离看似很长，但以他的速度，其实也是几个呼吸就能达到了，不过前提是没有任何的阻拦！

　　现在这玄水黑蛇挡在前面，巨大的身体几乎能够守住所有的前进方向，想要越过去，肯定要被其强横有力的长尾攻击，到时候不死也得重伤。

　　“轰！”这个时候那白发银武率先攻击了，他手中的雪白长剑向前一斩出，随即一排冰刃组成的尖刺出现在湖面之上，从他的面前一直延伸到那玄水黑蛇跟前，然后再化作一根巨型的冰锥，直接射向那玄水黑蛇的三角头颅处。

　　“嘶——”那玄水黑蛇在这时放出了一声怪叫，接着尾巴一拍水面，用力向着那冰锥一抽，马上便将其打碎落到水面之上。

　　而那余姓中年人因为修炼的是土系元气，此时在水面上却是不好发挥，所以只是提剑冲上前去，直接和那玄水黑蛇战在了一起。他的剑气带着浑稠的黄色土元气，却是可以让他更好地护住自身，不会那么容易被那蛇尾伤到。

　　秦凡只是站在原来的地方，平静地看着这一幕，并没有什么动作。但接着他却是感觉在不远处传来一阵寒意，却是那韩当此时正阴毒地看着自己。

　　“这人对我的戒心好像还是很重啊，不过好像刚才那狂蛇乱舞那样的武技，他又能使用几次？”秦凡也是毫不示弱地与之对视，他知道这韩当刚才使用的武技虽然强横，但好像这样强大的武技必定会耗费巨大，以这韩当二级灵武师的境界估计也不能使用几次。不过他心中对其还是多了一分提防，恐防这韩当会不理那余姓中年人的约定随时会对自己偷袭。

　　“嘶——吼——”而此时在那一边的玄水黑蛇在这么多人的攻击之下，却是有些发起狂来了，它那长长的强横蛇尾在湖面上疯狂地拍打着，那余姓中年人也被击中了一下，如果不是他修炼的土系元气有增加防御的作用在，再这一下便要受重伤了，但纵使如此他也是吐了一口血，脸色变得忌惮不已。

　　“韩当，余哥都受伤了，你还不快来帮忙！”这时候一直与韩当有间隙的林宏见韩当还站在后面，忍不住开声叫道。

　　“哼。”那韩当如毒蛇般看了秦凡一眼，冷哼了一声，这才上前去参与围杀玄水黑蛇。

　　“打吧，打得激烈一点。”秦凡冷静地看着这一幕，思忖着怎样才能绕过去。如果是飞过去，没有遮挡太明显了，这么短的距离很容易就被发现了，而且那玄水黑蛇可以控制水流的攻击他，估计他还未落到造化金莲上就被打下来了，加上其他人也都会率先攻击他。

　　如果在水下过去，那韩当一直留意着他，如果突然不见了，这家伙肯定会出言告知其他人的，所以同样是行不通。

　　“看来只能光明正大一些了。”最后秦凡决定了过去帮忙围攻那玄水黑蛇，而有机会就直接冲到那造化金莲那里，一拿到造化莲子，拼着受伤也要先利用朱雀之翼先离开了。

　　于是，秦凡便手执火云刀，踏出前行，随即加入了攻击玄水黑蛇的队伍，不过他也没有使用什么大威力的武技，只是随意地砍了几刀，见那玄水黑蛇一转过身来便马上后遁，绝不纠缠。

　　“嘶——吼——”而就在秦凡来到不久，那玄水黑蛇突然发出了一声悲鸣，却是在此时被那白发银武一剑斩在了那颈脖处，顿时鲜血狂飙，更是发狂地猛甩蛇尾，有两个镇妖城的人闪避不及直接便被甩落了水中。

　　“就是现在了！”秦凡的双眼一凝，却是在此时脚下一踏湖面，整个人举起火云刀向着那玄水黑蛇跃去。他这个姿势看似是去攻击那玄水黑蛇，但因为这时玄水黑蛇的颈脖受伤，却是垂下了，秦凡这一跃直接便跨过了那玄水黑蛇的头上，落在了另一边。

　　再次落到湖面时，秦凡连忙操控水流在自己的身后形成了十几道水墙，然后用最快的速度向着那造化金莲奔去。

　　“噗！噗！噗！”

　　阵阵踏浪之声激荡，只是几个呼吸的时间，秦凡便来到了那造化金莲之前，而此时其他的人也都发现了秦凡的意图，包括那玄水黑蛇在内，全部都发狂似的冲了过去，那十几道水墙瞬间便被破掉。

　　然而，还是迟了一点。

　　“这就是造化莲子？”一脚踏在莲花瓣上，秦凡捷足先登。


第二百五十五章 被困

　　造化金莲依然散发着耀眼之极的金光，秦凡踏上那金色的莲花花瓣上，他能感受这巨大无比的莲花花瓣十分的坚硬。他整个人踏在上面，但这花瓣也没有丝毫的变形或者沉入水中。

　　而透过那金莲之中那淡淡的白雾，向着那莲花中间的那金色的莲蓬看去，他能看到这莲蓬上面共有九孔，每一孔里面都有一颗晶莹明亮，玲珑剔透的莲子，也就是一共有九颗，每一颗都有婴儿的拳头大小，但和整个这巨大的造化莲座相比，却是显得有些小，不过散发着足够诱人的魅力。

　　说来迟那时快，其实秦凡在看到造化莲子后，并没有半分的停留，刚刚踏上莲花花瓣上稳定了身体，他马上便继续向着那中心的莲蓬扑去。

　　但因为这造化金莲太过庞大了，有半层楼高，花瓣放下后，更是有十几米长，也就是说在这花瓣的边缘到那中心位置也有十几米远！

　　这么点距离，如果换了别处，一个呼吸便能到达，就是他刚才从玄水黑蛇那里赶来一共两百米远也只是几个呼吸的时间而已！

　　但不知为何，秦凡在此时却是觉得这点距离被无限地放大了，他似乎感觉自己进入了另外一个世界似的，每跨出一步反而觉得离那造化莲子的距离变得更远了！

　　“这是怎么回事？”碰到这诡异的情况，秦凡的心里迷惑无比，在跨出第三步后，他便不得不停了下来，因为他发现那造化莲蓬此时看起来似乎变得离自己足足有五十米远了！

　　刚才只是十几米，但他走了两步后却变成了五十米！

　　“传说这造化金莲得天地之造化，莲中自成世界，果然不假！”这时候古墨也发现了异样，不由得眉头一皱，随即脑里不断地想着与之相关的信息。

　　“现在怎么办？”秦凡的心里也是微急，而就在这两个呼吸的时间，后面的玄水黑蛇和众人很快赶了上来。

　　“轰！”一声巨大的炸响响起，随即一连串的冰刃冰刺向着秦凡飞去，这一次首先出手的却是那白发银武！

　　秦凡感觉到身后尖锐的破空之声，最后只得一个横移，踏着那莲花花瓣，身体再次离开了那莲座，双脚重新踏在了湖面之上。

　　而那道冰冷的劲气直接击在了秦凡原来所站的地方，但这莲花花瓣坚硬无比，并没有因此受到一丝的损坏。

　　随即，秦凡不由得眉头一皱，因为这次那白发银武的攻击却是可能暴露了他与镇妖城众人并不是同伴的事实了。

　　果然，看见那白发银武攻击秦凡，余姓中年人那边的人都不由得一怔，有些迷惑不解，秦凡一直表现出来都似是镇妖城众人保护着的少爷，而如今这白发银武却是攻击秦凡了！

　　“白发，你竟然为了这造化莲子攻击本少爷！回到家族我一定会让长老们好好惩罚你！”秦凡此时也只得硬着头皮说道。

　　“无论如何，你都必须死！”那白发银武没有辩解什么，只是口中冷冷地说道，他似乎还没有忘记自己的使命。

　　“真是造反了！”秦凡装作声色俱厉地向那白发银武喝道，而就在此时那玄水黑蛇长长的蛇尾也朝着他攻击过来了！

　　“你们还都愣住干什么，如果不先杀掉这头玄水黑蛇！到时候谁也拿不到造化莲子！”秦凡这时候却是造化莲子拿不到，反而陷入了极其危险的境地，但一颗平常心总算还没有失去，临危不惧，一边闪避着一边冷静地蛊惑众人说道。

　　“哼，小子，这可是你自找的。”那韩当看着秦凡狼狈地闪避，口中冷笑道。

　　“既然如此，我便再次回到那造化金莲之中，这玄水黑蛇一定会追着来，到时候谁也拿不到得造化莲子！”秦凡接着沉声说道，然后脚下一踏，却是装出再次冲回造化金莲座里的姿态。

　　事实上，如今秦凡还是没有想到可以拿到造化莲子的方法，进去也是白去。不过这个缘故其他的人或许还不知道！

　　“一起动手。”这时那余姓中年人眉头皱了皱，却是开声说道，“小子，你将那玄水黑蛇引开，我们帮你对付它！”

　　见那些人已经妥协，秦凡心里暗暗一笑，如今他知道了这造化金莲之中别有玄机，所以他也不怕别人会趁机去抢夺造化莲子，所以他便再次一个灵活的横移，踏着湖水将那玄水黑蛇引到了五十米外开。

　　此时的玄水黑蛇已经受了伤，速度却是有点减缓，它本来也想去直接采食那造化莲子，但奈何被其他人一起攻击，被逼与造化金莲再次拉开了距离。

　　如今众人的位置都在离那造化金莲一百米内，这个距离也都随时可以踏上造化金莲之上，但也会随时被其他人和玄水黑蛇攻击到。所以经过秦凡这一闹，一时之间各人心怀鬼胎，气氛更是紧张了许多。

　　“怎样，老头有没有想到什么办法？”这时秦凡离造化金莲约有七八十米，向古墨传音问道。这时候玄水黑蛇已经被众人再次牵制，倒是没有再追着他不放了，不过众人因为他刚才突然偷跑而多了几分警惕。

　　“这造化金莲实在太过玄秘了，百年开一次，而且整个莲座坚硬无比，根本无法破坏！记载中其实却是也没有多少人采摘过，更没有人把成功采摘的过程记录，所以如今本武圣也没有什么办法。”想了许久，古墨也只得无奈地说道。

　　“你说如果我飞到上空直接向那莲蓬落下会不会成功？”秦凡心中转了一下，传音与古墨商量道，不过这样以来，因为众人现在都十分留意他，却是会危险了许多。

　　“这个试过才知道，不过既然这造化金莲自成空间，应该是从四面八方靠近都是一样的，估计这方法多数也是行不通。”古墨回答道。

　　“既然如此，我不如先和他们把这玄水黑蛇干掉吧，这玄水黑蛇的身体也有许多部分也是不错的炼药材料，我看看有没有机会将其收下。”秦凡想了想说道。

　　这时候在众人的攻击之下，周围的湖水翻滚，铺天盖地似的，声势好不浩大，而这玄水黑蛇因为原本已经受了不轻伤，如今闪避却是迟缓了许多，只是凭着妖兽天生的凶悍不断地利用长长的蛇尾攻击着靠近的人类。

　　看见这个情况，秦凡不再一次，脚下在湖面上一踏，然后便也举起火云刀向着那玄水黑蛇冲去，他这一次却不是应付式的攻击，是真正地出了力气，一来就直接使用了“霸王刀”。

　　借助麒麟臂的水中力量，秦凡他现在也已经可以凝水成冰，所以他这一招“霸王刀”却也是带着无数的冰刺，翻滚的浪涛之中也带着他霸道的刀气，威力比起他刚才与韩当对战之时还要提升了一倍！虽然还比不上韩当那一招狂蛇乱舞，但比起一般灵武师的攻击也有余了。

　　“轰！”无匹的刀气直接落在了玄水黑蛇之上，而那余劲秦凡却是故意没有控制，直接攻击这玄水黑蛇周围的人，反正如果他已经做好了与两边为敌的想法，先伤了一个是一个。

　　在秦凡攻击的同时，其他人其实也没有闲着，也有两三个强力的攻击落在了那玄水黑蛇身上，顿时这玄水黑蛇全身鲜血狂飙，将整个湖面都染红了，而几个靠近它的人，也都被霸王刀激起的冰刺伤到，一个个狠毒地怒视着秦凡。

　　“嘶——”那玄水黑蛇发出了最后一声悲鸣，尾巴刚刚高高地甩起，但最终只是无力地落下，整个身子开始缓缓地向着水下沉去。

　　“死了！”秦凡早有准备，连忙控制着水流将那玄水黑蛇的尸体向着自己这边拖来，然后直接收入了储物戒指之中。

　　秦凡这般造法，无疑是犯了众怒，但他却是丝毫不在意，因为此事一结，本来无论镇妖城的众人还是余姓中年人他们也都不会肯放过他的。

　　不过其实在这时候众人也没花很大心思在这上面，他们的主要目标是那造化莲子！所以这玄水黑蛇一死，众人便开始向着那造化金莲冲去。

　　但秦凡在这个时候却是故意落在了后面，他看着众人都冲到了他的前面，已经没有人顾及到他，于是背后两道朱红色的光华喷出，朱雀之翼出现！

　　“轰！”接着那还倾尽全力向前斩出一刀，汹涌的湖水向着前面那些人盖去！接着麒麟臂全力发挥，无数道水墙出现在那些人的面前，将他们一一挡住！

　　最后他的双翼一展，整个人冲天而起，直接向着那造化金莲快速地飞去！

　　这么短的距离，几乎是瞬间即到！秦凡很快便降落在那造化金莲的莲蓬之上，九颗造化莲子垂手可得！

　　时间刻不容缓！秦凡不敢有半秒的迟疑，马上便伸手去采摘造化莲子，那造化莲子入手处有些冰凉，那感觉让人精神在瞬间振奋起来，很不神奇。

　　然而也就在这时候，异变再生！

　　秦凡似是心有感应，回过头一看，顿时眼睛被这金光刺得睁不开来。

　　“造化金莲就要合上了！”古墨的声音在他的耳边炸响。

　　秦凡这时候刚刚拿起第二颗造化莲子，因为感受到这造化莲子的神奇，有些不舍，所以不由得犹豫了一下，而就是这一个呼吸的时间——

　　金莲的花瓣完全合上了，他被关在了造化金莲之中。


第二百五十六章 绝处求生

　　其实在金莲花瓣合上之时，不止是秦凡犹豫了，另外已经破掉了水墙，有机会冲进莲台之中的白发银武和那余姓中年人也都犹豫了！

　　这造化金莲一合上就可能要再等百年再开！

　　如果真的要在这金莲之中耗上这么长的时间，他们都耗不起，而且也怕自己忍受不了那一种寂寞！而且这金莲之中还未必可以沟通到外面的灵气，到时候一旦无法继续修炼，他们甚至会死在这造化金莲之中！当然，也有可能是直接饿死！

　　所以他们都犹豫了！

　　也就是他们犹豫的这一个呼吸时间，让秦凡自己一人关在了造化金莲之中。

　　看着最后一丝阳光消失，秦凡有些无力地跌倒在莲蓬之中。

　　朱雀之翼也缓缓收回背部，如今，真是插翼难飞了。

　　“刚刚在刀王墓里你才跟本武圣说人心不足蛇吞象，现在好了，因为这一颗造化莲子，小子你有可能要困在这里一百年了。”这时候古墨叹了一声，传音对秦凡说道。

　　“真是没有办法出去了吗？”秦凡这时也不为自己分辩了，只是颤声向古墨问道。其实就在刚才拿到造化莲子的时候，他还不小心吸入了一丝这莲蓬之内的白雾，所以让他不知不觉之中受到了一丝魅惑，才会在古墨提醒造化金莲就要合上的时候犹豫了一瞬，也就是这一瞬，让他困在了这金莲之中。

　　“暂时本武圣是没有什么办法了，或者要等到一百年后这造化金莲再次盛开吧，到时候自然就可以出去了。”古墨摇了摇头苦涩地说道，“本武圣倒是没所谓，反正已经习惯了，只是不知你小子能不能熬到那时候。”

　　“一百年？”听了古墨的话，秦凡的双目渐渐变得无神，口中喃喃地说道。“我不能，我不能留在这里一百年！”

　　他在外面还有很多事没做，他不能困在这里一百年！

　　一百年以后，早已经是沧海桑田，谁知道变成什么样子了！

　　南丰秦家等着他去参加升品考核，还有个强大的一品真武世家需要他去应付，还有一个人等着他回去成婚！

　　一百年，他怎么也不能让秦漓去等一百年！

　　据他所知，就算是修炼到武尊境界，也只是有二百年的寿命而已，武圣也才五百年！

　　一百年的时间太漫长了，一百年，对于一般人来说甚至就是一世了！

　　就算秦漓愿意会等他，他又怎么忍心让她等一百年！那样的人儿，他又怎么忍心让她伤心？

　　“我不能留在这里！我要出去！我不能留在这里一百年！”秦凡想到这个心中难受无比，这一刻他的平常心甚至比战暂时地击破，他发狂地攻击着那莲花花瓣，想要在上面轰出一个出口。

　　然而，这造化金莲得天地之造化，全身坚固无比，就算是武圣亲来也未必能造成很大的破坏，何况是一个小小的先天武师。

　　古墨在这时却是淡然地看着这一切，并没有出言出阻止。因为他知道人在绝境的时候会激发强大的求生意志，这求生意志可能会让人拥有一次身体机能的突破机会。而且人的情绪到了绝望临界点的时候，也会向着两个极致的方向发展，一就是变得自暴自弃，心如死灰，二就是突破这个临界点，变得更为意志坚强，绝处逢生，重获新生！

　　通往强者之路总是无法一帆风顺，即使是古墨没成为武圣之前，何尝没有遇到许多生死难关？

　　总之，这是一次机会。

　　同时，也是一场赌博。

　　不过以古墨对秦凡的了解来说，这个小子不是那种容易放弃的人，他足够的坚强！

　　所以古墨对秦凡有信心！相信他一定能够冲破这个临界点，到时候对于他来说，无论是身体还是精神，必定都会有不小的提高。

　　“小子，希望你不要让本武圣失望吧。”看着依然疯狂攻击着金莲的秦凡，古墨的心中暗道。同时他也知道秦凡这时候的确也需要一个宣泄口，好好发泄一下也正常。

　　就算换了其他任何人来说，也没有人能够在一时之间接受得了自己要被困住一百年！甚至古墨他当初被困在药鼎的时候也是一样！他想起那段日子，那时候自己真的快要疯掉了，那时他多想直接将自己的灵魂毁灭算了！但最后他还是坚持了下来，直至等到了秦凡的出现。

　　所以自从和秦凡一起后，他的性格也改变了许多，因为在那药鼎之中两百年的时间足够让他想通许多东西，要不换了以前那个孤高独立的黑火武圣来说，哪会如此全心全意地去培养一个少年？

　　此时，造化金莲花壁之外。

　　见秦凡被困在造化金莲之中，镇妖城的众人只是停留了一会，却并没有再和余姓中年人那边的人再发生争斗，很快便离开了。他们这次的目标是秦凡，既然造化莲子拿不到，他们和余姓中年人他们打下去也只是徒增伤亡。

　　而此时余姓中年人他们一行人此时心里都是觉得十分的不甘！辛辛苦苦找到这里，但最后却是一场空！他们本来也想迁怒与镇妖城众人，但奈何对方的实力也是相差不多，所以余姓中年人最后还是放弃了。

　　“余哥，现在怎么办？”这时那满脸横肉的壮汉开声问道。

　　“现在造化金莲都合上了，还能怎么办？只能等一百年后再来了！只是不知道到时候还有谁能过来而已。”那韩当阴测测地答道。

　　那对于一般的灵武师来说，最多也就能活到一百多岁，除非是突破到武尊境界！踏过去就能拥有两百多年以上的寿命了！

　　武尊在整个武天大陆来说都何其高贵，都被称之为尊者！那就是因为成为武尊极其困难！否则就不会连一品真武世家对于那真武圣地也如此向往了！那都是因为真武圣地能百分百成为武尊！

　　武尊才称得上真正意义上的强者，想成为武尊，天赋和机缘都缺一不可。

　　而虽然现在他们这些人现在都已经是灵武师之境，但灵武师和武尊之间就像是一道天堑，想突破到武尊之境谈何容易，他们之间谁也没有信心。

　　那余姓中年人也是皱着眉头，一时之间沉默不语。

　　而队伍中沉默了一段时间，那与韩当一直有间隙的林宏犹豫了一会，终于还是开声说道：“余哥，其实我在一本典籍之中曾经看过关于这造化金莲的一段特殊描写，但不知真实与否……”

　　这时候众人都看向了林宏。

　　“说来听听。”余姓中年人也抬起头来说道。

　　“据记载，历史上也曾经有人被困在过造化金莲之中，但那个人好像并有等到一百年后才出来，而是只等了九九八十一天而已，那个人说如果造化金莲感应到里面有其他的生物，它便会在九九八十一天后重新打开一次。不过留下这个记载的人据说是疯的……”林宏继续说道。

　　“只要九九八十一天便再次打开？如果是真的你会告诉我们？”这时与之一直有间隙的韩当怀疑地说道。

　　“信不信由你，不过我都已经说了那个人是疯的，所以疯子说的话可不可信我不敢保证。”林宏恼怒地瞪了韩当一眼说道，事实上他也想过自己独吞这个秘密，但是考虑到秦凡刚才的战力，他不知道到时候自己能不能打得过，而且他也没信心一个人安全离开这内围。

　　“好，那我们就在这里等上八十一天。”那余姓中年人沉吟了一会说道，“如果此事真实，林宏你占两颗造化莲子。”

　　“多谢余哥。”林宏的马上脸上一喜。

　　而其他人虽然心里也有点不爽，但却没有什么异议，毕竟如果不是林宏提出这事情，他们或许就要放弃了。只是林宏得到这造化莲子之后会发生什么事情，他们也是各自心怀鬼胎。

　　金莲空间之中。

　　秦凡终于攻击得倦了，缓缓倚着花壁跌坐在莲座之上，一时之间，双目有些空洞。

　　这金莲空间里面虽然已经合上，看不到外面的阳光，但里面却是依然金光发亮，到处弥漫着淡淡的白雾，玄奇神秘，美轮美奂，宛如仙境。

　　不过此时的秦凡却是无心欣赏。

　　想到要留在这里一百年时间，他的脑海里就一片空白。

　　……

　　也不知道是过了多久，秦凡终于站了起来，眼神似乎也变得坚定了许多。

　　“小子，你终于振作起来了。”这时古墨的声音在他的耳畔响起，秦凡回复过来的时间却是比他估计的要短了许多。

　　“现在我还不能在这造化金莲上轰出一个出口，但是我还会便强大！当我成为灵武师，武尊，甚至武圣！我就不信我不能将这花壁打破！”秦凡变得平静地说道，“总之我是不会在这里呆上一百年的！从此以后我会一直修炼，直至打开这花壁为止！我就不信我修炼到武圣境界还要一百年！”

　　“呃。”古墨的脸上不禁微微一抽，秦凡的反应实在是超出了他的意料之外，竟然这么快便能变得如此斗志昂然了！这也让他实在有些汗颜，当初他可是想过自我毁灭的……这一比，让他这个武圣情何以堪。


第二百五十七章 莲中世界

　　秦凡在这时候才开始认真地观察这个造化金莲内的环境，四周的金光闪耀，似是金碧辉煌的宫殿，四周依然有白雾弥漫，胜似仙境，淡淡的香气在花壁内回荡着，让人心旷神怡。

　　此时他正在这莲座的边缘，靠近花壁，而在中心位置的莲蓬里，依然还有七颗造化莲子，另外的两颗在刚才被他跌落在地上，也是在靠近中心的位置。

　　但当秦凡想走回中心的莲蓬处时，却再次出现了越走远远的景象，每走一步，就会觉得自己仿似是倒退十几米，看见那中心的莲蓬离自己越来越远。

　　“难道只能飞回去？”秦凡的眉头一皱，然后背后的两道朱红色光华再次喷出，朱雀之翼出现在背后，接着他便打算往中心位置飞去，打算先把这造化莲子采摘了再说。

　　“怎么回事？”但很快秦凡便发现，这时候连在上空也怎么也飞不到那莲蓬处了。

　　“小子，我想你得先弄清楚这个造化金莲自成的空间了，其实我想你之所以能够飞进来，并不是因为在上面不会受到空间的影响，而是因为那时候造化金莲刚刚开始收拢，那空间才产生了松动，让你成功落到了莲蓬之上。”想了一下，古墨开声说道，“所以，刚才你走到这花壁，只需两步，但如今你想走回那莲座中心，我想还真有点难度。”

　　“这造化金莲内的空间，究竟是个怎样的空间？”秦凡只得再次落在了莲座之上。

　　“总之是一个和外面的世界有区别的空间，甚至在这里本武圣还感觉到时间的流动似乎也和外面的有所不同，不过相差有多少我却是暂时没法确定。”古墨沉吟道。

　　“时间都不同？这么神奇？”秦凡不由得一怔，却是没想到这世间真有如此奇物，真是有些难以想象。

　　“不错，我感觉这里的时间流动似乎是较外面快了，这里的几天可能才是外面的一天。”古墨继续说道。

　　“那这造化金莲要等百年盛开，在这里岂不是要等几百年？”秦凡的脸上不由得不抽。

　　“嘿嘿，反正你说要修炼成武圣然后直接打破这莲花壁垒的，在这里的时间快一些，那你不就可以快点修炼成武圣了？那么秦漓小妮儿在外面不就是可以少等一些日子了么？”古墨笑道，“不过本武圣以过来人的身份跟你说，要突破到武圣境界可不是轻易。”

　　秦凡沉默不语，他现在已经拥有第三颗魔种了，体魄强度足够他直接服用丹药达到先天巅峰，那么想要突破到灵武师倒是容易一些。但若想要突破到武尊、武圣，别说是临界突破的艰难了，就是要从一级灵武师修炼到九级灵武师巅峰，还有从一级武尊修炼到九级武尊巅峰，这也是相当艰难的。

　　更重要的是，适用于灵武师和武尊境界的丹药他还没有准备！

　　“老头，当初你从灵武师修炼到武圣用了多久？”想至此，秦凡开声向古墨问道。

　　“唔……这么久远的事情，让本武圣回忆一下，记得那时候我从灵武师修炼到武尊用了好像是二十年，然后从武尊修炼到武圣用了三十年，嗯，这样的天赋在整个大乾国甚至武天大陆上说已经算是很不错了。”古墨想了一会，有些得意地说道，“要知道有不少人用尽一生的时间都未能突破武尊这个天堑，更别说是武圣了。”

　　“五十年……而且还算是天赋好的……”秦凡怔住了，这对于他这个只用了两年多就从武徒修炼到先天武师的人来说，这的确是一个很大的数字。

　　“年轻人，不要太浮躁！”古墨看见秦凡露出这副样子，有些不满地挖苦说道，“当年你师父我可是被称为妖孽一般的天才人物，就你那德行，依本武圣看你小子五十年能修炼到武尊就不错了。”

　　“老头，你开什么玩笑，我倒是要用少你一半的时间修炼到武圣，到时候我看你怎么说！”秦凡却是斗志昂昂地说道。

　　“嘿嘿，那本武圣拭目而待了。”古墨有些不屑地笑道。

　　“懒得跟你废话，我现在就先把这第三颗魔种炼化，早日突破到灵武师境界再说！”秦凡见暂时也没有办法去采摘那造化莲子，干脆盘腿坐在地上，准备开始炼化那玄武魔种，而只要炼化了这玄武魔种，那便可以在极短的时间提升到先天巅峰，到时候离那灵武师就只有一步之遥了。

　　“嘿嘿，这灵武师这一关也不容易过哦。”古墨笑了笑，然后也不再说话了。如今他看见秦凡变得这么积极，知道他经历了刚才的绝境，算是有了一些突破，性子变得更为坚韧起来，他也就放心了。

　　秦凡盘腿坐在莲蓬之上，感受到莲蓬上传来的清凉气息，他微微收了收心神，摒弃了一切的杂念，然后便拿出了那一颗玄武魔种。

　　那玄武魔种是一颗微型的玄武虚影，半龟半蛇，散发着土黄色的淡淡光芒，秦凡拿出后将其放在手心，可以感觉上面传来一种温厚的气息，似乎并没有像水麒麟魔种和朱雀魔种那般带着凶悍的气焰。

　　“虽然看起来有些不一样，但为了保险，我还是要先将里面的戾气炼化了才行。”秦凡心头微吟，然后像炼化前两颗魔种那般，先吞服了一颗冰灵丹，再深吸了一口气，接着直接将那玄武虚影一下子拍进了额前。

　　“轰——”

　　也就在此时，一股强大的意识也随即冲进了秦凡的脑海之中。

　　在一片无边的战场上，战鼓四起，到处都是厮杀和屠戮，人类、妖兽、神、魔……大地崩裂，高山倒塌，江海断流，尸横遍野，白骨成堆……

　　血腥，疯狂、暴虐、毁灭各种负面的气息在战场上散发出去……

　　“呵呵，还是这个地方么……”秦凡因为有了经验，早做了准备，提前吞服了冰灵丸，所以这一次却是显得十分的清醒。

　　“咦？但是那玄武魔尊在哪里？”但这一次过了很久，却是没有发现那玄武魔尊的影踪，这玄武魔尊似乎并没有像前两颗魔种的水麒麟和朱雀影像那般，一来就给秦凡造成惊天动地的威势以震慑。

　　过了许久，秦凡才终于在海边看见那玄武魔尊从水里慢吞吞地爬上来，漠然的眼神扫过整个远古战场，然后口中突然发出了一声巨大的吼叫。

　　“轰隆——”

　　在此时，整个大地震动了起来，到处都是地崩和裂缝，城池倒塌，大量的人类被活埋在陷坑，甚至有不少妖兽也都被无差别地撕裂。

　　“人类，你要像他们这样吗？”整个大地变成了人间地狱一般，这时候那玄武魔尊才对秦凡淡淡地说道，没有前两个魔尊那般高傲和不可一世，就好像在和老朋友在说话一般。

　　但秦凡感觉到心中凛然，全身的毛孔似乎都倒竖起来，这玄武魔尊轻飘飘的一句话，比起当初那水麒麟魔尊和朱雀魔尊说什么“人类，臣服我”要让人震撼得多！

　　不过秦凡依然紧守着心神，闭着眼睛，完全不为所动，经过刀王墓的精神冲击，再加上刚才的突破，他现在的精神意志已经变得坚定无比，并不会这么容易动摇。

　　秦凡没有回答，而玄武魔尊也没有继续说话，只是那漠然的眸子直直地注视着秦凡的灵魂深处，与他的灵魂直接对望着，一言不发，一动不动，大地依然在震动，生民还在涂炭。

　　随着时间慢慢过去，秦凡的脸色苍白，冷汗淋淋。

　　这时候，古墨看着盘坐在地上的秦凡，见其眉头紧皱，可以想象到其精神意志在受着极大的折磨和压迫，但经过这么久的磨练，而且有着前两次的经验，现在古墨心里对秦凡还是很有信心的，知道其一定会成功。

　　只是时间问题而已。

　　脑海中的精神战斗一直进行着，也不知道过了多久，突然秦凡发现那玄武魔尊的影像似乎开始慢慢地在他的脑海里变淡。

　　“人类，你成功了。”接着玄武魔尊的声音在他的识海之中响起，“本魔尊的力量从此以后便由你掌控。”

　　“成功了？”秦凡的神色一动，却是感觉到这玄武魔尊的与众不同，不过无论怎样都好，他已经可以感觉到这玄武魔种之中那玄武魔尊残留的精神意志已经开始渐渐湮灭。

　　“呼——”秦凡轻轻吐了一口气，然后那玄武魔种从他的额前浮现了出来，再次让他握在了手心。

　　“这次看来要顺利不少。”古墨这时微微地笑道。

　　“刚才的凶险你并不知道，其实也不容易。”秦凡苦笑着摇了摇头，刚才那玄武魔尊其实还是给了他很大的震撼的，那种震撼于水麒麟魔尊喝朱雀魔尊不同，但却是让灵魂也为之颤抖的。

　　“那你接下来是继续炼化了吧？”古墨又问道。

　　“嗯。”秦凡点了点头，又再深吸了一口气，让魔种直接吞入口中。


第二百五十八章 强大的玄武魔种

　　那玄武魔种进入体内，随即秦凡就感到自己的胸口传来了一种极度堵塞的感觉，就好像里面被堵满了泥土，让人感到无比的难受，呼吸似乎都出现了困难。

　　心神沉入体内，便感觉到那胸口处，真正土黄色的光华在那玄武魔种虚影之中散发了出来，这种黄色光华在魔种之中分化出来后却是显得十分的沉重，所以他才会有那种不通畅的感觉。

　　“这是怎么回事？”秦凡不由得心头微凛，这种情况却是在炼化前两颗魔种都没有出现过的。

　　“应该每一颗魔种的炼体方式都不同吧。”想起炼化那水麒麟魔种和朱雀魔种时的不同，随即他心中暗暗想道。然后开始试着控制着精神意志去向那胸口处冲去，想要把这种堵塞的魔种能量催动，开始炼化自己的体魄。

　　“嘭——”下一瞬间，秦凡便感觉到了上面传来的强大反弹之力，心神如同被撞击，让他觉得比刚才更为难受了。不过那土源魔种的能量好像是泥石流炸开，也开始在此时渐渐地分散，向着他身体的每一个角落缓缓流去。

　　与此同时，那久违的剧烈痛感也开始传遍全身，这种程度的痛苦他已经很久没有感受过了，这一下子汹涌而来，让他不禁咬住了牙关。

　　而随着那黄色能量流遍全身，秦凡感觉到体内的每一寸肌肤和神经似乎都在震动起来，速度从慢到快，就好像是地震一般，这种感觉让那痛苦一波接一波，他的眉目之间紧紧蹙起，变得狰狞了起来。

　　“嘿嘿，这小子也算是吃惯苦的了，想不到现在还是感觉这么忍受，真有这么痛苦吗？啧啧，可惜本武圣是没机会试一下这种感觉了。”古墨看见秦凡露出这副样子，不禁有些玩味地想道。

　　如果秦凡知道古墨现在是这样想的话，说不定马上会暴起骂人，这种感觉可不是一般人能够承受的，如果不是为了提升实力，就算是受虐狂也不愿意主动去承受这种非人的体验。

　　而就在肌肉和神经的震动中，秦凡也可以感到那黄色的能量在不断地渗入他的体魄之中，也就是说这魔种能量的确是在改造着他的身体。

　　时间缓缓过去，秦凡可以感觉到自己的体魄在被缓缓地改造着，也能感受到肉身在渐渐变得强大起来，虽然依然痛苦万分，但这种痛并快乐着的感觉他倒是没有感觉那么难受了。

　　而就在过去了半个小时候。

　　“轰！”突然一声爆炸在体内传来，那玄武虚影突然爆发出一阵强烈非常的光芒，无数的光芒向着四面八方射去，然后这些光芒开始慢慢地凝结，仿似是参天大树的须根，直接插入秦凡的体内每一个窍穴之中。

　　啊——

　　秦凡的心底中发出一声痛苦非常的呐喊，这时候的他，全身都开始撕裂重造，那种感觉就是要把人体变得四分五裂，然后再拼在一起。

　　玄武魔种的能量在这一瞬间开始疯狂地运转了起来，就好像是突然爆发了山洪，那汹涌的洪水怒奔着，将所有的小溪流全部冲成了大江大河，然后整个身体的经脉也在这一瞬连通了起来！

　　秦凡知道，这时候魔种的炼体能量是直接通过窍穴深入到他的每一个细胞之中，进行着血脉的二次改造！这样的改造，他在第一次炼化麒麟魔种的时候就感受过，但是在炼化朱雀魔种的时候却是没有这个步骤，所以应该是第二次感受。

　　像他预料中的一般，一种疯狂的能量在身体的每一寸皮肤发生激烈的碰撞，血液也开始沸腾起来，身体的每一个部分，都在不停地分裂和融合，吞噬和强大。

　　在魔种炼化中，不但对身体是一个考验，而且对于精神意志也是一种极其大的考验！因为是第二次的血脉改造，是在原来强大的体魄基础上再加强，所以这次的痛苦还要比第一次强烈了许多倍！那种痛苦的煎熬的感觉，秦凡虽然早有准备，但还是感觉到痛不如生，不过幸好他现在的精神意志已经坚韧无比，倒是不会因此昏迷过去。

　　而约过了一刻多钟，好不容易熬过了这一波痛苦，魔种的炼化暂缓了一下，但秦凡却是却是没有一丝的放松，因为接着他知道那魔种就要抽取自己的武气继续作为炼体能量了，想起前两次这一步骤的艰险，他更是警惕了几分，连忙吞下两颗回气丹。

　　果然，很快那魔种便忽然伸出一根脉络，直接伸到他的气海武田之中，开始疯狂地抽出武气，一股股精纯的武气迅速被拉扯进了这次炼体大业之中。

　　“这一次还有元气的相助，供应的能量应该会是足够了。”秦凡的心中暗道，然后开始控制着心神去直接进入那玄武魔种之中，以自身的意志去控制这一次的炼体。

　　时间在一分一秒地过去了。

　　体内的各种反应开始渐渐地减弱，终于，在秦凡的武田气海再一次被清空之后，他感觉到那魔种能量已经开始停止继续炼化身体。

　　此时秦凡他脸色微微发青，嘴唇苍白，但却是终于露出了一丝笑容。

　　一股清流开始体内出现，那种种疼痛感也开始缓缓地减弱，他知道魔种来炼体最难熬的时间已经过去了，现在已经是否极泰来。

　　很快，另一股清流也出现在体内，与刚刚那股清流在相反的方向各自对他的身体进行着修复。

　　“这玄武魔种因为也蕴含一些水源之力，而且大地包容温养万物，所以也可以对肉身有修复的能力。而另一股则是水麒麟魔种的水源之力。”秦凡看着这两股水源之力，先是微微一怔，但很快便反应了过来。

　　既是修复，又是一次重生，秦凡再次完成了一次蜕变。

　　很快，经脉，血肉，骨骼以及五脏六腑也都缓缓恢复着生机，并变得更为强大起来，每一个细胞都充满了力量。

　　现在以他的这一副体魄，即使是被那白发银武在直接正面击中，他也有信心能直接硬抗下来！

　　“现在我的体魄强度，应该没有灵武师可以比得上了吧！”秦凡双手握着拳头，感受到身体之间传来的惊人力量，以及浑身的强大感觉，他充满了自信。

　　“以现在我现在这样的肉体力量，应该不用修炼到武圣，到了武尊境界就能在这造化金莲之上轰出一个出口了！”秦凡缓缓地张开眼睛，看着那花壁，心中暗暗估计道。

　　“小子，感觉如何了？”古墨这时候看见秦凡已经睁开了眼睛，便传音问道。

　　“很不错，这一次因为这玄武魔种属于土行魔种，我感觉体魄的提升强度似比前两颗更高。”秦凡微微笑道，然后他看了一眼古墨，接着道：“估计现在我站着让你打，老头你也未必能伤得了我。”

　　“这么神气？”古墨暗暗惊讶，随即也笑道：“那可还真要试过才知道了。”

　　“来吧，不准用黑火，随便你打。”秦凡双手叉着腰，然后指着自己的胸口，含笑看着古墨继续说道：“就往这里打吧。”

　　“咳咳，小子你可不要逞能啊！既然如此，本武圣可不会留手哦！刚刚才炼化完魔种，再受伤一次就不好了。”古墨磨拳擦擦，不怀好意地轻咳了两声笑道。

　　秦凡只是笑而不语，充满自信。

　　“三重蛮牛冲！”见此，古墨也不客气，直接便使出了攻击力最强的武技，以他的灵武师境界使出，这一身是火的蛮牛直接便向着秦凡冲去。不过因为黑火的威力太大，所以这一击却是没有使用到。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三重强大的攻击直接撞在了秦凡的胸前，只见一沉土黄色的光华出现，这股强大的力量却是被抵挡住了。

　　“好小子！”古墨见秦凡那安然无恙的样子，只是衣服有些破烂，身体上竟然一点焦黑都没留下，不由得惊叹道。虽然他刚才也没有使用全力，但也使用了五成以上的力量了！但以他现在六级灵武师的境界，竟然还不能对秦凡造成一点伤害！

　　“咦？这是什么？”秦凡却也是微微有些意外，刚才在他的体表突然出现的那一层黄色光华连他自己也不知道是什么。

　　“土源魔种注重的是防御，就好像那玄武魔尊的龟壳一般，刚才那土黄色的光华估计就是那玄武魔种附带的防御能力吧。”古墨想了一下说道。

　　“玄武甲？”秦凡心中一动，他对于这防御能力实在是太满意了，有了这么强大的防御，现在他虽然还是先天武师，但就是遇到灵武师也丝毫不惧了！

　　“以你现在的体强度完全可以服用丹药提升到先天巅峰了，那么离灵武师也是一步之隔，而等你突破到灵武师后，你的实力将会提高到一个极其恐怖的程度。”古墨接着说道，“不过可惜，你困在了这里却是没有什么用武之地。”

　　“难道就没有了其他方法可以提前离开这里了吗？”秦凡的眉头不由得一皱。

　　古墨沉吟了一会，然后才叹了一声说道：“好吧，现在本武圣也不瞒你了，有倒是有一个，不过危险性极高。以你现在的实力倒是不好去尝试，等你突破到灵武师之境再告诉你吧。”


第二百五十九章 灵武之境

　　时间缓缓地过去，在这造化金莲空间内秦凡已经度过了一年的时间。

　　在这一年的时间内，秦凡借助强大的体魄，通过服用丹药，已经提升到了九级先天武师巅峰，九个元窍也全部盈满，离那灵武师之境只是一步之隔！

　　跨过这一个道门槛，他便能九窍融会贯通，演化乾坤，元气和武气完全交融，正式踏入融灵之境，成为灵武师！

　　只是，这一步岂会轻易。

　　来到这金莲空间一年了，秦凡倒是已经将这空间的规律有点摸清楚了。

　　在这个空间里，其实也是有昼夜变化的。在白天，这金莲发出的金光会比较明亮许多，而在夜晚这莲花空间内的金光则会变得暗淡一些。在白天，想要到达那中心莲蓬的位置极难，但如果在夜晚的时候，只要你自身的力量足够去摆脱那空间的束缚，那就能穿过白雾，到达那莲蓬之处。

　　这些事情都是秦凡他在这金莲空间内过了大半年的时间才发现的，不过他虽然已经拿到了造化莲子，但却依然是不知如何去使用。虽然可以直接服用，但那样秦凡又觉得太浪费了，所以他只是将其保存了起来，等以后找到了合适的炼制丹方再使用。

　　这金莲空间内的灵气倒是十分的充足，甚至比外面还要浓郁许多，相当于妖兽山脉那药谷之中的灵气浓度，所以在这里就算不服用丹药，修炼也会比外面快了许多。

　　“我也达到这先天巅峰几个月时间了，但好像还完全没有摸到那灵武师的门槛。”秦凡盘腿坐在那金莲莲蓬之上，他发现在这造化金莲的中心却是要比在旁边修炼让人感觉精神状态好很多。

　　“嘿嘿，小子，你也别太贪心了，一般人也用几年才能从先天巅峰突破到灵武师，就算是本武圣，当年也足足用了三年多是时间，你才几个月，急什么？年轻人，后面的路长着呢，还是悠着点吧。”古墨坐在一旁，翘着二郎腿，有些戏谑地笑道。

　　“呃，我也不过是想早点出去而已。”秦凡无奈地说道，不过如今他的平常心还是修炼得不错的，并不会因此而有丧气得负面情绪了。

　　“保持平常的心境，好好地感悟天地灵气，这是快速突破到灵武师的不二法门，别人是帮不了你的。”古墨正了一下色说道，“不过你小子因为炼化了魔种，对于灵武师的一些能力你也能做到了，所以你突破到灵武师应该会容易一点的，你好好感悟一下你体内的魔种吧，或许对你会有一些帮助。”

　　“嗯。”秦凡点了点头，调整了一下身心，便再次闭上眼睛，继续他的感悟之路。

　　“不过在这里的灵气似乎与外面的有所不同，只是不知因为这个会不会影响了他的感悟。”看着秦凡继续修炼，古墨在这时皱了皱眉头，不过他也没有将这事情告诉秦凡，以免让其坏了心境，突破便更为艰难了。

　　灵气围绕着周围，秦凡的全身触觉尽开。

　　时间继续慢慢地过去，在这金莲空间之中，没有日月变幻，日复一日，每日除了炼丹就是修炼，秦凡渐渐也不由得感觉有些枯燥无味。

　　“日子真是寂寞啊！”

　　秦凡不禁微微叹道，以前在黄月大沙漠的时候还能偶尔杀杀妖兽，而现在这金莲世界之中，虽然自成空间，但却没有演化天地，一切事物都一成不变，到处都静静的，听不到一丝声响，时间长了，这种感觉就会让人感觉到沉闷。

　　如今他体内所有的杂质都已经被炼化，肉身魔躯，有一种蠢蠢欲动的灵性，就好像初春还蛰伏在泥土中的虫子，只要惊蛰的春雷一响，就可以钻出地面。

　　但惊雷迟迟没来。

　　他知道，要想元气和武气相溶，领悟阴阳，演化乾坤，到达那融灵之境，还需要突然的顿悟！就好像惊蛰的雷声，春雷一响，万物萌发，天地之间会重新焕发生机。

　　秦凡现在欠缺的就是那突然的“惊雷”，惊雷一到，他就能踏入另一个境界，焕发体内新的生机。

　　“老头，我们进来时间过去多久了？”

　　撑了个懒腰，秦凡站立起来。

　　“我们已经进来了一年半了，近来你修炼挺勤的，每天只睡几个小时，连炼丹也少了，让本武圣好不难过，那么现在你感觉怎么样了？”古墨的身影出现在一旁，含笑问道。

　　“还差一点。”秦凡沉吟道，他已经隐隐摸到了那灵武师的门槛，但却还未能跨过去。

　　“嘿，修炼就是有些寂寞的，年轻人要沉得住气。”古墨以过来人的身份说道，他知道好像秦凡这种一直以来进境顺利的人，遇到一年多都停滞不前的境界，心里自然是一时难以接受的。加上这金莲空间之内，景物一成不变，整天只有他一个老头子陪着说话，的确也会让人觉得有些寂寞，当年他被困在药鼎之时，也是觉得这种孤独的感觉难受得可怕。

　　而且秦凡还年轻，正是激情燃烧的时候，不像他那时候已经经历了大半生，心境修为各种对人生的感悟都已经十分的成熟。

　　“放心吧，坐关一年，我的心更加静了。”秦凡开声说道，他只是偶尔发泄一下心中的烦闷，不让这种负面的情绪影响自己的心境。

　　“本武圣也看得出你的气息更稳了，看来离你突破之日也已经不远了。”古墨也点头微笑着说道，对于秦凡这个弟子，如今他的确已经没什么可挑剔了。

　　时间继续慢慢过去。

　　一个月。

　　三个月。

　　半年后。

　　秦凡还是盘腿坐在莲蓬之上，全神贯注地感悟着融灵之境。

　　“轰！”突然之间，福灵心至，秦凡似乎是感到一声春雷在他的体内响起，全身在此时进入了一种玄妙之极的境界。

　　在此时，秦凡的周身的气息发生着极大的变动，时而如大江奔腾，时而如山间清湖，时而如火山爆发，时而如绿野小溪。

　　“成了。”古墨看见秦凡这种变化，脸上露出了满意的笑容。

　　“扑哧！”

　　秦凡似乎是感觉到天地之间突然悬着一把顶天立地巨大的宝剑，形状古朴无华，似乎可以斩破天地混沌，这一把天地规则之剑一飞入他的脑海之中，便凭空一划。

　　顿时，秦凡感觉到身体中一片凝练的精神和武气，还有九窍元气，瞬间被斩成了混沌！

　　同时，好像自己的身体一下被分裂成了两半，但是秦凡却没有丝毫的疼痛，突然之间他似乎是领悟到了什么。

　　这一剑向着他的身体切下，让他在这种境界之中，感悟到了无我无物，天地自然，演化阴阳，自成乾坤。

　　得到了理解，秦凡立刻领悟出阴阳极变，一身气劲急速运转，九个元窍开始缓缓沉入他的武田气海之中，他渐渐的把自己庞大武气和元气转阴化阳，阴阳纠缠，渐渐的酝酿出了一丝灵性和智慧。

　　元武之气成！

　　元武交融，这便是融灵之境！

　　此时的秦凡感觉到体内的气劲如同万马奔腾，强大无匹，元武之气节节排成，到处激荡。

　　许久许久，这巨大的动静才渐渐平静下来。

　　心神沉入体内，秦凡发现自己的武田气海已经发生了很大的改变，九格武田已经全部归为混沌，变成了一个不大不小的元武海洋。

　　最后周身的元气也开始缓缓地百川归流，一如长河入海，全部流进了元武海洋之中。

　　体内外汹涌的气势，如万物归寂，越来越沉稳，不过其实却更像是蛰伏的猛虎，只要秦凡心神一动，这些气劲便能变化无穷。

　　“呼呼——”

　　似乎是突然有一阵风吹过，那原本悬在他脑海之中的天地规则之间顿时随风消散，好像是从来没有出现过。

　　这一把天地规则之剑，其实是他的念，他的想，是他为了斩开自身桎梏突入到融灵之境，所念想而成，如今功成，便剑退。

　　一切已经稳定，秦凡缓缓地睁开了眼睛。

　　历经一年零七个月，他终于从先天武师巅峰，一举踏入灵武师之境！

　　“啧啧，你小子真是个天才，而且福运无双，竟然只用了一年多就突破到了灵武师之境，本来本武圣以为你要用上三四年的。”这时候古墨的声音从耳边响起。

　　“也是多亏有你老的提点和魔种的辅助感悟。”秦凡微微笑道，随意一握拳手，他感到全身的气劲更加强大和控制自如了。

　　“轰！”秦凡突然高高地跃起，倾尽全力一拳轰在那造化金莲的花壁之上！愤怒的蛮牛气劲，全身腾起滚滚的烈焰，去势汹汹地撞向那坚硬的花壁！

　　三重蛮牛劲！

　　只是在那花壁之上留下了一片焦黑，而且很快也消失无踪，这造化金莲就似乎是从来没受过半分的伤害。

　　“还是不行。”秦凡摇了摇头，虽然明知如此，但还是微微有些失望。他刚刚突破到灵武师，自然会有一种突然变强大了许多的感觉，但是这种力量还没够去打破花壁。

　　“你的灵武师境界虽然比一般的灵武师要强了很多，但想要打破这造化金莲还是不可能的。”古墨看着这一幕，微微笑道，似乎是早知如此。

　　“那老头你说的那个脱困的方法，现在可以告诉我了吧？”秦凡转过身去，看着古墨平静地问道。

　　如今，他已经做好了准备。


第二百六十章 炼化金莲

　　在造化金莲外的岸边，余姓中年人等还依然是等在那里。

　　“余哥，现在已经是七十多天了，但这造化金莲还是没有一点反应，而且这金光看起来似乎也没以前那么强了，这金莲真的会再次盛开吗？”一脸横肉的大汉百无聊赖地看着湖中那花瓣紧紧闭着的造化金莲，忍不住开声说道。

　　“不是还有几天吗？难道黄风你还想现在放弃？”那提出造化金莲会在九九八十一天再次盛开的林宏看了他一眼，然后皱了皱眉头道。

　　“林宏如果你敢耍我们，我韩当定会让你好看。”那韩当因为领悟到了冰元气，如今他的实力已经超过林宏，所以说话更为傲气了。

　　“韩当你若不信可以先走，到时候我们还可以多分一份造化莲子。”林宏暗哼了一声说道。

　　“都稍安勿躁，既然等了这么久了，再等等。”那余姓中年人此时终于开口沉声说道。

　　余姓中年人一出声，其余的人这才再次安静了下来。

　　金莲空间内。

　　秦凡一脸期待地看着古墨，等待着他说出那提前离开造化金莲的方法。

　　“这个方法实在是十分困难，如果不小心，你可能会因此万劫不复，你真的要知道吗？”古墨沉吟了一会问道。

　　“我想老头你也知道我的为人，我不是一个随便逞强的人，如果真的做不到，我肯定不会勉强的。”秦凡蹙了蹙眉，沉着地说道。

　　“好吧。”古墨这才点了点头，他在秦凡的身边这么久，的确也比较了解秦凡的性格了，知道他生性谨慎，很少会做没把握的事情。

　　然后他抬头看了看造化金莲的顶部，然后又看了看眼前的莲蓬，接着才慢吞吞地说道：“这个方法便是将这造化金莲炼化了，让它受到你的掌控，那样你要什么时候出去都可以了。”

　　“将这造化金莲炼化？”秦凡眉头一挑，他知道这绝对不会容易，便继续问道：“怎样炼化？”

　　“咳咳，不过想要炼化的确是不容易，而且风险不小。”古墨干咳了两声，指了指这整个造化金莲空间道：“首先就是让你的血流遍这整个造化金莲内部，让你的血渗透整个空间，与之共用一体，然后再抹杀这造化金莲原有的生魄，将你的部分神念分割到这造化金莲之中……”

　　“将我的血流遍这整个造化金莲内部？分割神念？”秦凡听着古墨缓缓说来，脸色渐变，这造化金莲可是足足有半层楼高，半个足球场大，想要将血流满谈何容易！而且还要分割神念，神念这东西最为玄秘，相当于人的灵魂，如果一个不小心，随时都会魂飞魄散。

　　“是很难吧？不过如果真是将这造化金莲炼化了，你却是相当于得到了一个连武圣都难以打破的藏身之处，那么以后遇到了什么危险，直接将这造化金莲祭出，就能安然无恙了。而且在这金莲空间内可以修炼更快，所以好处其实也不少，至于要怎么选择就看你自己了。”古墨将好处也告诉了秦凡，让他自己选择。

　　“要如何分割神念？”秦凡蹙着眉头问道。

　　“用你的精神意志将你的部分神念从本体分离出来，然后将其融入到这造化金莲之中，将这造化金莲掌控，这个过程将会很痛，需要极强的意志才能忍受。”古墨继续说道，“而因为这造化金莲的生机未坏，所以在其体内还有生魄，你还必须将其生魄抹杀了，这才能将你的神念融入其中，得以掌控。这个过程也很是艰难，一个不小心就会遭到反噬，你随时可能万劫不复。”

　　秦凡沉默不语。

　　“你还是好好想清楚吧，这个方法属于上古的秘传，知道的人其实并不多，成功与否本武圣也不敢保证。”古墨也不打扰他，只是在一旁看着。

　　思考了良久，秦凡却是忽然眉头一皱，然后在储物戒指中检查了一下，叹了一声说道：“因为这次进来妖兽荒原只打算是历练大半年时间，却是这辟谷丹也准备得不多，如今看来已经不够再支持一年了。”

　　这辟谷丹吃一颗可以让人一个月不饥饿，本来秦凡准备了三十来颗，不过现在他已经进入这造化金莲空间两年时间了，也只剩下不足十颗了。

　　“只有一年多的时间我怎么也不可能突破到武尊境界，更别说是武圣了。”秦凡深吸了一口气，有些无奈地说道，“那到时候估计饿死也有可能，看来，我只能冒险了。”

　　“呃，那这一次真是麻烦了。”古墨却是没有想到这一层，他只是灵魂体，所以不用吃东西，但是秦凡却是不行。

　　“拼一拼吧！”秦凡咬了咬牙说道，“我的精神意志经过这么多次磨练，如今已经也挺强大了，相信抹杀一株植物的生魄应该还是可以的，至于分割神念的痛苦……这么久了，怎样的痛苦我没忍受过？”

　　“既然如此，也只能这样了。”古墨也只能叹了口气说道，“我会将其中的一些细节教给你，希望你能够成功吧，不过依我看，这么大的金莲空间，你想让你的血流遍也得花上几个月时间吧。”

　　“这个你放心，在我身上刚好有炼制那生生造血丹的灵药材料，我马上就可以炼制，而有了这生生造血丹，我一天估计能够放三次血，估计用一个月时间就差不多能将我血渗透这造化金莲空间了。”秦凡说道。

　　……

　　造化金莲外的大湖岸边。

　　“咦？余哥你们快看，这造化金莲怎么了？怎么会发出血光？”还是那横肉大汉首先发现了那造化金莲发出的异象，连忙开声叫道。

　　听见这声音，众人都向着那湖中看去，果然看见原本散发着淡淡金光的造化金莲，在此时却是不知为何隐隐有红光闪动。

　　“难道是被困在里面的那个小子死了？所以影响到那造化金莲的变化？”那林宏沉吟了一会，然后开声说道。

　　“有可能。”那余姓中年人也点了点头说道。

　　“余哥，我忽然想到了一件事情。”这时候那韩当却是担忧地说道，“如果那小子在死之前将那造化莲子都吃了，那我们岂不是白等一场？”

　　“这个？”听到韩当的话，其他人不由得马上变了脸色。

　　“这个大家不用担心，据说那造化莲子里面蕴含的灵气太过丰富，却是不能多吃，如果一个人吃超过了一颗，那么就会爆体而亡，所以他不可能把造化莲子都吃完的。”见众人忧心忡忡的样子，那余姓中年人却是说道。

　　“现在已经过去差不多八十天了，明天就到九九八十一天了，如无意外，那造化金莲就会再次盛开，无论怎样，我们也安心再等一天吧。”这时候那林宏也说道。

　　“希望那小子不要太过分吧，要不到时候就算他死了，本大爷也会把他的尸体撕成碎片！”那满脸横肉的大汉则是阴狠地说道。

　　……

　　造化金莲空间之内。

　　“小子，如今你的鲜血也已经渗透了这整个造化金莲空间之中了，你可以开始下一步了。”古墨看了看四周一片血红的空间，开声对秦凡说道。

　　“先让我再休息一天。”秦凡谨慎地说道，他知道接下来要做的事情都艰难无比，所以必须让自己恢复到最佳的状态才去进行。

　　“嗯，调整一下也好。”古墨点了点头说道。

　　第二天。

　　“现在可以开始了。”秦凡盘腿坐在那莲蓬之上，现在他无论精神还是肉身都已经在巅峰状态，斗志昂昂，心中带着必胜的信念。

　　“嗯，首先将你的精神意志分散在这整个空间之中。”古墨沉声说道，在这个时候他也不敢有一丝的疏忽，平时那嬉皮笑脸也完全地收起，将他所知的全部传授给秦凡，“然后随着你的鲜血，开始进入那造化金莲的体内，去寻找它的生魄……”

　　秦凡耳边听着古墨的声音，缓缓闭上了眼睛，待完全消化完毕，这才小心地将自己的精神意志一点点地散发出来，接着渐渐地渗透进那造化金莲的体内，在其脉络之中寻找那金莲生魄。

　　“没发现？”寻找了许久，但秦凡却是完全感觉不到那造化金莲生魄存在。

　　“会在哪里？”他只得再次控制着自身的精神意志在这金莲空间之中运转，在造化金莲的体内循着那脉络细细地搜寻着，因为他的鲜血已经渗透了这造化金莲的每一寸脉络，所以他的精神意志才能循着其中探索。

　　“竟然是在这莲蓬之中。”终于，秦凡在那自己剩下的位置发现了那造化金莲的生魄，那金莲生魄看起来就像是微型的造化金莲虚影，一朵小小的金色莲花长在那金色的脉络，如果不仔细，根本发现不了。

　　此时的造化金莲生魄似乎也发现了秦凡的精神意志，竟然现出了瑟瑟发抖的可怜模样，就像是大风大雨之中的一朵小野花，飘零着，极其需要怜爱。

　　“对不起了。”秦凡心中暗念一声，并没有受到其迷惑，全部的精神意志在此时直接向着那造化金莲的生魄涌去。

　　“轰！”

　　但下一瞬间，秦凡如同撞到了坚硬的巨石之上，精神意志中传来一种极度疼痛，整个脑海在此时仿佛就要爆炸开来一般。

　　原来这造化金莲生魄之前的表现都是假象！其强大远远超出了秦凡的意料之外！


第二百六十一章 脱困

　　“啊——”秦凡的心内发出了无声的痛呼，只感觉头疼欲裂，神经在此时也感觉有些酥麻疲软，精神意志在这时候也不禁发生了松动。

　　那造化金莲的生魄看起来极其弱小，但想不到里面却是蕴含着如此巨大的威能，秦凡那已经凝实无比的精神意志在这一次试探性的冲击中竟然还受到了伤害。

　　“这造化金莲百年盛开一次，可知其年代已经是十分久远，虽然植物想要生出灵智极其困难，但这造化金莲的生魄经过这么悠久的岁月，已经有了非常可怕的防御本能。”秦凡的精神意志稍稍退回了一些，在那金莲的脉络之中与那金莲生魄对持着。

　　如今他的鲜血经过一个多月的渗透，已经差不多已经进入了这造化金莲的每一寸脉络，所以在这造化金莲的体内，他的精神意志其实不算劣势。

　　但在刚才两者的一次碰撞中，秦凡也知道这造化金莲的生魄防御本能同样不容小窥。

　　“咦？在那金莲生魄的周围的脉搏，我的血还没能渗透进去？”突然秦凡却是发现那造化金莲生魄四周的一丈范围内依然保持着金色的脉络，没有被自己的血液渗透进去。

　　“原来是这生魄在排斥我的血液，怪不得这范围越变越大了。”他认真观察了一会，终于发现了这个问题。

　　“看来我的血脉对其的确有影响，我必须要再将鲜血渗透过去才行。”见此情形，秦凡不再迟疑，精神意志附在自己的血液之上，缓缓地向着那生魄涌去。

　　红色的血液慢慢地覆盖在金色的金莲脉络之上，淡淡的红光散发出来，秦凡的精神意志在自己的血液之上，自然是变得更为活跃和控制自如。

　　血液慢慢地向着那金莲的生魄逼近，随即“滋滋”的声音响起，便见那金莲的生魄在此时发出了一阵强烈的金光，所有靠近的血液顿时被蒸发。

　　“这怎么回事？”秦凡的精神意志不禁一阵灼痛，血液最后也只能止步在离那生魄一尺远的金莲脉络之上。

　　他再向那金莲的生魄看去，在此时却是发现它原本那瑟瑟发抖的可怜模样已经消失，如今却是散发着强烈的金光，像那挺立的巨人，在捍卫着自己的地盘。

　　“人类乃是万物之灵，我就不信斗不过你一株小小没有灵智的植物！”秦凡的本体一咬牙，随即割破手腕，大把大把的鲜血再次洒进金莲的脉络之中。

　　这新鲜的血液涌入，秦凡的精神意志马上控制着这些已经凝聚成一条血河的血液，向着那造化金莲的生魄再次汹涌地扑去。

　　“啊——”秦凡的脑袋再次发生了一次剧烈无比的刺痛，那造化金莲生魄散发出的金光锐利无比，直接通过他的精神意志刺进了他的识海。

　　“继续给我压！”但秦凡咬紧牙关，继续让那鲜血将那造化金莲的生魄包裹住，全然不顾自身疼痛，只是狠狠地对其进行镇压。

　　他知道成败在此一举了。

　　这看似简单的一步，但却是两个不同的生灵进行着较量。造化金莲得天地造化，虽然还没有灵智，但却拥有可怕的本能，它不会轻易甘心被湮灭，而秦凡心中对于这造化金莲之身也是志在必得。

　　“给我抹杀！”秦凡的精神意志再一次向着那造化金莲的生魄疯狂涌去，而他的本体在此时已经七窍也渗出了血丝，模样看起来极其可怖。

　　“小子，要坚持住啊！”古墨在一旁也是紧张地看着秦凡此时的反应，他知道成败在此一举了，他虽然担心秦凡，但此时却知道绝不能进行打扰，否则两者都可能因此毁灭，所以他也只能等待！

　　等待秦凡自己清醒过来的一刻！

　　“啊啊啊啊——”秦凡的内心不断痛苦地无声呐喊着，此时他的精神意志已经达到了极限，正在与那金莲的生魄进行最后的生死相拼，哪一方失败，哪一方就即将消失。

　　所以秦凡的精神意志不能败，否则他就相当于失去了自己的灵魂，从此只剩下一副躯壳！

　　“我是不会输的！我也不能输！”秦凡的心里一早已经给自己灌输了必胜的信心，虽然现在他的精神意志已经到了强弩之末，但是却是决不能在这个时候放弃。

　　“轰！”那造化金莲的脉络在内忽然响起了一声炸响，那炸响让整个造化金莲在此时也不由得为之颤抖一下。

　　“大家快看，这造化金莲似乎就要开了！”这时候在造化金莲外的大湖边，这次是林宏首先发现了那造化金莲的异常，兴奋地叫道。

　　众人连忙向那造化金莲看去，果然见那造化金莲在此时花瓣颤抖着，似乎发上就要盛开一般。

　　“大家马上戒备，这一次无论如何也不能再让别人抢夺了！”这时候那余姓中年人环顾了四周，沉声说道。

　　但戏剧性的是，这余姓中年人的话音刚落，那造化金莲在此时却是又恢复了平静，似乎从来没有动过一般，而花瓣依然还是紧紧低收拢着。

　　“这……怎么回事？怎么不开了？”众人一时之间都怔住了，这惊喜以后的失落感让他们有点难以接受。

　　“可能刚才只是那造化金莲盛开的预兆，其实今天还没过去，明天才是九九八十一天嘛，大家还是再等等吧。”良久，林宏只得干笑道，这九九八十一天的期限却是他提出的。

　　“等吧。”那满脸横肉的大汉也只得无奈地打了个哈欠，然后继续坐回了草地之上。

　　这次韩当也只是看了林宏一眼，没有再说话。

　　而造化金莲的脉络内，秦凡的精神意志终于如潮水般将那造化金莲的生魄吞没，渐渐低挤压，直至那金莲生魄化作了虚无。

　　终于抹杀成功了。

　　秦凡的血液在那造化金莲体内的每一寸脉络流淌着，如今，这造化金莲与秦凡就如同一体，只要他分割部分的神念到这会造化金莲之中，他就可以完全控制这得天地造化的世间至宝造化金莲了！

　　虚弱的精神意志缓缓地在这造化金莲的脉络中退出，秦凡回到了自己的本体之内，轻轻地吐了一口俗气，然后马上拿出几颗疗伤和养神的丹药吞服下去。

　　“幸好那造化莲子被我取走了，现在这造化金莲相当于正在坐月子，在恢复身体，是处于虚弱的状态，所以我才得以成功了，否则后果不堪设想。”睁开眼睛，秦凡心有余悸地想道，如今的他，精神意志同样的显得虚弱无比了。

　　“小子，现在你怎样了？”见秦凡脸色变得苍白无血，古墨有些担心地问道。

　　“应该休息一下应该就没事了，但是分割神念极其危险，需要精神意志更加的集中，以我现在这个状态却是不能继续进行了。”秦凡开声说道，但却是连大声都发不出了。

　　“嗯，那你就好好休息吧，现在这造化金莲的生魄已经让你所抹杀，那么现在这造化金莲就是无主之物了，也是处于虚弱期，如果现在有外力攻击，那么会脆弱许多。”古墨点了点头，接着说道。

　　“放心吧，我一恢复状态马上便分割部分神念到这造化金莲之中，现在估计也没人会无事来攻击这造化金莲吧。”秦凡声音微弱地说道，他这么辛苦才抹杀了造化金莲的生魄，虽然分割神念比较危险，但他是不会这么容易放弃的，只要成功，这造化金莲就相当于成为他的分身了。

　　进入这造化金莲空间之内，秦凡用了三个多月时间从三级先天武师突破到九级先天巅峰，然后又用了一年零七个月时间，从先天巅峰突破到灵武师境界，也就是融灵之境。

　　再用了一个多月的时间将自身的鲜血完全渗透到那造化金莲的脉络之中，所以如今他进入这造化金莲空间之内已经是渡过了两年零两个多月（空间内的时间）。

　　接下来，他为了让精神意志和神念都恢复到巅峰状态，这一休息，又休息了十多天的时间。

　　这一天，是秦凡进入造化金莲空间后的两年零三个月后的一天。

　　“可以开始了。”秦凡还是盘腿坐在那莲蓬之上，深呼吸了一口气，将所有的杂念都驱除出体内，此时的他，事关紧要，务必不能让自己受到任何东西所影响。

　　“集中精神，分割神念，记住千万不能在分割神念的时候分心，一定要坚持着自己的本心，否则在分离之时，可能会让你分离出去的神念不再受到你的控制，那样就功亏一篑了。”古墨这时郑重地说道。

　　“我明白了。”秦凡点了点头，缓缓闭上了眼睛。

　　“铿！”

　　他的精神意志瞬间在识海之中幻化出一把利剑，然后速度极快地将自己识海的一部分切开，自斩神念。

　　“啊——”秦凡痛苦之极，就像是大脑被劈成了两半一般。这自斩神念就好像是断掉自己身体的一部分，相当于自残，而且那种精神意志上的痛苦却是要比肉体上的痛苦要强烈百倍千倍！

　　总之秦凡此时是受尽了痛苦的煎熬，在这种痛苦之下，他感觉到炼化魔种时的痛苦与之相比也显得微不足道了，那种感觉实在是太难忍受了！

　　如果可以，他宁愿在此时昏迷过去。

　　这次却不是坚持不坚持的问题，问题是精神意志受到这强烈的刺激，他想昏迷过去也没有可能！

　　全身都是冷汗和七窍之中渗出的血水，秦凡此时已经不成人形了。

　　不知道过去了多久，事实上在这段时间之内，他根本无法感应得到时间空间的变化。

　　终于，秦凡总算在自己的识海之中分离出了自己原来十分之一的神念，然后将这其送进了身下那造化金莲生魄原本所在的地方。

　　“嗡。”一种来自灵魂的生命共振在体内响起，秦凡在此时奇异地感觉到，这造化金莲似乎成为了他身体的一部分，他感觉到自己已经可以完全地控制这整个造化金莲了，甚至是盛开或者收拢花瓣。

　　“咦？那些人竟然还等在外面？”当完全掌控了那造化金莲，透过造化金莲他却是看到了外面余姓中年人一行人却依然等在那大湖岸边。

　　“还不死心么？”秦凡此时再次陷入了虚弱之中，但脸上还是不禁路过了一丝轻松的笑意。

　　如今这造化金莲已经完全被他掌握，而且他还突破到了灵武师之境，再加上强大无比的体魄，对付外面这些人对于他来说已经完全不是问题。

　　“不过既然你们喜欢等就再等等吧！我好好恢复神念再说。”随即秦凡玩味地想道，如今的他神念因为被分离出去一部分，就好像被砍了一只手，是处于受伤的状态，不过砍了手是难以再长出来，而这神念经过休养还是能再次壮大的。

　　随即秦凡睁开了眼睛。

　　“看来你已经成功了。”看见秦凡睁开眼睛，古墨也松了一口气。如果没有成功，秦凡就会变得神念破碎或者混乱，变成一个疯子，但如今他双目清明，也就是一切正常了。

　　“虽然是差点要死了，但下面不敢要我，所以我又活过来了！如今这造化金莲已经完全由我掌控，我想要什么时候出去都可以，不过现在我的神念和精神意志都十分虚弱，还是再好好休息一下吧。”秦凡微微笑道，“外面还有好戏等着我呢。”

　　造化金莲之外的大湖边。

　　“今天已经是九九八十一天了！这造化金莲还没反应！”岸上的众人算是一刻不停地盯着那造化金莲，但后者却还是没有盛开的征兆。

　　“现在才是中午时候，再等等吧。”林宏此时也有些担心是自己收集的消息出错了，不过口上还是勉励同伴说道。

　　时间缓缓过去，转眼到了黄昏时候。

　　残阳如血，落在这湖面之上，有着说不出的瑰丽。

　　“去他娘的！白等了！”那叫做黄风的大汉，满脸的横肉颤抖着，却是没心去欣赏这美景。他烦躁地在岸上捡了一块石头，狠狠地向着那湖中的造化金莲扔去。

　　“嘭！”

　　然而就在他这块石头刚好扔到那造化金莲之上时，突然金光大盛，把整个湖面都照得金灿灿的，顿时将那夕阳的光芒都荡开了。

　　此时，造化金莲再次打开！


第二百六十二章 那一刀的风华

　　金光四射的湖面，华丽盛开的金莲。

　　“哈哈，九九八十一天了！这狗屁金莲终于再次盛开了！”那黄风看见那突然盛开的造化金莲，站起来兴奋地大叫道。

　　“看来关于那疯子的记载是真的。”这时那林宏也露出了一抹微笑，此次既然那造化金莲真的再次盛开了，按照余姓中年人的说法，他可得两颗造化莲子。而想到获得了两颗造化莲子后，可以换来的好东西，他的心情显得雀跃无比。

　　“林宏，这次造化金莲真的如你所说的那般盛开了，我余某说话算数，那造化莲子，你可占两颗，另外我会保你出妖兽荒原。”余姓中年人看着那金光耀眼的湖中心，颔首说道。

　　“谢谢余哥。”林宏本来一直还担心其他人会不满，但听到余姓中年人说要会保自己出妖兽荒原，他的心算是放下了。

　　其他的人的确也有起过抢夺之心，但是听那余姓中年人这样说，都颇有深意地看了那林宏一眼，并没有出声，似乎心里都明白了过来。在这里现在却是数林宏的实力最低，而且他也没有什么大的背景，这两颗造化莲子，他能拿到手的可能性其实很低。

　　不过这些事情，他们自然不会告诉林宏。

　　“大家都小心戒备，一会拿到了造化莲子由余某来分配，大家没有意见吧？”那余姓中年人这一次小心翼翼地向四周查看了一番，然后才继续开声说道。

　　“我们都听余哥的。”其他人连忙附和道，然后便都踏入湖中，向着四周戒备着，缓缓地向着那造化金莲靠近，有了上次的教训，这一次他们却是显得小心了许多。

　　而他们刚刚讨论完毕，此时湖中那造化金莲也完全盛开，那让人无法逼视的耀眼金光总算是散去，整个造化金莲的全貌也露了出来，金色的莲花花瓣，薄薄白雾飘荡着的莲座，还有那金色的莲蓬……

　　“似乎那莲蓬之上有人？”

　　“是两个多月前被关进去的那个小子！”而当众人的视线都落在那莲蓬之上时，却是发现那莲蓬之上，在此时却是盘腿坐着一个青衫少年，闭着双眼，面容安静，就算外面的动静很大，但他还是一动不动。

　　“应该是死了吧？”那黄风盯着秦凡看了很久，发现他的确没有反应，这才开声撇了撇嘴说道。

　　“哼，希望他没有浪费我们的造化莲子吧。”那韩当冷哼了一声，阴声说道。

　　“过去看看便知道了。”那余姓中年人挥了挥手，沉声说道，“大家还是小心一点，从两个多月前看来，这小子并不简单。”

　　感应到那些人越走越近，秦凡终于缓缓地睁开了眼睛，如今这造化金莲已经相当于他身体的一部分，他，他却是不想让这些人踏上花瓣。

　　“我在里面已经过了两年多，一共有二十七个月有余，也就是八百一十多天！但外面只是过了九九八十一天？”秦凡听见刚才这些人的话，心中暗暗计算，“也就是说这金莲空间和外面的时间流逝相差十倍！在里面过十天才相当于外面的一天！”

　　“呵呵，也就是说，我在里面这么久，外面只是过了三个月不到，那么我还没有错过家族的升品考核！”随即秦凡露出了一丝轻松的笑容，然后从造化莲蓬上站了起来，脚下在莲蓬上一蹬，整个人高高地腾空而起。

　　而此时，在他的身下，那造化金莲在他的控制下，耀眼的金光再次散发出来，那宽大的金莲花瓣开始快速地再次合拢。

　　“这金莲再次关上了！”那黄风一急，正想冲过去，但秦凡手中的长刀随便一划，几道水墙挡在了他的面前。

　　当秦凡的身形再次落下时，金莲刚刚好合拢完毕，他的双足刚好落在那造化金莲尖顶上，居高临下地看着正向这边靠近的众人。

　　“这造化金莲已归在下，各位还是请回吧。”秦凡的眼神平静地在众人之间一一扫过，然后自信从容地开声淡淡说道，声音不大，但足够让每个人都听清楚了。

　　“小子，实在想不到这么多天过去了，你竟然还没死！”那黄风抬头看着站在那站在金莲顶上的秦凡，微微露出了惊讶之色，然后满脸的横肉颤动，狞笑道：“但你刚才说什么了？这造化金莲归你？你是不是也困在这造化金莲之中困成疯子了？”

　　然后他还转过身去对林宏问道：“林宏你不是说以前那个曾经被造化金莲困过出来的人，后来变成了疯子吗？我看果然是这样，你看这小子也让困疯了。”

　　“在金莲中空间中那种日子，没吃没喝，而且还心怀绝望，一般人疯掉也不奇怪。”这时古墨的声音在秦凡的耳边响起，在他看来，他和秦凡自然都是属于非一般人。只是除了秦凡，在以前竟然还有人被困在造化金莲之中还能出来，这倒是让他有些意外，因为他并不知道造化金莲在九九八十一天会再次盛开的事情。

　　“小子，把造化莲子全部交出来，韩爷我留你全尸。”古墨的声音刚落，对面的韩当在此时冷冷地看了秦凡一眼，口中阴声说道。

　　秦凡只是微微一笑，从容地站在金莲顶上，没有继续说话。

　　“小兄弟，我们的耐心有限，余某劝你还是乖乖地将那造化莲子交出来，否则休怪我们无情了！不瞒你说，如今余某手中的这一把重剑已经渴望杀戮，我也不知能将他压制多久了。”这时那余姓中年人也抬头看着秦凡，阴沉地说道。

　　其实他看见秦凡这般自信，却是心中也是有些忌惮，想用言语试探秦凡。

　　“呵呵，我也不瞒诸位，如今小子我手中这把长刀同样已经是饥渴难耐了！”秦凡手中握着火云刀，微微一笑，胸中豪情激荡，向着下方一指。如今他已经成为灵武师，而且还炼化了第三颗魔种，他也很想知道自己现在到底有多强！

　　而下面这些人，正好让他用来检测自己的实力。

　　“余哥，这小子好像看起来有些古怪。”那黄风此时也看出了秦凡的异常，开声说道。

　　“装模作样！”黄风的话音刚落，但韩当却是已经忍不住了，只见他脚下在湖面上用力一踏，身形高高地跃起，手中的金蛇剑夹带着锋利的冰元气，直直地向着秦凡直接刺去。

　　秦凡看着韩当快速逼近的身影，却只是从容地站着原处，身形一动不动，一双眸子淡然地看着对方，嘴角缓缓泛起了一丝不屑之意。

　　在未进造化金莲之前，那时候他只是先天武师，但已经和这韩当打得不分上下了，如今他已经成为灵武师，而且还炼化了玄武魔种，那么这韩当或许可以说根本已经不能做他的对手了。

　　很快，韩当的身形便已来到了秦凡跟前，看见秦凡嘴角的不屑之意，顿时心中大怒，金蛇剑倾尽全力地向着秦凡刺去。

　　“那小子真的疯了，竟然连闪避都不会了。”下面的黄风等人也都露出了戏谑的神色，似乎已经准备看到秦凡被开膛破肚的情景。

　　而那余姓中年人却不知为何，心头总是觉得有一丝不安。

　　“砰！”韩当的金蛇剑看起来似乎是直接刺在了秦凡的胸膛之上，然而却传出了金石交击之声，并没有出现众人想象中的血腥场面。

　　再看秦凡，就在那韩当那金蛇剑将要刺到他体表之时，却是有一层浑厚的黄色气劲突然出现，为他直接挡住韩当的这一剑。

　　“呵。”秦凡的脸上出现了一丝冷意，就在韩当感到愕然的一瞬，手中的火云刀快如闪电的斩出，顿时一阵火光闪过，他手中的火云刀真的带起熊熊的烈火，直接斩过了韩当的腰间。

　　“呼——”

　　风声过，韩当的身体在瞬间被分成了两半，然后淌着血，缓缓跌落到湖中。

　　看见这一幕，下面的众人全部都怔住了！目瞪口呆地看着眼前发生的事情，在电光火石之间，他们几乎都以为自己是产生了幻觉。

　　“这怎么可能……”这是包括那余姓中年人在内的所有人心中首先腾起的念头。

　　一个灵武师的全力一击竟然没法对眼前这个少年造成一丝伤害！

　　一个灵武师竟然就这样被一个十来岁的少年轻而易举的秒杀了！

　　一时之间，他们都觉得无法接受。

　　“这小子在关进这造化金莲前不是只有先天境界吗？而且只是先天中期的，这才两个多月过去，他怎么可能这么快就突破到灵武师境界了！还厉害到了这个程度！”林宏看着自己的老对头在眼前被一瞬间秒杀，呆呆地看着他的尸体从空中落入湖里，心中震撼无比。

　　“难道是因为那造化莲子的功效？无论如何，都要拿到那造化莲子！”那余姓中年人在此时也不禁双眼一亮，心头顿时变得灼热了起来，然后他微不可察地看了看其余几人，心中加了一句：“全部。”

　　“大家都小心一些，这小子不简单，我们一起上，一定不要留给他任何机会！”接着他却是看着秦凡，沉声地对众人说道。


第二百六十三章 新的能力

　　其实秦凡对于自己刚才做成的那一刀的威力倒是没有感到太意外，他如今的实力在金莲中间之中通过和古墨的对练已经基本清楚。

　　他炼化了第三颗魔种，不知是体魄强大了许多，而且肉身的力量也增大不了，他暗自估计，他只是凭肉身的力量应该就相当于一般初级灵武师的全力一击了！

　　加上他突破到灵武师境界后，体内的武气已经化为元武之气，并能够气劲化实，幻化出实火，这般强横的攻击再在火云刀的增幅下，在这么近的距离内攻击！又是在那韩当愕然的一瞬间斩出，防备本来就少了许多，所以能直接腰斩了对方也是正常。

　　“小子，突破到灵武师后，看来已经完全能够独当一面了！你现在的实力，在这妖兽荒原内围应该也不会有太大危险了，本武圣看来也能轻松许多了。这一场战斗，你就自己解决了吧，本武圣就不出手了。”这时候古墨懒洋洋地说道，他向下面剩余的几人扫了一眼，知道以秦凡现在的实力，除了那余姓中年人或许还有一点棘手，其他几个都完全不是对手。

　　“嗯。”秦凡点了点头答道，刚刚一上来就秒杀了韩当，如今他对于自己的实力也已经十分有自信了。

　　看着下面越来越靠近的众人，秦凡嘴角一扬，然后脚下在金莲顶上一点，直接便向着湖面掠去，事实上，如今在水源之上，他的战斗力依然会高于平常。

　　秦凡一落到水面还未站稳，马上便有一人攻击上来，他抬眼一看，这人却是那满脸横肉的黄风，他使用的是一把黄色的连环大刀，舞起来虎虎生风。

　　“乳臭未干的小子，去死吧！”那黄风看着秦凡的身影落下，已经抢步上来，翻滚的湖水在他的刀劲之下高高地卷起，湖水形成了的龙卷风形状，急速地向着秦凡冲去。

　　其他几人这时也很快逼近，但那余姓中年人却是没有率先攻上前去，只是站在一边冷静地观察着秦凡，似乎是在准备着致命的一击。

　　“也好，等我将这些人全部解决了，再与你慢慢比斗一番。”秦凡的心中暗道，他知道这余姓中年人乃是这些人之中最强大的一个，实力在七级灵武师左右，他想要胜之恐怕还要费一番功夫。

　　而面对那黄风席卷而来的旋转刀劲，秦凡可以感觉到上面含蕴着不低的劲气，但他的脸上并没有露出半丝慌张，迅速地稳在湖面，然后手中的火云刀舞了一个刀花，然后迅速地向前一斩。

　　“呼！”元武之气在火云刀之中涌出，马上便幻化出一道夹带着熊熊烈火的刀气，直接向着那旋风横腰斩去。

　　“轰！”两股劲气在湖面上直接对碰，强大的气劲爆发，高高的水花被炸起，秦凡的火焰刀气直接便将那旋风刀劲击溃。

　　“你太弱了。”秦凡的嘴角故意扬起一丝不屑的笑意，然后脚下在水面上一踏，身形飞快地向着那黄风冲去。

　　“口出狂言！”那黄风也不禁示弱地身形迎上前去，两人却是打算这般近距离的硬碰硬相斗。

　　这自然正合秦凡的心意，以秦凡如今的体魄强度，没有五级灵武师以上的实力休想能伤到他！攻击强横，体魄强大，正是适合近身搏斗！

　　而这黄风只是四级灵武师的实力，的确是比那韩当强了一些，不过秦凡还没将其放在眼内，这人既然叫嚣最响，那么便先拿他下手吧！

　　秦凡的身形速度飞快避过其他几人的攻击，手中的长刀上泛起红红的烈火，夹带着灼热无比的气劲直接便向着那黄风当头劈去！

　　“哼！”那黄风暗哼了一声，手中的连环大刀连忙高高地举起，迎上了秦凡的这一刀。

　　“砰！”两刀直接在空中相碰。

　　这黄风和那余姓中年人一般修炼的都是土行气劲，所以在大刀在防御之时，有几重土黄色的劲气扬起，秦凡的这一刀便好像是砍到了泥土！就好比他本来是要斩到那泥土中的石头，但却被这泥土阻挡了大部分的劲气，自然对那石头造成的伤害不大了。

　　这一刀被那黄风挡住了。

　　“后面。”这时候古墨的声音淡淡地提醒道。

　　其实秦凡也已经感应到后面有三股气劲向着他的背后击来，见一击未能对那黄风造成伤害，连忙收刀跃退，然后果断地放弃了黄风，火云刀一横，毫不停滞地向着在他左上角的一名灵武师击斩去。

　　“啊——”那人看见秦凡本来攻击着黄风，哪里想到他会这么快便回过身去，而且这角度十分刁钻，在水面上依然能灵活无比，顿时脸上露出了一丝意外之色。

　　“呼——”那人更没想到的是，秦凡的速度回这么快，他根本还来不及闪避，胸膛便直接被那火云刀斩在上面，这一次虽然没像韩当那般直接身体分成两半，但那狂暴的气劲进入他的胸膛之内，五脏六腑马上变得焦黑一片，很快便倒在了水中。

　　“小宗！”很快有和这人相熟的另一名蓝衣灵武师惊叫，他也想不到三级灵武师在秦凡的面前竟然还是不堪一击！

　　杀了一人，秦凡脚下在水面上一点，又完成了一个高难度的动作，横移避开身后的另一次攻击，因为对水源的掌控，他在湖面上可以比他人远远灵活许多。

　　“这小子不过是进入了造化金莲之中不足三个月，突破到灵武师不止，还厉害到了这个程度！看其元武之气的劲道，似乎也只是一两级灵武师的境界，但怎么能发挥这么大的威力！”余姓中年人看着秦凡又杀了一人，心中阴沉无比。

　　“大家退到岸边去！”同时他也看出了秦凡在水中的动作要比己方的人都灵活了许多，于是开声叫道。

　　众人听到余姓中年人的喊声，便都放弃了继续攻击，开始向着湖边掠去，他们的确也发现自己在水面上的灵活度远不及秦凡。

　　“想走得这么轻易吗？”秦凡见他们想退，心中一动，马上便有十几道高大的水墙在湖面上升起，将他们的去路一一封住。他突破到灵武师后，对于魔种又有了新的领悟，对于水源的掌控能力也大大地提高了。

　　“砰！”接着秦凡的麒麟臂一震，这些水墙马上结成了冰墙，将众人围在了这冰晶世界之中。他虽然感悟的是火行元气，但因为有魔种的存在，对于各系的元气控制都会强于常人。

　　见众人已经被困住，秦凡不再停留，脚下一踏湖面，身形再次向着下一人掠去。奇异的是，在此时四周冰墙的映射下，他的身影似乎慢慢变淡，然后一下子分成了几个，让人难以分清真假。

　　“轰！”那余姓中年人一剑向着秦凡斩出，但他却很快发现自己的重剑似乎是切在了水中一样，“秦凡”的身体很快便被斩成两半。

　　随着“秦凡”的身体爆破，“哗啦！”的声音响起，却是化为了湖水再次落到了湖面。

　　“假的！”余姓中年人一声大喊，用来惊醒其他人。

　　“啊——”但很快那边的林宏在此时发出了一声惨叫，却是直接被秦凡一刀斩在脖子上，鲜血抛洒，尸体很快沉入了湖中。

　　以水来幻化出自身的影像，只是秦凡在突破到灵武师后，在水源魔种之中感悟到的新能力，他把自身也包裹在水中，然后在四周冰晶的反射下，幻化出几个和自己体型相仿的水人分身。利用对水源的掌控，分别击向几人，足以做到以假乱真，出其不意地杀人。

　　这样一来，这湖面之上，就仿似成为了秦凡的个人领域！在这里他便能主宰一切！

　　杀了林宏，秦凡身形不停，刚刚试了这个新的能力，他对此也是十分的满意，随即麒麟臂一震，又十几个水人在湖面上出现，向着四面八方仅剩下的众人冲去。

　　虽然这些水人没什么攻击力，但秦凡隐藏在其中，想要杀人无疑是容易许多。

　　“轰！”手中的火云刀又杀了一人，如今这湖面之上也就是只剩下那余姓中年人和黄风了。

　　“再将这黄风也解决了！”秦凡脚下一踏，十几个水人分身分别向着两人冲去，他们一个人要对付七八个水人，足以能让他们眼花缭乱！而且他的气息收敛得极好，在水流的遮掩喜爱，更是隐藏得完美，更难让人分辨。

　　“轰！”但出乎秦凡的意料，那余姓中年人，在此时却是手中的重剑突然爆发一股强大无比的气劲，化作一道巨大的刀气，在虚空中一剑横扫，秦凡去攻击他的那七八个水人分身，瞬间便被击破。

　　“黄风，小心，他的目标是你！”见攻击自己的都是水影，那余姓中年人马上便向黄风喊道，然后身形不停，马上便向着黄风那边支援过去，这黄风乃是他的心腹亲信，却是无路如何也不能让他死去。

　　“哼。”秦凡见那余姓中年人冲来，冷静地控制着几道水墙挡在他的面前，然后和所有的水人分身一起向着黄风扑去。

　　“轰！”这时候那余姓中年人哪里还会保留力量，全力一剑砍出，那几道水墙马上便让破开。

　　不过还是迟了一步！

　　“死！”隐在水影之后的秦凡，一刀破开了那黄风的防御，在其不甘的眼神之下，又结果了一个生命。

　　漠然回首，秦凡从容淡定地站在湖中，与那余姓中年人愤怒无比的眼神平静相对。


第二百六十四章 劫数难逃

　　“小子，好，好，你好得很！”那余姓中年人看了看缓缓沉入水底的黄风，然后又看向秦凡，口中冷冷地说道，“我余森也算是在这妖兽荒原闯荡了几十年，想不到却栽在你这样一个毛头小子受伤，不将砍成十八段难泄我心头之恨！”

　　“对不起，因为我手中的这把长刀已经是饥渴难耐了，小子我实在压制不住。”秦凡平静地看着那余森，口中淡淡地说道，却是故意用言语挤兑对方，借此来再次激起那余森的怒火。

　　在湖面不比在岸上，因为是踏在水面，必须要非常稳定的气劲控制，否则很容易失去平衡。如果一旦因为情绪影响了气劲的控制，那么战力就无法全力发挥了。

　　“哈哈……好！”那余森果然是爆发了滔天的怒意，脸色瞬间变得阴沉无比，但下一瞬却是缓缓变得沉稳了起来，口中冷冷地说道：“当然，我还得感谢你，因为你们把他们都杀了，所以所有的造化莲子都归我一人了。”

　　“呵呵，不错，那造化莲子就在我的身上，想要便过来拿吧。”秦凡微微笑道，双手抱胸，显得从容不逼，但事实上他的身体一直在绷紧，一直处于随时能够暴起杀人的状态。

　　只要对方一动，他甚至能够动得更快。

　　“小子，你不过是依仗在湖面上的优势，敢不敢与我到岸上一战？”那余森用眼睛邪看了秦凡一眼，口中使用激将法说道。

　　但秦凡的心境修为已经极高，哪里会这么容易容对方激到，他只是继续微笑着说道：“如果你能回到岸上，那就尽管去啊。”

　　“哼！别以为在水上我就奈何不了你！”那余森见激将不成，冷哼了一声，然后反手握住那黄色重剑，体内的元武之气激荡，但是刀背上泛起了浓稠的土黄色气劲，甚至已经化为实质。

　　秦凡看着这余森浑厚的土行之气，心内也稍稍感到凝重，但脸色不变，只是继续平静地看着对方。他知道在这湖中，外界的土行之气稀少，这余森单凭自身的土行元武之气，难发挥全部的威力。

　　“蓬！”下一刻，便见那余森把手中的重剑往着水中一指，顿时在他的脚下开始，一片凝成实质的土壤滋生出来，转眼便铺开了他身边十米的范围。

　　“咦？”秦凡看见这一幕，终于微微变色，他却是想不到在余森竟然还有这样一招，如此一来，他的确可以减少一些在水面上的劣势了。

　　“不愧是七级的灵武师，竟然有这么浑厚的元武之气。但这样一来，他消耗的元武之气便极大，还是难以无法发挥出全部的战力吧。”秦凡抬眼看向对面的余森，手中的火云刀紧紧一握。

　　“小子，不妨告诉你，我余森自从成为灵武师后，还是第一次被逼到现在这个地步，不过只要拿到造化莲子，这一切都是值得的。”那余森重剑举起，口中淡淡说道，如今的他脚踏实地，却是很快变得冷静了下来。

　　“对于能够让余大师你如此慎重地对待，小子也深感荣幸，不过至于造化莲子，我想只能遗憾地告诉余大师你，命里无时莫强求。”秦凡继续淡然地说道。

　　看见秦凡那淡定之极的样子，余森看得暗暗咬牙彻齿，这几番言语交锋下来，他知道对方虽然年纪不大，但一颗平常心却甚至修炼得比自己还要修炼强大，他想借此来取得上风是没有可能了。

　　“小子，纳命来吧！”余森终于已经忍不住，脚下在已经凝出了一层地块的湖面上一踏，身形向着秦凡激射而去。

　　“谢谢余大师你送命来，辛苦了。”看见对方已经忍不住，秦凡的口中不依不饶地继续说道，对方乃是七级灵武师，如果能让其气息絮乱，那么将会容易对付许多。

　　让秦凡这样一激，那余森果然是差点气出了一口老血，不过他也算厉害，毕竟修炼到七级灵武师的境界，平常心也并不会算差，只是气息絮乱了一下，马上便调整了过来。

　　但就在这时，那余森气息絮乱的一瞬，秦凡动了，脚下在已经铺了一层土坯的湖面上一踏，手中的长刀在空中迅速地一划，以刀势引动了刀意，顷刻之间，他身上的气势大变，霸气无匹的气息在他的身上散发出来，接着他的脸色凝重，长刀高举——

　　手中那黑色的长刀此时却如同刚刚在火炉中拿出来的，刀身变得通红如火云，全身的气劲在这一瞬间被牵引，全部灌注在这一刀之中。

　　一刀向前劈出。

　　“嚯——”

　　尖锐的空气撕裂之声响起，如那天边的火云燃烧，这一刀的气劲带起一道巨大的火焰，在虚空中幻化成一把火焰巨刀，霸气无匹，直接便向那余森的一刀劈下。

　　灵武师境界使出的霸王刀！

　　一往无前！

　　“轰！”

　　随着惊雷般的声音落下，原本那余森所立之地，湖面上的土块被砸出了一个几米大的大洞，泥土混合着湖水高高地溅射到天空。

　　而那泥土飞射处，只见一道道裂缝蔓延而出，待到扩散了十几米之后，这才缓缓止住，而且上面到处都是一片焦黑，那都是烈火灼烧过留下的。

　　刚才那余森好不容易才利用自身的土行之气在这湖面上布置出的厚土层，在此时已经变得四分五裂，支离破碎了，就再是说这余森刚才那算是白白浪费体内的元武之气了。

　　过了一会，一块巨大的黄色厚土突然从湖中一跃而出，土层散去，便露出了一个狼狈的人影。全身湿漉漉地淌着湖水，脸色煞白，此人自然就是刚才被轰到湖里的余森。

　　也幸好刚才他反应得快，这才避开了那霸王刀的最强锋芒，但纵只是被那霸王刀的余劲击中，他也觉得心神被强烈地撞击，五脏六腑似乎也要移位一般。

　　忌惮而又怨毒的眼神向着对面的青衫少年看去，余森抹了抹嘴角的血丝，心中又惊又怒，想不到他达到灵武师之境已经十几二十年，却竟然还被眼前这个突破不久的少年逼得如此田地。

　　“还没死么？”秦凡看见余森再次出现，故意露出了一副惊讶之极的夸张表情，“还没死透么？”

　　余森差点被气得喷血，恨得咬牙切齿，片刻之后，他深吸了一口气，这才再次平静了下来，然后他怨毒无比地看了秦凡一眼，然后从储物戒指中拿出了一个白玉瓶子，倒出了一颗富有光泽的红色丹药。

　　“灵丹？现在的丹药这么不值钱了么？”因为隔得太远，秦凡不能分辨出那是什么丹药，但心中微吟，脚下马上便再次在湖面上一踏，马上向着那余森激射而去，却是不给机会对方完全消化药力。

　　“小子，我要你不得好死！”那余森迅速地将丹药往着口中吞去，丹药入口即化，在他的身上很快腾起了一股强劲的气势，然后他将手中的白玉瓶子直接扔到湖中，阴冷地看着疾冲而来的秦凡。

　　“看来是增灵丹，能够提升灵武师的两级实力，这丹药倒是十分珍贵，这一颗估计已经是这余森全部的储藏了吧。”秦凡见已经来不及阻拦，也停了下来，下一刻他也在储物戒指中拿出了一个白玉瓶子，恰好他在金莲空间里面的时候也抽空炼制了一些增灵丹。

　　“这些经过我改良的增灵丹可以提升三级灵武师境界，和我比丹药，我看你怎么比。”秦凡迅速将手中的增灵丹吞下，然后再拿出一颗恢复体内元武之气的复灵丹吞下。

　　灵丹的药力发挥却是要比灵丸快许多，转瞬之间，秦凡武田气海之中的元武之气便已经盈满，而且身上气势大增，暂时提升到了四级灵武师的境界。

　　“这小子也有丹药？”对面的余森看见秦凡连续服用了两颗丹药，而且身上的气势变化比自己还要大了许多，他不由得睁大了眼睛，有些不敢置信。他当初换回这一颗增灵丹的时候，几乎花了大半的积蓄才求得那炼丹师炼制来给自己保命用的，但如今看见秦凡好不心疼地随时吞下两颗灵丹，让他的心顿时不平衡了起来。

　　“余大师，我们继续吧。”秦凡看着实力已经腾升到九级灵武师的余森，没有半分畏惧之心，只是口中平静地说道。

　　“可恶！”余森怒喝一声，手中重剑向着湖中一劈，顿时整个湖面再次弥漫处一层厚厚的黄土，以那造化金莲为界，这一次几乎将整个大湖的一半都填平。

　　“达到九级灵武师，这余森体内的元武之气也更为浑厚了，这凝化出的泥土也更为坚硬了。”秦凡感受着脚下感觉的变化，不禁提高了几分警惕。

　　“小子，你劫数难逃了！”这时那余森沉喝一声，脚下一踏，然后身形飚起，手中的重剑在高空中向着下方的秦凡迅速劈出一剑。

　　“嘭！”澎湃的气劲马上从其手中的重剑汹涌而出，厚重的土黄色气劲马上被如泰山压顶一般向着下面的秦凡压去。

　　“嘭！”那余森在此时又挥出了一剑，与此同时，秦凡脚下的黄土在此时却是忽然幻化出一个黄色的泥土大手从下至上向着他抓去，秦凡刚才分心去看头上压下的那强横无比的剑气，所以没有注意脚下，这一瞬间的功夫，他的半个身子却是被包裹了起来。

　　那特殊的黄土，坚硬无比，秦凡整个人在此时被紧紧低缚住，动惮不得了。

　　上有泰山之势压来的沉重剑气，下有让身体陷入了困难移动之中的泥手，秦凡在此时也不禁心中一沉。

　　“倒是可以趁这个机会试试这玄武魔种的能力。”看着那剑气即将压到头上，秦凡在此时却是突然心中一动，于是他抬眼看了眼疾冲而来的余森，然后胸口处浑厚的土行魔种之力一激荡，脚下在那黄土上用力一跺。

　　“轰！”这被余森凝化而成的坚硬黄土，竟然在秦凡的这一脚这下，开始崩塌。很快，他的身体便松脱了出来，连忙举起手中的火云刀向着空中一斩，迎上了重若千钧的剑气。

　　“这怎么可能！”余森看着自己的元武之气凝结而成的土层开始崩裂，不由得脸色一变，不过这个关头他倒是很快反应了过来，连忙一剑向着秦凡劈去。

　　“轰隆！”火云刀发出的强横气劲，很快便对上了迎面压来的浑厚劲气，两者在空中发出了剧烈的爆炸，秦凡顿时感到一股巨力撞在，身形顿时倒退了几丈。

　　刚刚站定，但见那余森便再次向着自己冲来，秦凡稳住身形，脚下再次一跺，在玄武魔种的作用下，裂缝在他脚下蔓延开去，转瞬之间，十几米内的黄土被都崩溃，露出了浑浊的湖面。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　麒麟臂在此时一震，几堵水墙瞬间在湖面上升起，并结成了冰墙将那余森包围了起来，四周的再次恢复了原来的环境。

　　“余森，看来劫数难逃的是你！”秦凡脚下在湖面上一踏，身形迅速地向着那余森冲去，并与此同时，十几个水人分身也在他身边出现，每一个在冰晶的反射下，都足以以假乱真。

　　“轰！”

　　十几个水人分身都同时劈出了一刀，四周浑浊的湖水翻滚了起来，奔腾着，咆哮着，遮天盖地，霸道的刀气似乎是无处不在，将要将处于劲气中心的余森汹涌地吞噬而去。

　　“啊——”就在此时，那余森似乎是感到了那迫在眉睫的杀机，却是发出了一声低吼，然后全身瞬间包裹在厚厚的黄土气劲之中，整个人化作了一颗炮弹似的直接撞破了他背后的一堵冰墙，接着速度飞快地向着岸边冲去，一冲到岸上，马上窜入了森林之中。

　　秦凡哪里肯放过他，连忙向着岸上追去，但就在此时，他却是突然听到从不远处的森林之中传来了巨大的异动。

　　“吼——”

　　就在此时，一声巨大的吼声从森林中发出，似乎有妖兽被这里巨大的动静吸引了过来。

　　片刻之后，一个巨大的阴影在天空出现，那首当其冲的余森正被两只巨大的爪子一把抓住，然后被带上天空，两只爪子只是随意地一拉，瞬间便将其身体分成了两半。

　　秦凡连忙止住了身形，有些惊魂未定地向着那边看去，只见一头长着翅膀的巨大猛虎御空飞行，居高临下地向着这边俯冲而来。

　　“天翅虎！”秦凡看着天空的庞然大物，口中惊呼道。


第二百六十五章 天翅虎！

　　对于天翅虎，秦凡的回忆是初进妖兽山脉时遇到的五虎噬龙情景，一头七级妖兽独角蛟龙，却是被五头六级妖兽天翅虎一起联合追杀。

　　那时候只是一名刚刚突破到武者不久的秦凡，被那个情景深深地震撼了，从此那天翅虎的凶猛也留在他的心底中，久久难以挥去。及至他再次遇见天翅虎，他还被一头天翅虎一爪子抓到了半空，要让他把独角蛟龙的妖晶核取给它们。那时候秦凡被吓了个半死，差点以为自己会因为被撕成碎片，因此在现在他对于那天翅虎，心里甚至依然还留着了一道阴影。

　　而刚刚看到那天翅虎生生将那余森撕开两半的一幕，那有些遥远的回忆再次冲回了他的脑海之中，让他一时之间不由得有些失神，他怔怔地看着天空中的天翅虎，直至那天翅虎向着自己俯冲而来，他才反应了过来。

　　“天翅虎！竟然遇到了这变态的妖兽！连独角蛟龙都能杀死，七级的灵武师被如此轻而易举就撕成两半！”秦凡看着那向着自己俯冲抓来的天翅虎，那锋利无比的爪子还是泛着血气，阴森的牙齿也狰狞地在口中露出，他此时心里首先腾起的念头竟然是逃跑！

　　当秦凡真想转过身向那造化金莲跑去的时候，古墨有些戏谑的声音却是在耳畔响起：“跑什么？你小子上次不是说要把这天翅虎抓回去做坐骑吗？现在就是个好机会啊！”

　　“是啊，我为什么要跑！我已经不是当初那个随便就被天翅虎抓住，甚至一口气就能杀死的小小武者，如今我已经突破到灵武师之境，炼化了三颗魔种，体魄变得强悍无比，我还何惧一战！”虽然古墨的声音有些讽刺的意味，但秦凡却是突然镇定了下来，心境也渐渐恢复，努力地盖过当初那天翅虎在他心中留下的那道小小阴影。

　　“今天我就报那在妖兽山脉寒潭边的一抓之仇！”秦凡猛地转过身来，手中紧紧握住火云刀，冷静地看着俯冲而来的庞然大物。

　　看见秦凡忽然转过身来，那天翅虎眼神中也流露出了一丝意外之色，似乎有些搞不明白这个人类突然的转变，不过它的爪子自然已经向他抓去，自然不会在此时收回，甚至速度更快地向下冲去。

　　“来啊！”秦凡看着那俯冲而来的天翅虎，口中一声沉喝，全身的元武之气涌动，灌输到手中火云刀之上，然后通红的长刀向着天空豪气地一指。

　　“战！战！战！”秦凡的心底战意十足。

　　这天翅虎擅长速度，闪避灵活，爪牙锋利，实力就相当于灵武师巅峰的强者！所以他只要打败了这天翅虎，也就是说他在灵武师境界已经少有强者了！凭这样的实力他足以帮助家族完成这一次的升品考核！

　　这是一次考验，是对他实力的考验，也是他对自己内心的一次考验。

　　遇强愈强！

　　秦凡也想借此来真正地磨练一下自己的强者之心，将心底内因为天翅虎留下的阴影彻底地挥去。

　　“轰！”就在那天翅虎离自己不足三丈高之时，秦凡猛力一刀斩在那湖面之上，顿时一个个激射而起的巨大水柱如同炮弹一般向着那空中的天翅虎迅速击去。

　　“哗啦啦！”水柱在天空中眼看就要冲到那天翅虎身上，但那天翅虎在此时却是一双巨大的黑色翅膀一扇，顿时巨大的风力直接便将那冲向自己的水柱全部击溃。

　　“果然是够厉害的，不过这样才有意思！”看见这一幕，秦凡的双眼一凝，体内的血液在此时似乎也开始慢慢地翻滚，却是他也不由得变得兴奋了起来。

　　他记得这天翅虎乃是不谙水性，要不当初就不会让自己下寒潭去帮它们捞那独角蛟龙的妖晶核了，而现在是湖面之上，秦凡可以说是占尽优势，所以一旦镇定了下来，他就没有半丝畏惧之心了。

　　“嘿，小子，本武圣认得这头天翅虎的气息，似乎它刚好就是当初把你抓去捞独角蛟龙妖晶核的那一头！看来你们真是有缘了！”这时候古墨有些玩味的声音再次在秦凡的耳畔响起。

　　“是吗？”秦凡也不禁嘴角露出了一丝笑意，看着天上那将要再次俯冲攻击而来的天翅虎，口中平静地说道：“那么我想它一定没有想到，两年多以前它还可以随意一爪子就抓住的小小武者，它眼中蝼蚁一样的存在，今天已经可以站在这里，并已经完全具有和它一战的实力了。”

　　“吼——”那天翅虎因为刚才秦凡的反抗，发出了一声愤怒的低吼。

　　“你以为我还会像两年前那样任意宰割吗？”秦凡昂起头来，毫不示弱地与那天翅虎凶猛的眼神相对，手中的火云刀紧紧握住，随时准备着下一次攻击。

　　“呼——”下一瞬，那天翅虎再次俯冲而来，因为速度太快，空气中响起尖锐的摩擦声，似乎是气流都要被擦出火花一般。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　只是一个呼吸的时间，这天翅虎便从十几丈的高空快速无比的掠至了秦凡的跟前，秦凡已经可以看到那天翅虎锋利的两个爪子泛着阴森的寒光。

　　“这么快！”秦凡的确是被这天翅虎突如其来爆发的高速微微吓了一惊，不过他的平常心早已锻炼到临危不惧。

　　“砰！”秦凡高举手中的火云刀，与那天翅虎锋利无比的钢爪碰在了一起，发出了金石相交之声，他只感到一股巨力在手腕上传来，让他差点火云刀也要脱手而飞。

　　“这天翅虎的力度真大。”秦凡不禁暗暗惊讶，不过想起这天翅虎的爪子可是连七级妖兽独角蛟龙的鳞甲都能直接抓开，也就释然了，自己力度虽大，但与那独角蛟龙相比还是不及的。

　　眼看那天翅虎的爪子就要继续压下来，想借此来直接抓到秦凡的头上，那锋利的牙齿也是已经近来眼前，这情况十分的凶险。

　　而就在此时，秦凡的麒麟臂忽然一震，顿时四周汹涌的湖水高高地翻起，铺天盖地，直接向着那天翅虎汹汹涌去，当然秦凡本人也是在这潮水之中。

　　不过天翅虎畏水，而秦凡却是越有水越能发挥战力。

　　“嘭！”

　　在这么近的距离，那湖水马上便扑到了那天翅虎的身上，将其全身淋湿，接着秦凡右拳用力一握，这些湖水便在瞬间结成了冰块，将那天翅虎的动作冻住。

　　顿时那天翅虎觉得双翅变得沉重无比，看起来也是十分的惊恐，双翅不停地拍动，想要将身体浮起，但却速度减慢了许多。

　　“天翅虎也不过如此而已！”一招得手，秦凡嘴角泛起了一丝笑意，随即手中的火云刀在半空中舞了一个刀花，然后高高地举起，直接一刀向着那天翅虎狠狠劈去。

　　“轰！”夹带着轰轰烈焰的长刀，猛地斩在那天翅虎的颈脖上。

　　“吼！”那天翅虎发出了一声痛吼，双翅不停地拍打，利爪也在此时放开了秦凡的火云刀。而因为刚才那火焰将它身上的冰块融化了，所以它双翅用力一扇，在洒下了大量滚滚的鲜血，终于再次冲天而起。

　　“竟然没死！防御还挺强的！”秦凡微微意外，刚才他这一击可以说是几乎倾尽全力，而且还斩在了那天翅虎比较薄弱的颈部位置，但这天翅虎依然还能飞行逃走。

　　“不过你以为这么容易就能逃走了吗？当初我在那寒潭下，可是很不好受呢！”秦凡知道那庞然大物在刚才自己的这一击之下已经受了重伤，所以这时候便应该乘胜追击。

　　于是，他背后两道朱红色的光华喷出，一双朱雀之翼很快从背上出现，双脚在湖面上一踏，也腾空而起，向着那天翅虎追去。

　　此时的秦凡，心中也是豪气万千，那心内对于天翅虎的阴影终于完全挥去，他知道如今他已经不是当初那小小的武者，而是独当一面的灵武师！而且是灵武师之中的强者！

　　天翅虎又如何！

　　敢惹到我，我一样是一刀砍死！

　　双翼闪动，秦凡突破到灵武师以后，对于朱雀魔种也有了一定的领悟，所以使用起朱雀之翼也更加自如了，速度自然也快了许多。

　　如果这天翅虎是全盛时期，秦凡的飞行速度肯定是无法比得上，但如今这天翅虎让他砍了一刀，已经受了不轻的伤，速度自然也受到了影响，他倒是可以勉强跟在后面。

　　“轰！”秦凡再次在身后发出了一刀，狂暴的刀气化作一把火焰大刀，再次向着那天翅虎劈去，但这一次却是让那天翅虎一个高难度的飞行动作避开了。

　　“不愧是天翅虎，六级妖兽中的王者妖兽，在受伤的情况下还可以如此灵活自如。”秦凡背后双翅再次用力一扇，加快了速度。

　　“小子，快点解决它，别忘记这头天翅虎还有四个同伴，如果到时候五头天翅虎一起来到，恐怕你逃都来不及！”这时候古墨的声音在秦凡的耳畔中响起。

　　而就在古墨的声音刚落，其他的四头天翅虎似乎是和这头天翅虎心有感应一般，在远处的森林之中传来了阵阵愤怒之极的咆哮之声，然后几个庞然大物以不可思议的速度向着这边高速赶来。


第二百六十六章 收了一头

　　“老头，你这乌鸦口还不是一般的灵啊！”看见果然是四头天翅虎从远方高速赶来，秦凡苦着脸对古墨传音说道。

　　“这五头天翅虎本来一直就配合默契，当初追杀那独角蛟龙的时候也都是一起行动，它们之间互有感应有什么稀奇的。”古墨有些羞怒的声音在秦凡的耳边响起，“别废话了！要你就快点躲回去造化金莲里，要你还是好好准备和五头天翅虎战斗吧！”

　　“呃。”听见古墨的传音，秦凡脸上不由得一抽，心中飞快地思考着。

　　以这四头从远方赶来的天翅虎速度，很快就会来到这里，而他想要追上前面已经受伤的天翅虎还要一点时间，别说要杀死它了。

　　如果真的硬要杀死这一头天翅虎，那么他肯定会和另外的四头天翅虎对上！

　　想起那天翅虎变态的速度，加上锋利无比的爪牙和天生的力大无穷，他思量自己最多对上两头还有一些胜算，如果四头一起来，他必定是死定了！他虽然对自己的体魄也有一定的自信，但想起那七级妖兽独角蛟龙也都死在这些天翅虎的爪牙之下，他还是感觉到忌惮不已。

　　刚才他也试过那一头天翅虎的力量了，那和自己比起来绝对是有过而无不及的，因为天生力大无穷和铜皮铁骨，本来就是大部分妖兽的优势。

　　“还是先避一避吧。”秦凡的心中兴起这个念头，暗暗想道：“君子报仇十年不晚，待日后我实力再提升一些再回来找它们算账也未迟。”

　　想至此，秦凡一个转身，便控制着双翼向着那造化金莲降下。

　　“怎么？小子，这样就放弃了？”这时候古墨玩味的声音在耳畔传来，“你不是说要抓他们来做坐骑么？”

　　“现在我对自己的实力还是十分清楚的，想要杀死一两头天翅虎还是能做到的，但若是想将它们都抓回来做宠物，那估计他们宁死都不从吧。”秦凡平静地答道，他虽然自信但并不自大，对于自己的实力清楚得很。

　　“嘿嘿，你估计得不错，以你的实力其实顶多能和一头天翅虎打成平手，刚才你是淬不及防而且占了水中的优势才伤了这一头天翅虎，所以它们对于你的实力还是没有认可的。也就是说就算你能勉强杀死它们，但不是用绝对的实力征服它们，想要让它们成为你坐骑还是不可能的。”古墨的声音再次说道。

　　“想绝对实力征服他们，我估计等我达到五六级灵武师境界的时候就能做到了。”秦凡的心中暗暗想道。

　　“吼吼吼——”而就在此时，他听见背后传来一阵尖锐的破空之声，回首一看，却是发现那头已经受伤逃走的天翅虎，因为援手的赶到，却是反过来追杀秦凡。

　　“别以为我真的不敢杀你！”看着那背后高速袭来的犀利爪牙，秦凡也不禁有几分怒气，一咬牙，手中的火云刀向后一刀横扫！

　　“砰！”火云刀和那天翅虎巨大的爪子碰在了一起，顿时一股巨力从刀柄上传来，但秦凡接着这股力量身形一闪，背后的双翼一扇，借此飞到了那天翅虎的头上。

　　“轰！”秦凡手中的长刀高高地举起，然后猛然向着那天翅虎的虎头一刀砍去，灼热的火焰红红燃烧，空气也突然升温。

　　这一刀下去，把那天翅虎坚硬的头颅砸得焦黑一片，头破血流，那天翅虎也痛得在空中翻滚起来，身体也失去了控制向着下面的书中落去。

　　秦凡向着远方看去，发现那四头天翅虎离自己这里还有约一百多米的距离，这点距离，对于速度极快的天翅虎来说，几个呼吸就可以到来了。

　　“当初就是这一头把我抓起，给我心中留下了阴影，那我就先杀了它回本，其他几个帮手，以后再和它们计较。”秦凡的心中暗暗想道，心神一动，下面的造化金莲开始打开。

　　然后他双翼一扇，身形以更快的速度向下坠去，手执火云刀，脸色冷峻地向着那一头已经重伤的天翅虎追去。

　　“霸王刀！”一边落下，秦凡手中的火云刀一边高高地举起，以居高临下之势，全身的气劲带动，再利用高速，直直地向着那天翅虎的腹部劈去。

　　“轰！”巨大的炸响，秦凡这一次却是将气劲全部收在刀中，待已经斩到那天翅虎腹部的时候再全部放出，那灼热而狂暴的气劲，那霸道而无匹的刀气，直接将那天翅虎相对柔弱的肚皮劈了个稀巴烂。

　　“嘭！”然后秦凡一脚将这估计已经差不多断气的天翅虎踢进了造化金莲之中，接着他双翼一动，自身也极速向着造化金莲冲去。

　　此时，另外的四头天翅虎已经离他不足十米远，只再半息时间就能追上来了。

　　“轰！”麒麟臂就在此时一震，顿时一个个水柱高高地冲天而起，向着那后面的几头天翅虎击去，翻滚的湖水几乎遮盖了半个天空，也大大地阻挡了那四头天翅虎的速度。

　　“啪。”秦凡双翅一收，终于落入了造化金莲之中，然后造化金莲在他的控制之下再次合上。

　　“吼——”而就在那造化金莲刚刚合上的瞬间，其中一头个头比其他天翅虎要大了一圈的天翅虎率先赶到，一爪狠狠地踏在那金莲花瓣之上。

　　“砰！”响起了一阵铁石相击之声，但是造化金莲的花瓣丝毫无损。

　　“呼——”秦凡轻轻地吐了一口气，刚才这一切几乎都是发生再电光火石之间。他能通过造化金莲感受到这头天翅虎力量巨大无比的一抓，他可以想象到如果刚才他速度慢了一点，这一抓落在了他的身上那会是什么的情景。

　　他估计纵是自己已经经过三颗魔种改良的强大体魄，也必定会被抓一个血肉模糊！然后后面的三头天翅虎也会赶上，然后把自己撕成碎片。

　　“够惊险的。”秦凡通过造化金莲的感官，可以看到外面的四头天翅虎依然还在愤怒地不停攻击着造化金莲的外壁。虽然没有因此对造化金莲造成什么伤害，但一阵阵震动通过外面能传到金莲空间里。

　　“这些家伙真是一个个力大无穷的，幸好没有和它们硬拼，要不还真的死定了。”秦凡感觉到整个造化金莲的震动，心中暗暗震惊，庆幸自己刚才没有头脑发热。

　　“特别是这一头个头较大的天翅虎，看起来要比其他几头都凶猛了许多，估计当初就是这一头天翅虎吞服了那独角蛟龙的妖晶核吧，如今看来已经进化了。虽然还是差一点没有突破到七级妖兽，但纵是这样在这妖兽荒原内围也是无敌了吧。”秦凡暗暗观察着那攻击力最强的那头天翅虎，发现它个头比其他天翅虎要大了半个身形，而且身上的兽纹也显得深色许多。

　　“小子，你现在打算怎么办？看来这些家伙一时半载可不会离开的，而你的辟谷丹似乎也不多了，这日子可不好过啊，你可别忘记外面一天，这里就是十天！也就是说外面这些天翅虎等上一两个月，你很可能就要饿死了。”这时古墨的声音再次传来道。

　　“到时候再算吧！最多我就在这里再修炼一年，如今我的体魄还足以支持我服用灵武丹提升几级，到时候再修炼一下，一年后应该也差不多能突破到五六级灵武师的境界了，到时候对付他们自然就容易许多了。”秦凡撇了撇嘴说道，然后他看向那已经倒在血泊之中的那头天翅虎，嘴角一扬道：“再不济，这一头天翅虎也够我吃一段时间了，六级妖兽的肉，我想也相当不错吧。”

　　“嘿嘿，既然如此你看着办吧，不过我看这头天翅虎好像还有一点气息，似乎还没有死绝，你看要不要上去补一刀吧。”古墨笑了笑说道。

　　“咦？还没死？”秦凡也不禁向着在那莲座上已经一动不动的天翅虎看去，微微有些意外，想不到刚才他这么强横的攻击还没有完全杀死这头天翅虎。

　　“这天翅虎的确是够硬命硬的。”秦凡便提起火云刀，便向着那天翅虎走去。

　　那奄奄一息的庞然大物，现在已经全身破破烂烂，虎血还是不停地流着，堂堂六级妖兽中的王者妖兽，如今被自己曾经一爪子可以抓死的对象，逼落到了如此田地，的确是惨了些。

　　看着那当初自己只能昂视的天翅虎，如今好像死狗一样被自己打趴在地上，秦凡心中微微有些感触，然后缓缓地举起火云刀，但刚想斩下，却在此时心中突然一动，又把刀放下了。

　　“不如暂且留它一命，让它在这里陪我好好对练，到时候把它打怕了，或者还真能收复来做坐骑。”秦凡的心中暗暗想道，“而且在这金莲空间之内，难道我还怕它会跑掉？”

　　如今秦凡已经掌控了这造化金莲，却是整个金莲空间已经受他所控制，包括当初他初进金莲空间感受到的那种距离变化，他也能控制。待他好好感悟一番，甚至连这金莲空间的时间变化他也可以控制。

　　也就是说，这金莲空间等同于他的世界，在这里，他又怎么会怕这一头实力和自己相差无几的天翅虎？

　　“算你走运，少爷我比较仁慈。”秦凡露出了一个有些狡猾的笑意，然后将一颗疗伤丹和一颗生生造血丹塞进了那天翅虎的口中。


第二百六十七章 意外出现的妖兽

　　就这样，金莲空间里的时间转眼又过去了几个月，也就是外面约半个月的时间。

　　此时，两个身影在这金莲空间里各自狠狠地装在了一起。

　　“轰！”一声巨震在这造化金莲之中响起，不过这里的声音却是不会传到外面，随即那空间里的白雾都被两者之间相碰的气劲冲得四处奔逃。

　　然后这两个身影缓缓显了出来，一个巨大无比，足足有七八米高，一双黑色的翅膀，张开起来似是能遮天蔽日。而而相比起来，其对面的那个影子则是显得瘦小了许多，甚至可以说有些渺小。

　　“吼——”那巨大的影子发出了愤怒的咆哮。

　　“怎么？还不服？”而它对面的人影则是反而看起来轻松了一些，有些玩味地看着这庞然大物说道，显得相当淡定。

　　这两个影子自然就是秦凡和那头天翅虎了。

　　那头天翅虎在那时虽然受了重伤，但有秦凡这个炼丹师在，就算是只剩下一口气，也能救回来。在秦凡帮其调理下，约过了半个月时间，这头天翅虎的伤势就恢复得差不多了。

　　这大家伙刚开始醒过来的时候，果然是一看见秦凡就不顾身上的伤势冲过来，想要将秦凡撕成碎片，但秦凡哪里会如它的愿，故意将其困在金莲中心的位置，待又过了半个月，秦凡这才开始利用这头天翅虎来磨练自己。

　　秦凡之前喂天翅虎吃过一颗辟谷丹，一个月的时间刚刚好。

　　这天翅虎天生的优势就是速度快，力量大，防御强，而碰巧秦凡这个怪胎也是像一头妖兽一般，在这三方面一点都不弱于天翅虎。

　　所以在刚开始的时候，一人一兽都是打得势均力敌。

　　三四个月下来，秦凡一边服用灵武丹，一边借天翅虎来帮助自己炼化药力，如今已经提升到了三级灵武师的境界，自然是越来越强，所以现在的这一场比斗，他已经是占尽了优势。

　　但秦凡和这头天翅虎的搏斗中，却是没有使用任何的武技，只是凭着自身的肉身力量与之相斗，故要将其收拾还是有一定的难度。不过他同样知道，他只要这样光明正大，以绝对的力量将这头天翅虎压服，那么它必定会慢慢地臣服自己。

　　“吼——”那天翅虎怒声咆哮着，向着秦凡扑了过去，看起来眼前这个小不点似乎一爪子就能压趴。但事实上，在这么多天来，这天翅虎已经完全不敢轻视眼前这个小不点了，每一次都是用尽全力。

　　“嘭！”看着那如同泰山一般压来的巨爪，秦凡却是丝毫不惧，下一瞬，竟然以自己的双拳直直地击向那个巨爪，两者在半空之中死死地角力着。

　　而更意外的是，两者竟然势均力敌！秦凡真的以自身肉体的力量便可以和这天翅虎抗衡了！

　　“吼——”天翅虎再次发出一声怒吼，另一个巨大的爪子也向着秦凡拍去。不过这一次秦凡却是没有硬抗了，毕竟他的身体在这天翅虎的面前显得太小了，分不出拳头来对上另一只爪子。

　　于是，他身形一闪，在这天翅虎的爪下脱身出来，那巨大的爪子便一下子拍在了造化金莲的莲座之上。

　　“轰！”一声巨响再次响起，如果不是这造化金莲每一处都坚硬无比，换了在普通的地面上，这一爪下去，肯定要拍出一个大坑来了。

　　秦凡一闪开，马上便乘着一个空隙，直接跃到了那天翅虎的背上去，随即紧紧低抓住上面的毛发，如今突破到三级灵武师，他的速度也是大大增加了。

　　“吼——吼——”那天翅虎被秦凡跳到了身上，马上大怒了起来，不断挣扎着地甩动身体，想要把秦凡从上面摔下来，但秦凡已经紧紧地抓住，哪里会这么容易让摔下。

　　“哈哈，这么久了，终于第一次成功跳上这天翅虎的背上了，这样的一头坐骑，果然很不错！”秦凡一声放肆地大笑，显得十分的豪气，然后抡起拳头，直接一拳重重地轰在那天翅虎的头上。

　　这一拳下来，这天翅虎似乎却是显得更加愤怒了，双翼一扇，整个身体倒飞起来，天旋地转，想借此将秦凡直接抛落。

　　但它还是失败了。

　　“给我安分点！”秦凡口中继续大声喝道，又再一拳砸在天翅虎的头颅上，将其砸了个头破血流，但这天翅虎还是不肯屈服，反抗反而更为猛烈了起来。

　　“去抓它的翅膀，那是它的要害！”这时候古墨的声音在耳畔响起。

　　秦凡一听，放弃继续去砸那天翅虎的头颅，改而直接去抓住那天翅虎的翅膀，口中又一声喝道：“再不安分点我连你这双翅膀也都撕了！”

　　对于这天翅虎来说，这一双翅膀却是十分的重要，不仅可以让它们翱翔天际，而且还是高贵的象征！这是天翅！代表的是天上的霸主！区分与天上的猛虎！

　　因为有着一双翅膀，它们才可以高高在上！

　　这天翅虎被秦凡抓住了翅膀，再挣扎了两下，果然不敢再有大动作了。

　　“小子，想不到真的让你驯服这头天翅虎了，呵呵，这可是相当于灵武师实力的六级后阶妖兽！”这时候古墨的声音传来说道。

　　“这样就能把这天翅虎当坐骑了？”秦凡也有些惊喜地问道。

　　“还没那么容易，不过这头天翅虎算是被你打怕了，对于你的实力它已经认同的了，而且还被你知道了要害，想要驯服也只是时间问题而已，再来这么几次，估计它就不会再反抗了。”古墨继续说道。

　　“那就是要打到它臣服为止了！”秦凡笑了笑，然后便松手放开了那天翅虎的翅膀，看见那天翅虎还想反抗，他再次一拳砸到它的头颅之上，反正他有的是丹药，到时候就算受了多重的伤，他也能慢慢帮其调理回来。

　　而只要收复了这一头天翅虎，用来作为坐骑是一方面，另外将其养在南丰秦家，那么以后就算他不再家族里，也算是有了灵武师的战力。因为一般武尊级的强者都不会随便出手，这样一来，家族的安全至少能放心许多了。

　　正因为有了这么一层考虑，秦凡才会花这么多心机去驯服这头天翅虎。

　　秦凡心里一边想着，但是手上确实没有停下，只要那天翅虎一挣扎，他便一拳砸下，如今这天翅虎的头上已经让他砸得血肉模糊了。

　　终于，那天翅虎变得奄奄一息趴在地上，再也反抗不能了。

　　“你可服我？”秦凡开声向那天翅虎问道，那天翅虎虽然不能口吐人言，但也算是已经通了灵智，倒是大概能够明白秦凡的意思。

　　“如果你服了我便点点头，我便救你，如果你还未服，我现在便将你的翅膀撕了下来。”秦凡接着说道，这一次他故意散发着魔种的气息，用上一种气势压迫。

　　“呜呜——”在此时那天翅虎却是好像突然受到了惊吓，变得瑟瑟发抖了起来。

　　“这家伙果然是害怕魔种的气息，这魔种乃是魔尊所化，乃是属于妖兽之中的至尊王者，这天翅虎自然是本能感到畏惧。”秦凡心中暗道人，然后继续加强了气势压迫。

　　“呜呜——”那天翅虎又再发出了一次悲呼，紧接着，一个黄色的光团在它的头顶上冒出，缓缓飘到了秦凡的手上。

　　“小子，这乃是天翅虎的元魄，它分出来交给你，也就是说这天翅虎已经完全臣服于你了，这样的臣服却是更加彻底，以后它的性命都掌控在你的手中，却是不会再背叛了。”古墨在此时说道，他也微微有些惊讶，想不到秦凡竟然能这么快就驯服了这一头天翅虎，他本来以为还会再来几次才行的。

　　然后古墨便将掌控元魄的方法教给了秦凡，秦凡依然照做后，果然感觉到自己和这天翅虎凭空生出了一丝感应，似乎自己只要念头一动，这天翅虎就会随时死掉。

　　“成功了。”秦凡微微一笑，从那天翅虎的身上跳了下来，然后将一颗疗伤丹喂到了那天翅虎的口中，从此以后，这一头天翅虎就完全臣服于它了。

　　“有了这么一头六级后阶的妖兽坐镇，我们南丰秦家的威望也能提高不少吧！”看着地上这头庞然大物，秦凡心里不由得想道。

　　如今他已经突破到灵武师，他自信去参加真武圣殿的升品考核应该是没有多大问题了。而且他现在还能炼制九转真武丹，家族的底蕴也能慢慢地提升，那么所欠缺的就是超级高手还有威望！

　　而一个家族之中能收服一头天翅虎，其实力自然是不言而喻了，威望便也能提升起来了。

　　“小子，那接下来你打算怎么办？”这时候见秦凡已经收服了这头天翅虎，古墨便开声问道。

　　“我已经离开南丰城大半年了，现在魔种已经找到，也成功突破到灵武师境界，留在这妖兽荒原也没多大用处了。这个时候，我想姐姐她已经也离开家族了，如今家族得罪了那乾京秦家，我怕他们会暗中为难，我想我还是回去看一下才放心。”秦凡沉吟了一会说道。

　　“竟然还在？”然后他通过造化金莲向着外面看去，但却是发现另外的四头天翅虎还盘旋在外面不肯离去，似乎是在等着自己出来。

　　“嘿嘿，你别忘记了当初这几头天翅虎为了等那独角蛟龙的妖晶核可是等了很长时间，它们有耐心得很。”古墨笑了笑说道：“那三头普通的还没什么，但是其中那头就快要突破到七级的天翅虎，却是难缠得很，本武圣估计以你现在三级灵武师的实力还是对付不了。”

　　听了古墨的话，秦凡不禁眉头微微一皱，但当他再次通过造化金莲向外看去时，却发现此时在那岸边的森林突然奔出了一头猪系妖兽。

　　“这不是四级中阶的红目战猪吗？这怎么可能出现在这内围之中，看它的样子似乎还想挑战天翅虎？”秦凡看着这头突然出现妖兽，不由得有些惊讶。

　　“咦？这好像就是当初我炼化了水源魔种出来后，在那隐秘山谷遇到的那一头金毛的红目战猪……想不到它竟然混到内围来了！”随即秦凡认真看去，却发现这头红目战猪似乎与一般的红目战猪有些区别，甚至有一些熟悉感。


第二百六十八章 战猪王

　　红目战猪本是属于四级中阶妖兽，皮粗肉厚，因为有一双红色的眼睛，且生性好战，一身铁毛坚硬无比，故得名。

　　一般的红目战猪的铁毛是黑色的，而这一头红目战猪却是金色，那时候秦凡还霸占了它的洞穴，临走的时候因为发现这一头红目战猪是变异妖兽，颇通人性，而且很有发展潜力，所以他还给了一颗用独角蛟龙内丹炼制而成的龙泉丸给它。

　　“小子，怎么？外面发生什么事情了？”这时候古墨见秦凡的表情有些怪异，不禁开声问道，因为在这造化金莲之中，他却是感应不到外面发生的事情。

　　“外面来了一头妖兽，似乎是想来挑战天翅虎的。”秦凡笑了笑答道，“不过我想你肯定猜不到这是一头什么妖兽。”

　　“这天翅虎在这妖兽荒原内围可以说差不多没有什么敌手了，而且它们还习惯一起行动，敢挑战它们霸主地位的妖兽还真不多，是大力蛮熊还是赤目金狮？”古墨想了想说道。

　　“是一头红目战猪。”秦凡笑道。

　　“红目战猪只是四级中阶的妖兽，这妖兽荒原内围怎么可能会出现四级的妖兽？”古墨不禁露出了狐疑之色。

　　“是变异妖兽，而且它能够来到这内围，倒是还有我的一份功劳。”秦凡看着那一头已经改变了许多的红目战猪，微微笑道，然后将当年的往事告诉了古墨。

　　“当初我也只不过是看其投缘，觉得他有些成为妖兽王者的潜力才将那珍贵的龙泉丸给了它，想不到它自己还真的挺争气的，竟然才两年多就混到了内围来，而且还敢挑战天翅虎了。”秦凡看见那金毛红目战猪，在岸上向着天上的天翅虎连连咆哮，他对于当年那畏畏缩缩的小家伙能成长到这个地步也是十分的惊讶。

　　“这天翅虎可以称得上是内围妖兽中的王者，你说的这小家伙挑战天翅虎，难道它还想做这内围的霸主了？”古墨对此也有些好奇了起来。

　　“这身板倒是比当年长了几倍，身上的金毛也明显了许多，看起来还挺厉害的样子……只是一头猪系的妖兽要成为妖兽中的皇者，这倒是有些有趣……”秦凡看见那金毛红目战猪那威武的样子，不禁有些宛然，当年那小家伙可是连红月白狼也打不过的。

　　“我倒是看看你这两年多以来长了多少本事，竟然敢挑战天翅虎？”随即秦凡的嘴角露出了一丝玩味的笑容，不过心里却是对这小家伙腾起了一些亲切感，时隔两年多，他还记得那金毛红目战猪那时候十分人性化的表情。

　　“嗷——”那红目战猪抬起头来对着天空盘旋着的天翅虎吼叫着，似乎是在示威。

　　“这小家伙又不会飞，怎么斗得过天翅虎？”秦凡很快发现了这个问题，这样的挑战似乎挺不公平的，这天翅虎就算是打不过，一飞上天空，这红目战猪怎么奈何得了？

　　“吼——”很快，那几头天翅虎也发现了那红目战猪对自己的挑衅，它们乃是高傲的品种，有种天上地下唯我独尊的自我良好感觉，连独角妖兽都敢于挑战，哪里会怕这小小一头红目战猪？而且对于这么一条小小的红目战猪，它们还不屑联合行动，那为首的天翅虎只是派出了一头普通的天翅虎去应战。

　　那一头天翅虎似乎也是很看不起那土里土气的红目战猪，随便一个俯冲就直接向着那地上那小不点抓去，想要直接一爪子把它抓死。

　　“嗷——”这时那红目战猪却是又再发出一声吼叫，然后全身的金毛在此时竟然一根根直直地竖起，让它徒然增加了几分厉害气势。

　　而就在那天翅虎离自己不足十米高的时候，那红目战猪一跺地下，随即在它身上有两根尖利的金毛徒然飞射而出，向着那天翅虎速度飞快地刺去。

　　“呼呼——”

　　这两根尖刺的速度极快，和空气地摩擦中引起了尖锐的破空声，那金色的流光甚至还远远超过了那天翅虎的速度。

　　“嗖！”

　　其中一根尖刺被那天翅虎恰恰闪过了。

　　“噗！”

　　但另外一根却是准确地插入了那天翅虎的肚腹之中，那尖刺的劲道似乎也极其恐怖，竟然直接没入了这天翅虎的半个身子，顿时鲜血狂飙，那天翅虎也尖叫着向着下方坠去。

　　“好家伙！想不到这小家伙还真的有几分本事，竟然一下子就让他击落了一头天翅虎，怪不得敢来挑战。”秦凡看见这一幕也不禁双目一凝，微微有些震惊，这红目战猪的实力的确是有点出乎他意料之外了。

　　“外面什么情况了？”古墨也有些好奇地问道。

　　“呵呵，那小家伙一个照面就用身上的尖刺金毛将一头天翅虎击成了重伤了。”秦凡笑道，然后他又往外面看了看，接着说道：“不过看起来另外三头天翅虎这个时候却是十分愤怒，看来很快它就不好过了。”

　　“这个时候你不出去捡便宜么？”古墨有些玩味地说道。

　　“先看看，我看这小家伙还不知道其中一头天翅虎已经进化了，我想它还是对付不了的，到时候我再出去吧。”秦凡微笑着说道，他的确有这个想法，如果能把这五头天翅虎都打成重伤，然后都搬到这造化金莲之中，或许还真能一次过将五头天翅虎都驯服了！当然，他也会适当给那红目战猪一些补偿的。

　　“如果家族里一下次有了五头天翅虎坐镇，那就相当于五个灵武师！这样的实力，作为五品真武世家，我想也足够了。”秦凡却是有这样的心思。

　　“开始了。”秦凡再往外看去，剩下的那三头天翅虎看见那天翅虎被击落，果然都大怒起来，口中发出愤怒的咆哮，然后一起向着那红目战猪俯冲而去。

　　“嗷——”那红目战猪看起来是像故技重施，看着天空，待那些天翅虎靠近后，一声咆哮，身上有十几根金毛同时发出，分别向着天空之中的三头天翅虎击去。

　　“呼呼呼呼呼呼呼——”破空之声不绝于耳，这一次那红目战猪同时发出十几根金毛，但那声势和威力看起来却是没有降低。

　　“吼——”也就在此时，那头大天翅虎，愤怒地一声咆哮，然后一闪双翅，顿时刮起了旋风，将那些金毛全部刮飞到了一边，而剩余的几根，则是让它用直接用爪子击落了。

　　“这一头吞服过独角蛟龙妖晶核的天翅虎果然厉害许多，那实力甚至还超过其他三头加起来，看来这红目战猪是打不过了。”秦凡看见这一幕，心中暗道。

　　于是他心神一动，这造化金莲的花瓣便开始向外打开。

　　“不知道那小家伙还认不认得我？”秦凡微微一笑，然后在莲座上一蹬，整个人高高地跃起，背后两道朱红色的光华喷出，双翼一扇，向着那岸边飞去。

　　而下面的天翅虎因为已经受了重伤，却是暂时不能动，而且有白雾遮盖，金莲空间的规则也依然传来，它应该飞不出来。

　　那一边，那三头天翅虎已经离那红目战猪十分靠近，而那红目战猪可能是因为刚刚发出了十几根的金毛，一时之间却是没有再发动第二轮了，面对那俯冲而来的天翅虎，它只是所有的铁毛倒竖着，双目向天怒瞪，丝毫不退让。

　　待那天翅虎的爪子就要抓到它，那红目战猪却是在此时全身卷在了一起，形成了一个刺球模样，在地上一蹬，翻滚着整个身体向着天空砸去。

　　“这小家伙竟然还有这样一招？”秦凡笑了笑，便身形停在半空，继续观战，暂时隐在一旁，因为那边战得火热，倒是没有留意到他。

　　“呜——”其中一头天翅虎被那红目战猪的尖刺刚好撞到了肚腹处，它不禁马上一缩，发出了一声痛呼，血流不止。

　　“吼——”那大天翅虎见此情形，怒吼一声，双翅一扇，快速地用自己的双爪向那红目战猪抓去，接着竟然直接一把抓住了，然后还把那红目战猪抓起，一直带到了半空，似乎是想从高空将这红目战猪砸到地下。

　　“嗷嗷——”见身体被抓住，那红目战猪马上挣扎了起来，但那大天翅虎力大无比，哪里会让它挣扎得开。

　　见此情形，秦凡知道自己再不出手，这红目战猪恐怕很快就要被砸成肉饼了，趁着那大天翅虎因为与那红目战猪搏斗没有留意到自己，背后的朱雀之翼一扇，手中的火云刀带起熊熊的烈火向着它劈去。

　　“吼！”这时候那大天翅虎终于发现了秦凡，更是显得愤怒万分，但这个时候却是进退两难，最后看着秦凡越逼越近，只得松开了那红目战猪，转身向着秦凡抓去。

　　红目战猪则是高速向下坠去。

　　“轰！”秦凡一刀砍在了那大天翅虎的钢爪之上，顿时感到一股大力反弹，他借着这股力量，快速地向那红目战猪追去。

　　而就在此时，那红目战猪刚好抬起头来，看到了秦凡，脸上顿时露出了人性化之极的惊喜神色。

　　但下一刻，秦凡的脚却落在了它身上，用力在它身上一蹬……


第二百六十九章 合作

　　在秦凡的脚落在那红目战猪身上时，后者露出了一个仿似人类的愕然眼神。

　　秦凡不禁觉得宛然，便对它温和一笑，让它宽心。

　　这时候离地面也已经有几十米高，这红目战猪如果直接落在地上，说不定还要受不轻的伤，所以秦凡才帮了它一把，将它踢入了湖中。

　　不过他也知道这红目战猪的尖刺厉害，也是用元武之气紧紧包住他才敢去踢出这一脚。

　　“噗通。”那红目战猪落入了湖中，它乃是何等聪明，很快便反应了过来，欢喜地游回了岸上。

　　而也就在此时，见那另外一头天翅虎再次俯冲而来，它却是恶狠狠地瞪着双眼，全身的铁毛马上倒竖而起，几根金毛尖刺向着那天翅虎射去。

　　“噗噗！”这一次那红目战猪的尖刺金毛再次将这一头天翅虎射落。

　　“嗷嗷——”见又将一头天翅虎击落，那红目战猪有些得意地向天长吼，似乎是在跟秦凡报告似的。

　　“这小家伙的尖刺金毛还真够厉害的。”见此情形，秦凡也不禁暗暗惊讶，这些天翅虎的防御如何，他可是清楚得很。他估计以他现在的实力，即使是全力一击也未必能造成像这红目战猪这般的伤害。

　　而这个时候，那头大天翅虎看见自己的同伴都被击成了重伤，不由得勃然大怒，一爪子把秦凡击退，然后便速度飞快地向着那红目战猪俯冲而去。

　　现在它似乎对于这一头红目战猪的怨恨超过了对秦凡的怨恨了。

　　“想去哪里？”秦凡嘴角一扬，手中的火云刀舞了一道刀花，随即全身的气劲牵引，一刀向着那头大天翅虎劈出。

　　一道巨大无比的火焰刀气见风就长，似是铺天盖地，燃烧空气，夹带着猎猎风声，速度飞快地向着那头大天翅虎斩去。

　　“轰！”霸道的刀气充斥在半个天空，然后在瞬间重合，一声巨响，直接斩在了那大天翅虎的铁背之上。

　　“吼——”那大天翅虎发出一声怒吼，又再次被秦凡所激怒，似乎看得出秦凡的威胁更大，只好又回转过身去再次向着秦凡扑去。

　　巨大的双翅一扇，这大天翅虎的速度飞快，远远超过了普通的天翅虎，瞬间便逼到了秦凡的跟前，那锋利的双爪向着秦凡的胸前抓去，而血盘大口则是直接咬向秦凡的头部。

　　“这家伙果然比一般天翅虎厉害多了。”秦凡心中微惊，刚才他那一刀可以说是几乎倾尽全力，但这大天翅虎竟然看起来完全没有受伤似的，速度丝毫不减！

　　他在金莲空间里长期和那第一头天翅虎对练，他的速度已经可以说超过了那一头天翅虎，但和眼前的这一头比起来，他却是发现自己还是差了许多！

　　“砰！”秦凡连忙手中的火云刀一扬，挡在自己的前面，好不容易才刚刚挡住了那锋利的爪子，只感觉到一股腥风迎面扑来，那阴森的牙齿就已经是逼在眼前。

　　极其危险！

　　如果真被这天翅虎咬在头上，秦凡必死无疑！

　　在这个时候，秦凡长期的身体训练得到了回报，他在这生死的关头，身体以一个极其高难度的姿势向后仰去，几乎成了拱桥状，恰恰避过了那天翅虎这夺命的一咬，捡回了一条小命。

　　随即，秦凡的身体便直接在半空之中做了一个后仰翻，顺便一脚向着那大天翅虎蹬着。这个姿势可是凭空完成，没有任何的地方借力，只能靠朱雀之翼来保持平衡。

　　秦凡的体魄经过三颗魔种的改造，所以单凭身体的力量也是非同小可，他这一蹬，直接将那天翅虎整个身体蹬退了十几丈的距离，这才完全脱离了苦口。

　　双翼一扇，秦凡在半空中稳住了身形，微微松了一口气，刚才这一下可算是惊险刺激，如果闪避慢了一点，随时都会没命。

　　“嗷嗷——”而这时候底下的红目战猪看见秦凡刚才差点葬身虎口，愤怒之极地向天咆哮，但奈何那天翅虎离得太远，它身上厉害之极的金毛尖刺在这么远的距离却是不能发挥威力。

　　“看来这小家伙还记得我，而且对我印象还挺好的。”看见这红目战猪的表现，秦凡不禁笑了笑，知道自己当初的投资还是有回报的。

　　接着，那大天翅虎因为刚才被秦凡一脚蹬开，显得更为羞怒，一双黑色的巨大翅膀一扇，再次向着秦凡扑去，这一次它的双翅扇动，更是带起阵阵的狂风，秦凡甚至觉得自己的身体也有些控制不稳了。

　　“这大天翅虎相比其他的天翅虎不仅速度更快，而且力量和防御都更强，还会用风暴攻击。如果只是我一个人，实在是难以对付，不如将它引到低空，让红目战猪也能趁机攻击到它，到时候只要等它受伤了，将其困在造化金莲空间之中再慢慢收拾也不迟。”秦凡的心中飞快地想道，然后他见既然被这股风暴攻击影响得站立不稳，便故意借着这股风力，向着下方高速坠去。

　　这大天翅虎自然是紧追不舍，尖锐的风声不绝响起，它以猛虎搏兔之势，看其模样是不将秦凡撕成碎片不罢休。

　　而下方的红目战猪，看见那大天翅虎离地面的距离越来越短，它的一双红目像人类一般发出了一抹光彩，然后全身的金毛尖刺全部倒竖起来，而且在它的头颅之上，有一根更长更尖利的金毛冒了出来，看起来就像是一个独角，闪烁着金色的寒光。

　　这一根金毛乃是它最后的杀手锏，因为它知道普通的金毛尖刺对那大天翅虎伤害不大，所以这一次便动用到了这根超级金毛尖刺了。

　　秦凡因为一直有留意这红目战猪的举动，所以也很快发现了，他眼睛一扫，随即对上向自己高速追来的大天翅虎，手中的火云刀再次向上一斩，借此来吸引它的注意力。

　　“吼——”那大天翅虎的双翅一扇，顿时一股风暴出现，将秦凡的火焰刀气吹散了，紧接着以居高临下之势，猛然加速，一爪子向着秦凡的胸膛踏去。

　　“糟糕！”秦凡只是眨眼的功夫这大天翅虎便追了上来，它刚刚来得及收刀，但还没来得及去抵挡，已经感觉到那大天翅虎的利爪踏在了胸前了。

　　但幸好秦凡炼化了玄武魔种，而玄武魔种主大地之力，擅长防御。所以就在那大天翅虎的利爪踏下之时，一股浑厚的玄黄之气如同坚硬的玄武甲帮他挡在了前面，大大降低了上面传来的力量。

　　不过纵是如此，秦凡还是觉得一股大力从胸膛传来，那强横的冲击力让他差点吐了后一口血。

　　也就在此时，尖锐的破空声传来，秦凡知道那红目战猪的攻击已经来到了，而那大天翅虎同样也一经发现，连忙想抽出爪子闪避，但在此时秦凡却是脸上露出一丝笑意，控制那玄黄之气紧紧地缚住那大天翅虎的爪子，暂时让它挣脱不能。

　　如今他们离地面只有十来米高，这个距离以那金毛尖刺的速度瞬间即至。

　　“噗！”很快，一道长长的锋利金光就刺进了那大天翅虎的肚腹处，顿时大把的鲜血狂流，甚至有部分溅射到了秦凡的身上，让他全身变得热腾腾的。

　　随即，一股巨力传来，秦凡再也束缚不住那天翅虎的爪子，让它挣脱了开来，但这时候已经足够了！

　　背后的朱雀之翼一扇，他的身体马上腾起，趁着那天翅虎受伤，速度一时之间慢了下来，他迅速地飞到了那天翅虎的上空，然后直接整个人落在了那天翅虎的身上。

　　“吼——”那天翅虎虽然已经受伤，但发现秦凡落在自己的身上，还是十分激烈地挣扎着，想将秦凡在它的身上摔下。

　　秦凡知道这天翅虎的要害在哪里，他马上出手如电，直接去抓住了那天翅虎的翅膀，口中大声喝道：“再动我就撕了你的翅膀！”

　　与此同时，秦凡体内的魔种气息也一下子散发出来，向着那天翅虎压去。

　　那大天翅虎果然也如秦凡已经驯服了那头天翅虎那般，害怕被伤害到翅膀，而且被那魔种气息冲击过来，也露出了一些惧意，挣扎了几下，果然也不敢再动了。

　　“嗷嗷——”那底下的红目战猪见秦凡一下子制住了那大天翅虎，也显得兴奋地高呼了起来，那模样看起来竟然和一般的人类无二。

　　“飞去湖中间！”秦凡开声命令道，同时魔种的气息再次向着它压迫过去。

　　“吼——”那大天翅虎本来还想反抗，但被那魔种的气息再次压来，却顿时身体微微发抖了起来，最后还是顺从地飞到了湖中间。

　　“我知道你现在还没服我，但没关系，我迟早会让你服气的。”秦凡见那天翅虎已经飞到了那造化金莲之上，脸上露出了一丝笑意。

　　“轰！”下一瞬秦凡一拳重重地砸在那大天翅虎的头上，然后趁它痛呼之时，一脚将它蹬下到了造化金莲空间之中。

　　“接下来是该和那小家伙谈判一下了，只要将这五头天翅虎都驯服，以后对我来说将是非常大的助力。特别这一头大天翅虎如今已经是六级妖兽的巅峰，如果我帮它一把，甚至能够成为七级妖兽，那是武尊一般的存在！”秦凡看着那大天翅虎被关在了造化金莲之中，微微一笑，然后向着岸边飞去。


第二百七十章 古墨的离意

　　看着秦凡向着岸边飞来，这一头金毛的红目战猪倒是没有像秦凡初次遇到它的时候那般胆小了，甚至还向秦凡迎了上去。

　　一方面是因为它的实力已经比当时大大的提高，另一方面则是因为秦凡当年可以杀它而没有杀它，而且还曾经给过它珍贵的龙泉丸，所以在它的心中，秦凡乃是恩人。

　　故现在它对秦凡的戒心很低，几乎没有什么防备。

　　“这小家伙比起当年的改变真是大了许多！”秦凡微微一笑，收起朱雀之翼，缓缓落在了湖边的岸上。他同样也不担心这红目战猪会伤害自己，因为这小家伙实在是太像人了，表情十分的生动，看见自己的时候那欣喜的表情，就好像是小孩子看见了久别的亲人一般。

　　而且再退一步说，就算这红目战猪不记当年之情，秦凡自保的实力还是有的。

　　走近那金毛战猪，秦凡发现这小家伙比当年高大了几倍，两年多以前他们还是差不多高的，但如今秦凡得仰起头来才能和它对视。

　　当年这红目战猪的金毛还只是有一些，而且显得不太明显，但如今却是一根根的铮铮发亮，显得威武不已，甚至已经隐隐有一些皇者之气了。

　　“看来这小家伙除了我给它的那颗龙泉丸外，应该还有其他的一些奇遇。”秦凡心中暗暗想道，于是他昂起头来，微笑着对那红目战猪说道：“你可还记得我？”

　　这红目战猪虽然不会说话，但却是灵智极高，听见秦凡问话，连忙点了点头，然后还矮下身子来，半趴在秦凡跟前，用自己的脸去蹭秦凡的身体，对秦凡显得十分的亲昵。

　　“这小家伙果然是难得一见的异种啊，猪系妖兽变异的概率本来就低，想不到这一头只是四级中阶的红目战猪，能够变异这么厉害。如今它已经算是进化到六级后阶了，而且它连天翅虎都能打败，这实力就算是同时六级后阶的猪系最强妖兽紫金战猪都不是它的对手，所以他也能称得上战猪之王了！日后或者还有机会成为兽王呢！”这时候古墨的声音在耳边传来，他打量着这一头红目战猪，心中也是有些惊讶。

　　“看起来已经不像当年那样怯生生的了，不过表情还是那么的像人。”秦凡微笑看着那红目战猪，尝试伸出手去摸它的脑袋，后者并没有抗拒。当年他就是看见这红目战猪这般人性化的表现，也才会将那珍贵的龙泉丸送给它。

　　“看起来，这小家伙对你小子十分的信任和感激，想不到你小子一时的心血来潮结的善缘，还能换来这样一个善果，真是幸运啊！”看见这一幕，古墨也不禁感叹秦凡的好运气。

　　“也不是全讲运气，这事情还要看眼力的。”秦凡当年他的确是存了投资之心，这现在看见这一头红目战猪的成长，他心中也是感觉十分欣慰。

　　只是用了不足三年的时间便从红月白狼也打不赢的四级中阶的妖兽，成为可以打败天翅虎的超级妖兽，如今这红目战猪已经可以在这妖兽荒原内围称王了，这样的成长速度，甚至连秦凡都有些比不上。

　　“再这样下去，再过些日子，这小家伙或者真的可以挑战这妖兽荒原核心地带的那些超级存在了。”秦凡心中暗暗想道，而那妖兽荒原核心地带的那些大家伙，每一个都是相当于武尊以上的实力，甚至有一些连武圣都不敢惹。

　　如果这红目战猪真能成长到那个程度，以秦凡与它的关系，那么他日后在这妖兽荒原之中做什么事情都方便许多了。

　　这时候，秦凡又向四周看了看，发现那另外的三头天翅虎此时都重伤倒在地上，它们的伤看起来要比那大天翅虎要重，还在不停地流着血。

　　“这些天翅虎看起来都伤得不轻，如果这样流血不止，很可能一会就死掉了，得跟这小家伙说说，让我先救治一下。”秦凡暗暗惊叹这红目战猪的厉害，但这几头天翅虎一旦驯服，那都是相当于灵武师的得力助手，他却是不想这样失去了。

　　于是他指了指那几头倒在地上的天翅虎，然后再指指自己，直接对那红目战猪问道：“这几头天翅虎可以交给我吗？”

　　对这红目战猪来说，这几头天翅虎的妖晶核都可以给它增加实力，听见秦凡开口，所以它微微犹豫了一下，但最后还是顺从地点了点头。

　　“嘿嘿，妖兽对于自己的猎物是最为在意了，想不到这小家伙肯这么容易就都交给了你，看来它对你真的很感恩啊！”古墨见这红目战猪这么容易便答应了秦凡，不禁有些意外。

　　“谢谢了。”秦凡本来也没有想到这么顺利，笑着摸了摸那红目战猪的脑袋说道：“一会我会给你一些好东西，不会让你吃亏的。”

　　这几头重伤的天翅虎对于那红目战猪来说只是几颗可以提升实力的妖晶核，所以秦凡完全可以用丹药来代替。

　　见那红目战猪已经答应了自己，秦凡便走了过去替那三头天翅虎都治疗一下，接着都运到了造化金莲之中。

　　这造化金莲内自成空间，虽然外面看起来只有半层楼高，但里面的空间却是可以容纳巨大，所以秦凡暂时还是将这五头天翅虎分别隔离，不让它们碰在一起，打算到时候再一一驯服。

　　“其他几头天翅虎要驯服还容易一些，但是那一头大天翅虎却是有些困难。”将这些天翅虎分别困住，秦凡心中暗暗想道，不过那大天翅虎一旦驯服后，对他的好处却也是巨大。

　　不过在这造化金莲空间之中，这些天翅虎就算恢复了伤势，但想逃走是不可能了，秦凡大可以待自己实力提高后再一一去驯服，所以要驯服它们也只是时间问题而已。

　　“小子，你有了这几头天翅虎，看来以后也很少需要本武圣出手帮忙了。”这时候古墨的声音在耳畔响起，听起来却是有一丝酸溜溜的感觉。

　　“呵呵，你老就是小子我的一盏明灯，日后当然还需要你老继续指路了。”秦凡不禁宛然一笑。不过古墨无论在人生经验还是武道经验上都丰富无比，对他的帮助的确十分之大。就好像炼化造化金莲来说，如果没有古墨的帮助，他肯定是不可能成功的。

　　对于古墨，秦凡嘴上虽然不说，但心中其实一早已经将其当做自己的良师益友了，所以他才会不遗余力地帮助古墨恢复实力。

　　“其实在你上一次突破到灵武师后，老头我的实力也差不多恢复到武尊的境界，而且灵魂体也显得凝实了许多。所以据我估计，我可能恢复到武尊修为就能脱离这药鼎了，而不是像我当初估计的那般要恢复到武圣修为才行。”这时候古墨却是突然说道。

　　“老头，你的意思是？”秦凡不禁眉头微微一皱，心中似乎有一丝失落感。

　　“我也不瞒你，其实虽然过去这么多年了，但是本武圣的心里依然还有一些事情放不下，所以待我再次恢复到武尊修为后，到时候说不定本武圣就会离开你了。”古墨继续说道，接着他嘿嘿一笑，“其实只要你小子再帮我炼制一些高级的丹药，估计本武圣就能再次突破武尊境界了，就看你什么时候才愿意给本武圣炼制。”

　　听完古墨的话，秦凡沉默了。他早已习惯了有古墨在身边辅助，听到古墨突然提出要离开，他一时之间还是接受不了。

　　过了好一会，秦凡这才微微叹了一口气说道：“老头，你再给我一些时间好么？因为如今我还是十分需要你老人家在我的身边提点。”

　　“嘿嘿，其实本武圣也只是跟你随便提一下，暂时我还是不会离开的，而且只要你小子要不炼制丹药，老头我不能突破回武尊境界，也是没办法离开的。”古墨干笑了两声说道。

　　“那这事以后再说吧，如今我还是要先把这造化金莲完全炼化，这样我以后才能将它带在身上。”听古墨这样说，秦凡便故意岔开了话题，这个时候他的确有一些私心，希望古墨能够再辅助自己一段时间。

　　说真的，习惯了有古墨在身边提点，如果古墨离开了，他还真是会有些舍不得。

　　“嘿嘿，这造化金莲得天地造化，本来就是无根无萍，只有这巨大的莲座，而且这造化金莲自成空间，可大可小。既然你已经完全掌控了它，甚至相当于你身体的一部分，那么对你再炼化一下，应该就能将它收入你体内了。”古墨见秦凡不想再提这事，也没有继续说下去，只是跟秦凡说起炼化造化金莲的具体方法。

　　其实他知道秦凡的那点小心思，同时他也十分了解秦凡的为人，如果他铁了心要离开，秦凡一定不会阻拦的，不过他也知道现在还不是离开的时候。

　　他和秦凡两人平时虽然都不拘礼节，没大没小，小子老头的乱叫，但他的心里何尝不也是将秦凡当做自己全心全意教导辅助的弟子了。


第二百七十一章 春和堂的变故

　　临近黄昏，晚照夕阳，华丽丽地碎了一地，美得如诗如画。

　　在青石镇通往妖兽山脉的大道上，一个青衫少年徐徐行着。其身影有点显得单薄，但加上背上的一把长刀，却是平添了几分凶悍。

　　清风吹过，露出少年那略显疲惫的脸。

　　“呼——终于走出这妖兽荒原了。”秦凡微微呼了一口气，感觉到这里不一样的空气。

　　诸事一了，炼化了造化金莲后，秦凡连日赶路，但也花了一个多月时间才从这辽阔无边的妖兽荒原走了出来，这时候从他离家也已经过了八九个月的时间了。

　　这八九多月的时间，他从三级先天武师直接突破到了三级灵武师的境界，这对于一般人来说是不可思议的事情。

　　虽然途中经历了许多危险，数次生死之间游离，但秦凡做到了！

　　在离开妖兽荒原内围的时候，那金毛红目战猪似乎还是对他恋恋不舍，秦凡本也动过一些要将它带出来的念头，毕竟这小家伙也是相当于灵武师实力的强力打手。不过想到这小家伙日后可是有可能成为兽王的变异妖兽，他最后还是放弃了这个念头，这妖兽荒原才是它可以一直成长的地方。

　　至于那镇妖城，秦凡本来也想过再回去一探究竟，不过想到那地方出现的许多诡异事情，还有隐藏起来的大批高手，他还是放弃了这个念头。

　　他虽然现在已经是灵武师境界，也算是一方强者，但真与那镇妖城的主人相比，那还是根本不够看的！他清楚记得当时刚刚进入那个奇异光芒的时候，差点沦为傀儡的事情。

　　仅仅是一道神念就如此厉害，这镇妖城主人的实力不可估计。

　　“已经过去这么久时间了，估计也有关于这镇妖城的一些消息传出来了吧，不知道隐世冒险团有没有收集到什么有关的消息。”秦凡的心中想道，这次回到青石镇，他却是想去隐世冒险团的营地看一看。

　　见天色也已经不早，秦凡也不想在路上逗留太多时间，便展开身法，向着青石镇的方向高速奔去。

　　如今秦凡已经突破到了灵武师，而且流星步多经磨练，他的速度已经到了一个相当高的程度，虽然还没有达到流星步最后“完美级”的境界，但全速奔跑起来，在大道上也只能看到一道残影了。

　　在夕阳就要收回最后的余晖坠落西山时，秦凡的身影终于出现在青石镇的入口处。

　　这座小镇依然是像往日一般繁华，人来人往，车水马龙，熙熙攘攘。

　　这时因为已经是入夜时分，所以已经华灯初上，在朦胧的灯光照射下，那青石铺成的大街，青石建成的建筑，这个景象，别有一番风味。

　　走着走着，秦凡却是突然发现前方的一个青石广场上密密麻麻地聚满了人，而这些人似乎都在围着广场中心的人。

　　“前面发生什么事情了？”秦凡也不禁有些好奇，但人群阻隔，他却是看不进去。

　　“嘿嘿，里面有人在免费广派炼药，这些冒险者自然是趋之若鹜了。”这时候古墨的声音传来说道。

　　“免费赠送炼药？竟然还有炼药师愿意做这事情么？”秦凡不由得露出了一抹惊讶之色。炼药师基本都是一些傲气的人物，好像他这样的也已经算是平易近人了，更别想有炼药师会做免费赠药给冒险者这样的事情了。

　　“嘿嘿，那人倒是和你是有过接触。”古墨微微笑道，“只是你也很难想象到是谁。”

　　“是谁？”秦凡更加好奇了，而就在这时候，一些已经领到炼药的冒险者已经从人群中走了出来。

　　“这李仙子真是太善良了，不仅人长得美，还心地善良，而且炼制的炼药比春和堂卖的还要好，啧啧，如果能娶她做老婆，我宁愿少活十年！”一边走这些冒险者一边讨论着。

　　“现在才刚刚天黑，你这个大头鬼就不要那么早开始做梦了！就你那鸟样还想娶李仙子？我看就算她真嫁给你，也要把你羞愧死！”旁边的那名冒险者则是对刚才说话的那冒险者耻笑道。

　　“你知道什么，刚才李仙子还对我笑呢！”那冒险反驳道。

　　“你就别花痴了，李仙子人这么好，无论对谁都是微笑送药的，刚才她还对我笑了两次呢！”而旁边的冒险者更是露出不屑之色。

　　……

　　“这什么李仙子在这里免费赠送炼药，那不是会大大的影响我们秦家春和堂的炼药生意？”秦凡听着那些人的谈话，听到这名叫李仙子的人赠送的炼药竟然比他秦家春和堂卖的还好，不禁眉头微微一皱。

　　“我倒是要看看这人究竟是何方神圣。”心中一沉吟，秦凡却是忍不住一探究竟了，于是他便往那人群走去。

　　“竟然是她！”秦凡终于寻了一个空隙向着里面看去，却是发现在人群中间围着一名女子，身穿着一身白色衣裙，脸上一直带着温和之极的笑容，看起来极其的平易近人。

　　不过这个在冒险者口中又美又善良女子不是别人，正是他在妖兽荒原内围遇见的那个见人杀人、见兽杀兽的神秘女子，不过那时候这女子是满头黑发，现在却是满头都是白发，那时候是满脸寒霜，现在是却是笑容满面。

　　“嘿嘿，意外是吧？这就是善恶极致之道了，恶之道时十恶不赦，见人杀人，但善之道时却是处处为善，行医赠药，从不杀生。”古墨干笑两声说道。

　　“果然是两种极致。”秦凡无奈地摇了摇头，因为那时候他也曾经借这女子来摆脱镇妖城之人的追杀，而且他估计这女人赠药也不会赠送多久，毕竟一个炼药师炼制的炼药还是有限的，这青石镇这么多冒险者，她不可能长期供应。

　　所以现在他也不想再与其为难，只是转过身去默默离开了人群。

　　“秦凡少爷。”

　　而刚刚走出人群，没走多远，秦凡却是突然听到身后有人叫他，他回过身去去，却发现是春和堂掌柜秦金手下的一个伙计。

　　“秦凡少爷，你还认得小人吗？”那春和堂的伙计走上前来，恭敬地对秦凡说道，“小人是春和堂的伙计秦二，是金掌柜的学徒。”

　　因为秦凡以九品真武世家朝圣者的身份获得了朝圣的第一，如今秦凡在秦家的威望可以说是极高，甚至与几位长老相比也有过之而无不及，在一些外事族人的心中，他更是被宣扬得神通广大，无所不能，是不断创造奇迹的存在。

　　所以几乎整个南丰秦家都认得了秦凡，都以秦凡为傲，而这秦二对秦凡也极为尊敬，打心里的佩服。

　　“我记得你。”秦凡点了点头，他初次进春和堂的时候看见的就是这个伙计，但这伙计在这里叫住自己，他直觉觉得可能发生了什么事情，于是开声问道：“怎么了？是春和堂出了什么事情吗？”

　　“不瞒少爷，这段时间春和堂的确是出了一些事情，具体的不如秦凡少爷和小人先回到春和堂再说如何？”那秦二有些苦涩地说道。

　　“好，回去再说。”秦凡点了点头。

　　走到那春和堂，发现这春和堂里面却是显得清静了许多，甚至连一个客人都没有看到，这与秦凡前两次到来形成了极大的反差对比。

　　他虽然不太关注家族的事业，但也知道这青石镇的春和堂乃是占家族生意很重的一部分，如今这春和堂如此清淡，也就代表家族的营收大大减少了。

　　“难道真是因为那李仙子免费赠药的缘故？”秦凡皱了皱眉头，开声问道：“金叔呢？”

　　“不瞒少爷，如今这青石镇的春和堂暂时由小人主管了，因为金掌柜他已经在一次运送炼药的途中遭遇袭击，已经身亡了。”那秦二脸带悲伤地说道。

　　“金叔他死了？”秦凡不禁脸色一沉，记忆中想起那个脸上一直带着温和笑容的中年胖子，那时候这秦金曾经帮了他不少忙，包括让古墨清醒的养魂丹材料也是秦金帮忙收集的，还有那次他与秦漓的相见，也是这秦金帮忙安排的。

　　所以秦凡对这秦金还是比较有好感的，只是想不到他这样就死了。

　　“家族那边有查出这事是什么人做的了吗？”秦凡沉声问道。

　　“据说是青石镇的一个冒险团干的。”秦二压低声音说道。

　　“一个青石镇的冒险团也敢得罪我们南丰秦家？”秦凡脸色一冷，这青石镇的冒险团他也让隐世冒险团了解过，实力最强的也不过是和隐世冒险团差不多，但与真武世家相比还是有所不如的。

　　“这个冒险团不知为何却是突然多了不少先天武师，而且听说还隐藏有灵武师……所以族务院那边还在商议着……”秦二支吾着说道，他也是听说秦凡的事迹，才会想到找秦凡来帮忙解决问题，但事实上他这样做还是属于自作主张，并没有上报家族的。

　　“此事发生多久了？”秦凡又问道。

　　“约有半月了。”那秦二想了一下答道。

　　“我姐姐是不是已经离开南丰城了？”秦凡这时候已经隐约感觉到此事或许会与那乾京秦家有关，不过以他对秦漓的办事风格了解，此事应该不会拖得太久。

　　除非是秦漓已经离开家族了。

　　“听说秦漓小姐在两个月前已经离开家族了。”秦二答道。

　　“将那冒险团的名字告诉我，此事我会去处理的。”秦凡冷然说道，他知道如今自己的确是时候应该为家族做些事情了。


第二百七十二章 夜谈

　　青石镇向西的一处山谷。

　　秦凡出现在这隐世冒险团的营地前。

　　此时已经是入夜时候，在这山谷前正堆着一堆营火，营火旁边，两个守卫站在谷口，倒是显得精神抖擞，秦凡看得出这两人都是武师境界。

　　“如今冒险团的实力应该越是提升不少了吧。”秦凡暗暗点了点头，上次他来的时候山谷的守卫也只是武者境界，如今只有是团里的武师多了，才能分出人手来作营地守卫。

　　于是，秦凡缓步走了过去。

　　“请问来者何人？所为何事？”见秦凡走近，其中一个守卫警惕地开声问道。

　　“秦凡，我找陈奇。”秦凡的声音淡淡传出。这两人既然已经突破到武师境界，估计大多是因为服用了他炼制的小灵韵丸，算是隐世冒险团的核心团员了，所以应该知道他的身份。

　　“欢迎团长回来。”果然那两名团员看清了秦凡，也都露出了恭敬之色，连忙躬身行礼。

　　“近来团里一切都安好吧？”秦凡点了点头，随意地问道。

　　“回报团长，近来我们隐世冒险团发展得很好，只是有些繁忙，团长在几日前亲自前往元城处理事宜了。”其中一名团员恭敬地答道。

　　“陈奇不在？那现在团里谁在主事？”秦凡微微有些意外，开声问道。

　　“是王哥王成，属下现在就去请他来迎接团长。”另一名团员则是说道。

　　秦凡点了点头，他在隐世冒险团一直都是和陈奇接触，其他的团员倒是没认识几个。

　　“团长，我是王成，很早就跟在陈哥身边了，主要是负责情报方面的工作，如今陈哥有事去了元城，所以这里暂时由我来负责。”很快，一个有些瘦小的冒险团快步走了出来，一看见秦凡，马上恭敬地行礼说道。

　　那一次《大乾风云》朝圣专刊，关于秦凡的情报基本就都是这个王成搜集的，所以他对于眼前这位看起来年纪不大的少年，那是发自内心的敬佩。

　　“进去再说吧。”秦凡点了点头，这一次他来这里主要就是打听一些事情，这王成既然是负责情报方面的工作，那么正好合适。

　　“原来这就是我们的团长啊，看起来真年轻……”看着秦凡和王成走了进去，那两名守卫不由得窃窃私语。

　　“呵呵，你可不要看团长他年轻，但是做事一点都不含糊，当年那青鹰冒险团……嘿嘿，这事情估计你也听说过了吧。”另一名守卫低声说道，“而且我们服用的小灵韵丸可都是团长他炼制的……”

　　“竟然这么年轻就成为灵丸级炼药师，团长他日后一定前途无量！”那名守卫不由得惊叹道。

　　“这事情自然不用说，总之好好帮团长做事，团长他肯定不会亏待我们的。不过你可要记住，团长的名字在我们团里都只是核心会员知道，你切勿外传。”另外一名守卫比那名守卫成为核心团员的时间要长了许多，所以叮嘱说道。

　　“这个小弟自然知道。”那名守卫连忙答道。

　　“嗯，继续站岗吧，打好点精神，不要给团长留下什么不好的印象了。”

　　……

　　秦凡和王成两人进了一个帐篷里分别坐下，很快就有侍女奉上香茶。如今隐世冒险团高速发展，所以这条件倒是大大改善了。

　　“如今冒险团里的情况如何了？”秦凡喝了一口茶，便开声问道。

　　“一切都很好，现在我们隐世冒险团已经有近千人了。而有了团长你上次给团里的资金，如今我们的冒险之家，在整个大乾国内，几乎所有临近妖兽猎场的城市都开设了分家，《大乾风云》的销量也是十分的不错。”

　　“另外我们的情报网络也基本完善，虽然还未能和一些大世家相比，但是也算是消息通达了。还有团长您要求成立的灵药队也已经成立，为团长收集了不少珍贵的灵药。”

　　那王成看起来的确是陈奇身边的亲信，对于冒险团的事情知道得甚是详细，见秦凡问起，便缓缓地将隐世冒险团的情况一一汇报。

　　“做得不错。”秦凡点了点头，对于隐世冒险团的发展也比较满意，于是他接着问道：“我想知道一些关于镇妖城的事情，团里有没有关于这方面的消息？”

　　“因为上次陈哥吩咐，所以我们又特意打听过了，倒是也有一些消息传出，只是也不是很多。”那王成想了一会回答道，“这镇妖城的确是显得十分的神秘，据说所有进入里面的冒险者都很少能够再出来，而有出来过的实力的确是提升了不少，但不知为何，似乎都性格大变，甚至以前的亲人朋友多不认得了……”

　　听到这里秦凡不由得微微皱了皱眉头，关于这个他倒是知道其中的原因，因为那些人都基本成为了那镇妖城的傀儡，甚至都失去了自我，当然是六亲不认了。

　　不过这事情他也不需告诉王成，只是示意他继续说下去。

　　“另外关于这镇妖城还有一个传言，只是真实与否我们也没法知道，那就是听说有人曾经看见真武圣殿派人去过真武圣殿，而且去的都是武尊以上的强者，一共有五人，不过那人说没有看见那几个武尊再从那里出来了。”接着王成继续说道。

　　“武尊境界的强者都被这镇妖城吞下了？”秦凡想起那时候自己进入镇妖城时的情景，不由得暗暗心惊。

　　“还有其他消息吗？”秦凡又问道。

　　“这镇妖城极其神秘，虽然我们到处打听，但关于它的消息甚少。”王成摇了摇头，但想了一会，他又接着道：“对了，还有一件就是那镇妖城周边的妖兽似乎减少了，但听说更深入内围的一些妖兽变得狂暴了许多，有人说那也可能与这镇妖城有关。”

　　秦凡点了点头，他这次回来的确有发现这个问题了，不过此事竟然也是无法查证，他也没有再多去理会了，只是在此时沉声问道：“青石镇是不是有个冒险团叫做烈火冒险团？”

　　“不错，他们就在我们隐世冒险团南边大概十里左右的地方。”那王成答道，然后他似乎突然想起了什么事情，小声问道：“团长你是想知道青石镇春和堂遇袭的那件事吗？”

　　“你知道得还挺多的，是陈奇告诉你的？”秦凡的眉头微微一皱，看来这王成已经知道自己的身份了。

　　“请团长恕罪，这事其实是因为上次团长拿到了朝圣第一的时候，属下自己猜测到的，与陈哥无关。不过团长放心，陈哥已经吩咐下去，团长的名字只有核心团员知道，不会泄露团长你的身份了。”王成看见秦凡皱眉，心里一惊，连忙解释道。

　　“此事算了，你说说那烈火冒险团的实力如何。”秦凡知道自己曾经在初期的隐世冒险团的成员们面前说过自己的名字，加上自己又拿到朝圣第一，聪明人能猜到也不奇怪。毕竟在整个大乾国，像自己这般年轻能有这样实力的人并没有几个，而且同名的就更少了。

　　“据我们的探测，这烈火冒险团一共也有三百多人，好手不少，先天武师也有几个，甚至比我们隐世冒险团还多，而且近来听说，他们还隐藏有灵武师……”王成继续说道，“不过这个烈火冒险团在青石镇的名声一直都不是很好，和以前的青鹰冒险团相比也是相差不多，可以说是臭名远扬那种。其实陈哥本来打算收拾他们很久了，只是因为他们的实力的确不错，所以才一直没有动手。”

　　“这烈火冒险团近来是不是有和一些大世家的人接触过？”秦凡继续问道。

　　“我们的人是有发现有陌生人进入过那烈火冒险团的营地，看起来穿着的确不像一般冒险者，不过是不是大世家的人，我们暂时还没法知道。”那王成答道。

　　秦凡点了点头，关于这王成，他的心里也比较满意，以现在隐世冒险团的情报网能够知道这么多消息，已经算十分不错了。

　　“现在营地里武师以上的团员有多少人？”秦凡沉吟了一会又开声问道。

　　“我们隐世冒险团本来已经有一百多名武师，但因为部分人外出了，所以现在营地里的武师大概有七十多位。”王成想了一会答道。

　　“现在团里有一百多名武师了？”秦凡微微有些惊讶，这般实力如果先天武师再多一些，算是可以和七八品的真武世家相比了。

　　“因为我们隐世冒险团的名声传了出去，所以有许多冒险者也来投靠了。”王成笑道，对于如今的隐世冒险团他也很有归属感。

　　“集合一下，我们准备去烈火冒险团的营地走一趟。”秦凡点了点头，淡淡地说道，他算是已经养兵千日，现在也是派上用场的时候了。

　　“是，团长！”那王成一听，马上有些振奋了起来。如果是陈奇说要带队去烈火冒险团，他一定会阻止，不过因为他曾经收集过秦凡的事迹，所以对于眼前这位年纪不大但创造了许多奇迹的少年，有着不一样的迷信。

　　“烈火冒险团，这次你们是引火自焚。”看着王成出走了帐篷，秦凡缓缓地将杯中的香茶喝掉，脸色渐冷。


第二百七十三章 招揽

　　约过了半刻钟，王成再次走了进来。

　　“禀报团长，团里武师境界以上的成员已经开始集合了。”王成致意说道，“另外谷长老在外面候着，说想先面见团长。”

　　“谷河？”秦凡抬起头来问道，想起那个自己在忘忧楼上招揽回来的粗犷大汉。

　　“是的，陈哥规定，凡是先天武师通过考核，进入我们隐世冒险团后都能成为长老。上次青鹰冒险团的方远山再回来了一次，就是被谷长老解决掉的。”王成答道。

　　“让他进来吧。”秦凡点了点头，先天武师在一般的低品真武世家之中也能成为长老了，所以在冒险团里给个长老的职位也算正常。当然，在真武家族中的大多的先天武师都是通过感悟元脉突破的，而留在冒险团的一般都是通过服用炼药突破的。

　　“是。”王成答应了一声，然后再次走了出去，很快就带着谷河和另外另个陌生的中年人走了进来。

　　“团长，很久不见。”谷河这次看见秦凡，倒是还算恭敬地行了一礼。

　　秦凡点了点头，先对王成说道：“王成，你出去先让兄弟们等一下。”

　　待谷河走了出去，然后他才再转而对谷河继续说道：“谷河，在我隐世冒险团过得还好吧？”

　　“很好。”谷河言简意赅地说道，接着介绍身旁的那两位中年人说道：“其实这次谷某来见团长，主要是想引见一下我这两位老友。”

　　“你们两个是兄弟？”秦凡眼神这时才在这两名中年人身上扫过，发现这两人的面容有些相似，便不禁问道，而对于谷河能够引进两位先天武师，他自然是不会拒绝，毕竟如今隐世冒险团正是缺少一些强者。

　　“不错。在下关洪，二级先天武师。”那穿蓝布衫的那名中年人这时拱了拱手说道，然后他手掌指了指旁边那个有些高瘦的中年人介绍道：“而这位是我的兄长关升，三级先天武师。”

　　那关升在这时候也向秦凡拱了拱手，此人的额前皱纹较多，显得比实际年龄苍老了一些，似乎和谷河一般都是那种不苟言笑的人。

　　“我想你们两位在我隐世冒险团也有一段时间了，对于我隐世冒险团也有一定的了解了，只要两位肯为我们隐世冒险团出力，我自然不会亏待两位的。”秦凡点了点头，然后对那关氏兄弟说道。

　　“其实我们兄弟两个并不是说要直接加入贵冒险团，只是听谷河说阁下能够拿得出可以让先天武师提升一级境界，而且还能让人有机会领悟到元气的真武丹，所以我们想来和阁下做一个交易。”那关洪这时候却是说道。

　　“交易？”秦凡不禁眉头一皱，在以前他的确是曾经和谷河谈过交易，但那时因为那时候他自己还没有突破到先天，想放长线钓鱼才说和谷河谈交易的。不过现在他已经是灵武师，两个先天武师在他的眼中虽然有点分量，但也并说不上十分重要。

　　“只要阁下能提供我们两位一人一颗真武丹，那么我们兄弟两人就在三年内留在隐世冒险团听从差遣。”那关洪继续说道。

　　“呵呵。”秦凡只是微微一笑，没有说话，然后缓缓将桌面上的茶杯再次拿起，不紧不慢地喝了一口。

　　“阁下不答应？”这时那从没说过话的关升终于开声问道。

　　“对不起，我们隐世冒险团已经不招临时工很久了。”秦凡放下茶杯，看向两人淡淡地说道。

　　听见秦凡一口回绝，这关氏兄弟不禁有些意外，他留在隐世冒险团这段时间，十分清楚这隐世冒险团缺少先天武师，但秦凡却是连商量的余地也不给他们。

　　“团长，此事……”这时候那谷河想开声帮那关氏兄弟说话。

　　“谷河，不要忘记你已经是我们隐世冒险团的人了，凡是应该以我们冒险团的利益作为考虑。”秦凡淡淡地瞥了他一眼说道，如今他已经成为灵武师，在他的身上自然有着一股威严。

　　谷河本来还想说什么，但想起秦凡的身份，最后还是选择了沉默。

　　“那团长的意思是不需要我们兄弟二人了？”那关洪此时沉声问道，对于秦凡的强硬他们也觉得十分不快，毕竟他们自视为先天武师，在青石镇的冒险者之中也算薄有威名。

　　“需要，如今我们隐世冒险团正是缺少先天武师。所以我是要你们两人正式加入我们隐世冒险团，而不是只有三年。”秦凡继续淡淡地说道。

　　“我们兄弟两人已经自由自在惯了，三年已经是我们所能接受的极限了。”那关洪皱了皱眉头说道。

　　“呵呵，习武之人讲求的不正是突破极限？”秦凡微微一笑道，“我隐世冒险团发展得怎样，你们两人应该也清楚，留在我隐世冒险团不会辱没了你们。”

　　见两人还是沉默不语，似乎在考虑之中，秦凡这时从座位上站了起来，然后将一个白玉瓶子放到桌面上，继续说道：“要不这样吧，两位有没有兴趣和在下打一个赌？”

　　“打赌？”那关洪不由得一怔。

　　“什么赌？”那关升则是看着那桌面上的白玉瓶子，沉声问道。

　　“这个瓶子里面装的丹药叫做三元真武丹，与相比一般的真武丹，它不只是可以更好地提升先天武师的境界，而且可以让服用灵韵炼药突破到先天的人，拥有三次感悟元脉的机会，也就是说比一般的真武丹多了两次机会。”

　　秦凡将那白玉瓶子放在手心，然后再看向两人继续淡淡说道：“我这个赌就是如果两位合力能够打败在下，那么我便将这三元真武丹免费送给你们，否则你们就要加入隐世冒险团，终身不得离开，当然我也会给你们这三元真武丹的。”

　　听见秦凡对那三元真武丹的介绍，不止是关氏兄弟，连谷河都不禁双眼一凝，心脏也剧烈跳动起来，对于习武者来说，没有什么比提升境界更吸引了。

　　“阁下的意思是说和我们兄弟两人比斗，我们赢了就把这三元真武丹免费送给我们？”那关洪露出了一丝不可置信的神色，他怎么看眼前这个少年也才不足二十岁的年龄，竟然敢独立挑战他们兄弟二人。

　　“阁下说话可算数？”那关升也沉声问道。

　　“我们的比斗会在外面的空地进行，到时候整个隐世冒险团的人都能看到，到时候如果两位真的赢了在下，作为一团之长，自然不会在团员面前食言了。”秦凡微微一笑道，他知道自己不显露一下实力，这两人难会心服口服。

　　同时他也想借着一次机会，让整个冒险团对自己提高信心，因为将要和烈火冒险团开战，这也算是激励一下士气。

　　“好，我们兄弟答应这个赌约。”那关氏兄弟对望了一眼，然后那关升这时候沉声说道，“如果阁下真的赢得了我们兄弟两个，能够跟着这样首领我们两人也甘心了。”

　　“王成，带我们到集合的地方。”见已经谈好，秦凡便走出了帐篷对王成说道。

　　待几人来到一片集合处，已经有七八十人在那空地处站好，他们之中许多人都未见过秦凡，所以这时候都好奇地打量着他们年轻的冒险团团长。

　　“可以开始了。”秦凡眼神在一众团员之中看了一眼，对于团员们的实力也是比较满意，然后他便回过头来对那关氏兄弟说道。

　　“团长他要与关氏兄弟两人切磋，大家看着就行了。”见众人此时都有些迷惑，这时候谷河开声说道。

　　“这关氏兄弟都是先天武师，团长要以一敌二？”这些团员们虽然大多都听说过秦凡的一些事迹，同时也知道他是一位炼药师，不过大部分人都没有见识过他的实力，所以如今也都有些期待地看着场中。

　　“那我们兄弟两人冒犯了。”这关氏兄弟点了点头，在这么多人的面前，他们也相信秦凡不会食言。

　　“请。”秦凡微微一笑，只是从容地站着。

　　“竟然还敢让我们兄弟两人先出手？”这关氏兄弟看见秦凡淡定的样子，对望了一眼，也都多了一些忌惮，然后两人都沉喝一声，双手之中泛起强横的劲气，几乎同时向着秦凡配合默契地攻去。

　　看见两人攻来，秦凡依然是微笑着站在原地，并没有闪避。

　　“嘭！”就在两人的拳头一左一右攻到跟前的时候，秦凡这才轻描淡写地伸出双掌，一声炸响，两人的拳头与秦凡的双掌相碰。

　　但紧接着，这两人的拳头却是再也难以寸进，秦凡只是稳稳地站在原地，甚至没有一丝的被撼动。

　　“这……”看见这一幕，众人都不由得睁大了双眼，有些不敢相信。他们都知道关氏兄弟是先天武师，但刚才这两人看起来十分强横的一击，竟然就这样被他们年轻的团长轻易接住了。

　　高明的炼药术，强大的实力，神秘的身份。

　　见识了秦凡的实力，加上以前有关秦凡的种种传言，这些隐世冒险团的成员们在此时起，大多人对于他们这个团长都发自内心地承认了。

　　“我们输了。”那关氏兄弟憋红了脸，也动不了分毫，只得开声说道。虽然刚才他们只是试探攻击，没有用最厉害的武技，但就刚才这一接触，他们便知道就算是倾尽全力也不可能赢得了秦凡，所以干脆地认输了。

　　“欢迎正式加入我们隐世冒险团。”秦凡微微笑道。

　　而秦凡的话音刚落，就在此时，突然在谷口的守卫有一人奔了进来，刚刚停下就气喘喘地说道：“禀报团长，刚才我们有兄弟收到消息，说那烈火冒险团联合狮心冒险团和黑豹冒险团，三个冒险团的人一起向着我们隐世冒险团的营地这里来了！”


第二百七十四章 迎战

　　“哼，我刚刚准备去收拾他们，想不到他们反而自己送上门来了。”听到这个守卫的报告，秦凡脸上的笑意渐渐收拢，冷哼了一声说道。

　　同时一股属于灵武师的强悍气势在他的身上散发出来，眼神在全场扫视了一遍。

　　被秦凡的这个眼神扫过，所有的冒险团成员顿时都不由得挺直了腰杆，目光炯炯地看着前方，不敢有一丝的马虎应付。

　　“对方大概来了多少人？实力如何？”秦凡最后看向那守卫问道。

　　“据说这次这三个冒险团都精英尽出，有近五百多人，其中武师实力以上的也有一百多人，先天武师的数量暂时无法知道，其余的都是武者实力。”那守卫继续报告说道。

　　“王成，这狮心冒险团和黑豹冒险团，平时与那烈火冒险团的关系如何？”秦凡又转向王成问道。

　　“这三个冒险团都是青石镇比较大的冒险团，其中烈火冒险团的实力最强，狮心冒险团次之，实力最弱是黑豹冒险团，在近几年才成立的。这几个冒险团在平时他们似乎都没有怎么来往，这一次却是不知怎么会联合起来了。”王成恭敬地答道。

　　“难道是那乾京秦家知道了隐世冒险团是我的势力，所以出面让这几个冒险团联合在一起打击？”秦凡心里也是有些疑惑，不过想到那乾京秦家的巨大能量，能够查出自己与隐世冒险团的关系也并不稀奇。

　　“哼，无论他们什么原因走在一起，总之敢侵犯我们隐世冒险团，他们就必须要有全军覆没的觉悟！”想至此，接着秦凡冷冷地说道。

　　“关升，关洪，此事一了，我便会将那三元真武丹交给你们。”秦凡淡淡地对身旁的关氏兄弟两人说道，声音刚好可以让他们两个听到。

　　“多谢团长。”两人对看了一眼，终于开声承认了秦凡的身份。同时他们心里也知道，秦凡这话的意思也有要看两人的表现值不值两颗三元真武丹的味道。

　　“谷河，我交给你的两颗真武丹服用了没有？”秦凡这时候又转向谷河问道。

　　“服用了一颗，但没有成功感悟到元脉。”谷河听到秦凡问起，有些苦涩地答道，他听说秦凡介绍那三元真武丹，其实他也是十分心动的。

　　“如果你的体魄可以支持，此事一了，我也会再给你一颗三元真武丹。”秦凡继续淡淡说道。

　　“谢谢团长。”谷河不禁两眼一亮，连忙答谢。

　　做完这些事情，秦凡转过身，向前走了两步，来到了一众隐世冒险团的骨干成员之前，眼神不紧不缓地在每一个团员的脸上扫过，似乎是要将他们所有人都记住。

　　“隐世冒险团的所有成员听令，我以隐世冒险团团长的身份命令，全部准备迎战！敢犯我隐世冒险团者，格杀勿论！”接着秦凡双眼一凝，冷冷下令道。

　　说话间，秦凡散发着领悟自霸道刀气的霸道气势罩住全场，营造出一种一往无前，舍我其谁的氛围，在这个时候，似乎所有的团员都被这一股气机所牵引，感觉到自己的热血开始翻滚了起来。

　　“全部前往谷口，准备迎战！侵犯者，一个不留！”秦凡这时候取出火云刀向着谷口的方向一指，再次下令说道。

　　“迎战！侵犯者，一个不留！”王成首先响应。

　　紧接着，随即在场所有人都爆发了惊天动地的沉喝声，响彻了夜空。

　　“迎战！迎战！”

　　“侵犯者，一个不留！”

　　“迎战！侵犯者，一个不留！”

　　“一个不留！”

　　……

　　此夜无月无星，黑压压的乌云盖顶。

　　此时，在隐世冒险团营地的谷口，寂静一片，夜风吹过，只有那营火跳动的“猎猎”响声。

　　在那营火火光照耀之下，隐世冒险团的众人全部排成队列，一个个气势凛凛地立于谷口之前，每一个人现在都蓄势待发，一个个的气势已经在到了爆发的边缘，只等着随时发出那倾力一击。

　　秦凡站在最前面，目光平静地看着那地平线黑压压的一片，如同潮水一般向着这山谷的方向涌来。

　　近了！

　　一百米！

　　八十米！

　　五十米！

　　三十米！

　　对面的黑色人潮，长长的队伍，直至行到五十米开外才停了下来，与秦凡这边的人遥遥相对。

　　“嘿嘿，想不到你们隐世冒险团的消息还挺灵通，知道我们要来收割人命，你们倒是都一个个排好队来送死了！很好很好！”刚刚停下，对方为首一个骑着黑色大马的紫袍老者，勒着马在阵前转了一圈，然后看见山谷的方向阴笑着开声说道。

　　这人身上穿着的紫袍上有金色的火焰花纹，秦凡估计这人应该是那烈火冒险团的人。

　　“团长，这人便是烈火冒险团的团长周洪烈，实力据说已经有五级先天武师的境界，在整个青山镇的冒险者中几乎就要数他的实力最强了。”这时候王成在秦凡的身旁小声说道。

　　“嘿嘿，看起来的确是挺整齐的，但一会死了以后还不是横七竖八。”接着又有一骑着红毛大马的中年大汉走上前来，此人一身的肌肉看起来十分发达，看得出很具有爆发力。

　　“这个是狮心冒险团的团长赵强，实力在三级先天武师，不过听说掌握有利害的武技。”王成继续说道，“还有那个一身黑袍的年轻人，今年听说只有二十几岁，是黑豹冒险团的团长，实力我们暂时还没法得知。”

　　秦凡听王成介绍完，这才不紧不慢地抬起头来，冷冷地向着对面纵马出来的两人看去，并故意带着一股来自魔种特殊气势压迫。

　　“嘶——嘶——”虽然隔了近三十米，但对面的那些马匹依然受到了影响，吓得都悲鸣起来，顿时包括按烈火冒险团的团长周洪烈在内，都差点被自己座下的马掀翻在地。

　　“一群乌合之众而已。”秦凡淡淡地说道，他的声音不大，但却足够传到了五十米开外，顿时让为首的几个冒险团团长脸色变得阴沉了起来。

　　其实这些人的实力对于现在的秦凡来说，的确可以说是没有太大的威胁。

　　“小子，对面隐藏有灵武师，一会你注意一点，别大意着了道。”不过这时候古墨的声音却是在耳畔响起。

　　秦凡再次向着对方的人群看去，凭着魔种改造过的五感，隔了这么远的距离他还是发现了一个脸色阴鸷的老者，此人身上的气息果然有些诡异，他想古墨指的就是此人了。

　　“不止一个。”古墨又补充了一句。

　　而在秦凡打量着对方之时，对面的强者同样是在打量着秦凡，他们在此时也发现了这个看起来年纪不大的青衫少年，知道了他才是最棘手的一个。

　　“你就是那个隐世冒险团连名字也没有的团长是吧？”那烈火冒险团的团长周洪烈此时稳住了座下的马匹，与秦凡遥遥对望说道，此时他也尝试将自己的气势压迫过来，可惜隔了这么远的距离，却是所剩无几，更别说对秦凡造成什么影响了。

　　“就你这点实力，不配知道我的名字。”秦凡不屑地说道。

　　“你——”那周洪烈不禁大怒，喝骂道：“你这乳臭未干的小子，敢阵前送命与我？”

　　“你这老不死既然想死，我本着我们隐世冒险团乐于助人的宗旨，自然是义不容辞。”秦凡戏谑地笑道，这周洪烈不过五级先天，自然不会是他对手。他与周洪烈对话间，其实一直在对方阵中寻找那另一名灵武师。

　　以他现在的实力，如果在水上足以对方七八级以上的灵武师，但在陆地上，或许只能对付四五级的灵武师而已。

　　“小子，出来受死！”那周洪烈此时在那神秘灵武师的示意下，拍马而出。

　　“周老，这小子何需你出手，等我赵强会一会他！”而这个时候那狮心冒险团的团长赵强却是开声说道，接着纵马越过周洪烈，向着秦凡这边纵马跑出了十五米远。

　　在一般冒险团大战中，的确是有阵前约战的习惯，而按照约定比战的约成俗定，秦凡也应该来到这十五米的远的地方接受挑战。

　　“还一个个争功劳似的，看来这些人肯定是受到那乾京秦家的指派了。想不到我才回到青石镇不久，他们就已经受到消息了，不过或许是他们早知道了我进入了妖兽荒原的消息，所以一直在这青石镇等着我回来。”秦凡心中不停地转着念头，他知道整个南丰秦家对于乾京秦家最有威胁的就是自己了，所以这乾京秦家必定是想方设法除掉自己。

　　“既然如此，你来一个我杀一个，来两个我就杀一双！”随即秦凡脸色一冷，心中狠道，身形疾冲而出，奔出两步后，整个身形高高地跃起。

　　“轰！”

　　秦凡的速度飞快，转瞬间便一刀斩落在赵强所在的地方，这赵强不过是一名三级先天武师，在秦凡的面前哪里有闪避的机会！

　　只是一个照面，他便让秦凡一刀连人带马劈成两半，做了那周洪烈的替死鬼。

　　“死后果然是横七竖八的。”秦凡向地下淡淡地看了一眼，然后口中戏谑地冷然说道。

　　这一幕发生在电光火石之间，待秦凡的声音传来，这三个冒险团的联军顿时全都变了脸色。

　　接着秦凡长刀指着前方，对身后的众人道：“我给大家的命令只有一个——杀！将所有来犯者都杀死！”

　　冰冷的杀机瞬间撕裂了夜空！


第二百七十五章 交锋

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　冰凉的晚风吹过，杀气在这片大地之上蔓延了开去。

　　看到自己的团长一刀就把在整个青石镇之中，素有名气的狮心冒险团团长赵强劈成了两半，隐世冒险团这边的人都士气大振。

　　本来刚才被这周洪烈和赵强的言语挑衅，他们还感觉到有些憋屈，但此时一个个都热血沸腾了起来，听到秦凡一声令下，这时候都开始战役高昂地向着对面的阵型冲去。

　　谷河和关氏兄弟三人已经商量好了，关氏兄弟联手对战周洪烈，而谷河则是对上那黑豹冒险团的那年轻团长。

　　听见身后已经阵阵冲杀声响起，秦凡在此时嘴角一扬，手中的长刀忽然高高地举起，全身的气劲在此时全部在击中在刀身之中，刀势的牵引下，霸道的刀意也开始散发全场！

　　“霸王刀！”

　　一声沉喝，秦凡手中的火云刀猛然斩下。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，一道巨大的火焰刀在半空中成型，熊熊燃烧着，照亮了大半个夜空。

　　霸道的刀气一往无前，无匹的刀锋撕裂了空气，铺天盖地地向着对方因为赵强之死已经有些凌乱的联军斩去。

　　“气劲化实，灵武师之境！”

　　秦凡这一刀劈出，不仅是烈火冒险团联军这一方震惊不已，甚至隐世冒险团的团员都不禁一个个变了脸色！

　　如此年轻竟然就成就了灵武师之境！

　　关氏兄弟刚和秦凡的比斗时只感觉到秦凡比他们强了许多，但他没有想到竟然强了这么多！差了一个多境界！

　　灵武师之境啊！

　　那就算是在高级的真武世家来说，那甚至也是可以成为长老的实力了！

　　不敢置信，不可思议！

　　如此天资卓越的天才人物，就是他们的团长！这时候，所有的隐世冒险团都感觉到自己徒然平添了一股力量，一个个振奋了起来，士气在此时达到了最高点！

　　而周洪烈那边的人看见那火焰巨刀落下，连忙下令撤退，而那一直隐藏着的阴鸷老者，此时也不得不跃了出来，挡在了前面。

　　“哼！”这阴鸷老者接着冷哼了一声，然后双掌运起强横的气劲向着那压来的火焰巨刀击去，意图将这威力极大的攻击化去。

　　“轰！”这老者发出的强横劲气与秦凡的火焰巨刀相碰在了一起，发出了声势极大的震响，顿时这火焰巨刀被这一股劲气所击溃，但那余劲还是爆发出去，将这老者身旁的十几名冒险者直接炸开，都受了不轻的伤。

　　而那阴鸷老者被那火焰巨刀之中蕴含的霸道刀气冲击过来，也不由得感觉到胸膛像被猛撞了一下，好不难受，在此时他终于知道眼前的这名青衫少年有多么的棘手了。

　　“这小子交给老夫来对付，你们去把其他人统统杀光了！”那阴鸷老者阴毒地看着秦凡，然后冷然地对周洪烈等人吩咐道，“你们可以放心，此事一了，答应你们几个冒险团的金元和炼药都不会少的。”

　　“那多谢秦老了。”那几个冒险团的首领都不由得一喜，连忙吩咐下去。

　　“秦老？”虽然此时在场中杀声震天，而且这声音极小，但秦凡经过魔种改良的听力极好，却还是扑捉到了，随即他不由得脸色一冷，“果然是这乾京秦家！这样看来他们或许已经是开始对我们南丰秦家全面展开手段了！”

　　“先是破坏了我们春和堂的生意，然后便是想杀死我！想这样阻止我们升级为高品真武世家吗？我偏偏不会让你们如愿！我南丰秦家不止是要成功升级为高品真武世家，而且还要做大乾国最强的一品真武世家！并恢复我南丰秦家真正的本家身份！”秦凡的心中同时也被这乾京秦家的做法激起了火气，本来他的心里还没有与那乾京秦家死拼到底的决心的，但现在他却是彻底愤怒了。

　　虽然秦凡他并不是那种穷凶极恶之人，但同样不是什么善男信女！人不犯我我不犯人，人若犯我，我加倍报复！

　　不死不休！

　　秦凡紧紧握住手中的火云刀，怒视着前方。

　　而就是这个时候，全场似乎也是被秦凡的怒火点燃了一般。

　　很快，两边的人也都开始交锋在了一起，顿时场中的喊杀声震天，流血的事件常有发生，一个照面，双方就已经死伤不少。但秦凡看着己方的人此时显得都攻守有序有序，配合默契，也就微微放下了心来，至少暂时不会担心隐世冒险团这边会溃败了。

　　他曾经在古墨那里讨了一套合击之法交给了陈奇，让他在隐世冒险团之中推广，而这一套合击之法最适合是多人配合作战，如果修炼得好，五个五级以上的武师就有可能对付一个三级以下的先天武师了。

　　所以隐世冒险团的先天武师虽然较少，秦凡其实也没有太担心己方的战力问题，毕竟这些冒险者之中能够达到先天武师的本来就少，三级先天以上的就更少了。

　　只要自己将这灵武师斩杀了，那么这一次的大战隐世冒险团这边胜算就会极高。

　　当然，其实秦凡一直都在留意着对方那隐藏起来的另外一名灵武师，这人一直隐藏起来，秦凡却是担心自己这边的先天武师会被他杀死。

　　此时秦凡与那阴鸷老者相隔约有十米距离，秦凡在此时轻易地看到对方脸上浓浓的杀意，不过他丝毫不惧，只是冷冷地说道：“这次你们乾京秦家也算费尽苦心了，竟然不远千里，不辞劳苦，纾尊降贵地勾结一些不入流的冒险团来截杀我，你们难道真以为别人都看不出来么？”

　　那阴鸷老者的确是乾京秦家的人呢，听见秦凡一口说破自己的身份，他的心中不禁一惊，但他毕竟是经验老道，知道这里人多口杂，却是不能随便承认，否则让真武圣殿知道此事他乾京秦家也会有不少麻烦。

　　“我不知道你小子在说什么，不过老夫只知道今天你和你这个隐世冒险团是必定是不会再存在了，你还是早点乖乖纳命来吧！免得多受点苦！”所以他依然是脸色不变地说道。

　　“呵，这就是你们这些所谓大世家的作风？真是死要脸面，那我就当众撕了你这脸皮，看你还有什么好说！”秦凡冷笑一声，知道这老者不会轻易地承认自己的身份，干脆不再啰嗦，手中的火云刀举起，跃前两步，一刀向着对方直接斩去。

　　“真是好大的口气，老夫倒要看看你这乳臭未干的小子有多大的本事！”那阴鸷老者也阴冷说道，在其手中出现了一根绿色的长棍，看起来上面流光暗转，倒不像是普通货色。

　　拿出武器后，这老者也随即向着秦凡气势凶悍地迎了上去。虽然在刚才见识过秦凡那霸道的一刀，心里虽然有些忌惮，但也未见得会怕了秦凡。毕竟他也活了几十岁，对上一个二十岁都不足的少年，无论经验和武技他都自视甚高，不可能连这点自信都没有！

　　“锵！”

　　秦凡的火云刀轰然落下，重重的砸在那阴鸷老者的绿色长棍之上，无匹劲力顿时暴泄而出，在这般强横攻击下，那名阴鸷老者，手上顿时一麻，长棍也差点脱手而飞。他这才脸上变了色，却是没有想到秦凡这劲力如此可怕。

　　“嘭！”

　　那阴鸷老者见在力量的比拼上，自己丝毫占不了便宜，马上经验老到地抽出长棍。身形横移了两步，这次掌握了主动，举起长棍，如泰山之势向着秦凡还了一棍！

　　其实在刚才那短兵相接间，秦凡也是感到不好受，他知道这老者手中的绿色长棍明显不是普通的木料，不仅坚硬无比，而且上面还有一股诡异的韧劲传来，那反弹之力也是相当厉害。

　　而看见那阴鸷老者这次主动攻击过来，秦家也不敢大意，长刀横扫，死死抵住了那绿色长棍的攻击，这一次，两人都在互相较劲。

　　因为这次是那老者的长棍在上，所以他以为是自己占了一些便宜，所以脸上露出了阴笑，狠狠地用力向着秦凡压去。

　　“呵，很开心是吗？”秦凡也戏谑的冷笑一声，随即右臂的麒麟臂瞬间显出最强的状态，力量突增，直接将那阴鸷老者架开，让他整个人都摇晃了一下。

　　而就在这阴鸷老者还没站稳的时候，秦凡迅速一脚飞起直接蹬在了他的胸膛之上。

　　“嘭！”乍然间爆发的爆炸式力量，直接是将这阴鸷老者一脚踹飞了几十米，最后在地面上搽了一条十几米的深痕后，方才缓缓止住。

　　一刀，一脚，两招之内，这被三团联军这边寄予了极大信心的灵武师便被秦凡打得这么狼狈，场中不禁惊起了阵阵倒吸冷气之声。

　　这样一来，联军方面的士气自然是大受打击，而在看到自己的团长如此厉害，隐世冒险团这边却是士气大振。

　　秦凡在击飞那阴鸷老者后，麒麟臂就悄无声息地收了起来，虽然他这麒麟臂也已经在朝圣之时显露过，知道的人不少，但他也不想如此张扬，让更多的人知道他的身份。

　　看着那老者狼狈地在地上再次站了起来，脸色阴毒无比地看着自己，但秦凡却完全不理会他，之时突然手中的火云刀向后一指，口中冷声说道：“怎么？乾京秦家的十三长老，现在还不肯出来么！”


第二百七十六章 还旧怨

　　秦凡回过首去，便在离自己十几米远的地方，看见一名身穿红袍的老者正恶毒地看着自己。

　　这个老者不是别人，正是当初代表乾京秦家来到南丰城说项，要让南丰秦家成为乾京秦家分家的乾京秦家十三长老！

　　这十三长老在此时本来因为作了简单的易容，而且混在上千人的混战之中，秦凡极难发现他，但他因为看见那阴鸷老者打不过秦凡，忍不住要过来偷袭，所以秦凡最后还是发现了他！

　　时隔多日，秦凡依然记得这老儿当初那颐指气使，张狂得不可一世的样子。

　　当时因为实力不济的关系，秦凡忍下了！

　　但他不会忘记这可恶的老儿在秦家会客厅那尖酸刻薄的言语，还有恃着身份和实力对自己还有自己父亲的各种侮辱！

　　甚至他和秦漓之间的婚礼被逼延迟，也与这乾京秦家的十三长老有一定的关系！

　　那正是这乾京秦家的十三长老，才让秦漓产生了离开南丰城外出提升实力的念头。

　　所以，秦凡对于这老儿，十分的痛恨！

　　“你这个老狗，以为装模作样的少爷我就认不出你了么？你乾京秦家做得出，难道还怕认？”秦凡看着这红袍老儿，想起各种往事，口中不禁冷哼了一声，脸上随即也充满了杀气。

　　让秦凡一眼认出了自己，还几乎是指着脸面骂自己老狗，这乾京秦家的十三长老同样也是脸色阴沉，眸子里充满了杀机。

　　秦凡的成长实在是远远超过了他的预计，虽然在其取得了朝圣第一之时，已经惊动了整个大乾，但在乾京秦家之中，起码还有秦昊阳等人可以与之相比。

　　据秦昊阳等人当时的回忆，那一次秦凡能取得朝圣第一也占了很大的运气成分，如果真论实力，并还未真正比得上秦昊阳！

　　但如今，这秦凡居然已经突破到了灵武师境界！

　　这仅仅只是过去了一年时间不到！

　　连秦昊阳也还未达到这个程度！

　　而且还开始懂得培植自己的势力，这个隐世冒险团虽然只是个实力一般的冒险团，但乾京秦家最近发现了在整个大乾国兴起的“冒险之家”，正是这个行事低调的冒险团的产业，也就是说，这秦凡现在已经有了自己的一份庞大的个人产业！

　　这乾京秦家十三长老知道眼前这个身形单薄的青衫少年，潜力是在太可怕了！如今既然让他认出了自己，那么就更加不能留了！

　　也是，此时此刻，秦凡和这乾京秦家的十三长老，双方的心里都存了必杀对方的意思。

　　“所有人退开这里五十米之外。”一场大战在所难免，那乾京秦家的十三长老在此时开声说道。

　　周洪烈他们知道这红袍老者的身份尊贵，而且实力高强，同时知道秦凡也是灵武师，这两人的交战必然会波及极大，所以连忙令手下之人远远地退开了。

　　隐世冒险团的人见识过灵武师的手段，自然也是知趣地退开了。

　　所以在秦凡和那乾京秦家的十三长老之间对开，除了秦凡身后那阴鸷老者，在这一大片的地方已经没有其他的人。

　　“小子，老夫的确没有想到，仅仅过去一年不够，你就成长到了这个程度，如果当初你肯加入我们乾京秦家，现在恐怕已经得到了家族的大力栽培了。”众人退开后，那乾京秦家的十三长老这时与秦凡的眼神冷冷对视着说道。

　　“到了这个时候还说这样愚蠢的话，本少爷虽然知道你这老狗本来是白痴，但本少爷还是低估了你白痴的程度，想不到你竟然还想将你这白痴如狗瘟一样传染给我？”秦凡看着对方，戏谑地说道。

　　他在春和堂秦二的口中知道，这乾京秦家除了对春和堂进行了打击，另外在其他地方的生意上也对秦家进行种种的打压。两个秦家，如今可以说是势同水火，再已难以相容了。

　　“狂妄的小子！给你脸不要脸，别以为我秦茂真的怕了你！既然你个小杂种要送死，老夫自然要送你一程！”听着秦凡那难听之极的说话，这乾京秦家的十三长老，到最后终于忍不住脸庞一阵抽搐怒吼着道。

　　不过他也知道如今的秦凡已经不再是大半年多以前的那个小子，现在的秦凡，已经是一名灵武师！而从刚才秦凡的表现看来，甚至或许已经有了与自己一战的实力，所以他也不敢有一丝大意。

　　“老狗，在当日你大摇大摆地走进我南丰秦家，辱我父亲，最后居然还让你安然无恙地离开，你有没有想过，当初我父亲也是和你差不多的感受？如今我就替我父亲将这感受加倍奉还给你，让你好好感受一下被侮辱的滋味！”秦凡则是微笑看着那变得暴怒的乾京秦家十三长老，腾起一丝玩味的神色。

　　当日在南丰南家会客厅之时他就想臭骂这秦茂一顿了，但因为实力不足只得忍气吞声，但如今他终于可以将这侮辱肆无忌惮地还回去了。

　　“小杂种，你欺人太甚了！”那秦茂贵为一品真武世家乾京秦家的十三长老，身份何其尊贵，哪里还受得了这种侮辱，在这时终于忍不住怒火率先出手了。

　　秦茂眼中带着狰狞，强横的气劲自其体内暴涌而出，最后这气劲不断升腾，在其周身化为足足三四丈庞大的气旋，尘土飞扬，而他的身形，则是完完全全的被掩盖在了其中。

　　接着他的双掌向前推出，狂暴的气劲犹如风暴一般，铺天盖地的向着秦凡席卷而去！

　　“这老狗不愧是灵武师后期的实力，这一身劲气深厚而又强横无比，不好对付。”秦凡也不由得多了几分谨慎，这秦茂的实力在七级灵武师以上，如果在水上他或许不惧，但是现在在陆地之上，他的战力要大大降低，毕竟他对对火源魔种和地源魔种的领悟也都没有水源魔种这么多。

　　“轰！”

　　看着那秦茂发出的狂暴气劲越来越近，秦凡双眼一凝，也一刀斩出，顿时一声炸响在场中响起，连在交战中的许多冒险者也不禁被吸引看了过来，甚至有人还因为这一分神失去了性命。

　　滚滚的尘土散去，秦凡和秦茂的身形现了出来，此时秦凡的头发有些凌乱，而那秦茂看起来这时气定神闲许多，在这一次交碰之中，却是秦凡处于了下风。

　　“不知天高地厚的小子，我说过你要为你的狂妄付出代价！”此时那秦茂狞笑着说道，这一次交碰中取得了上风，如今他也心稍安。虽然眼前的这少年在同龄之中恐怕也无人出其右了，但毕竟自己多了几十年的资历，那并不是白过的。

　　“秦业，这小子交给我就行了，你去将其他隐世冒险团的人统统杀了！记住，一个都不能留！”紧接着，他向着一边准备出手的那阴鸷老者说道。

　　“是，十三长老。”那阴鸷老者恭敬地答道，他的实力与秦茂相比要差了许多，地位也不及秦茂，所以要听从秦茂的吩咐。

　　应了一声，这秦业便迈开步子向着谷河的方向冲去，此时的谷河正和那黑豹冒险团的年轻首领打得难分难解，甚至都没有发现秦业的到来。

　　“哼！既然如何，那就先杀了你！”秦凡冷哼了一声，马上身形一闪，追了上去。他知道一个灵武师的战力非同少可，即使是谷河和关氏兄弟也根本挡不住，更别说那些普通的武师了，那绝对只有被屠杀的份。

　　而谷河和关氏兄弟一死，这对于整个隐世冒险团来说都会是很大的打击，甚至是灾难，他哪里会让这秦业得逞。

　　“小子，你以为你能在老夫手上走得掉吗？”那秦茂就是看准了秦凡的想法，这才故意让秦业去杀其他人而让其分心。如今见秦凡要去阻拦，他也立刻出手。

　　“苍冥之爪！”那秦茂一声沉喝，他那枯骨一般的手掌猛然曲成爪型，轻踏两步，向着秦凡前进的方向抓去。

　　但秦凡在此时却是全力展开流星步，丝毫没有理会背后的攻击，因为他知道自己再不拦住那秦业，那么谷河很快就会身死了。

　　一股撕裂空气的劲气呼啸而来，那秦茂的手掌在此时却是诡异地涨大了一圈，那显得硕大的手爪，被一股淡金色的劲气包裹其中，犹如闪电般直接抓向秦凡的后背。

　　“嘶！”这一抓，秦凡后背的衣衫顿时被撕碎，上面露出了五道淡淡的血痕，但秦凡的人却反而接着这一股劲力，加速向着秦业冲去。

　　“这小子的速度竟然如此恐怖！”那秦茂见这样也抓不住秦凡，不禁心里一惊，不敢再怠慢，连忙再次向着秦凡追去。

　　“轰！”而就在此时，秦凡的整个人一惊高高地跃起，手中的火云刀紧紧握住，霸道的刀意狂暴地向着那秦业涌去。

　　刀未至，刀意先至！

　　那秦业在此时被那霸道无比的刀意镇住了！整个人停顿了整整一秒的时间！

　　“死！”而就是这一瞬间，秦凡手中的长刀挥舞，在刀势的牵引下，恐怖的劲力从天而降，狠狠地斩在了那秦业的身上。

　　“竖子尔敢！”那秦茂怒声吼叫。

　　“为何不敢！”秦凡冷冷一笑，说话间，鲜血狂飙。


第二百七十七章 暴露

　　那秦业在此时才刚刚在秦凡的霸道刀意之中反应过来，但是秦凡的长刀已经来到了眼前，他哪里还能闪避，干瞪着眼，被一刀印在了额前。

　　最后他看到的是一个通红的世界，然后慢慢地熄灭。

　　“嘭！”

　　他的身体缓缓地倒在了地上，尘归尘，土归土。

　　“死了？”

　　一个灵武师，在秦凡一招之下死去了！

　　全场震惊，而对这秦业实力较为了解的周洪烈等人，更是觉得难以相信，他们曾经正面感受过这秦业的实力，那绝对是一只手就能杀死自己的存在，但现在他死在了这个年轻的隐世冒险团团长手下了！

　　顿时这几个冒险团的首领的心中都腾起了几丝不安，感觉到自己这一次似乎是惹上不该惹的人了！

　　之前他们如何会想到，一个看似普通的冒险团，会隐藏有灵武师的高手！而且还是如此年轻的一个！一个照面便杀了狮心冒险团的团长，如今他们所依仗的两名灵武师援手之一，对于他们来说的超级大人物，也在这少年团长一招之下身亡了！

　　三个冒险团联手对付一个隐世冒险团，而且还有两个灵武师压阵，他们一度以为这是轻而易举的！但如今，他们后悔了，金元和炼药固然是好，但也要有命去用才行啊！

　　而正在和周洪烈对战的关氏兄弟这时候却是无比振奋起来了，如此看来，自己兄弟两人加入隐世冒险团果然没错！不仅有高级的三元真武丹提供，而且还有一位年纪轻轻就达到灵武师之境的团长，这样的人，注定是潜力无限，也等于是说，这个隐世冒险团也会是潜力无限！

　　他们现在甚至有点后悔刚才自己的犹豫，因为那有可能会给秦凡留下了不好的印象了，如此两人相视了一眼，趁着那周洪烈有一丝精神恍惚，倾尽全力向着他攻去，想要用自己的表现来挽回在秦凡心中的形象。

　　“小杂种，我要你不得好死！”看见秦业死去，那乾京秦家的秦茂不禁怒火中烧，双眼通红地咆哮着！一个灵武师，即使是对于他一品真武世家来说，都是珍贵无比的！但如今，竟然死在了秦凡的手上，他回到家族之中也还得好好向长老会交代。

　　“老狗你也不用急，很快你就要去陪他了！”秦凡冷然地收回火云刀，戏谑地看着对面的秦茂，其实刚才那用刀意来慑人的方式他还是第一次使用，乃是在刀王令之中悟得，他也想不到有这样的效果。

　　刀未至，刀意先至！

　　也就是夺人先机！如果运用得好，必定能取得很好的效果，就好像刚才那秦业，虽然只是被刀意镇住了仅仅一秒的时间，但在强者对战中，瞬息万变，这一秒往往就是生死之间！

　　“小子，刚才你的一刀似乎是掌握武器技的精髓了，不错不错。”这时古墨的声音也在秦凡的耳边响起。

　　“不过要杀死眼前这老狗恐怕还是不够。”秦凡的心中却是暗道，知道这秦茂毕竟是灵武师后期的强者，一身元武之气浑厚无比，秦凡虽然仗着速度和体魄的强度并不惧他，不过想要杀死对方，也是力有所不逮。

　　“看来还是要用到它了。”看见那秦茂已经开始按提劲气攻击过来，秦凡从储物戒指中拿出了一个白玉瓶子，然后吞下了一个增气丹。服用增气丹虽然能够增加三个小境界的实力，但造成的痛苦也是十分难熬，而且炼制增气丹的灵药极其稀少和珍贵，如今他也是剩下不多，所以使用起来也是比较谨慎。

　　不过为了杀死这乾京十三长老秦茂，秦凡也不得不动用到它了。

　　“狂妄的小杂种，我倒要看看阎王究竟是收你还是收我！”此时对面的秦茂全身的劲气已经提到了顶点，全身金光璀璨，隐隐有一头金色的狂狮虚影笼罩在他的身上，似乎是在施展威力强大的武技。

　　秦凡看得出这秦茂修炼的乃是金系元气，一身同化后的元武之气特性就是坚硬和强横，锐不可当，所以这秦茂根本不用使用武器，他的全身上下都是武器！在金系元武之气的灌注之下，一根头发也能变成杀人的利剑！

　　药力发挥，秦凡感觉一股新的力量伴随着剧痛在身体之中迅速滋生，让他一下子达到了六级灵武师的境界，对于和秦茂的这一战他终于感觉到胜券在握。

　　“老狗，来送死吧！”秦凡向这秦茂伸出了一根手指勾了勾，显得有些张狂，故意引其来攻击。

　　发现秦凡忽然拿出一颗丹药，秦茂不禁微微有些惊讶，想不到这只是来自九品真武世家的小子竟然能随便拿出这么高级的炼药，待感觉到秦凡身上暴增的气势，他更是变了脸色！

　　他来自一品真武世家，见多识广，怎么还会认不出这是增气丹！这丹药据说极其难炼制，而且灵药材料极其罕见，就算是他乾京秦家的那位炼丹师，也是几年才能炼制一次，他就没有这么幸运能够拿到这珍贵的丹药。

　　“这小子定是继承了某个上古大能的衣钵，怪不得能够在短短的一年不够的时间内从先天武师突破到了灵武师！而且这个上古大能的遗留中一定是有一些已经失传的珍贵丹药，所以这小子才会有如此张狂的资本。”那秦茂阴晴不定地看着秦凡的变化，心中暗暗想道，同时也滋生了一股贪念！如果能够杀死这小子，那么这个上古大能的所有遗留那岂不是落在我的手中了！

　　想至此，那秦茂脸上的狠辣之色更重，全身的劲气一引，马上在场中响起了一声狮子怒吼之声，紧接着他的身形冲出，金色的光芒闪动，宛如一头猛狮捕食般向着秦凡扑去。

　　“玄重域！”秦凡轻笑一声，口中缓缓吐出三个字，方圆三十米之内的重力在他的全身的元武之气牵引之下发生剧变，一个近百倍的异常重力域顿时将他和秦茂两人都笼罩在内。

　　百倍的异常重力域，秦凡本来也只是在古墨的手中感受过，但如今凭借增气丹，他自己也能使出了。

　　这百倍玄重域一出，那秦茂顿时感到自身的气机一滞，身体感觉重了百倍，准备好的强横武技在此时差点失手，不过幸好他经验丰富，连忙用自身的元武之气散发出去，这才感觉好了一些，但他的速度还是大大降低了！

　　而就在此时，秦凡哪里还会给秦茂适应的机会，脚下在地面上一踏，身形顿时激射而出，手中的火云刀高高地扬起，直接向着他斩去。

　　“哼，狂狮怒破！”感觉到那突然压来的强横气劲，秦茂也顾不得去破解玄重域了，暗哼一声，只是双掌运劲，坚硬的金芒闪动，一头金色狂狮从他的体内狂奔而出，向着秦凡扑去。

　　“霸王刀！”

　　秦凡说中的火云刀舞动起来就像是火云燃烧，周围空气的温度也骤然提升，刀势引动刀意，霸道无比的刀气如同十几丈长的匹练，铺天盖地地向着那金色狂狮的头颅劈去。

　　“轰隆！”

　　劲气相碰，平地一声炸响，到处都是泥土翻飞，璀璨的元武光芒照亮了夜空，靠近这里的许多冒险者都能感受到地面的巨大震动，有些人甚至站立不稳跌倒在地。

　　一双双惊讶不已的眼睛看向这边，这些普通的冒险者，哪里有什么机会看到如此声势浩大的战斗，如今得见一个个热血沸腾，恨不得其中交战之中的其中一人就是自己。

　　但这场比斗还没有完！

　　“三重蛮牛冲！”当那刀气和那狂狮劲气相碰互相消散之时，秦凡再次猛一提气，一拳打出，一头熊熊燃烧着火焰蛮牛迅速成型，愤怒地咆哮着向着秦茂击去。

　　“幽冥之爪！”

　　那秦茂刚刚被那强横霸道的刀气震得气血翻滚，刚想缓过一口气，但见秦凡的攻击再次到来，也不得不怒喝一声，手掌在此时诡异地涨大了一圈，那显得硕大的手爪，被一股金色的劲气包裹其中，直直地向着那火焰蛮牛探去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　蛮牛三重劲爆发开来，那秦茂整个人也都不由得被这股凶悍劲力，反震得连退了好几步，最后一步重重地踏在地上踏出了一个深坑，地面也如同蛛网一般龟裂了开去。

　　“这种发劲方式是……玄冥三重破？”那秦茂惊魂未定的站稳，有些不可置信地看着秦凡，“这玄冥三重破乃是乾京秦家的地阶高级武技，只有嫡系子弟才能修习，这小子怎么可能会！”

　　“我们乾京秦家在两年多前有一位嫡系弟子在历练时失踪，原来就是被你这个小杂种杀死了！”随即那秦茂似乎突然想起了什么，一双眸子愤怒之极地瞪着秦凡。

　　秦凡眸子冷冷地看着秦茂，杀机更浓，这三重蛮牛冲乃是古墨结合蛮牛冲撞和在秦昊白身上取得的《玄冥三重破》而得，想不到这秦茂竟然这样还认了出来，而且还推断到当年秦昊白的死与自己有关！

　　但他知道此事绝对不能暴露，否则很可能会给那乾京秦家光明正大对付南丰秦家的借口。

　　“老狗，你知道得太多了！”脚下在地面上一踏，秦凡的身形飚出，没有给这秦茂一点换气的时间，再次向着他发起猛烈的进攻。

　　这乾京秦家的十三长老秦茂，必须死！


第二百七十八章 乾京秦家十三长老，死？

　　“小杂种，果然是你！我们乾京秦家不会放过你的！”那秦茂怒视着秦凡，全身的气劲浮动，似乎是气极，恨不得马上撕了他。

　　“那又有什么所谓。”秦凡只是淡淡地说道，他却是看得通透。刚才他杀了那秦业，折了乾京秦家的一名灵武师，并且让这秦茂知道了他可怕的潜力，就算没有多了秦昊白这事，相信那乾京秦家也不会肯放过他的。

　　当然，关于他杀了秦昊白之事，自然是不传出去为好，否则嫡系子弟被杀，足够让乾京秦家找到直接对秦凡动手的理由。

　　如今因为两人比斗的声势实在太过浩大，四周的冒险者为了被余波伤及都远远地退开，而且战场之上杀声一片，倒是不用担心有人能够听到他们两人之间的对话。

　　所以只要杀了这秦茂，一切还是如常！即使有传言传出去是自己杀了乾京秦家的十三长老，怕也没有几人会相信，而且更别说这事情是秦茂暗中动手，乾京秦家是理亏一方，或许会让他们对秦凡更为忌惮！但不能构成他们直接动手的理由！

　　“其实我也不会放过你乾京秦家的！”秦凡随即冷笑一声，长刀横切，强横的劲气带着滚滚的灼热气息向着秦茂的胸前斩去。

　　因为此时在百倍重力之下，秦茂的速度不及秦凡，见秦凡的长刀斩来，他根本来不及闪避，只能再次硬抗！

　　这秦茂修炼的是金行元气，虽然气劲覆盖之下，本来这一双肉手也如武器般坚硬无比，但秦凡的武器乃是火云刀，并非一般的武器！这个火云刀本身带着灼热的气息，且秦凡修的是火系元气，火本克金，数次对碰之下，秦茂在这方面上就要吃上不少暗亏。

　　加上秦凡的肉身力量强得可怕，每一击都有千钧之力，而且带着霸道的刀意，秦茂感到自己每抗一下，身体就被震得五脏移位一般。有心想退开使用武技，偏偏秦凡的速度比他快，如影随形，步步紧逼，根本不给他任何机会。

　　所以这二轮交锋以来，秦茂一直都是让秦凡压着打，身形不断地后退，脚下在地面山踩出了一个个的坑洼，头发凌乱，身上的衣衫也有些破烂，可谓狼狈不堪。

　　“砰！”终于，这秦茂还不容易找到了一个机会，用浑厚的元武之气在身前凝出了一个金色盾牌，挡住了秦凡接下来强猛的一击，身形急退了十几步，也借此拉开了一点距离，稍稍缓了一口气。

　　见秦凡很快又要逼近过来，他一咬牙，双手突然结出了一个奇怪的手势，顿时在他的全身金色的流光运转，其全身的气劲在此时都受到牵引，不断地在他的体表上跃动着。

　　“滋滋！”

　　突然细微的声音响起，似是电流攒动一般，如丝如发的金色光芒在秦茂的身体不断地涌现，然后一个有三四丈的金色光球，开始将他整个人笼罩了起来。

　　这个金色的巨大光球耀眼无比，如同小太阳一般将整个夜空都照亮，还将秦茂的整个人隐没在其中，让人看不见他的身影。

　　“这一招看起来倒是要耗费不少元武之气，这老家伙究竟是搞什么？”秦凡看见这秦茂突然来了这么一手，不禁微微有些意外。

　　但出于谨慎，秦凡也不敢贸然攻击过去，只是站在原地看着这金色小太阳，也不上前去，暗暗提防着，看看对方究竟是想弄什么玄虚。

　　这秦茂弄出这么大的声势，自然是把众人的目光都吸引了过来，而看着这个金色小太阳，不众人的心里都惊讶不已。能够形成如此巨大的光球，那需要耗费的武气是他们无法想象的！当然，他们之中大部分的人也是无法想象得到元武之气究竟是如何的，只知道这时秦茂给人的感觉很强！

　　而在璀璨的金光之下，秦凡那单薄的身影则是要显得单薄了许多，给人的感觉要弱了许多。在此时，隐世冒险团的团员们也不由得隐隐为他们的团长担心。

　　“老狗，是躲起来打洞了吗？还不滚出来受死？”秦凡看着那金色小太阳，似乎在不断地壮大，过了近十秒都没见那秦茂的身影显现出来，他故意叫骂了一声。

　　但见里面依然没有声气传出，他便试着向着那光球斩出一刀，顿时一道狭长的刀气带着尖锐的破空声向前斩去。

　　“蓬！”秦凡发出的这一道刀气落到那光球表面，就好像是泥牛入水一般，竟然慢慢地消融，最后在上面甚至没有留下一丝的涟漪。

　　“这老家伙果然有些本事。”秦凡不禁眉头一皱。

　　而就在此时，那巨大的金色光球开始快速地翻滚了起来，似乎有许多愤怒的怪兽在里面奔腾咆哮着一般，但那金色的光芒却反而变得更为耀眼，将四周都照得如同白昼一般。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　突然在那光球之中有无数锋利的光束射了出来，锐利的破空声不绝于耳，一道道流光，似是无数的箭矢漫天飞舞，但它们的目标全都是向着秦凡！

　　“哼，要出来了吗！”秦凡暗哼了一声，然后手中的火云刀不断地挥舞，将那关箭一一挡开，而那些落在他身上的，因为有坚硬的玄武之气遍布全身，也没有造成很大的伤害。

　　“呵，老狗你故弄了这么久玄虚就只有这个程度么？”秦凡不屑地笑了笑，但紧接着，他向那光球再次看去时，却是发现那光球砸此时开始飞快地收缩，那秦茂的身影也渐渐显露了出来。

　　“是不是故弄玄虚你很快就会知道了！”秦茂自信满满的声音也在此时传来。

　　“轰！”

　　一声震响，秦茂的身形完全显露了出来，此时的他全身却被一层金色的劲气包裹着，整个人如同披着坚硬的金甲，而金甲之上还有一根根锐利的尖刺凸起，显得狰狞而又威风凛凛。

　　“嘭！”

　　脚下一踏，这秦茂身形飞快地向着秦凡冲去，在此时他的速度却是不再受到玄重域的影响，甚至比刚才还要提升了不少，转瞬之间便来到了秦凡的跟前。

　　“咻！”拳头之上突然出现了一根长长的尖刺，如同一把长矛一般向着秦凡的胸膛刺去。

　　“团长小心！”一直关注着这里的王成看到这一幕都不由得尖叫出声，而这一失神，还差点让对手伤到。

　　但那秦茂的速度实在是太快了，王成的声音还未落，秦凡也来不及闪避，那尖刺就直直地刺中了秦凡的胸膛。

　　“团长！”这边巨大的声势早已吸引了众人个关注，许多隐世冒险团的团员在此时同样是看到了这一幕，也都不由得惊呼而出，甚至有团员想不自量力地冲过去帮忙。

　　而就在此时。

　　“老狗，就这样而已？不外如是！”秦凡却是突然抬起头来，直视着对方，口中冷笑着说道。

　　只见此时那秦茂拳头上那根长长的尖刺已经被一股黄色的劲气抵住，而秦凡的双手也探出，紧紧抓住了对方的手腕。

　　这秦茂施展了这一招诡异的武技后，相较刚才的确速度和力量都大大地提高了，而且从这身金甲看来，防御也不会低！

　　但是！

　　秦凡也不弱！他炼化了第三颗玄武魔种后体表上获得了一层防御能力超强的玄武之气，坚硬如宝甲！而且他本身的体魄就已经远远超过一半的灵武师，所以这秦茂看似凶悍的无比的一击，只是刚刚突破了秦凡玄武之气，触碰到了秦凡的体肤在上面留下了浅浅的一道血印而已！

　　如今，秦茂的手腕已经被秦凡抓住，单凭力量，前者怎会及得上他！

　　这秦茂错就错在与秦凡近身搏斗了！

　　秦凡干脆了舍了火云刀，然后双手紧紧抓住秦茂的手腕，脚掌一踏地，猛一用力，将这秦茂整个人拖起，原地旋转两圈后，再将其重重地摔在了地上！

　　“轰！”这一摔，直接便从地上摔出了一个大坑，而秦茂的脸上出现惊愕万分的表情，他怎么也想不到秦凡的防御和力量竟然强到了这个程度！

　　他知道刚才自己的状态，无论速度和力量都可以说是已经达到了灵武师的巅峰！但竟然还伤不了秦凡！

　　这个怪胎！纯属怪胎！

　　秦茂的心中翻起了惊涛骇浪，他知道无论如何都要杀死眼前这个潜力无限的天才！

　　不过如今他已经被秦凡所制住了，后者根本不容许他多想！刚刚将秦茂摔到地下，紧接着秦凡便一拳向着他的胸膛砸去！

　　“嘭！”

　　但秦凡只感觉到这金甲之上传来了强横的反弹之力，但他这一拳却竟然没有再上面留下一丝裂痕。

　　秦茂的脸上露出了一丝戏谑的笑意，他对于自己现在这个状态的防御十分有自信，即使是灵武师巅峰的实力也难以将其击破。

　　见秦凡奈何不了自己，随即这秦茂的全身突然有无数的尖刺在体表的金甲之上突出，整个人狰狞得如同刺猬一般。

　　这突如其来的尖刺出现，秦凡也不得不闪开了半步。

　　然而，就在那秦茂正有些得意地想挺身而起之时，秦凡又再次欺身上前，并在此同时，狰狞的麒麟臂现出最强状态，灵寒拳套也同时在拳头上出现。

　　“轰！”

　　下一瞬间，秦凡的拳头一拳砸在了那秦茂的头颅之上……


第二百七十九章 无一幸免

　　此时秦茂的全身都被金色如同实质的气劲包裹着，甚至在头颅之上也形成了一个金色的头盔，看起来坚硬无比，似乎是坚不可摧！

　　秦茂对此也是十分的有自信！

　　“小子，没用的，以你的力量不可能攻破我的防御！”秦茂看着秦凡的拳头要再次攻击过来，双眸之中微微有些不屑，但紧接着，他发现秦凡的手臂显出了狰狞的鳞甲！然后他看到一个特别拳套也出现在其拳头之上！

　　秦茂脸上那戏谑的笑意不由得一滞！他记得在朝圣结束后，秦昊阳有向家族提到过，秦凡掌握有特殊的武技，手臂可以像大坤国神兽家族那般有特殊的异变，据说力量可以大大地增加！

　　多年的经验和直觉告诉他，秦凡的这一拳带起的劲气的确非同一般，那空气中的灼热能量扑到他的脸上，拳头未到，但这拳风甚至已经提前让他感到了一丝不安。

　　也就是在秦凡的拳头落在秦茂头上的前一瞬间，后者脸上的表情霎时之间产生了许多变化，从戏谑不屑到愕然凝重，再到紧张和痛苦，最后绝望和狰狞……

　　“嘭！”

　　秦凡的拳头爆发出强横的气劲，红色的火属性元武之气在灵寒拳套之中吐出，终于狠狠地与秦茂的头颅相碰在了一起！

　　随即是一声沉闷的声音响起，就好像是炸弹在泥土的掩埋下突然爆炸，又如是厚厚的云层遮挡住了春雷，那声音有些压抑，想要轰轰烈烈，但却又未能淋漓尽致。

　　这一声炸响后，秦茂的整个金色的头盔在此时开始出现了变形，而他的五官也慢慢变得扭曲，红色的鲜血在额前开始渗出，缓缓流到其双眼，模样变得越来越发惨人和狰狞了起来！

　　“是吗？”秦凡淡漠的声音传入了秦茂的耳中，此时他感觉到那金色的头盔已经裂开，那拳套上的尖刺已经进入了他的头颅之中。

　　“啊——”秦茂发出了一声怒吼，发狂地一把推开了秦凡，身体好不容易挣扎着站了起来，倒退了几步，但此时他的伤势已经太重，身形摇摇晃晃的，随时都会再次倒在地上。

　　这两人的交锋发生得太快了，甚至此时在场的许多人都还未反应过来，刚刚明明秦茂的金色长刺已经要刺进秦凡的胸膛，但突然之间，他却是被秦凡摔倒在地，而且转瞬之后，还变成了这个惨样。

　　团长太强了！

　　最后隐世冒险团的人只得出了这个答案，刚刚的一点担忧都变得烟消云散，此时显得更加振奋了起来。

　　如今，对方的两名灵武师已经被自己的团长杀了一名，而这一名，他们也看得出来已经是强弩之末，很快就会落败！

　　两名灵武师的对决，对于整个战场来说影响也是甚大的！秦凡的强横，一再鼓励着隐世冒险团的士气，胜利的天平已经向着他们这边倾斜！

　　而看到了胜利即将靠近，他们也不许再保留余力！刚刚本来隐世冒险团这边还受到了一些压制，但如今反攻起来也变得更为凌厉了！将对方的联军打得节节败退！

　　只要这名灵武师也一死！

　　基本就可以定胜局了。

　　而在这山谷前那响彻天际的厮杀声中，秦茂狰狞的脸上满都是血，目光如阴狠毒蛇般死死的盯着面前秦凡，他心中大恨！他堂堂一个一品真武世家的长老，威名赫赫，他怎么也想不到自己会败在一个不满二十岁的毛头小子身上！

　　“你这个小杂种，你不要得意，你得罪了我们乾京秦家，日后不会有什么好下场！而你整个南丰秦家，也会为你陪葬！”胸口急速的起伏着，秦茂此时身上的金光已经变得黯淡，声音嘶哑的道，试图做最后的挣扎。

　　“呵呵，可惜，我会不会有好的下场我暂时没法预计，但就算是没有，你这个老狗却是不可能有机会看到了。”秦凡只是微微一笑，脸上波澜不惊，轻描淡写地说道：“不过如果乾京秦家继续冥顽不宁地与我作对，或许他们会给你陪葬。”

　　“哈哈，真是大言不惭！秦凡，我承认如今的确不是你的对手，但就凭你就想和我乾京秦家作对？自古以来天才的人物万万千，最终能成为至强者的又有几人！好像你这样一个小小的灵武师，我乾京秦家能杀死你的人可以以百计！”秦茂狰狞的脸上发出一声狞笑。

　　“是吗？”秦凡无所谓地一笑，然后手中劲气暗运，也不行不再和这秦茂啰嗦，打算直接了解了这老狗的性命，好快点结束这一场战事，以免迟了会吸引到其他势力的注意。

　　但就在此，那秦茂却是再次奸诈地一下搜，然后他手中陡然结出一个奇怪的手印，旋即一口鲜血自其嘴中喷出，而随着一阵血雾弥漫，他的身形，则是极为诡异的消失在了原地。

　　原来刚才他说了这么多，只是想拖延时间引开秦凡的注意，本来一直打算是趁机逃跑的。

　　“这一品真武世家的长老，底牌果然是够多的。”秦凡微微皱了皱眉头，刚才他以为是胜券在握才跟那秦茂多说了两句，却想不到这秦茂受了这么重的伤，还能使出这诡异的手段来。

　　片刻之后，在近千米开外的一片树林里旋即一道血影浮现，秦茂脸色惨白的现了出来，喉咙中剧烈地咳嗽了一声，阴狠森然地暗道：“小杂种，等我回到家族叫齐人手，再来找你算账，到时候，定要将你挫骨扬灰！”

　　此时因为他身上的金光已经全部消失，且他逃走的方向是没人交战的树林那边，漆黑的一片，可视性极差，加上他也特意收敛了气息，他相信秦凡已经无法再发现自己了。

　　然而！就在他向后方秦凡的方向看去时，却发现秦凡此时也已经不在原来的地方了！

　　“这小杂种哪里去了？”秦茂躲在一棵大树后，双目一凝，向着那战场上再次看去，但几乎看遍了全场都还是没有看见秦凡的身影！

　　“不理了！还是先离开这里再说！”这秦茂的心中忽然掠过一丝不安，迅速地从储物戒指之中拿出了一颗疗伤丹想要吞下后就立刻离开。

　　“咻！”

　　而就在此时，一道劲气突然射来，秦茂手中装着疗伤丹的白玉瓶子顿时被这道劲气击破，疗伤丹也跌落到了地上。

　　“乾京秦家的十三长老，怎么夹着尾巴走得这么快？”秦凡戏谑的声音从他的耳边传来，身影也渐渐在他不远处的一棵大树上传来。

　　经过三颗魔种的改造，他的五感本来就远超过常人，听力和视力都是极好，可以说是几百米开外的一只蚂蚁也能看得到，加上有古墨那恐怖的灵魂之力探测，在这秦茂刚刚施展手段逃跑之时，他就看到了那几乎淡不可见的血影，然后一直跟着来到了这个树林之中。

　　“小杂种，你不得好死……”在此时，秦茂终于感觉绝望传遍了全身，在此时口中发出了阴毒的最后吼叫。

　　然而他话音未落，一道巨大的火焰巨刀便向着他斩来，很快火光在森林中升起，随即周围树木倒得横七竖八，甚至熊熊燃烧了起来。

　　接着这个曾经不可一世的，一品真武世家乾京秦家的十三长老，瞪着双眼，身形缓缓地向后倒下，变成了一具焦黑的尸体。

　　秦凡知道这秦茂身上的金甲已经消失，而且身受重伤，最后还施展了那血咒逃脱，甚至连普通的武甲都无法撑起了，所以他可以断定后者接不下自己的这一刀。

　　淡淡地往地上看了一眼，手掌一吸，将那秦茂的储物戒指吸了起来，然后身形一闪，离开了这个树林，任由这个树林的大火将其尸体焚烧成灰烬。

　　回到战场之中，秦凡闪电般出手帮关氏兄弟解决了那烈火冒险团的团长周洪烈，又将几名实力在先天以上的先天武师一一杀死。

　　此时，这三个冒险团组成的联军都知道大势已去，早已溃不成军，很快被杀伤无数，剩下不足二百来人了。

　　“所有的隐世冒险团成员退回山谷之中，不得出来。”秦凡的眼神在平地之中扫过，然后声音在元武之气的震荡之下，传遍了整个战场。

　　隐世冒险团的众人听到这个声音都不由得一怔，不明白自己的团长是什么意思，这个时候隐世冒险团已经明显胜利在前了，怎么反而要退守？

　　不过陈奇平时的训练的确不错，隐世冒险团都能做到令出必行，而且秦凡刚才的高大形象已经深入了众人的心头，虽然有些不解，但众人还是很快地执行了下去，在极短的时间全数退回了山谷之中。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　而就在下一瞬，在那燃烧着的树林之中，忽然有四头长着翅膀的巨大老虎飞了出来，双翼一扇，战场之上就是死伤一大片，爪子随意一抓，必要几个冒险者化为肉酱。

　　“天翅虎！”

　　战场上到处都是各种恐惧的尖叫，联军们到处奔逃，但是速度又怎会及得上天翅虎？

　　秦凡淡漠地看着这一幕，面目表情。

　　他猜测，在过一段时间后，《大乾风云》上的小小一角可能会出现这样一段描写：

　　云州西部，靠近妖兽荒原的青山镇上发生了一次较大规模的冒险团大混战，而在混战中四头天翅虎突然出现，参加混战的冒险者无一幸免……


第二百八十章 赶尽杀绝

　　这四头天翅虎自然是秦凡在留在那树林之中的，如今他困在造化金莲空间之中的五头天翅虎，除了那大天翅虎，其他的四头也都被他驯服了。

　　而那造化金莲被他炼化后就隐藏在他的体内，当需要时随时都可以再次唤出。

　　至于那造化金莲空间里的时间变化，在他将其完全炼化后便已经基本可以掌控，虽然还未能进行比较大的时间变化，但是在十倍内的变化，如将时间调整到与外面的时间同步还是可以的，所以现在他将天翅虎养在造化金莲空间之中不会有什么问题的。

　　在隐世冒险团营地所在的山谷里，虽然团员们都听令回到了山谷之中，但其中一些团员听着外面那悲惨无比的叫声，还是忍不住登上高处去看外面的情况，毕竟秦凡也没有命令说不能向外看。

　　这一看，众人都不由得大惊失色，紧接着是一声声压抑着的惊呼。

　　“天啊！我没有看错吧！”

　　“天翅虎！”

　　“那是六级后阶的妖兽天翅虎！”

　　这天翅虎乃是六级妖兽之中的王者，名气极大，几乎所有的冒险者都认得它们。

　　“这天翅虎怎么可能会突然出现在这里？难道是兽潮要出现了吗？”当看到这几头庞然大物，一时之间在山谷中也不由得出现了一阵慌乱。

　　青石镇算是最临近妖兽荒原的人类聚居地了，因为地理位置的关系，这里倒是贸易频繁，人流量极大，但每隔一段时间后，这里却是都会发生兽潮！

　　会有大量的妖兽从妖兽荒原里冲出来，每到那个时候这里的人就会撤走，待兽潮过去了才再回来！这也是这小镇的建筑都要用坚固的青石板砌成的原因，那也是为了防止被妖兽冲击而造成严重破坏。

　　但近年内，这青石镇之中已经很久没有出现过兽潮了，而且极少会出现像天翅虎这么高级的妖兽！

　　所以，一时之间众人都是不敢相信，当看到这四头本应出现在妖兽荒原内围的庞然大物出现在这里，有些人还以为自己看错了，毕竟外面现在还是漆黑一片，可见度十分之低。

　　但面面相觑和听到周围同伴的惊呼后，彼此之间都确认了！

　　在他们营地的山谷之前，的确是有四头带着翅膀的巨大老虎！那是六级高阶的妖兽天翅虎！

　　“怪不得团长会让我们撤回山谷里，恐怕他早就发现了那几头天翅虎了！”

　　“是团长救了我们一命！”

　　“我们赶快隐藏好，不要让那天翅虎发现了！”

　　看见那些联军之中的冒险者一个个被天翅虎轻而易举地撕开，隐世冒险团的成员们的脸色都不是很好看，同时也都心有余悸，心道如果不是刚才因为团长的命令回到山谷之中，那么外面的尸体就会多了自己的一具。

　　“团长他还在为我们坚守着最后一条防线吧，他站在谷口，就是害怕那些天翅虎会攻击过来。”看向山谷前面不远处的那个青衫少年的身影，他们心中都充满了感激和信服。

　　在之前他们之中有些人或许还埋怨过秦凡的不作为，秦凡的声望在隐世冒险团之中其实是不及陈奇的。虽然陈奇一直跟他们说秦凡才是他们的团长，而且他们服用的炼药都是秦凡提供的，但他们毕竟没有见过秦凡！

　　不过今天，秦凡出现在众人面前，先是轻松战胜了关氏兄弟，展现了自己的实力！然后更是独战两名灵武师，震撼了一众隐世冒险团团会员们的心头，这是为魄力！现在他让众人避过了天翅虎的屠杀，救了众人一命，更守在谷口，这就是担当！

　　至少看起来就是这样的！

　　“有实力，有魄力，有担当，这样的人怎么还不配成为我们的团长？”

　　所以秦凡的团长身份在此时终于得到了完全的确立，甚至声望一举超过了陈奇，成为了隐世冒险团真正的灵魂人物！

　　当然，秦凡自己是没有考虑这么多的，他放出这四头天翅虎，最大的目的其实就是混绕视线，让乾京秦家无法坐实是自己杀死了他们的十三长老，那么他们就不能光明正大地对付自己和南丰秦家。

　　至于暗中下手，只要不是来了武圣那个层次的人物，秦凡他自恃还不是太害怕的！毕竟以他现在的实力，即使是灵武师后期也有一战之力了！就算打不过，他还能利用朱雀之翼逃跑！跑不动，还能躲到造化金莲空间之中！

　　他仔细地研究过造化金莲的神奇结构，发现它可大可小，大的时候可以变得有几层大楼那么高，小的时候则可以细若尘埃！当然，以他现在对造化金莲的掌控，现在还是远没有能将其变化到肉眼不可见的程度。

　　但因为造化金莲里面自成空间，而且外壳坚硬无比，所以只要一躲到里面，除非是武圣亲至，否则就是来了武尊也难奈何得了他！

　　不过听到那秦茂临死之前所说，在那乾京秦家之中能杀死自己能以百计！虽然他知道这话会有一定的夸张成分，但一品真武世家的底蕴何其深厚，秦凡还是感到了强烈的危机感！

　　对于实力的提升也是十分的迫切和渴望！

　　但如今他炼化了第三颗魔种，却是完全没有感应到剩下那两颗魔种的气息！偏偏通过第三颗魔种提升起来的体魄，到如今已经到了极限，再也不能通过服用丹药来提升实力了！

　　所以，如今他唯有寄望于那神秘真武圣地！传说中可以让人百分百成为武尊的神奇地方！

　　秦凡的心中计算了一下，如今离家族的升品考核约还有三个月的时间，而据真武圣殿那边的说法，升品考核结束后他就会进入真武圣地！

　　到时候那真武圣地是否有这么神奇，一看便知！

　　而一旦成为了武尊，再配合强大的体魄和高明的炼药术，那么他也算成为真正的强者，起码能够保护南丰秦家在大乾国之中找到自己的一席之地了。

　　眼眸淡漠地看着眼前的杀戮，心中却在计算着未来。

　　血染红了大地，映红了天空。

　　过了约有半刻钟的时间，秦凡再次扫视全场，发现这一场屠杀已经渐渐平静，天翅虎的速度何其之快，甚至连秦凡都比不上，自然没有人能够逃过它们的爪牙。

　　在之前，也有一些冒险者试图冲进山谷之中，但凡是敢靠近的，自然是被秦凡一刀斩杀了。而这四头天翅虎因为兽元交给了秦凡，与秦凡心神相连，在秦凡的控制之下都是和这山谷保持着距离，只是去将逃跑的冒险者一一杀死。

　　“咦，那人不就是黑豹冒险团那个年轻的队长吗？”秦凡突然双眼一凝，看见有一人逃出了近千米的距离，这人一直小心翼翼地逃过天翅虎的追击，而且本身速度也不错，所以差点逃了出去。

　　不过秦凡的五感极好，却是没有多少人能够逃出他的视野之内，而只要一让他发现，他就可以指挥天翅虎去追杀。

　　这个黑豹冒险团的团长既然已经被秦凡发现，自然没有能再逃出去的可能，一头天翅虎在秦凡的控制下马上向着他追去！虽然这年轻的团长已经逃出了千米的距离，但这点距离对于天翅虎来岁并不算是什么，几乎可以说是瞬间即至。

　　“吼——”

　　一声天翅虎的吼叫在天空中传来，你年轻的黑豹冒险团团长抬起头来，发现那庞然大物已经来到自己的头上，正居高临下地向着自己抓来。

　　这黑豹冒险团的团长脸上不禁露出了绝望的神色，他知道以自己仅仅只是先天的实力在这天翅虎的面前根本无法反抗！

　　同时他心中也有不甘！他仅仅是二十多岁的年龄就凭自己修炼到了先天境界，还建立了一个不小的冒险团，这般成就，若再这样发展下去，他甚至有信心能够闻名整个大乾国！

　　但如今！在这天翅虎的一爪之下！

　　所有东西都没有！

　　甚至性命……

　　这年轻的黑豹冒险团团长，在天翅虎的锋利的巨爪之下，身体被瞬间撕开了两半，那带着不甘的眸子也渐渐暗淡，身形倒在了黑暗之中。

　　看着这名年轻的黑豹冒险团团长死去，秦凡心中也微微为他叹息了一声，但这世界就是这样，每个选择都要承担着背后的后果，有利益同样代表着有风险。

　　这一次他无疑是选择错误了。

　　杀光了所有的冒险者，这四头天翅虎在秦凡的示意下，便向着那妖兽山脉的方向飞去，当时机到了，秦凡自然会将它们召回。

　　然后秦凡转过身去，走回了山谷之中。

　　这时候，所有的隐世冒险团的团员已经全部列好了队伍，见秦凡回来，一个个肃立着，目光灼热地看着它们年轻的团长。

　　“收拾战场，然后兵分三路，将烈火冒险团、狮心冒险团、黑豹冒险团这三个冒险团的营地全部摧毁。王成，谷河，关氏兄弟，这次你们分别带队前往。”秦凡在队伍中扫视了一眼，然后口中淡淡地说道。

　　如今，那三个冒险团的主力都已经被完全消灭，留在营地的都不会有多少强者了，秦凡相信他们也足够应付了。

　　这一夜以后，烈火冒险团、狮心冒险团、黑豹冒险团这三个在青石镇中除了隐世冒险团外最大的冒险团，从此除名。


第二百八十一章 很久不见

　　一直到差不多天亮的时候，所有的隐世冒险团成员这才全部返回。

　　天微凉，大多冒险者的身上都带着大大小小的伤口，秦凡的丹药自然是再次发生作用，再一次在团员的面前表现了他的神奇，一个个甚至已经重伤濒死的伤员被救活，许多冒险者此时都敬若神明地看着他们年轻的团长。

　　实在是太神奇了！

　　他们这个年轻的团长不仅是个人实力超群，而且还有一手厉害的炼药术，看着秦凡随意地拿出一颗颗的灵丹，有些成员已经能够猜测到这个年轻的团长或者已经是一名炼丹师了！

　　一个年龄二十岁都不够的灵武师！

　　一个年龄二十岁都不够的炼丹师！

　　这随便一样出现在一个人的身上都已经可以称得上天才之极的存在了，而两样集合在一起呢？

　　恐怕连天才也不能形容了吧！

　　这一晚，仅仅只是一个晚上的时间，秦凡便深入了这几百名隐世冒险团成员的内心，虽然有部分的冒险者现在不在营地之中，但通过传诵，秦凡这个冒险团的团长，必定会得到所有成员的承认。

　　对于这样一个人，他们不可能还不承认！

　　就算是当初有些高傲的谷河，当初加入隐世冒险团，在一个如此年轻的团长手下或许有一些不愿意，但现在不得不对秦凡心悦诚服了！

　　就算是数尽整个大乾国的冒险团，还有哪个冒险团的团长能比得上眼前这个年轻人？

　　当然，随着秦凡在冒险团中的威望提升，他储物戒指中的炼药存量自然是在不断地减少，这一个晚上，他几乎所有疗伤用的炼药，包括以前炼下来的一些低品炼药都已经消耗得七七八八了。

　　其实一些受伤的冒险者根本用不上使用疗伤丹这么高的炼药，就算是疗伤灵液也足够使用了，但是秦凡堂堂一个炼丹大师，身上哪里有多少这些低级的炼药！

　　他这时候才明白到，一个人的人力果然是有限的，就算是他的炼药术再高明，但要提供给这隐世冒险团近千名的团员还是远远不够的！

　　所以，他再次兴起了在隐世冒险团中培养炼药师的想法。

　　他不求能够在培养出可以炼出灵丹的炼丹师，但就算是能够培养出一两个灵露或者灵散级的炼药师，那么也足够辅助这个冒险团自给自用了。

　　于是，在第二天太阳升起的时候，秦凡让冒险团中所有二十岁以下的年轻冒险者集合在空地之上，经过昨晚的一夜厮杀，这些冒险者其实都已经显得十分的疲惫，但是因为秦凡的命令，全部都打醒精神在听候差遣。

　　不过秦凡虽然让这些人集合了，但他本人却是故意久久没有出现，让这些已经疲惫不已的冒险者在烈日下灼烧着，一个个都已经显得汗流浃背，甚至有些冒险者的心里已经忍不住有了怨言，站立已经没有开始那般的端正了。

　　过了足足三个小时，秦凡才不紧不慢地出现在众人的面前。

　　这个时候，秦凡看见大部分的年轻冒险者已经出现了各种姿态，有些甚至已经忍不住蹲在地上休息了，见秦凡到来，才连忙站了起来，正了正色，但那状态还是显得十分的不堪。

　　“让大家等了这么久，你们是不是有怨言了？”秦凡此时走到队伍的前列，眼神在人群中扫过，口中淡淡地说道。

　　听见秦凡的提问，大部分人都沉默不语。

　　“团长一定是因为彻夜救治兄弟们没有休息，所以才迟了到来，我们都能了解的。”而也有冒险者开声说道。

　　“不是，我是故意的。”秦凡却是在此时露出一丝玩味的神色。

　　众人不由得一怔。

　　“这一次是考验。”秦凡嘴角微微一扬，缓缓在队列中前行着继续淡淡说道：“因为这一次我要从你们之中挑选一些人来教授炼药术，不过很可惜，你们之中能够及格的人没有几个。”

　　“教授炼药术？”

　　“成为炼药师？”

　　“团长的意思是让我们这些人也有可能成为炼药师？”

　　秦凡的话无疑是在这些年轻的冒险者之中激起了千重浪一般，几乎每一个冒险者都不由得动容了。

　　炼药师，在他们的心中是多么高贵，甚至可以说是高不可攀的词语，据他们所知，每一个炼药师都是真武神眷顾的宠儿，除了要成为炼药师必须要上好的天赋，还要有名师的教导。

　　之所以炼药大师几乎都只在真武世家之中出现，就是因为他们是世代传授！而家族中没有炼药师，那么这个家族想产生炼药师根本可以说是没什么可能！

　　所以冒险者中几乎不可能产生炼药师！

　　那就是因为冒险者中极少有炼药师出现！

　　现在他们万万想不到，像秦凡这样一个炼药大师，竟然肯纾尊降贵去教授他们这些地位低下的冒险者炼药术！

　　“我有那天赋吗？”听说这些年轻的冒险者的心中也不禁问自己，一个个褪去了刚才那萎靡的状态，挺立着胸膛，希望幸运能够降临到自己身上！

　　不过，太迟了。

　　秦凡在出现之前已经观察过了在场所有的人，这其中大部分的人都没有通过考验。作为一名炼药师，除了良好的感知力，还需要有很好的恒星和耐心，因为有时候炼制一炉丹药要花费的时间是十分长的，而且刚刚开始学习之时，还可能面对无数次失败！

　　所以，他故意让这些人等待了三个小时，看看他们中有谁还能保持最初那最好的状态！

　　最后他发现，在场有一百多个冒险者中，仅仅只有三个人做到了。

　　“你，你，你……”秦凡走在人群之中，点了三人，然后淡淡地说道：“你们三人留下来，其他人现在可以离开了。”

　　被选中的三人自然是欣喜若狂，而没有被选中的一个个都露出了失望之极的表情，他们如今恨不得打自己一个嘴巴，刚才这么大好的机会竟然浪费了。

　　有些人本来打算过来希望秦凡再给一次机会，但被秦凡的眸子一扫过，却是没能再次提起这个勇气。

　　“你，还有你，留下。”在众人就要全部离开之时，秦凡想了一下，还是再选了两个。

　　这两个人是刚才秦凡出来之前最早发现他的，虽然这两人最后没有保持最佳的状态，但这两人能够比其他人提前发现他，那就说明这两人的灵魂感知力要优于其他人。

　　也就是说这两人的天赋不错，因为秦凡觉得三人实在太少了，所以才留下了他们，不过他自然有办法再锻炼一下他们的耐心和恒心。

　　这最后被选中的两人显得更加是激动，他们也知道自己刚才做得不是很好，连忙向秦凡保证以后会好好磨练自己。

　　这些从小便成为冒险者的少年人，比真武世家里面的天才少年，更加明白机会的来之不易，他们都更懂得珍惜。

　　选定了这五人之后，秦凡便开始教授他们普通的炼药知识。

　　因为时间不多，直至第三天，秦凡便直接开始让他们炼制灵液，不过那两个天赋好而恒心不足的，他故意让他们坐冷板凳，让他们在一旁看着那三个炼制，就是不让他们动手。

　　直至第十天，才让他们加入。

　　在二十天的时候，这五人之中终于有一人成功炼制出灵液，虽然纯度十分之低，但总算是成功了！这个消息传出，整个隐世冒险团都为之振奋！

　　这代表着他们的冒险团从此以后就有驻团的炼药师了！那即使是大乾国之中也没有几个冒险团有这个待遇！

　　而第一个成功炼制出灵液的人，不出秦凡估计是两个天赋好的其中一个，毕竟炼药对于天赋的要求还是十分高的。不过秦凡相信有自己的教导，这三个有恒心，也必定能够成为炼药师的，只是能够成为什么层次的炼药师，就要看他们以后的造化了。

　　可惜的是，这五个人暂时都还没法掌握丹火之技。

　　不过他对此也没有强求，毕竟成为炼丹师的几率太少了，甚至说很为灵散级以上的炼药师也十分艰难。

　　一个月后，留下了一些心得后，秦凡离开了青石镇。

　　因为如今离那家族升品考核已经剩下两个多月了，秦凡也得回家族一趟，看看家族的情况，然后准备一下，便再次动身前往乾京了。

　　在走之前，秦凡也和陈奇接触过，和他商量了转移营地之事，却是因为担心那乾京秦家会最终才查到这里，而迁怒与隐世冒险团。

　　几天后的一个黄昏，秦凡再次回到了南丰城之中，然后穿过街道，徐徐行回了家族的领地之中。

　　他离开的时候，只是刚刚突破到先天武师不久，但如今过去不足一年，他已经成为了一个三级灵武师，成为了家族中实力最强的一人。

　　“这里，从此便由我守护了。”

　　看着这一片土地，他的心中微微有些感触。

　　然而似有所感，秦凡突然回首，却是看见了一个熟悉的身影，迎面而来。

　　“秦进，很久不见。”秦凡微微一笑道。


第二百八十二章 重遇秦进

　　那从身后缓缓走来的白衣男子，剑眉星目，相貌英俊，不是别人，正是秦进！

　　那个曾经是整个南丰秦家最耀眼的天才少年。

　　在一年多以前，他败给了秦凡。

　　秦凡看着眼前这个熟悉的身影，心头缓缓想起他与秦进的恩怨，皆因当日秦进以势压人，强行为其弟秦威出头，辱了他的自尊，后又因为这秦进也喜欢秦漓，意欲拆散他和秦漓两人，这才越发纠缠不清。

　　那一战后，秦凡和秦漓的关系确定了，秦凡也赢回了自己的自尊，同时给了秦进一个难忘的教训。

　　“记得那时候，秦进他状如癫狂，整个人大受打击，只是不知道如今他走出来了没有。”秦凡如今看见这秦进，发现其还是心事重重，眉宇间有些疲惫，状态似乎还不是很好。

　　随着境界的提升，其实秦凡如今对于这个曾经的对手，已经渐渐地看轻，没有什么怨恨之意了。

　　“秦凡。”秦进本来一直低着头走路，似乎是在思考着什么事情，听见秦凡的声音，如同雷击一般，良久他才缓缓抬起头来，在十几米开外，看向秦凡。

　　这个在三年前他还能用一根手指压在地上的少年，已经是代替了自己秦家年轻第一天才的身份，成为了众多年轻一代的目标和榜样，这个人做到的事情甚至已经远远超过了当初的自己。

　　当这个如今已经荣耀着整个南丰秦家的名字，在整个南丰城南丰城甚至整个大乾国都无人不晓的名字在口中吐出，秦进感到自己的心中还是有一丝苦涩腾起。

　　“如果当初是我代表秦家去参加朝圣，能取得他那般瞩目的成就吗？”他的心中也问自己，内心重重复杂的思绪，久久没有再说出话来。

　　秦凡的脸上带着淡淡的笑意，他一时之间也不知道该说些什么，所以也只是站在原地，与之遥遥相对，气氛有些尴尬。

　　于是，两人都站在原地，彼此默默相对沉默了近半分钟的时间。

　　“秦凡，你又变强了。”良久，秦进终于才缓缓开口说道，如今的他，发现自己已经完全看不透秦凡的实力，但感觉到秦凡就好像是一座大山压在他的头上一般。

　　“你的进步同样也是不少。”秦凡也是微微笑道，如今他可以看到秦进似乎已经突破到了先天境界，这是在让他有些意外。要知道，一年多以前，他与秦进对战时秦进也才五级武师的境界，不过想到对方也有一些奇遇，也才释然了。

　　秦进掌握的那名为“一指摄魂”的武技，明显不是属于南丰秦家的。

　　“你现在可以接受我的挑战吗？”秦进看着秦凡，然后深吸了一口气沉声问道。

　　“挑战？”秦凡眉头微微一皱，沉吟了一会，这才慢慢抬起眼来看着秦进，缓缓地开声说道：“你不是我的对手。”

　　“我知道，但我想知道我们之间的差距还有多大。”秦进知道秦凡在一年前朝圣之时就突破到了先天武师的境界，现在一年过去，肯定是又提升不少，但他没有放弃，只是继续坚定低说道。

　　当初秦凡曾经把秦进作为自己的目标，如今却是风水轮流转，反而是秦进把秦凡当做了目标。

　　“那你想怎么比？”秦凡见秦进坚持，便开声问道。其实他也想看看眼前这个曾经的南丰秦家第一天才少年，如今达到什么程度了，毕竟一个这么大的家族不可能只靠自己一个人撑起来，还需有其他的一些天才族人一起的努力。

　　“我们到演武场，再对战一场。”秦进见秦凡答应，双手握住拳头说道。

　　“好，我们现在就过去吧。”秦凡淡淡地说道。现在这个时候演武场上应该没有什么人，他却是出于为秦进着想，不想那么多人看到，以免其落败后再受到更大的打击。

　　如果这个曾经的天才能够站起来，纵是一直以自己为目标，那么对于整个南丰秦家来说都还是一件好事。

　　而且其实秦凡的心里却是有一个计划，或许需要秦进的参与。

　　两人很快便来到了演武场，因为现在刚好是入夜时候，路上却没有多少人，所以两人之间的比斗也没有什么人发现。

　　站在比武台上，秦进和秦凡两人都同时有些感触。

　　这里曾经也是秦进荣耀的舞台，在好几年的时光里，他在这里没有敌手，只是因为当初在这里败给了秦凡，从此身上的光芒才变得暗淡。

　　而秦凡也是因为在这里，他拿回了自己的尊严，赢得了自己的最爱。

　　晚风微微吹过，在明亮的月色之下，秦进和秦凡两人彼此打量着对手，正如一年前一般。

　　“开始吧。”秦凡拂了拂衣摆，看着秦进淡淡地说道。以他如今的实力，要对付秦进却是不需使用火云刀，只是赤手空拳足就可以了。

　　秦进自知实力还不及秦凡，所以也不谦让。只是双掌之间泛起金色的气劲，脚下在地上一踏，便向着秦凡冲去。

　　全身的武气如同波涛汹涌，秦进在此时身影仿似是化作了一头狂狮，而全身有都淡淡的金色光晕覆盖，就好像有一个巨钟罩在他身上一般。

　　“秦进感悟的好像是金行元气，这一招武技看起来也还不错。”秦凡看着疾冲而来的秦进，心中暗暗想道，不过身形却是丝毫未动，这种程度的攻击对他来说却算不了什么。

　　十来米的距离，以秦进的身法速度，几乎瞬间就能够跨过。此时他的双掌弯曲成爪，五指之上武气凝结成刀，看起来锋利无比，却像是真正的野兽利爪一般！金光闪现，而那凌厉的气劲引起了空气中的阵阵爆破之声，看起来威力极大，这金光利爪要直取秦凡的门面！

　　“不过他选择与我近身搏斗，却真是选错了。”秦凡看着那利爪逼近眼前，只是微微身形向后一仰，然后右手直接探出，轻而易举地一把抓住了秦进的手腕。

　　“嘭！”另一个手掌同时推出，将秦进的身体向后一推。

　　秦进连连倒退了十几步，这次稳住身体站稳，有些不可思议地看着秦凡，他早知道自己和秦凡还有一段差距，但却是没有想到这一段差距竟然会这么大！

　　而秦凡在手掌碰到秦进身上的时候也是有些意外，却是发现在其身上传来了一股强横的反弹之力，如果现在他也是先天武师之境，或者会吃了暗亏，但他现在已经是灵武师境界，比秦进高出太多，却是影响不大。

　　“秦进现在大概是在二级先天武师的境界，不过以他的实力，我想对付一般四五级级的先天武师应该也问题不大吧。”秦凡暗暗判断了秦进的实力。

　　“还要继续吗？”秦凡抬起头来看着秦进，口中淡淡地问道。如今秦进应该也知道，他现在对自己是不可能有任何胜算的。

　　“再来！”秦进此时却是倔强地一咬牙，接着，他缓缓地举起自己右手，抬起了一根食指，完全凝聚到了一点的光芒在这一根手指上变得越来越耀眼，让人无法逼视，巨大的气势似乎也都集中到了这一指之下！虽只是一指，却给人一种可以搅动风云的感觉。

　　“一指摄魂？”秦凡的双眼一凝，对于这一招武技他自然是记得的，“看起来似乎又比当时强了不少。”

　　不过以他现在的精神意志，早已经凝实无比，一般的精神攻击却是对他的根本影响不大。

　　“蓬！”黑夜之中，闪过一点金光，秦进再次瞬间来到了秦凡的跟前，食指压下，一个如同实质的金色精神牢笼在秦凡的四周形成，缓缓地对秦凡进行着压迫。

　　秦进此时的脸色凝重，全力施展之下，这一根食指似乎将四周的空气都压缩了一般。

　　“这一招现在对我没用了。”秦凡却是摇了摇头，脸色平静，然后他缓缓地伸出手掌，将秦进的这一根食指，从容地折了回去。

　　秦进有些失神地倒退了两步，因为刚才这倾尽全部精神力的一击，让他变得虚弱了许多，脸色也显得有些苍白，眉宇间在这时似乎变得黯然了起来。

　　如今他知道了自己与秦凡的差距就好像隔着一条长长的鸿沟，让他根本没法触碰，甚至没有一点信心可以迈过去！

　　“我果然是不如你。”秦进的口中喃喃说道，一时之间似乎心如死灰。

　　“秦进，想要赶上我，首先你就要过了你自己这一关。当初，我还是一个武徒之时，如果也是你想法，那么我便永远不可能打败你。”秦凡只是淡淡地说道，言尽于此，没有再多说。

　　“过我自己这一关？”听见秦凡的话，秦进低下了头，似是若有所思。

　　秦凡也不再理他，只是缓缓转过身去，走向离开演武场的小道。

　　“等等。”而就在秦凡将要踏上那条离开演武场的小道之时，秦进的声音却是再次传来。

　　“不管你相不相信，我要告诉你，当初将你打成重伤的人不是我。”秦进抬起头来，眉宇间似乎微微恢复了一些神采，对着秦凡的身后说道，“还有，我一定会再次向你挑战的。”

　　“我知道。”秦凡没有转过身去，只是苦涩地一笑说道，他知道那个人不是秦进，因为他的心中其实早已有了答案。

　　只是不能说出来而已。

　　过去，便就过去了吧……

　　微微叹了一声，挥了挥手，秦凡没有再说话，默默向着自己院子的方向走去。


第二百八十三章 族中的形势

　　“吱——”秦凡一直步行回到自己的院子，然后推开了门。他其实是一个挺恋家的人，回到这里他顿时好像整个人都多了些精神，看见旧景旧物，同时也会回忆起很多东西。

　　他还记得他这一次离开那天，秦漓就是早早地等在这里，自己一打开门，就看见她了。

　　想起心头的人儿，他不禁会心一笑，感觉有些暖心。

　　只是可惜这次回来不能看见她了。

　　“也不知姐姐她去了哪里，如今又是怎样了？”秦凡心头微吟，推开了房门，走回到自己的房间，发现一切都还是和他离开时一样，家具也没有多少灰尘，应该是长期有人来打扫的。

　　记得那一次炼化火源魔种之时，这整个房间里的东西基本都烧毁了，最后还是秦漓亲自挑选了一些家具为他重新布置了房间。

　　如今这房间布置得雅致而又有些温馨，他很喜欢这种家的味道。

　　刚刚回到房间之中，四处看了一下，秦凡便听到了外面隐隐有脚步声传来，似乎是有人往着这边走来。

　　“难道是姐姐回来了？”秦凡不禁一喜，喜出望外。

　　“少爷，你回来了？”但接着，一个苍老的声音传来，明显不是秦漓。

　　“是的，福伯。”秦凡开声答道，同时不由得微微有些失望。

　　来者是已经留在秦家几十年的老仆人秦福，平时只侍候秦漓和秦凡，所以称秦凡为少爷，而其他人都会在前面加上名字。秦凡估计这房间平时的打扫就是他进行的。

　　“少爷，你终于回来了。”很快秦福也走进了房间之中，这个老仆人看起来也比以前老了一些，但看见秦凡还是觉得十分兴奋的样子，似乎重新焕发了活力一般。如今秦凡取得如此的成就，作为至少照顾他的仆人，秦福也觉得十分有幸。

　　“这段时间辛苦福伯了。”秦凡微微笑道。

　　“呵呵，这里本来一直是小姐亲自打理了的，后来小姐外出后，就交代老仆来打理了。”秦福笑了笑说，“小姐还说了，要让少爷一回来有家的感觉，这些被席都是干净的，少爷随便都可以使用。”

　　“姐姐还是想得这么周到。”秦凡也笑道，在房间一边走着，然后又问道：“近来父亲他怎样了？”

　　“老爷近来的气息却不是太好。”秦福想了一下轻声叹道，“自从小姐离开家族后，老爷便显得辛苦了许多，一方面因为族中的生意频频出现问题，另一方面老爷因为迟迟未能突破到灵武师境界，显得很是心烦，老仆常常都发现他很晚都没有休息……少爷你也知道了，这次我们南丰秦家能够参加高品真武世家的考核，那可是千载难逢的好机会，但因为需要一名灵武师，所以老爷的压力也很大……”

　　“福伯，你也放心吧，现在既然我回来了，父亲他也就不用这么辛苦了，这些事情我都会解决的。”秦凡见秦福也一副忧心忡忡的样子，便微微一笑安慰他说道。

　　“少爷的能力老仆自然是相信……但突破到灵武师这事情，也只能靠老爷了，不过如果少爷能够帮忙处理一下家族事情，让老爷全心全意修炼，这样也会好上很多。”听秦凡这样说，秦福的眉头这才舒展了一些说道。对于秦凡的能力，他现在是深信不疑的，只是怎么也没有联想到秦凡会已经成为灵武师这事情上去。

　　“呵呵，现在父亲在哪里？我回来后还没有去拜见他呢。”秦凡笑了笑，也没有说破，只是开口问道。

　　“现在老爷应该还和几位长老在族务院中，近来好像听说家族的生意又出问题了，所以老爷和几位长老才要这么夜还在商事。”秦福想了想说道。

　　“那我现在就过去族务院一趟，看看有没有什么能帮上忙的。”秦凡笑了笑说道，因为这两年来几本都是秦漓在主管族务院，现在她离开后，应该这些长老们一时还适应不了。

　　不过同时也反映了秦漓的精明能干。

　　“少爷，他真的长大的，已经可以独当一面了。”秦福看着秦凡离开的身影，喃喃地说道。刚刚在与秦凡的交谈之中，他发现后者言语中都带着淡淡的自信，已经显得成熟而稳重。

　　……

　　南丰秦家的一处宅院，绿树环阴，精致优雅而有略显偏僻。这样的宅院在众多院落中并不显得有太多的特别之处，但这里却是主管秦家大多数事务的族务院。

　　此时，南丰秦家家主秦洪正和几位长老围着一张圆桌上商议着族务，刚刚议论起关于近来家族生意利润节节下降的事情，一时之间找不到办法，这族务院中显得鸦雀无声，却是有些压抑感觉。

　　秦洪此时也是觉得心头沉重，如今家族的升品考核在即，但偏偏家族生意上又生出了许多问题，让他不禁感到有些身心疲乏。

　　“如果此时漓儿在这里就好了。”他不由得想起了秦漓，这些年来族务院交在她的手上一切都很顺利，族中上下对此都十分的满意。但她一离开家族，顿时很多地方就乱了套，而偏偏此时又受到许多外来势力的压迫，让家族的生意不断衰败。

　　“族长，现在所有的灵药材料供应商都向我们提出高价，依我看，我们也应该要提升炼药的价格了，否则这样下去，我们就要亏本了。”这个时候，三长老开声说道。

　　“虽然我们的炼药品质越来越好，但我们面向是冒险者，如果再提价，可能会造成反弹。”四长老则是开声说道，“我看我们不如家族中成立采药队去自己采药吧。”

　　“有几种炼药都只是妖兽山脉中才能生长，又不能种植，如果让族中成立采药队前往，我怕还是太过凶险了，而且我们需要的量大，必须长期供应才行，我们族中也难分出这么多人手。”但三长老却是说道。

　　“那些灵药材料供应商真的不肯退让了么？”这时候秦洪皱了皱眉开声问道。

　　“这一次分明是那乾京秦家通过他们向我们施压的，他们怎么敢得罪这一品真武世家。”二长老此时沉声说道。

　　“那我们不能和那些负责采药的冒险团直接联系？”秦洪继续问道。

　　“这些冒险团一般只和供应商联系的，我们又不知道是哪一只队伍，要知道并不是每个冒险团都有精通采药的队伍的，想要培养一支采药队，没有几年的时间不成。”大长老则是说道。

　　“这乾京秦家真是可恶，一下子把我们合作当年的供应商都逼走了！分明就是想打压我们南丰秦家，不让我们南丰秦家成为高品真武世家。”这时脾气暴躁的五长老不由得一拍桌子说道：“我看我们不如直接向真武圣殿申诉算了！”

　　“老五，别天真了，现在我们只是一个小小的九品真武世家，凭什么真武圣殿会离我们的事？而且我们根本没有证据说这事情是乾京秦家故意为之的。”四长老皱眉说道。

　　“我们南丰秦家可是取得了朝圣的第一，看在秦凡的份上，我看这真武圣殿也得理一下吧。”五长老则是不服气地说道。

　　“对了，现在我们或许能够利用的一下秦凡侄儿的名气……”这时候二长老一听，顿时眼睛一亮说道，“现在秦凡侄儿的名字基本在整个大乾国都知道，都知道他日后前途无量，我想以这个和那些供应商好好沟通一下，或许还有一些转机……”

　　“对，他们可以不给我们南丰秦家的面子，但是这次朝圣第一的面子他们总得要给吧？以秦凡侄儿的潜力，谁说不可能日后成为武尊武圣？晓以利害，让这些供应商偷偷卖一些灵药给我们应该没问题吧……”其他长老此时也符合附和道。

　　“族长，这事情你怎么看？”大长老则是转过身去向秦洪问道，毕竟决定权还是在秦洪的手中。

　　“只是不知此事会不会给小凡他造成一些不好的名声。”秦洪则是有些担心，“此事我们还是先问一下小凡的意思吧……听青石镇那边回报，他曾经出现过那里，估计很快就会回到家族了。”

　　“但是，族长……”那五长老欲言又止。

　　“那族长近来的修炼如何了？是否有希望在朝圣来到之前突破到灵武师？如果族长能够成为灵武师，那么我们就成为高品真武世家，也算是多一些筹码。”四长老忍不住开声问道。

　　其实此事很久也没有人提过了，就是担心打扰了秦洪突破的心境。不过到了这个时候，眼看那日子很快就到来，大家都还是有些忍不住了。

　　“这次却是我对不起秦家了……”秦洪听见四长老的提问，苦涩地摇了摇头。

　　“其实族长也不需自责，这次机会本来就是秦凡侄儿争取回来的，而且真武圣殿的文件也说了就算这次不成功，三十年后我们秦家却是可以直接作为高品真武世家参加朝圣，到时候保品成功也同样可以成为高品真武世家。”大长老听见四长老提起，其实已经是眉头一皱，接着连忙宽慰秦洪，不让其造成压力，否则突破就难上加难了。

　　只是再等三十年，老实说，整个家族都不会甘心。

　　于是，一时之间，族务院中再次陷入了沉默之中。

　　“进来。”过了一会，秦洪却是发现在门外的负责守卫的秦家护卫队长秦猛似乎有事要报告，于是开声说道。

　　“报告族长和各位长老，秦凡少爷回来了，现请求进入族务院，不知是否批准。”得到授意，秦猛走了进来说道。


第二百八十四章 解决问题

　　“秦凡侄儿回来了？”族务院中的长老们不由得眼前一亮，秦凡这个时候出现可以说是有些及时，如今家族正处于困境之中，那个曾经创造了许多奇迹的少年，不知道又会给他们一个怎样的惊喜？

　　“小凡回来了？”秦洪此时也是微微一怔，随即心里也有些复杂，其实他心里却不是很想利用秦凡的名声的，但如今，既然人来了，也只得按照刚才的说法，问一问其意愿了。

　　于是，他挥了挥手对秦猛说道：“让他进来吧。”

　　“是。”秦猛恭敬地说道，然后便退了出去。

　　很快，自信从容的青衫少年走了进来，气度不凡地走到会议桌之前。

　　“向父亲和各位长老问好。”秦凡恭敬地致意说道，从礼数上做得很好，让人无法挑剔。

　　“好，好，秦凡侄儿你回来得真是及时。”各位长老都微笑着说道，如今他们对于眼前这个青衫少年都是满意之极。他们心中怎么也想不到当初那个不受待见的废物少爷会成长到了这个程度，不仅实力远超过了同辈，而且风度气质都有了很大的变化。

　　幸好这些长老们当初虽然对秦凡不算太热情，但起码没有做出什么有损自己身份的事情。除了大长老趁机为自己的儿子秦进曾经提亲之外，其他长老却是没有做过什么对不住秦凡的事情。

　　他们都是一族之中的长老，并不是那些争风吃醋的少年族人，所以对于下一代，他们一直都是出于宽容的态度。既大力培养有天赋的族人，同时对于天赋不好的族人也不会唾弃，这样才能争取家族的大团结，所以许多天赋不好族人懂事后都会主动去接受家族事务，那是因为对家族还有归属感。

　　“秦凡突然到来，不知有没有打扰到父亲和各位长老商议族务？”秦凡又致歉说道。

　　“不会不会，我们刚刚提到秦凡侄儿，此次家族中遇到的问题或许还需要你帮忙呢！”一向脾气比较直的五长老此时连忙开声说道。

　　“这次秦凡过来，一方面是拜见父亲和诸位长老，另一方面就是看看有没有能够帮得上的地方，如果可以，自当尽力。”秦凡得体地说道。

　　“此事还是由族长来跟秦凡侄儿说吧。”几位长老对望了一下，三长老说道，其他长老也看向秦洪，等他开口。

　　“父亲。”秦凡便面向秦洪，他发现这个眼前这个老人，如今却是较上次他离家前显得苍老了许多，眉间似是被琐事烦扰，不得舒展。

　　“这一次我们家族遇到的问题，其实就是因为我们家族一向合作开的几个灵药材料供应商都同时提高了价格，这让我们的药路一时之间变得不通畅了，并且其他经营炼药的竞争对手在此时又趁机对我们南丰秦家进行价格上的打压，这让我们家族的生意近来便陷入了困境。”秦洪吸了一口气缓缓说道，将整件事重复了一遍。

　　“原来如此。”秦凡沉吟了一会，然后又抬头问道：“那众位长老说，秦凡能够帮得上忙指的是？”

　　“还是等老夫来说吧。”这时二长老开声说道：“因为秦凡侄儿你取得了这一届朝圣的第一，如今秦凡侄儿你可以说是名声在外了，所以其实我们是想利用秦凡侄儿你的名声去和这些材料供应商好好商量一下，晓之以情动之以理，看看能不能争取一下。”

　　“我的名声？”秦凡不由得微微有些愕然。

　　“嘿嘿，小子，他们的意思是像你小子这么年轻在一年前就成为了先天武师，而且还取得了朝圣的第一，潜力无限，前途无量，也就是说要拿你来当做筹码和那些材料供应商谈判呢。”这时候古墨的声音响起说道。

　　“其实这一次我在回来的途中曾经遇到过乾京秦家的人袭击，所以我想这一次这些材料供应商提高价格应该也是和那乾京秦家有关吧。”秦凡皱了皱眉说道。

　　“什么？那乾京秦家竟然真的敢派人来袭击你？”脾气暴躁的五长老一听，不禁大怒，“实在太过分，此事我们一定得向真武圣殿上报！”

　　“这乾京秦家真敢这么做？”其他长老也都显得十分的气氛。

　　“那小凡你没事吧？”秦洪则是担忧地问道。

　　“谢谢父亲和各位长老的担心，秦凡这次庆幸没有受到什么伤害，不过同时也没有实质的证据证明是那乾京秦家所为，却是不好惊动真武圣殿方面。”秦凡摇了摇头说道。

　　其实他心里对于真武圣殿能够公断一直都抱着怀疑态度的，一个九品小家族和一品真武世家的纠纷，就算真有此事，那真武圣殿又能如何？只要这乾京秦家不是做出太过分的事情，估计也都是搪塞过去算了。

　　类似的事情，他在前世却也是见得多，这世间哪有什么真正的公平存在！

　　所以，最终能依靠的，唯有是自己的实力而已，只有自己达到足够让这真武圣殿重视和乾京秦家正视的程度，到那时候才会又说话权。

　　“小凡说的也是，此事我们没有实质的证据，的确难以撼动乾京秦家这般的庞然大物的。”秦洪也皱眉说道：“不过小凡以后你得尽量小心一些。”

　　“孩儿知道了。”秦凡点头答应道，然后他又看向众位长老接着说道：“其实虽然秦凡如今算是有些名声，但与乾京秦家这样的庞然大物相比还是不够的，那些材料供应商也未必会因为我而得罪他们的。秦凡不是吝啬自己的羽毛，只是认为以此来谈判估计成效也不大。至于这药路的解决，为什么不由我们秦家自己来开拓呢？”

　　“这事情我们刚才也有讨论过，只是想培养一支自己的采药队，耗费的人力和物力都非常大，而且成效慢，也是比较困难实行。”秦洪则是开声说道。

　　“不瞒父亲和我各位长老，其实我有暗中培养过一支采药队，现在或许能够帮得上家族。”秦凡此时微微笑道，他听王成报告过，隐世冒险团的采药队经过这几年的发展也算有些规模了，所以如今倒是排上了用场。

　　“真的？”众位长老都不由得眼前一亮，这时候都不禁看向秦凡。

　　“其实那是我在几年前外出历练时候组建的一支冒险团，因为我本身是炼药师，所以便让那冒险团专门成立了一支采药队，经过这几年的发展，我想暂时供应一些灵药给家族应该没问题的。”秦凡继续说道。

　　“秦凡侄儿竟然成立了一支冒险团？”几位长老看向秦凡都不由得露出了惊讶之色。

　　“是的，虽然规模不是很大，但如今也算有些用处了。”秦凡点了点头说道，“此外，秦凡却是还有一个想法，想在此向父亲和各位族长提出。”

　　“什么想法？”秦洪问道，也是目光灼灼地看着自己的儿子，他怎么也想不到自己当年懦弱的儿子，如今不仅已经可以独当一面，而且如今还懂得去发展势力，这实在出乎他的意料之外。

　　“其实经过孩子和冒险团的接触，我发现这些冒险者的实力或许不是很高，但各种经验却是十分丰富。他们知道怎样找到灵药资源，也知道怎样避开厉害妖兽，也知道怎样对付各种妖兽，擅长团结合作。”秦凡缓缓地开声说道，“我的想法是想让族中一些族人也加入到这次采药队的组建之中，特别是一些年轻的族人，一方面是可以历练一下，另外一方面却是可以学习一些经验，日后我们家族再次遇到这种问题的事情，起码家族中也能随时成立一个采药队了。”

　　其实如今隐世冒险团中也缺少一些强者，让一些族人加入其中倒是可以互相获利，对于日后家族和冒险团的发展都很有好处。

　　“我觉得小凡的这个想法不错，不知各位长老认为如何？”秦洪听完后欣慰地点了点头，秦凡懂得为长远考虑，这正是一个家族族长应有的潜质。

　　“让一些家族子弟历练一下也好。”其他长老交换了一下意见，最后也都赞同了。

　　“父亲，至于家族生意滑落的问题，我想不如以家族的名义举行一个炼药拍卖会，借此来提升一下人气，也可以让其他的商家知道我们的实力。”见解决了一个问题，秦凡又接着说道，“孩儿这里有几种比较不错的丹药，到时候放出来应该还挺能吸引人的，就好像九转真武丹……”

　　“九转真武丹？”听着前面秦凡说要开炼药拍卖会，众位长老还担心家族中拿不出像样的丹药，但听秦凡说到后面，一个个不由得惊住了。

　　“秦凡侄儿你能拿出九转真武丹？”

　　“就是传说中可以让人从武徒一直到先天武师之境都没有障碍的逆天丹药？”

　　“我的确可以提供一些，当然像这九转真武丹这种极品炼药，我们不需要提供太多，只要一两颗作为噱头就行了，另外还有一些三元真武丹，灵武丹等……”秦凡继续不紧不慢地解释说道，对于炼药，他信心十足。

　　“难道秦凡侄儿你已经成为炼丹师了？”随着秦凡的介绍，众位长老的脸色不由得一再变化，精彩之极。

　　看了看秦洪那同样期待的目光，为了在这个时候增强家族的信心，秦凡最后轻轻地点了点头，如今，他在炼药方面的恐怖实力，也终于向着家族露出了一角。


第二百八十五章 坦白

　　看见秦凡点头，顿时众位长老都陷入了震惊之中，一个个显出了愕然的神色，一时之间有些不敢相信。刚才他们听到秦凡介绍丹药的时候夸夸而谈，对各种丹药了解得甚深，那一向心直口快的五长老才会脱口而出问他是不是炼丹师。

　　但其实他们本来只是随便问问，想借此让秦凡透露一些关于他那位神秘老师的讯息，但想不到，秦凡却是真的点头承认了！

　　承认了他本人也是一名炼丹师！

　　炼药师中的最高级别，炼丹师！

　　是在整个武天大陆之上也是身份极其尊贵的炼丹师！

　　一个炼丹师的价值甚至不下于一个武圣！而一个不足二十岁便成为炼丹师的天才人物，那就好比不到二十岁就成为了武圣！

　　简直可以称得上惊世骇俗！

　　“秦凡侄儿好像还差几天才是十八岁的生辰吧？”那五长老不由得口中喃喃问道。

　　“还差七天！”四长老补充说道，“也就是说秦凡侄儿，十七岁就成为炼丹师了！”

　　就是秦洪，在此时也不禁呆住了，他也知道这些长老的心思，其实是因为知道了秦凡有个神秘师父的事情，本来是想要趁机让秦凡搭上南丰秦家的关系而已！

　　但他也想不到自己的儿子竟然真的承认自己已经是成为了一名炼丹师！

　　在一年以前秦凡告诉自己已经成为灵丸级炼药师的时候，他已经不敢相信了，自己的儿子在十七岁的年纪不仅成为了先天武师，还成为了一名灵丸级的炼药师！

　　但过去一年还不够的时间。

　　现在儿子竟然承认他已经是炼丹师了！

　　灵丹级炼药师！炼丹师！

　　“小凡，你是说已经成为了炼丹师，而且这九转真武丹就是你炼制出来的？”秦洪弓着身，双目灼灼地看着秦凡问道，看得出如今他心中的那种兴奋激动已经难以压抑得住了。

　　在座的长老们也是一样！

　　南丰秦家出了个炼丹师，从此以后可以说是一飞冲天了！

　　有一个炼丹师坐镇家中，还有什么困难解决不了？

　　“是的，这个丹方是孩儿的师父提供，而且在师父的指导之下，已经勉强能炼制出来了，只是成功率还不是很高。”秦凡说道，这话倒是说得半真半假，这丹方的确是古墨杀死那刘姓老者取来的，而且他现在炼制九转真武丹成功率也就在十分之二三左右。

　　但其实纵是这个成丹率若让其他的炼药师知道，也得妒忌得要死了，一般的炼丹师如果炼制这九转真武丹能有个十分之一就应该算是厉害了啦，有些炼制一百次都未必成功一次。

　　“天啊……多谢列祖列宗庇护我南丰秦家！”就是一向沉默严肃的三长老此时也不禁激动地对天作揖说道。

　　其他的长老听到秦凡亲口承认可以炼制出九转真武丹，也都激动莫名。

　　“好儿子！好孩儿！”秦洪更是差点老泪纵横，有一个炼丹师的儿子，那真是无上光荣。

　　“我们一定要加派人手将秦凡侄儿保护起来才行，现在那乾京秦家已经开始对付秦凡侄儿了，如果秦凡侄儿真的出了什么事情，我们就是南丰秦家的千古罪人！”此时那脾气的直快的五长老拍台而起说道。

　　“对，无论如何一定确保秦凡侄儿的安全！”其他的长老也马上附和道，一个炼丹师对于一个家族的重要性他们都十分清楚。

　　“呃。”秦凡不由得露出了有些尴尬的神色，他可不想整天让人跟着周围，而且现在南丰秦家就他一个灵武师了，让谁来保护他？

　　“哈哈，既然知道了秦凡侄儿是炼丹师，我们哪里还担心什么灵药材料，只要放出消息去，我看争着向我们南丰秦家送灵药的多得是！”但秦凡刚想拒绝，五长老随即却又兴奋地说道。

　　“老五，此事我们还需从长计议。”秦洪此时则是沉声说道。

　　“这怎么了？”五长老有些莫名，“我们南丰秦家出了个炼丹师，传出去那都是光宗耀祖的事情，就算是大世家也得来巴结我们，难道还不能说？”

　　“呃，五长老，如今秦凡却是不想这事情传开那么快，希望各位长老保密，找一个合适的时机再公布。”秦凡此时不得不先回答了这个问题，如今他的实力还不足以应付一些变化。

　　“不错，老五，此时我们还是先不要公布为好。”这时大长老也开口说道：“因为如果一旦公布秦凡侄儿他成为炼丹师的事情，我们南丰秦家的地位的确会大大地提升，但同时也会惹来一些麻烦。”

　　“嗯，大长老说的是，别忘记在小凡成为朝圣第一的那时，大批的家族上门送礼，就已经忙得我们手忙脚乱了，更别说这一次小凡成为炼丹师这么大的事情了，而且估计一些强者也会造访求丹，到时候必定会大大影响了小凡他的修炼。”接着秦洪也点了点头说道，“最担心是那乾京秦家不知会有什么反应，如果他们真的不择手段，要知道我们南丰秦家的底蕴实在太浅了，甚至还不足以保护小凡。”

　　其实心里有一句他和大长老都没有说出来，一个十八岁都还不到的炼丹师，实在太过惊世骇俗了，传出去影响实在太大，如今他这个小小的九品真武世家却是难以承受得住这庞大的影响力。

　　“那到时候拍卖丹药的时候怎么办？”五长老又问道，“那时候不同样暴露了我们有丹药了吗？”

　　“到时候我们可以说得到神秘炼丹师的委托拍卖就行了，我提议就在南丰城举行，我们开成公布应该也没有人敢来抢丹。”秦洪沉吟了一会想道。

　　“那这个拍卖会不如就在一个月后举行吧，这一个月刚好可以宣传一下。”秦凡心中计算了一下，离升品考核还有约两个月的时间，他也好坐镇在家族，以防有人来捣乱。

　　以他如今的实力，却是只要来的不是武尊以上级别的强者，他都不会担心，何况还有几头天翅虎的帮忙，也足以应付一些突然事件。

　　“一个月后？但是那家族升品考核在两个月后就开始了，不知这样会不会影响了族长的修炼……”大长老则是担忧地说道。

　　“父亲。”秦凡这时低头沉思了一会，正想向秦洪坦白自己已经突破到灵武师的事情，到时候可以直接代表南丰秦家去参加升品考核，却是不用秦洪亲自上京参加考核了。

　　“唉，其实我自己也知道自己的事情，如今还剩下两个月，我这一次想要突破到灵武师却是机会甚微了，还不如好好把家族生意搞好，努力增强一下家族的底蕴，让年轻的一代有更好的环境修炼，那么三十年后我们秦家能成功升品，也算对得住列祖列宗了。”但这时秦洪却是叹了一声说道。

　　“看来也只能如此了。”其他的长老也是显得有些无奈，他们知道要突破到灵武师非常之难，不仅需要天赋，还需要机遇，此事却是不能怪秦洪。

　　“父亲，如今你现在的情况怎样了？可否让孩儿看一下？”秦凡沉吟了一会，却是将刚才自己想要说的话收了回来，反而问起秦洪的情况。

　　“秦凡侄儿难道有办法？”听见秦凡发问，众长老们都不由得眼睛一亮，秦凡可是炼丹师！或许有让族长突破到灵武师境界的丹药？

　　就算秦凡没有，或许他的那个神秘师父有？

　　一时之间，他们的心里又再次提起了一些希望。

　　他们虽然能够理解秦洪，但不代表他们甘心等三十年！晋升到高品真武世家，可是他们几代人的梦想！能够早点实现，他们这些老家伙才会觉得安心，而且谁知道他们能不能等得了三十年？

　　所以，如果有希望早点提升到高品真武世家，他们愿意付出任何代价！

　　“小凡，你果真有办法？”秦洪也是不由得微微动容，晋升高品真武世家这事情对于他这个南丰秦家族长自然是更加重要！

　　“现在孩儿还不敢保证，父亲还是先说说您的情况吧。”秦凡也只得无奈地说道，他如今虽然已经成为灵武师，可以炼制一些高级丹药，但对秦洪却未必适用。

　　“其实经过这一年，为父也差不多恢复到原来九级先天巅峰的境界，但是却发现感觉到那领悟之境越发飘渺，迟迟不能演化阴阳，融灵入气……所以我才说这两个月是无望突破到灵武师了。”秦洪想了想说道。

　　秦凡听完秦洪的话，然后过去帮他检查了一下，最后心中沉吟了起来：“修武一道，越是到后面越讲究天赋，父亲这种情况，应该就是与天赋有关，天赋不足，所以武缘不足，无法触碰到灵武之境的门槛……”

　　“怎么样？”见秦凡久久没有说话，急性子的五长老不由得问道。

　　“父亲这种情况，其实可以通过服用融灵丹进行突破……”秦凡如今突破到了灵武师，倒是可以将自己的一些突破感悟炼进丹药之中，那样秦洪想要突破就会容易许多，只是也有缺憾，那是因为是属于秦凡的个人感悟，就等于秦洪的修武之路造成了断层，却是再难走得远了。

　　“可以突破？”秦洪和众长老都有些按捺不住兴奋。

　　“只是这样一来，父亲这武道之路恐怕就止步于灵武师之境了，终其一生也不能再踏入武尊之境。”秦凡接着说道。

　　“这……”众位长老都不由得微微安静了下来，看向秦洪，此事关系重大，还得秦洪自己决定。

　　秦洪沉吟了一会，然后深吸了一口气，最终缓缓说道：“其实为父也知道自己的天赋并不是很好，能够突破到灵武师之境已经是很满足了。而且就算我不服用这融灵丹，那武尊的境界却也是不敢奢望的，呵呵，以后只能靠你们这些年青一代了。”

　　“族长为家族做的贡献，我们都会记住的。”听到秦洪答应，众位长老也不禁松了一口气，虽然本来就是很渺茫的机会，但对于一名习武之人来说，这样断送自己的武道前途，那也是一件十分艰难的事情。

　　“不知小凡是你亲自炼制这融灵丹还是你师父炼制？”秦洪又沉声向秦凡问道，对于这么高级的丹药他却是也知道得不是很清楚。

　　“这个孩儿应该也能炼制。”秦凡说道。

　　“太好了。”众长老此时都露出了激动的神色，只要秦洪突破到了灵武师，那就代表着他们南丰秦家可以晋升到五品真武世家！高品真武世家的行列！

　　这么多代，这么多年的期待，或者很快就会实现了！这让他们如何不激动！

　　“现在离那家族升品考核的时间已经不多了，还希望秦凡侄儿能够早日将这融灵丹炼制出来，那样也好让族长早日突破到灵武师之境，我们也能早日心安。”这时大长老开声说道。

　　“嗯，小凡你还是快点将这融灵丹炼制出来吧，毕竟炼化药力也是需要一段时间的，为父的天赋有限，却是怕要耽误太多时间。”秦洪和其他长老也是这个意思。

　　秦凡刚想答应，但他却是突然想起了什么，随即不由得皱了皱眉头。

　　“小凡，又怎样了？”秦洪看见秦凡露出这副样子，不禁问道：“难道是因为炼制融灵丹的灵药材料太难收集？”

　　“这个秦凡侄儿可以放心，无论花费多少，我们都一定会尽快将那融灵丹的材料收集起来的！”众长老也马上保证说道。

　　“不是，这灵药材料我这里倒是有一些存货，只是……这融灵丹的药力特别困难，估计要花费三个月以上的时间才能完全炼化完毕，也就是说父亲可能赶不上这次升品考核的日子。”秦凡这时候想起当初自己突破到灵武师之时的艰难，他有古墨的指点而且有三颗魔种的辅助，也花费了一年多才成功！如今虽然他可以将这些感悟都炼化进这融灵丹之中，但秦洪想要全部消化却是要花费不少时间。

　　“三个月……”这时候众长老顿时感觉在云端跌落到谷底，刚刚以为重新拥有了希望，但却有再次扑了一场空，这种感觉让人很不好受。

　　秦洪也是紧皱着眉头。

　　“父亲，各位长老，我想这一次家族升品考核，不如就让秦凡前往吧。”秦凡本来是曾打算过让自己的父亲去亲自给家族提升到高品真武世家的，毕竟这对于一个族长来说那会是一个莫大荣耀。但如今既然秦洪已经无法赶得及在考核之日突破到灵武师，他也只能自己去参加了。

　　“小凡你说你去参加升品考核？”秦洪不由得一怔。

　　“但是，参加升品考核必须拥有灵武师的实力啊……”众长老的脸上也泛起了疑惑之色。

　　“如今，我已突破到灵武之境了。”秦凡坦白道。

　　秦凡的话音刚落，秦洪和众长老顿时陷入了石化之中。


第二百八十六章 炼制融灵丹

　　“秦凡侄儿，你说什么了？”几位长老一度以为自己听错了。

　　“小凡，我刚才好像听到你说已经突破到灵武之境了？”秦洪也是露出了不可置信的样子。

　　“嗯，如今孩儿已经成为了灵武师，可以代表家族去参加真武圣殿的升品考核了。”秦凡点了点头说道，其实以他现在的实力，甚至已经远超了一般的灵武师。

　　“你已经成为了灵武师？”秦洪张开了口重复着，一时之间甚至无法合拢。

　　“灵武师……”几位长老也是失神地喃喃说。

　　“小凡你的意思是，这一年不够的时间你不仅成为了一名炼丹师，而且还从先天武师突破到了融灵之境，成为了一名灵武师？”秦洪深吸了一口气，好一会儿才反应过来，缓缓地再次问道。

　　“嗯，可以这样说吧。”秦凡答道，事实上他在一年前就已经是炼丹师。

　　“这怎么可能……”秦洪和几位长老相识了一眼，口中都不由得异口同声地喃喃说道。

　　十八岁还不够，竟然就成了炼丹师！这已经够骇人听闻，惊世骇俗了，但如今秦凡竟然说自己还已经成为了一名灵武师！

　　纵是知道秦凡不会拿这些东西来说谎，但他们心里一时之间还是无法相信。

　　如此天才，估计整个大乾国，甚至整个武天大陆都没法找出第二个了！而这个人出现在了他们南丰秦家！一个小小的九品真武世家！

　　“难道这真的是神恩眷顾？”此时五长老喃喃地开声说道，同时其他人也同样想起了那本《大乾风云》之上写的那些关于秦凡的荒诞故事，但如今，他们竟然隐隐有些相信了！

　　如果不是神恩眷顾，还有什么能够让一个一无是处的懦弱世家子弟成为尊贵无比的炼丹师？如果不是神恩眷顾，还有什么能够让一个三级武徒在仅仅三年的时间内成为了一个灵武师？

　　这突如其来的幸福感，差点让这些一直为兴旺家族而努力的老人，一个个老泪纵横。

　　“咳咳，你小子的确是个怪胎，如果本武圣不是一直跟在你的身边，我也不敢相信，你这个家伙竟然在这般年纪就成为了炼丹师，而且还是突破到了灵武师……这两个成就，随便一个出现在一个人的身上就算是超级天才了，如果两个都在一个人身上，那真称得上是绝世妖孽了。”古墨在此时也不禁玩味地说道。

　　“家族升品考核之事关系重大，不知秦凡侄儿可否展示一下灵武师的实力？”这个时候首先反应过来的大长老开声向秦凡说道。

　　秦洪和其他长老闻言，也目光灼灼地看向秦凡。

　　“没问题。”秦凡微微一笑，然后向着空旷之处随意打出了一拳，体内的元武之气在瞬间一涌而出，灼热的气息摩擦着空气，这族务院内也徒然升高了一些温度。

　　“蛮牛冲撞！”

　　秦凡打出了这个家族中每个族人都耳熟能详的武技，顿时在他的拳头之上，一头全身升腾着轰轰烈焰的蛮牛虚影出现，一声怒吼扑向了远处了一座空椅子上。

　　“轰！”

　　半瞬之后，这张椅子化为了飞灰。

　　“劲气化实，乃是灵武师的标志，秦凡侄儿果然是突破到融灵之境了！我们秦家真的出现一名灵武师了！”那性格直爽的五长老不禁瞪着眼睛，兴奋之情溢于言表。想起刚才说过要派人去保护秦凡的事情，他又不禁有些尴尬，如今秦凡已经是整个南丰秦家最强的人了，还有谁能保护他？

　　“不错，秦凡侄儿真的成为了灵武师了，如今我们南丰秦家升品到五品真武世家在望了！”众位长老全都显得激动无比。

　　“哈哈哈哈……”秦洪在此时更是一声放肆之极的大笑，那模样就好像忽然年轻了十几岁似的，然后他站了起来，走到了秦凡的跟前，右手拍在秦凡的肩膀上欣慰地说道：“小凡，父亲以你为傲！”

　　“应该说我们整个南丰秦家都以秦凡侄儿为傲。”一向严肃的三长老，这时也都微笑着说道。

　　众位长老在此时都可以预知到，他们南丰秦家，日后必定会因为眼前这个青衫少年崛起于大乾国之中，重新恢复祖上的荣光，甚至超越。

　　……

　　将所有的事情基本解决，并对组建灵药队和举行丹药拍卖会的事情进行了讨论，秦凡便回到了自己的房间之中。

　　在最后，秦洪还是决定要服用融灵丹来突破到灵武师，虽然因此会断送他以后的武道前途，但为了家族，这个男人却是义无反顾。

　　“如今我们南丰秦家，正值多事之秋，我早点突破到灵武师境界，也好让家族多一分力量，这是作为一个族长的担当。”这是秦洪对秦凡说的原话。

　　对此，秦凡也不禁微微有些感触，一个家族正是族人甚至族长长老都肯为家族默默付出，那么族人们对家族才会有归属感，才能保持一个家族的稳定和发展。

　　所以既然秦洪作了决定，秦凡也没有去劝阻他，毕竟这是他自己作为一个族长的选择，作为儿子，他也只能听从，并尽心尽意地区帮助。

　　红色的药鼎已经放在了房间中央，澎湃的热气在隐隐散发着，经过无数次的炼制丹药，如今秦凡和这药鼎已经越来越契合和得心应手了。

　　秦凡拿出了准备好的灵药材料，一一放在了一旁。这些灵药部分是他从药谷之中采摘，部分则是隐世冒险团采药队的存货，还有一两味则是家族中的收藏。

　　摒心静气，将所有的杂念驱除，进行炼丹前的准备。

　　这一次炼丹关系重大，而且要将自己的感悟炼入丹中，他也只是在隐世丹门的典籍中看过，却是从来没有尝试过炼制，也就是说这是他的首次尝试，所以他其实也没有很大的把握。

　　“小子，你现在是要开始炼制那融灵丹？”这时候古墨的声音传来问道，古墨毕竟曾经是武圣，见识岂是一个九品真武世家的族长和长老可以，他对于这融灵丹却是曾有耳闻，知道要将感悟炼入丹中那是一件多么困难的事情！甚至他听说对于一些浸淫炼药多年的老炼丹师来说，这成功率也是百中难一！一百次也难成功一次！

　　“嗯，这次炼丹我必须全神投入，绝对不能有一丝的打扰。老头你记住在我揭开这顶盖之前千万不要让我分心。”秦凡点了点头，慎重地说道。

　　“放心吧，本武圣会帮你护法。”古墨的声音再次传来，虽然他也想早点吸收够丹气恢复到武尊境界，但却能事分轻重。

　　“嗯，那我开始了。”秦凡听见古墨这样说便放心了下来，深吸了一口气，将自己的呼吸和心跳都调整稳定，接着渐渐进入了最佳状态。

　　全神投入后，秦凡此时除了眼前的丹炉和灵药别无他物，然后他便控制着丹火，开始像将往常一般将那些珍贵的灵药一棵棵地炼化成纯度几乎百分之百的灵液。

　　前面的步骤和良知一般的丹药都是一样。

　　炼化，凝露，凝体，固体……

　　到了固体这一步，也就是这药鼎之中已经形成了一颗灵丸！

　　即将进入最后的成丹阶段！

　　古墨这时候看见秦凡的表情显得一丝不苟，整个人全身投入，汗水缓缓地在额前留下脸颊，但却没有去拭擦。他见过秦凡炼丹无数次，但却是从来没有发现后者试过像这一次那般凝重。

　　“这融灵丹的炼制果然是不容易，不过这小子的确算是天赋了得，希望他能够成功吧。”古墨的心中暗暗道，却没有出声去打扰秦凡。

　　灵气已经让秦凡渐渐聚在了药鼎之上，马上便要进入注灵成丹的阶段，也就是在这个阶段，秦凡要将自身对于突破到灵武师之境的感悟随着灵气注入丹体之中。

　　整个房间里的空气似乎都变得凝重了起来，而秦凡整个人在此时进入了一种空灵的状态。

　　灵武之境也就是融灵之境，在这个境界就是要做到演化阴阳乾坤，将九窍元气化为混沌，融入武田之中，生成新的元武之气。

　　秦凡记得当时突破到融灵之境前，他曾感觉到天地之间悬着一把顶天立地巨大的宝剑，也就是这把宝剑将他凝练的精神和武气，还有九窍元气，瞬间被斩成了混沌！

　　那一瞬间就是领悟，让他在这种境界之中，感悟到了无我无物，天地自然，演化阴阳，自成乾坤。得到了理解，他便领悟出阴阳极变，九个元窍开始缓缓沉入他的武田气海之中，庞大武气和元气转阴化阳，阴阳纠缠，渐渐的酝酿出了一丝灵性和智慧，从此踏出灵武之境的。

　　所以如今，秦凡他要做的就是将那一把天地规则之剑再次还原出来，然后将其中的玄秘全部炼入这一颗融灵丹之中。

　　随着时间慢慢的过去，秦凡整个人都流着汗水，衣服完全湿透，但依然是坚持着一丝不苟的状态，没有半秒钟的分身。

　　直至三个时辰之后。

　　“蓬！”这鼎炉中一声轻微的震响传来，随即一朵莲花装的烟雾在药鼎之上浮现，渐渐一种灵气盎然的升级也在房间中蔓延开来。

　　“咦？”感受着此时秦凡周围的种种神奇，古墨不禁双眼一凝，他似乎感觉到秦凡这一次的炼丹要结束了。

　　“成了。”秦凡缓缓地睁开眼睛，整个人似乎显得虚弱了许多，但眉宇间却是泛起了兴奋的神采。


第二百八十七章 来客

　　随着秦凡缓缓揭开药鼎的盖子，一颗色泽诱人、玲珑剔透的黄色丹药出现在眼前，顿时满屋子清香沁人，让闻者也心神舒爽。

　　“一次就炼制成功了？”古墨不禁有些惊讶，这融灵丹在普通炼丹师手中也是只有百分之一左右的成丹率，但秦凡竟然一次就能成功！

　　“其实成功率的高低是在乎于用心的多少，如果炼制之时就想着一百颗才成功一颗，那么既然自己都想觉得自己会失败了，那成功率自然就低了。”秦凡拿出白玉瓶子将这珍贵的融灵丹装了起来，口中自信地说道。

　　他发现这里的炼药师都有一个不好的毛病，那就是喜欢统计各种各样的成丹率，但殊不知，这些所谓的成丹率往往就是束缚着炼丹师提高的桎梏。

　　如果全心去投入做一件事，心中相信自己一定会成功，而不是抱着就算不成功还可以下次再来的想法，那么成功率自然就会更高了。

　　当然，除此之外，秦凡个人的炼药天赋和炼药技术也是毋容置疑的，正是他如此痴迷于炼丹，所以才会有如此的成就。他虽然有时候也会总结成功率，但都是总结自己的经验，不断提高，而不是用前人的所谓成丹率来指导自己炼丹。

　　“嘿嘿，你小子说得中听，我们不怕失败，但不代表我们可以随便失败。即使是在武道修行中也是一样，每一个大境界的冲击，都是十分艰难。尤其到了后面，如果没有对自己满怀信心，怎么敢与天道争命？所以，每一个超级强者，都会有坚韧无比的精神意志，并不会那么容易被撼动。”古墨也笑了笑说道，对于秦凡的说话颇为欣赏。

　　……

　　时间缓缓地过去，很快，离南丰秦家举行丹药拍卖会只剩下三天的时间，同时离秦凡去参加真武世家升品考核也越来越近了。

　　在这一个月的时间里，南丰秦家和隐世冒险团共同组建的采药队也渐渐完善，甚至许多年轻的族人也都主动要求加入，而为了保证安全，家族中的一些先天高手也都暂时下派到了隐世冒险团之中。

　　令秦凡意外的是，连秦进都主动要求加入采药队之中，并且还表示了自己想进入隐世冒险团的意思。

　　这秦进作为大长老之子，其实自小开始也是被灌输过家族观念，虽然曾经年少轻狂，但被秦凡打压了一下傲气之后，反而成熟了不少。

　　他也知道如今家族的形势，既是面临着许多机遇，但也面临着不少的挑战，所以才放下成见，作为大长老之子为这个家族出一份力。

　　当然，其中很大程度也是大长老的意思。大长老人老成精，知道自己的儿子虽然也算天赋了得，但真与秦凡这个妖孽比起来却是逊色不少。如果让儿子与其对着干，只有吃亏的份，所以晓之以情动之以理，让秦进最终向秦凡表示想加入隐世冒险团。

　　至于秦漓，秦进的心里虽然还有一些不想放弃，但他也不得不承认，秦漓对他根本没有半点意思，而且，他如今也知道自己的确比不上秦凡，所以只是将这份心思渐渐埋在了心底。

　　秦凡也知道秦进的实力的确不错，有他加入隐世冒险团，对于冒险团的发展也会有很大的帮助，所以虽然意外，他最终还是答应了让其加入了隐世冒险团。

　　经过这一个月来的宣传，并通过在《大乾风云》的传播，南丰秦家要举行丹药拍卖会的事情很快传遍了整个云州，甚至大乾国的其他各大城市也有传闻。

　　因此，南丰秦家的名字在秦凡取得朝圣第一后再次出现在众人的视线之中，倒是在大乾国掀起不大不小的轰动。在这一个月内南丰城的人流量甚至猛增，这是秦凡当初也没有想到的，却是低估了自己炼制的这些丹药的影响力。

　　而随着南丰秦家的名气增加，南丰秦家的炼药生意再次回升了起来，这倒是和秦凡当初想的一样，对此，秦洪和众位长老也是十分满意。

　　不过随之而来打算走后门拿到九转真武丹的人也不少，却是也给南丰秦家的防卫队造成了不少麻烦，这让秦凡有些庆幸当初幸好没有公布自己已经成为炼丹师的事情，否则肯定会更为恐怖。

　　这天，秦凡刚刚在族务院与秦洪及各位长老讨论完有关这次丹药拍卖会的事情，正想回去再炼制一些丹药备用，但却忽然听到回报说从洛城有客人到来。

　　“洛城来的客人？”听到秦猛的回报，秦凡微微一怔，随即道：“估计是洛城蔡家的人了。”

　　“一品真武世家洛城蔡家？”秦洪和众位长老也都显得十分的意外，他们怎么也想不到这次丹药拍卖会竟然连一品真武世家也惊动了。

　　“其实，洛城蔡家的蔡轩及其妹蔡瑶与我都有些交情，如果他们也是为丹药而来，我却是要去见一见他们。”秦凡在此时说道，然后转向秦洪说道“父亲，这洛城蔡家的人让孩儿来接待就可以了。”

　　来到会客厅，秦凡果然第一眼就看见了身穿一身亮丽粉红衣裙的蔡瑶，以及还是一身白衣风度翩翩的蔡轩，此外，还有一男子秦凡却是有些意外，看其服饰却是那飞刀世家的洛城李家的。

　　“喂，小……秦凡，你果然是越来越厉害了的，竟然连九转真武丹这种传说中的丹药也有？”蔡瑶此女一看见秦凡，便走了过来。

　　“呵呵，蔡瑶小姐说笑了，这九转真武丹只是一位神秘高人委托我们南丰秦家进行拍卖，并不是我南丰秦家炼制的。”秦凡微微笑道。

　　“秦兄，一年多不见，你的实力似乎又大增了。”这时蔡轩也开声笑道。

　　“呵呵，蔡兄不也是一样么？”秦凡也是笑了笑道，然后转向一旁的李化，口中道：“这位应该是李兄吧？”

　　“在下李化，这次贸然到访，打扰了。”那李家的来人看起来谦恭温厚，彬彬有礼。

　　“李兄说笑了，你们能够光临我南丰秦家，那是天大的面子，都请入座，招呼不到还请见谅。”秦凡也是做足礼数，将众人一一引入座位。

　　这几位都是来自以一品两品真武世家的弟子，他们主动到南丰秦家，在旁人看来，却的确是让南丰秦家面上有光。不过秦凡也并未表现出多少过分的热情，只是与他们平等相交。

　　“恕李某唐突在下这次到来，却是为了那九转真武丹而来，想向秦兄确认一下此事是否真实？”各自入座坐好，那梨花便直接说道。

　　“对啊，秦凡，你们这一次把这宣传搞得这么大，如果到时候拿不出九转真武丹，可是有很多人不愿意放过你。”蔡瑶这时也撅了撅嘴说道。

　　“这事自然是真实的。”秦凡微微笑道，“如果不是真的有九转真武丹，我们岂敢拿这个来愚弄大家，不过几位都早已突破到先天之境，我看这九转真武丹于各位也用处不大吧。”

　　“不瞒秦兄，在下有一个弟弟，自小修炼天赋就不是很好，而且体质特殊，连筑基丹对他都没有很大的用处。九转真武丹的逆天功效，我们也是听说过，所以这一次我却是为他求一颗九转真武丹而来。当然，价钱方面，必定会让秦兄满意。”那李化沉吟了一会说道。

　　“既然李兄开口，这个自然没有问题。”秦凡点头说道，他却是知道这些大世家的子弟虽然财大气粗，但却不是很想在众人的面前竞争拍卖，这应该就是他们认为的面子问题吧。

　　“如此多谢秦兄了，到时候在下会以高出拍卖价一半的价钱购买。”那李化听得秦凡答应，也不由得脸上一喜。

　　“呵呵，李兄客气了，那不知蔡兄和蔡小姐这次的到来又是所为何事？”然后秦凡又转向蔡轩和蔡瑶两人问道。

　　“这一次，我是代表家族前来，和秦兄你谈合作的。”蔡轩微微一笑说道。

　　“合作？怎样合作？”秦凡不禁微微一怔，这洛城蔡家堂堂一品真武世家需要和自己南丰秦家这个小小的九品真武世家合作？

　　“此事还是等贵家族这次的丹药拍卖举行之后再与秦兄商议吧。”蔡轩却是没有直接说出来，只是借着开玩笑似的说道：“其实这次我和舍妹到来，主要只是来和秦兄一聚而已，同时也看看能够培养出秦兄这般天才人物的地方……呵呵，还有，上次秦兄不是说朝圣回来就要成婚了么？如今不知新娘子何在？”

　　“呃……”见蔡兄突然问起这个，且又想起蔡轩当初提起过那联婚之事，秦凡不由得有些尴尬之色，一时之间也不知如何回答。

　　“进来吧，有什么事？”而恰好在此时，一个南丰秦家护卫队的成员出现在门外，似乎是有事要禀报。

　　“报告秦凡少爷，那乾京秦家也来人了……”那护卫快步走了进来，恭敬地说道。

　　“乾京秦家？”秦凡不由得脸色微微一冷。


第二百八十八章 再见秦昊阳

　　“呵呵，看来秦兄贵家族举行的这一次丹药拍卖会的影响却是够大的，连乾京秦家也来人了。”这时那李化开声笑道，“我看他们这次来，应该也是为了求药而来的。”

　　“小……秦凡，听说近来这乾京秦家与你南丰秦家却是有些纠缠，你可得小心一点。”而心直口快的蔡瑶却是忍不住开声提醒秦凡道。

　　“谢谢蔡小姐关心了。”秦凡颔首致意道，不过如今这乾京秦家光明正大地来到南丰城，他也不担心他们能搞出什么风雨。

　　即使是再来一个好像那乾京秦家十三长老那般的人物，他也有信心能够应付。

　　而蔡轩听见自己的妹妹当众说出这有些不太得体的话，不禁有些责怪地看了她一眼，不过接着也很有风度地向秦凡问道：“秦兄，不知我们需不需要回避一下？”

　　“不需要了，众位尽管安坐，有什么事情在下处理便是，其实有各位在这里，那乾京秦家的人更加不敢乱来，这次却是要借一下各位的气场了。”秦凡微微笑道道，话语中带着风趣而又不失气度。

　　然后他便让人引那乾京的人进来。

　　那李化在此时也听出了其中的不寻常味道，仔细地想了一下，心中也明白了过来，想起刚才自己说的话，便微微地向秦凡表示歉意，毕竟这一次他还有求于秦凡。

　　“呵呵，其实我猜这一次那乾京秦家来的人十有八九就是那秦昊阳。”这时候蔡轩便微微笑道，“不知秦兄你信不信？”

　　“秦昊阳？蔡兄如何得知？”秦凡微微一怔，“他又来干什么？”

　　“我前面已经说了，我也只是猜的，猜不猜得中和他来干什么，一会就知道了。”蔡轩继续面带微笑地说道，然后拿起手中的茶杯喝了一口茶，随意地说道：“唔，这茶喝起来倒是挺有风味的。”

　　蔡轩看起来没有任何的架子。

　　过了一会，便有人听见外面传来脚步声，秦凡便起身迎接，虽然如今他对于那乾京秦家已经没有了任何好感，但毕竟彼此还没撕破脸皮，这基本的礼数还是要有的。

　　很快，来人便出现在了会客厅之前，秦凡一看，来者有两人，其中一名身穿紫袍的青年的英眉如剑，星目朗朗，果然正是那乾京秦家的秦昊阳，秦凡也见过他几次，所以一眼便认出他了。而另外一名白衣青年，看起来似乎也在朝圣之中见过。

　　“难得乾京秦家的秦昊阳少爷光临寒舍，在下有失远迎了，还请恕罪。”秦凡便走上前去拱手说道，至于那称呼上倒是让他大伤脑筋，本想客气地称呼一声秦兄，但奈何他也是姓秦，这样一来却是有些混乱了，后来他干脆称呼对方为秦昊阳少爷，这样也比较符合对方一品真武世家的身份。

　　“呵呵，秦凡兄弟，都是自家人，何须如此客气，这位是族弟秦月明。”秦昊阳倒是显得风度之极地说道，然后他看见了蔡轩等人，也不禁微微有些意外，但随即也笑着道：“咦？蔡兄，蔡小姐，还有李兄，想不到在这里也能看到各位。”

　　蔡轩李化两人与秦昊阳却是一直没有多大交情，也没必要巴结对方，所以只是微笑着致意了一下，也没有显得过分热情，秦昊阳对此似乎也不太在意。

　　“兄弟？自家人？”秦凡听见秦昊阳说的这两个字却是觉得非常刺耳，心中不禁暗暗冷笑。这秦昊阳倒是说得轻描淡写，似乎毫不知情，但秦凡知道以其天赋能力在乾京秦家的地位肯定非是一般，对于两个秦家近来的这些恩怨纠缠岂会不知？

　　“秦昊阳少爷说笑了，乾京秦家乃是堂堂一品真武世家，我南丰秦家只是一个小小的真武世家，怎么高攀得起。”有些惊讶与这秦昊阳的城府，但秦凡他也只是若无其事地说道。

　　“呵呵，我也听说我们乾京秦家有来和贵家族接触过，本来想让贵家族认祖归宗的，可惜贵家族拒绝了，真是遗憾，不过大家既然都是秦姓，自然是自家人。”秦昊阳温和地笑道，言语中听不到任何攻击性，但却让秦凡感觉很不舒服。

　　“认祖归宗？”秦凡心中不以为然地冷笑了一下，这乾京秦家让自己南丰秦家认祖归宗的方式也够特别的，被拒绝后就不仅在家族生意上进行打压，而且还派人攻击自己，这等心胸和容量的家族，就算不提两个秦家多年前的恩怨，他也不会让自己的家族去归附。

　　“呵呵，秦昊阳少爷秦月明少爷，此事既然过去便算了，请入座说话吧。”不过秦凡也不想在此事上多做纠缠，只是脸上微笑着说道，同样也是没有将心里的想法表现出一丝。

　　看见这双秦之间的暗暗交锋，蔡轩等人都知趣地没有插话。

　　“请用茶。”各自入座，秦凡便示意上茶。

　　接着，他可以看到那秦月明在喝茶的时候眉头微微皱了一下，而秦昊阳则是唇边一点杯沿便若无其事地将茶杯放下，倒是没有露出秦月明那般神色，依然显得很有风度，但秦凡知道他并没有喝茶。

　　“不知这次秦昊阳少爷和秦月明少爷两人来到我南丰秦家又所为何事？”秦凡看见这一幕心中冷笑，但口中只是淡淡地问道。

　　“呵呵，听说这次贵家族举行的丹药拍卖会竟然还出现了传说中的九转真武丹，还有不少十分珍贵的丹药，这的确是够吸引人的，所以在下自然便是被吸引过来了。”秦昊阳继续很有风度地说道，脸上一直带着看起来平易近人的笑容，似乎处处都与人为善的样子。

　　“那就多谢秦昊阳少爷捧场了。”秦凡也只是微微笑道，这秦昊阳的心机和手腕他在朝圣之时也见识过了，心中也不敢轻视。

　　“不过在下对那九转真武丹却是不太敢兴趣，我倒是想知道此次贵家族拍卖的冰灵丹，是否真有贵家族宣传所说的功效？”接着那秦昊阳却是显得稍稍有点正色地问道。

　　“我南丰秦家也算经营炼药生意上百年了，虽然并不怎么有名，但自然不会做出这砸自己招牌的事情。”秦凡也只是淡淡地说道。

　　不过在此时他却是想起了当初在朝圣开始前，在乾京秦家举行的那场交流会，在那时候这秦昊阳就问过自己是有那让人凝神静气的炼药。

　　“这秦昊阳修炼的功法似乎十分狂暴，估计他就是需要用这冰灵丹来稳定心神。”秦凡心中暗暗想道。此时他无意中与蔡轩眼神接触了一下，发现他带着笑意，再联想到刚才他说知道来者是秦昊阳，怕是因为他早就知道这个内情了。

　　“那不知可否先给在下一颗，价钱必定会让秦凡兄弟满意。”这秦昊阳听见秦凡肯定的回答，果然眸子不禁一亮，接着开声问道。

　　“抱歉，这次的丹药其实意味神秘高人委托我们南丰秦家拍卖，所以所有的丹药都需得在拍卖会当日统一进行拍卖，价高者得。”秦凡脸上故意露出了遗憾的神色，不过也不难发现其中有一丝玩味，在此时却是让他感觉到有一丝报复的快感。

　　这乾京秦家再威风又如何，还不是有求自己的一天？

　　“你……”秦凡的这一丝玩味很不幸让秦月明看到了，后者不禁显得有些愠怒。

　　但这秦月明刚刚想说话，却是让秦昊阳制止了，秦昊阳也只是显得颇有风度的温和笑道：“无妨，既然如此自当应按照贵家族的规矩来做的，不过到时候在下定会出高价将其拍下来的。”

　　“呵呵，那在下自然是十分欢迎。”秦凡笑了笑说道。

　　虽然知道秦凡在应付秦昊阳，但得益的李化，自然不会在这时候说话了。事实上他洛城李家和那乾京秦家在生意上也有过一些小矛盾，他对于那乾京秦家平时的一些作风也是颇为看不过眼，在此时心里也只是暗爽。

　　而一心是想要和秦凡交好的蔡轩兄妹，更加不会多说了。

　　“那不知秦昊阳少爷还有其他事情么？在下与几位好友相聚，却是不能继续接待了。”看完秦昊阳和秦明月的表演，秦凡接着干脆下起了逐客令。自从那乾京秦家对他下手的时候开始，他就不打算再与这乾京秦家有周旋的余地，现在知道了这秦昊阳的来意，他也不需太客气了。

　　“秦凡，你可不要太过分了！”这时那秦月明终于忍不住说道。

　　“呵呵，无妨，既然如此就不打扰秦凡兄弟和蔡兄等人的相聚了，就此别过，但希望以后以机会能和秦凡兄弟开怀畅饮一番。”秦昊阳却是制止了秦月明，只是脸上继续带着温和之极的笑容说道，似乎对秦凡的逐客令也丝毫的不在意。

　　“有机会必定不会拒绝。”秦凡心中对于这秦昊阳的城府不得不佩服，便脸上微笑着说道，这客气话，谁不会说呢？

　　“那蔡兄、蔡小姐、李兄，也再会了。”秦昊阳脸上依然笑着说道，然后便和秦月明一道向着门外走去，然而刚刚转过身，他的脸色便马上一冷，那温和的笑容完全不见，似乎从来没存在过一般。

　　“这次秦兄你南丰秦家举行的丹药拍卖会，看来是越来越有意思了。”看着秦昊阳离开，那蔡轩在桌子上拿起杯子喝了一口茶，微笑着说道。


第二百八十九章 比试

　　“这蔡家兄妹和李化明显也是来求丹的，但这秦凡却是留下他们而故意不把丹药给我们，做得这么太过分了，族兄你这样都能忍？”出了秦家不远，秦月明忍不住说道。

　　“那还能怎样？”秦昊阳只是淡淡地说道，“毕竟现在我们乾京秦家和这南丰秦家还没有撕破脸皮，难道还与他对骂吗？这样做不仅有失我们的身份，而且还有可能让那南丰秦家将那冰灵丹也收起来不拍卖，到时岂不是得不偿失？”

　　“族兄这样说也对，但是这口气我实在觉得难吞得下。”秦月明还是皱着眉头说道。

　　“月明，你一定要学会隐忍，特别不能让对手知道你心里在想什么。好像你这冲动的个性，如此沉不住气，将来甚至可能对你的武道也有一定的影响，你得好好改一下。”秦昊阳意味深长地说道。

　　“嗯，知道了，族兄。”秦月明看起来却是很听秦昊阳的话，恭敬地答应道，随即他想了一会又问道：“族兄，虽然传闻十三长老是死于兽潮之中，但是我总是觉得此事有些蹊跷。十三长老在死前说发现这秦凡在青石镇那边有发展了一个冒险团，你看有没有可能是秦凡联合他的冒险团杀死了十三长老？”

　　“十三长老已经有七级灵武师的实力，秦家连一个灵武师都没有，也就是说根本没有可以杀死他的人，至于那个在青石镇那样的小地方的冒险团，能有多大的实力？况且事后得到报告是说当时十三长老联合了青石镇中其他的三个冒险团一起去攻击那秦凡的冒险团，但在途中遇到了几头六级后阶妖兽天翅虎的袭击才会全军覆没。”秦昊阳继续说道，“后来我也派人去查探过，在青石镇这一带近来的确出现过天翅虎，还有人亲眼看见它们杀人后飞回了妖兽山脉。”

　　“那也是，谅那南丰秦家也没有那个胆量和实力杀死我们乾京秦家的十三长老。”秦月明听完亲秦昊阳的分析点了点头说道。

　　“不过秦凡此子的确不简单，这次看见他，我发现他的实力比朝圣之时又提高了不少，而且他们竟然能够联系到提供这么多珍贵丹药的神秘强者，我估计这个神秘强者和那秦凡必定有亲密的关系，或许有可能是那秦凡让那神秘强者杀死了十三长老也说不定。”秦昊阳想了想又说道。

　　“这神秘强者敢为了小小一个南丰秦家而的罪我们乾京秦家？”秦月明的脸色阴沉。

　　“一个炼丹师的能量非同小可，此事我们还得早点报告家族那边知道，好早点作出应对之策，总之我有直觉，这秦凡一定不能留，否则会祸害无穷。”秦昊阳的脸色也不是很好看，口中冷冷说道。

　　却是连秦凡自己都没有想到，一个莫须有的神秘强者会引出了这么多事情。

　　……

　　在南丰秦家的会客厅中。

　　“秦凡，你这样不给秦昊阳面子，难道就不怕他以后会报复吗？”见秦昊阳两人离去，这时候蔡瑶也接着对秦凡说道，看得出他对秦凡还是显得十分关心。

　　“报复？”秦凡不禁撇了撇嘴，其实应该想要报复的人却是他，不是秦昊阳，乾京秦家对他南丰秦家和他所做的事情让他没法原谅。

　　总有一天，他会还给乾京秦家一个难忘的教训。

　　“呵呵，谢谢蔡瑶小姐的关心了，不能提前出卖丹药，本来就是那神秘人给我们南丰秦家定下的规矩，如果不是见李兄投缘，我也不会私自做主留下一颗九转真武丹的。至于那秦昊阳少爷，恕在下与他无缘了。”秦凡只是微微地笑道，也趁此机会自然地拉拢了一下和李化的关系。

　　“这次真的感谢秦兄了，如日后需要在下帮忙的地方，必不推辞。”那李化也是个实在人，在这时候向秦凡拱了拱手说道。

　　“李兄言重了，只是在下与李兄的确是投缘，不过是想交个朋友而已。”秦凡真诚地说道。

　　“呵呵，这一次秦兄你交朋友是交对了，也不妨透露给秦兄知道，我和李兄两个也都有幸被真武圣殿选中了，却是会在不久后与秦兄一同进入真武圣地。”这个时候蔡轩笑道。

　　“蔡兄和李兄也可以进入真武圣地？”秦凡微微一怔。

　　“不错，当初是说获得朝圣第一可以获得进入真武圣地的资格，但这并不是唯一获得资格的方法，只要是天赋凸出，并获得真武圣殿认可的，都可以进入真武圣地。”蔡轩继续说道，“所以不止是我们两个，还有那乾京秦家的秦昊阳还有望城东方家的东方羽。我们四个人也都获得了进入真武圣地的资格。”

　　“那恭喜蔡兄和李兄了。”秦凡虽然心中对于这真武圣殿的做法也有些不喜的，但还是向蔡轩和李化两人祝贺道，只是想到那秦昊阳也获得了进入真武圣地的资格，他心里也不禁暗暗皱了皱眉头。

　　“当然，这其实都与各自的家族有关的，我和秦昊阳洛羽三人都是因为身为一品真武世家并天赋不错，所以才被选中，而李兄则是因为飞刀绝技让真武圣殿方面青睐。”蔡轩倒是显得坦荡得很，淡淡地说道：“我们说到底还是受了祖辈的福泽，却是比不得像秦兄这般靠自己获得进入资格。”

　　“呵呵，当初我能取得朝圣第一，其实也是运气而已，若真说真实实力，自然是及不上两位。”秦凡谦虚道，不过他说得也都是实情，在那时候如果他真的与蔡轩和秦昊阳他们公平对战，他并没有必胜的把握。还有那李化的飞刀绝技也是十分玄秘，威力不少。

　　只是，如果是现在的话，秦凡倒是信心十足，他看得出蔡轩还没有突破到灵武师境界。

　　“呵呵，秦兄凭借那神奇的飞行武技，基本都能处于不败之地了，而且秦兄的体魄强悍在下可以早有领教，当初我的飞刀根本对你做不成多大的伤害。”李化也在此时说道，几人倒是开始说起当日朝圣之事了。

　　“不过现在听闻李兄你的飞刀绝技已经大有突破，威力估计是提升不少了吧？据说在先天武师之境已经难有人能够抵挡得住你的一刀了，恐怕在下和秦兄也要甘拜下风了。”蔡轩则是看了李化一眼微笑着说道。

　　“那要试过才知道。”李化看起来对于自己的飞刀绝技是颇为自信。

　　“既然如此，那秦凡你的家族里有没有演武场？不如我们去比试一番便知道了，我也透露，我哥他也大有突破，所以这一次的笔试肯定会十分的精彩！”那蔡瑶在此时脸上露出了一丝狡猾的笑意，似乎是唯恐天下不乱，接着还偷偷可爱地挤了一下眼说道：“而且我也想看看你这个小贼这一年来究竟有长进多少了。”

　　“呃，我看不必了吧。”秦凡不由得露出了尴尬的神色。

　　“只是随便切磋一下，我看也无妨。”蔡轩却是也笑了笑道，假装夸张地磨拳擦擦地说道：“咳咳，好吧，其实当初输给了秦兄，在下还是有那么一点不甘心的，是想今天想看看能不能找回场子来。”

　　“怎么？秦凡你不是输不起吧？”蔡瑶见秦凡还是有些不情愿的样子，加了一把火说道。

　　“呃，那好吧，大家都是随便切磋一下，输赢不用放在心里。”秦凡这时也只得说道，其实他心里却不是怕输，而且怕打击到了他们两个，纯属是好心。

　　“好，那我们到演武场去。”李化这时站了起来说道，他这个人看起来恭谦温厚，但想不到却也是个好战分子。

　　“嘿嘿，有好戏看了，小贼你就在前面带路吧。”蔡瑶此时也雀跃地站了起来，似乎对此十分期待，然后还有些戏谑地对秦凡说道：“小贼如果你实在表现得太差，说不定到时候本小姐也会上场欺负你一番哦！”

　　“好吧，既然如此，几位跟我来吧，也顺道带各位参观一下我南丰秦家，以尽地主之谊。”秦凡微微笑道，心中却也是不禁腾起了一丝玩味，反正他很快就要代表南丰秦家去参加家族升品考核，倒是不怕暴露自己的灵武师的实力了。

　　于是，几人很快便来到了演武场之中。

　　“秦兄，你这南丰秦家的演武场却是够大的。”来到演武场，蔡轩微微有些意外，这南丰秦家的演武场的规模却是不小，而那比武台也足够的宽阔，倒是足够他们发挥。

　　“小贼，听说你曾经在你南丰秦家的年测较技上曾经同时夺得了武徒级和武者级的第一，可有此事？”这时蔡瑶却是饶有兴趣地向秦凡问道。

　　“呃，算是吧，其实也是赢得侥幸。”秦凡摸了摸脑袋有些尴尬地笑道。

　　“你每次都说是侥幸，我看你真是真武神眷顾了，我却是要看看一会你还有没有这么幸运。”听秦凡一直谦虚，蔡瑶有些不满，撅了撅嘴玩味地说道。

　　“呵呵，那我们要怎么比试？”秦凡感觉自己真的有点拿这蔡瑶没办法，只是转向蔡轩和李化问道。

　　“那不如由在下与秦兄先来一场吧。”李化微微一笑，然后身形一跃，下一瞬间稳稳地落在了比武台之上，看起来其身法武技也是颇为高明。

　　“呵呵，既然让李兄抢先了一步，那秦兄就先战一场吧，李兄的飞刀绝技可是冠绝天下，秦兄可不能大意啊。”蔡轩这时也笑道。

　　“尽力而为吧，比武切磋，输赢大家都不用太在意。”秦凡只是笑道，如今的他，对于自己的实力自然也是十分自信。

　　“嘻嘻，小贼你倒是挺会自我安慰的，不过听起来却是要输定了一样。”蔡瑶忍不住挖苦秦凡说道。

　　秦凡只是苦笑地摇了摇头，也不再多说，脚下在地上一蹬，身形在空中一个转身，衣衫猎猎，直接落在比武台上，同样是不失潇洒。

　　“秦兄，在下的飞刀武技可能是比较霸道一些，飞刀一出就难以控制，一会比试的时候可能会难以收放自如，还请秦兄小心一些。”李化此时向秦凡拱了拱手是说道，然后手放下的时候，他的手中却是在瞬间多了两把飞刀。

　　这两把飞刀皆是三寸来长，刀柄上串着红丝，寒光闪闪，看起来锋利之极。

　　“李兄尽管放心施展，在下别的不敢说利害，但就是胜在皮厚。”秦凡微微笑道，其实他的心里何尝不是一名好战分子，却是也想好好见识一下这特殊的飞刀绝技。

　　“那开始吧。”李化见秦凡也如此自信，也不再多说，他手中的两把飞刀忽然悬浮在他手心之上，然后开始快速地转动起来，顿时刀风阵阵，一股浓烈的萧瑟之气在这比武上上蔓延起来。

　　也就在这两把飞刀开始转动的时候，这李化的气质也突然一变，似乎显得杀机无限了起来。

　　“这飞刀绝技果然有些玄奇。”秦凡也不禁双目一凝，他可以感觉到这李化身上传来的气势压迫竟然一点也不比一般的灵武师弱。

　　“呼！”“呼！”

　　下一瞬间，李化动了！

　　只见他的双手一甩，锐利的破空之声想起，手中的两把飞刀顿时如同两道霹雳，撕裂空气，马上向着秦凡飞去。那速度之快，几乎肉眼不看见，似乎只是看见那电光闪电一刹那，那飞刀马上就来到了秦凡的眼前。

　　秦凡顿时觉得自己全身的气机都被这两把飞刀牵引了一般，似乎无论向着哪里闪避，也都会毫不意外地被这飞刀击中。而且他感觉到这飞刀这上似乎传来了一种隐隐的电流，让他的身体在此时感到有一丝麻痹的感觉。

　　“这飞刀绝技的确够诡异的！”秦凡心中微微惊讶，脚下的流星步展开，试着闪开了其中一把飞刀，但随即那飞刀却是一个转弯，再次直直地向着他的后背击去。

　　“李兄的飞刀绝技果然已经大大突破，这空中的飞刀转向已经用得得心应手，而且速度和威力都十分的恐怖。”见此，台下的蔡轩在也不由得暗暗叹道，在思考就算是他自己站在台上，要避开这两把飞刀也是不容易。

　　“小贼，你就只有这点实力么！”这时候台下的蔡瑶却是贪玩地向着台上叫道。

　　“丫头！不要影响比武！”蔡轩连忙制止她，但似乎也迟了一点。

　　就在此时，秦凡忽然右手布满劲气，然后向着后面一抓，随即左手则是一拳向着另外的一把飞刀击去，体内的元武之气一涌动，火球似的元武之气向着那飞刀撞去。

　　顿时，这两把飞刀一把让秦凡抓在了手里，而另一把则是被击落到了地上。

　　“劲气化实！”

　　“灵武师？”台下的蔡轩和蔡瑶都不由得脸上的表情一滞，露出了愕然的神色。

　　秦凡的灵武师实力，自然是在此时暴露了。


第二百九十章 驯服大天翅虎

　　“洛城李家的飞刀绝技果然名不虚传。”秦凡感受到此时全身似是被雷电劈过后的酥麻感觉，不由得微笑着说道，如果不是他已经突破到灵武师境界，而还只是先天之境的话，遇上这样高速并且威力强大的飞刀，说不定会受不轻的伤。

　　不过现在嘛，他的一身武气已经化为了元武之气，劲气有了质的飞跃，就是直接用手去抓取飞刀也是不惧了。

　　然后秦凡弯腰把地上的飞刀也捡了起来，这飞刀虽然已经脱离了李化的控制，但却依然有电流在上面攒动，看起来有些诡异，看来这李家的飞刀打造也是十分的讲究。

　　“李兄，还要继续吗？”秦凡看见李化还是处于一副愕然的样子，不由得微微一笑问道。

　　“秦兄……你……突破到灵武师之境了？”李化看着秦凡，口中喃喃地问答。他和蔡轩两人都是属于在整个大乾国之中都天赋上品的人，否则也不会让真武圣殿选中获得进入真武圣地的资格了！

　　但是现在和秦凡一比，他觉得自己的修炼速度还真是慢得可以！

　　“呃，在下的确是侥幸突破到灵武师之境了。”秦凡说道。

　　“那……还怎么比……”李化突然感觉自己被呛了一下，像是一块烧红了的火炭，突然被人泼了一盆冷水，什么战意都熄灭了。

　　然后只见李化轻轻挥了挥手，秦凡马上觉得手中的两把飞刀一阵颤动，他轻轻一松手，那两把飞刀便脱手而飞，如同两道闪电很快回到了李化的手上，手一翻又消失了。

　　“呃，不是在比试前都说过了，大家意在切磋，输赢不要看得太重要……”秦凡颇为尴尬地摸了摸头脑接着说道。

　　“那也要有个赢得的机会才行啊！”李化满脸的晦气，然后转向台下的蔡轩说道：“在下认输了，还是蔡兄你来吧。”

　　“那蔡兄……”秦凡此时也觉得自己此时也已经有了些战意，见李化已经走下台，他便转向看着蔡轩说道。

　　“你都突破到灵武师之境了，还比……比个屁啊！”这时候蔡轩也不由得失了风度地说道，此时觉得心里极不平衡。

　　记得在一年前朝圣之时，秦凡也才刚刚突破到先天武师不久，但如今竟然就突破到灵武师了！自己在一年前就已经突破到五级先天的境界，如今过去一年，提升了两级到了七级先天武师的境界，这速度对于一般人来说已经是难以想象之快了！家族中也算对他寄予厚望，及至被真武圣殿选中获得进入真武圣地的资格，他一度也觉得颇为自得。

　　但如今，和台上那妖孽一比，他顿时觉得自己什么都不是了，甚至可以说根本没什么可比性！

　　“不带这样打击人的。”蔡轩也很快像李化一般露出了晦气的神色。

　　“呃，蔡小姐你看……”秦凡见蔡轩和蔡瑶两人都退缩了，便向着蔡瑶试着说道。

　　“有你这样欺负女孩子的吗！”蔡瑶想起刚才挖苦秦凡的话，此时不禁憋得满脸通红，口中也颇为气愤地说道。

　　“当初又是你们说要比试的……”秦凡此时却是显得有些无辜了，刚才他也已经是一再推辞，但这几人一直坚持他才答应带他们来演武场的，现在他才刚刚腾起了战意，蔡轩他们却又退却了。

　　不过看着台上那个青衫少年，蔡瑶的心中也是颇为复杂，不禁一时失神，这样天下无双的天才人物，究竟是哪个女子才配得上他？

　　想到此，她的心中也是有些黯然，后来她也听蔡轩提起过她和秦凡之间的事情，不过她同样也知道秦凡拒绝了，而且说还有一个未婚妻。

　　“如今她们成亲了吗？还是只是用来当做拒绝我的借口？”接着，蔡瑶的心中隐隐腾起了一丝苦涩的感觉。

　　……

　　是夜，秦凡独坐在自己的房间之中。

　　片刻之后，在这房间之中出现了一朵半人高的金色莲花，而秦凡的人则是失去了影踪。

　　而下一刻，秦凡出现在了造化金莲空间之中，以他现在对于造化金莲的掌控程度，能够将这造化金莲变成半人高已经是极限了。而对于造化金莲空间内的时间流动，他却是依然难以参透，还仅仅只是能够控制在十倍以内的变化而已。

　　不过对于这造化金莲的空间变化，秦凡却是更为得心应手了起来，如今他将那头天翅虎分在不同的位置，就好像各自有一个独立空间，而不用担心它们会碰在一起。

　　此时，秦凡正是在属于那大天翅虎的空间之内，这段时间里，他也数次和这大天翅虎交锋了，但就算是借助了增气丹，却依然还未能将其完全驯服。

　　而近来因为参悟了刀王留给他的刀王令，却是对于刀道理解却是更深刻了，原来修习的霸道刀意也大大提升了威力，所以这一晚他却是多了些信心。

　　“吼——”看见秦凡再次进来，这大天翅虎便连声愤怒的咆哮，似乎在表示对于秦凡将自己困在这里的不满，但在数次交锋之中，它也知道眼前这个人类的厉害，所以也没有立刻扑过去。

　　“大猫，今天我就要把你打到服输为止！”秦凡微笑看着那头大天翅虎，口中说道，然后向着那大天翅虎做出了一个挑衅的手势。其实刚刚他已经吞下了一颗增气丹，如今实力也腾到了六级灵武师的境界，这大天翅虎毕竟是六级巅峰的妖兽，他也不敢大意。

　　“吼——”那天翅虎发出一声怒声咆哮着，终于忍不住向着秦凡扑了过去，在它庞大的身躯之前，秦凡的身体看起来渺小之极，似乎随便一个爪子就能抓扁，但它也领教过秦凡那变态的体魄，知道不用尽全力却是很难对这个人类造成大的伤害。

　　这天翅虎天生的优势就是速度快，力量大，防御强，而秦凡也是一样！除了在速度上秦凡会被天翅虎稍逊了一些，力量和防御也都不相伯仲，甚至他经过三颗魔种改造的体魄，再加上有玄武之气的护体，体表比之天翅虎还要坚硬！

　　即使是秦凡刚刚开始与这头大天翅虎搏斗之时，虽然秦凡打不赢它，但那天翅虎同样没法对秦凡造成致命的伤害！

　　“嘭！”看着那如同泰山一般压来的巨爪，秦凡丝毫不惧，下一瞬，他的双脚在地上一蹬，身体迅速地飞起，一拳向着那天翅虎的胸膛之处打去。

　　“吼——”天翅虎再次发出一声怒吼，另一个巨大的爪子也向着秦凡拍马上向着胸前的人类拍去。

　　看着那高速拍来的爪子，秦凡突然全身爆发出一股强大的气势，向着那天翅虎压去，接着趁机在那爪子上一踏，身形再起，一记手刀向着那天翅虎的头上砍去。此时秦凡用的虽然是手刀，但通过在刀王令的感悟，他已经能将霸道之刀意随时发出，而不一定需借助火云刀才能使用了。

　　“轰！”紧接着，秦凡的这一记手刀直接落在了大天翅虎的额前，此时虽然无刀，但却整个空间内都充斥着刀气，所有的刀气在秦凡劈出这一记手刀之时，全部被这刀势所牵引，似是同时有无数把锋利的刀锋悬在了那天翅虎的额前。

　　“砰！”那天翅虎那头上“王”字纹理的毛发直接让秦凡汹涌而出的元武之气烧得发黑，那霸道刀意更是深入到那大天翅虎的脑海深处，给他最为直接的震撼。

　　“吼——”那天翅虎顿时发出了痛苦的怒吼，爪子飞快地再次向着秦凡拍去。

　　“嘿嘿，这霸道刀意果然威力提升了不少，如果是使用火云刀斩出，这一击或许就直接能让它受不轻的伤害了。”秦凡对于自己这一刀的威力也是十分满意，一击得手，直接一个空中转身，避开了那天翅虎的爪子，然后稳稳地落在了地上。

　　“大猫，这次你服了没有？”秦凡带着玩味地看着眼前的这头大天翅虎，“你若再不服我一会就要使用真刀了，到时候把你打个半生不死的你别后悔。”

　　那大天翅虎的灵智极高，甚至远超了其他那四头普通的天翅虎，听见秦凡的话，它并没有因此屈服，反而再次愤怒地向着对方扑去，不仅没有半丝服输的意思，却是显得更为凶猛了。

　　彼此又再斗了一会，秦凡一直闪避着来消耗这大天翅虎的体力，然后看准一个机会，终于拿出了火云刀，一刀斩出！

　　“霸王刀！”

　　突然这金莲空间之中出现了一股强大的压力，霸道无比的刀意如同五岳巨山般向着那天翅虎压去，借助火云刀斩出，这一刀的威力比刚才增加了一倍！

　　甚至在这一次，秦凡发现在火云刀中隐隐传来了一丝承受不住的感觉！

　　这霸道的刀意强大如斯！

　　这时候那大天翅虎也被这股突如其来的强大刀意，压得半趴在地上，一时不敢掠其锋芒。

　　“轰！”那霸道刀意全部落在了那大天翅虎的身上，但那余劲秦凡却是收了回来，脚下一踏，趁此机会跃到了那大天翅虎的背上。

　　那大天翅虎刚刚想反抗，但秦凡有了前几天的经验，秦凡一边两手去抓那大天翅虎的翅膀，一边又马上将体内的魔种气息散发出来，狠狠地对这大天翅虎压去。

　　“吼——吼——”这大天翅虎依然倔强地挣扎着，那意志却是比另外几头天翅虎要强大了许多。

　　“哼，我知道你是因为服用了独角蛟龙的妖晶核才能变得成为现在的六级妖兽巅峰，如你若驯服我，我有办法让你突破到七级妖兽！”秦凡随即再次将魔种的气息如同风暴般向着那大天翅虎压去，冷冷说道：“否则，我立刻折了你的翅膀，然后再将你杀死！”

　　“呜——”在秦凡这般压迫之下，这大天翅虎终于支持不住，发出了一声悲呼，然后它的兽元也缓缓地在头上升起。

　　“成功了。”秦凡微微一笑，一把将这大天翅虎兽元抓在手中，如今这大天翅虎算是被他真正地控制了，而有了这五头天翅虎守护着南丰秦家，他接着无论是去参加家族升品考核还是进入真武圣地也会放心许多了。

　　而明天举行的丹药拍卖会，他南丰秦家也会显得有底气了许多。


第二百九十一章 龙蛇混杂

　　毫无疑问，举行一个丹药拍卖会的吸引力的确不少，随着南丰秦家的丹药拍卖会正式开始的这一天到来，南丰城之中的人流量已经到达了人满为患的地步。这既给南丰城的商家带来了不少的商机，但同时给南丰城的治安造成了很大的压力。

　　如今南丰秦家已经联合南丰田家和南丰薛家组成了南丰城的联合卫队，不分昼夜地在街道上巡逻着，预防各种突发事件。

　　当然，在南丰城举办拍卖会，其实秦凡也基本预知到会出现这种情况，所以他才会提前这五头天翅虎都驯服了，如今这五头天翅虎中四头被让他安置在南丰城的四方城门外的树林之中，如果有人在南丰城犯事后想要离开，必将会受到这天翅虎的追杀。

　　而那头大天翅虎则是坐镇南丰秦家，如有人胆敢趁机侵犯，除非来的是武尊高手，否则必定有来无回。

　　另外蔡轩还将其从洛城带来的两名灵武师和十几名先天武师都交给了秦凡调配，却算是十分的够意思了。在这个时候，秦凡自然也不会推却，毕竟举行这样的拍卖会那是防卫实力越强越好，否则的话，一旦拍卖会开始，一些实力不错而又被贪婪遮蔽了理智的人，为了丹药，说不定便是会做出当众抢夺的事情。

　　本来秦家举行这个拍卖会就引来了不少了议论和猜疑，提起南丰秦家，大家首先联想到的就是那取得秦凡，那个击败了众多高品真武世家取得了朝圣第一的天才少年。但同时大家也知道这南丰秦家只是一个九品真武世家而已！甚至连灵武师都没有的世家！

　　这样的底蕴，但如今竟然要拍卖像九转真武丹这种逆天的丹药？他们有这个实力守得住拍卖品吗？不过却极少人会怀疑南丰秦家这次是否真的有这丹药，毕竟就算南丰秦家有天大的胆子也不敢戏弄这么多的大乾国强者。

　　在丹药拍卖会开始的这一天，秦凡早早地便来到了这丹药拍卖会举行的地方，处于南丰城中心的一个大型会场，本来是田家的产业，如今却是无条件借给了南丰秦家使用。

　　接着，他登上会场的最高处，居高临下地看着越来越多的人从南丰城各处奔涌而来，都聚集在了这拍卖会会场之外。

　　对于丹药，几乎所有的武者都是有着极大的兴趣，更不用说这次南丰秦家举行丹药拍卖会，还出现了九转真武丹这种逆天的丹药，而且同时拍卖的全部都是灵丹级的炼药，这种规模的丹药拍卖会其实在整个大乾国都是极少出现。

　　随着南丰秦家要举行这个丹药拍卖会以来，南丰秦家的名字在秦凡取得朝圣第一后再次进入了国人的视野，威望自然也是极大地提高了，另外却隐隐传扬得有些神秘，所以这次涌来南丰城的这些人之中也有一些是还打着摸清南丰秦家底细的目的的。

　　所以秦凡如今也显得十分的谨慎，不敢有半分马虎。

　　“少爷，我们的人发现血螳螂帮也有人混进来了，这血螳螂帮近来在中州和云州地区之间兴起，一直掠夺路过的客商，做事凶残，据说帮中还有两名灵武师，实力十分不错。”这时候，秦家护卫队长秦猛上来向秦凡报告道。

　　“就是那帮人吧？”秦凡向着下边指去，在那里的一群看起来都脸色凶悍，来意不善，为首的是一名穿着大红袍的老者，还有一名穿着黄衫的阴冷青年。据古墨探测，这两人都有灵武师的实力。

　　“不错，就是他们，那个黄衫青年就是帮主，而那个大红袍的老者则是他的师父。”秦猛恭敬地回答道。

　　“嗯，我知道了，有什么事情我会出手解决的了，你先下去吧。”秦凡点了点头说道，如今因为在上一年获得了真武圣殿赐予和自己炼制的一批丹药，族中护卫队的实力也提高了不少。而且长老会为了大局着想，还让一些天赋不够的人通过服用小灵韵丹突破到了先天武师，所以如今南丰秦家的护卫力量也并不算是太差了。

　　“希望你们不要在我南丰城搞事吧，否则你这个血螳螂帮免不了会成为死螳螂帮。”秦猛走后，秦凡看着那两名血螳螂帮的灵武师，冷笑道，以他如今的实力，就算不需要天翅虎帮忙，对付这两人还是足够的。

　　“大长老，遇到什么事情了？”过了一会儿，秦凡便看见南丰秦家的大长老秦元却也走了上来，如今秦凡的地位已经今非昔比，所以长老会有什么事情也会问一下秦凡的意见。

　　“这次来参加拍卖会的人已经超过了我们的估计，如果全放这些人近来，我想着会场肯定容纳不下，所以我们长老会想制定一些进入会场限制，于是便来问一下秦凡侄儿对此是怎么看的。”大长老带着温和的笑容说道。

　　“呵呵，大长老客气了，此事既然长老会已经有了决策，直接执行就是了，遇到有什么阻滞，秦凡自然会去帮忙解决，其实的事情由父亲和各位长老决定便是了。”秦凡微微笑道，不过随即也又加了一句，“不过我建议没有一百万金元以上订金的，还是不要放进会场来了。”

　　“一百万金元？”闻言，大长老迟疑了一下，“这会不会多了一点？”

　　“不多，这次我们的拍卖会可是全丹药拍卖会，我们的丹药值这个价钱。”秦凡自信地说道。

　　在两人的说话间，秦凡指了指外面会场的外面，在哪里拥挤的人群，只能看见一大片黑压压的人头，喧哗的嘈杂声，喝骂声，汇聚在一起，情况也已经有些混乱了。

　　然后他又接着道：“这些人，大长老你也应该清楚，他们之中会有多少人是真正是想买或者是买得起丹药的？”

　　“秦凡侄儿说的是，这些人之中大部分是看热闹的，也有是想浑水摸鱼的，而又一些则是想趁机来攀附实力的，呵呵，这些天来，投靠我们南丰秦家的人也不少。”大长老秦元笑了笑说道，“那我便先按秦凡侄儿的一丝，将此事交代下去了。”

　　“辛苦大长老了。”秦凡点了点头说道。

　　“不辛苦，相比秦凡侄儿要顾及整个会场的安全，我们这些老家伙做的算是轻松了。”秦元说道，但听见秦凡这一句话，他却算是完全放松了下来，知道秦凡与他父子之间应该算是没有芥蒂了。

　　秦凡也只是笑了笑，没有再说话。

　　很快，丹药拍卖会正式地向外开放了，人群慢慢地进入会场之中，而一些因为没有百万金元以上资本的则是在外面大吵大闹，不过秦凡这些人大多实力都是一般，有南丰秦家的守卫队在外，这些人也只是嘴上叫嚣，并没有多少人敢硬闯。

　　毕竟有灵武师以上修为的人，极少有拿不出这一百万金元的，而先天武师的秦家自然也有几名好手可以对付他们。

　　“我这次用来拍卖的炼药都没有适合武尊强者的，我想应该不会有武尊级别以上的人来吧。”秦凡的眼神在人群之中缓缓地移动，在古墓的帮助下，也差不多都将进入会场的人的实力摸清了，大部分都是先天的境界，也有一些灵武师，但秦凡自恃现在自己的实力还都能应付。

　　毕竟也有一些是来自大世家的人，受到真武世家的制约，却是不敢在这里进行破坏。而秦凡最需要提防的，反而是一些好像秦猛说那个叫做血螳螂帮的强盗团伙，还有自由武者或者是一些冒险团，这类人敢出现在这里的，都是实力不错，而且胆大包天的那种，为了丹药，说不定会做出一些疯狂的事情。

　　“呵呵，秦昊阳他们也来了，一品真武世家的人也要来我南丰城这种小地方和一些名声不显的人抢拍丹药，似乎还真是有些屈尊了。”秦凡淡淡地笑道，不过秦凡看得出这秦昊阳和秦月明两人刻意保持了低调，估计一会拍卖的似乎他们也不会亲自拍卖。

　　这些大世家因为也有高级别的炼药师，但现在却是要到外面争抢丹药，这样传出去却是有可能会有损威名，让人以为其本家族的炼药师没用。毕竟炼药师对于一般人来说是极其高贵的身份，特别同是炼丹师，对于这个都会极其敏感。

　　“蔡轩他们也来了。”秦凡又向下看去，发现蔡轩兄妹和李化也都走进了会场，然后他便也向下走去了，此时会场中的人也差不多已经坐满，可以闭门了。

　　“关门——”

　　很快，一声令下，这拍卖会场的大门便关起，将外面那些看热闹那些人的视线都挡住了，随着这关门声响起，会场内的喧哗声也都自觉地降低了。

　　在满场目光的注视下，南丰秦家大长老秦元的身影缓缓从台后行出，冲着四方拱了拱手，朗笑道：“在下是南丰秦家的大长老，今日我南丰秦家首次举办丹药拍卖会，若是有什么怠慢之所，还望诸位担待一下。”

　　“废话少说，快点开始吧。”秦元的声音刚落，便有个尖损的声音叫道。

　　秦凡皱了皱眉，向着那声音的方向看去，发现发言的是那血螳螂帮的那个帮主。

　　“好，接下来首先要拍卖的丹药是生肌活血丹，对外伤有极其好的疗伤功效，先天武师以下受到的伤害都能基本在半刻钟之内复原！没词拍卖三瓶，一瓶三颗，每一瓶的底价为十万金元！”大长老秦元的声音抑扬顿挫地说道，然后他便利用先天武师的控物能力将这一颗玲珑剔透的丹药悬浮在手心之上，那丹药的神秘光泽，即使在百米之外依然可见！

　　一种丹药的好坏，其实从那丹药表面的色泽就基本能分辨出来。

　　“这一颗丹药的品质很高！”

　　“半刻钟就能治疗先天以下的外伤，比起那止血散等，这疗效却是厉害了不止十倍！这可是保命的好东西，这十万金元值得！”

　　“十一万金元！”

　　“十二万金元！”

　　……

　　很快会场中的叫价声此起彼落，对于一般人来说，却是连见识丹药的机会都难得，甚至从来没有见到过，所以这丹药一出来就很快有人忍不住抬起了高价。

　　“咦？生肌活血丹？我记得上次我们血螳螂帮丢失了一批丹药，其中好像就有那生肌活血丹，看起来好像就是这个样子的……”而就在这个时候，那血螳螂帮帮主阴冷的声音忽然再次在会场之中响起。


第二百九十二章 血螳螂

　　“血螳螂帮？”

　　“那个在云州和中州之间新兴起的盗匪帮派？”

　　“他们还真够大胆的，不止是不将南丰秦家放在眼内，连我们都不放在眼内了！竟然敢直接入城抢夺！”

　　“这些人如果不是被利欲熏心变成了白痴，就是对自己的实力十分有依仗了。”

　　“听说这些人相当的凶残，在云州和中州之间来往的客商只要商队中没有灵武师强者坐镇都会被他们抢掠，势力相当的庞大，那帮主听说也是一名灵武师，另外帮中更是有一位七级灵武师，这般实力，甚至都差不多可以组成一个五六品的真武世家了。”

　　“这帮主看来就是刚才说话的那人了，想不到这么年轻就成为灵武师了，的确是有些底气的。”

　　“嘿嘿，这次南丰秦家看来有难了。”

　　“是啊，听说这南丰秦家连一个灵武师都没有，竟然还敢举行这样的丹药拍卖会，真是够鲁莽的。”

　　“我们等着看戏就是了，当然，就算这血螳螂帮真的成功抢到了这批丹药，想要离开南丰城也不容易。”

　　这血螳螂帮主的话一出，顿时激起了整个会场之间的议论纷纷，有气愤的，有担忧的，也有幸灾乐祸的。

　　“这什么血螳螂帮的确够白痴的，竟然敢入城来抢劫，看来真是要钱不要命了。”在蔡轩李化那边区域，李化看着那个青年帮主，口中淡淡地说道。

　　“呵呵，这盗贼团原来其实是一个冒险团，这个冒险团的实力甚至可以排得上整个大乾国前三的水平，团中有大量的高手，不仅团中有两名灵武师，甚至还听说先天武师就有近百个！这般实力，的确是有张狂的资本只是不知后来怎么会转做盗贼团去了。”蔡轩则是微微笑道。

　　“近百个先天武师？”此时蔡瑶不由得微微变色，“那秦凡他们能应付得来吗？”

　　“呵呵，不要小看秦凡这个妖孽了，他既然敢开这个丹药拍卖会，自然就想到了会发生这种事情。”蔡轩则是轻松而又有些嫉妒意味地说道，对于那个青衫少年，他一直都没有少看，但最后发现其还是一再超越了自己的预料。

　　“我也是挺期待秦兄的表现的，不过，我倒是希望秦兄他应付不来。”李化和蔡轩相视一眼同样也是轻松了说道，他见识过秦凡的厉害，知道一个能够轻易接住自己飞刀的人，那实力必定是十分恐怖。而他想秦凡应付不来，却是因为如果到时候他出手帮忙，那样就可以让秦凡欠自己一个人情了。

　　“呵呵，只是不知有没有这个机会。”蔡轩也是露出了会心的笑意，不过他已经有先见之明地将自己带来的人手借给了秦凡，他蔡家与秦凡的关系倒是比较牢固了。

　　“护卫队！”这时候拍卖台上的南丰秦家大长老秦元哪里还不明白是发生什么事情了，马上便一声沉喝道。

　　“怎么？难道你南丰秦家不敢让我们检查？心虚了吧？那更加说明这一批丹药是我们血螳螂帮遗失的。”那血螳螂帮的帮主看着鱼贯而入的护卫队，但依然是从容地淡淡说道，似乎并没有将此放在眼内。却是看得出这南丰秦家的护卫队最强也只是先天武师的境界，这南丰秦家的实力果然和他想象中相差不多，以他们血螳螂帮的实力绝对是吃得下。

　　“呵呵，这血螳螂帮还真够胡扯的，从来都只有他们血螳螂帮抢夺别人的东西，还有谁在他们抢走过东西了。”

　　“不过看他们有恃无恐的样子。”

　　“嘿嘿，不过那南丰秦家的大长老也才六七级先天武师的实力而已，这南丰秦家是够弱得可以的。”

　　“这南丰秦家连灵武师的强者都没有，如果我是盗匪也都来抢夺了！”

　　看见这血螳螂帮张狂的样子，会场中再次激起了阵阵的议论之声，而且看得出另外还有许多势力看着那拍卖台上的一瓶瓶的丹药，一个个眼光灼热，蠢蠢欲动。

　　如果这拍卖场上一乱起来，说不定还真的可能会产生哄抢的事件。

　　“怎么？难道你们南丰秦家是仗着人多吗？不怕告诉你们，我们血螳螂帮在南丰城内还有三百多名兄弟，如果你们敢动手，他们马上就会破门而入。”那血螳螂帮帮主继续戏谑地看着台上的大长老说道。

　　“三百多个匪徒进入了南丰城？”

　　“这些人真够胆大包天的！”

　　“听说这血螳螂帮的人都矫勇善战，而且凶残非常！难对付得很！”

　　“这次南丰秦家真的是麻烦大了！”

　　“不知阁下说这生肌活血丹是属于贵帮，可有证据？如果拿不出实质的证据，我想在座的各位也不会信服。”这个时候拍卖台上的大长老深吸了一口气，然后装作镇定地向那血螳螂帮的帮主问道，却是想将部分压力分摊到拍卖场中的其他人身上。

　　“这南丰秦家却是想将火力引到我们身上，真的打得好主意。”

　　“不过在这个时候谁会强出头？”

　　“在这里的灵武师也才那么的几个，而他们血螳螂帮就占了两个，还有外面的三百多个匪徒，其他势力谁会带这么多人过来？”

　　“嘿嘿，这一关还是要南丰秦家自己迈过啊，这丹药虽然重要，但小命更重要啊！而且那些有实力，恨不得让血螳螂帮抢走了丹药，那么他们也好黑吃黑。特别那些大世家，虽然不好对南丰秦家下手，但对血螳螂帮下手却是没有任何问题。”

　　“证据？我血螳螂许俞说的话就是证据，我说这生肌活血丹是属于我们血螳螂帮就是我们血螳螂帮的！难道我堂堂一帮之主还会编谎话骗你们？”那血螳螂帮帮主继续嚣张地说道，然后他阴冷的眼神在会场之中一扫：“在座如若有哪位不相信的也可以站起来说说。”

　　这个时候会场之中虽然是议论纷纷，但自然是没有谁会在这个时候站起来的，如今这血螳螂帮分明就是自恃势大，肆无忌惮，谁也不会这么蠢在这时候与其作对，更别说在座的许多人心中也是心怀鬼胎了。

　　“哥，我们要不要站起来？”这时那蔡瑶看到那血螳螂帮那嚣张至极的样子，显得十分的愤怒，便开声对蔡轩说道。

　　“傻丫头，这事轮不到我们掺和，我们看着就行了，秦凡能够解决的。”蔡轩笑了笑说道。

　　“只是不知道秦兄为什么现在还没有出现？”一旁的李化也是有些奇怪。

　　“就是，都让人欺负到头上了，秦凡那小贼难道还真的怕了他们不成？”蔡瑶对此也是很不满，秦凡不出现，现在反而要他们为其担心起来了。

　　蔡轩看见蔡瑶露出这副样子，知道其或许是对秦凡越陷愈深了，心中只得无奈地摇了摇头，但他对于秦凡却是充满了信心，所以只是开口说道：“秦兄此时自然是有重要的事情要做了，不用急，我看这血螳螂迟早都会变成死螳螂的。”

　　“血螳螂帮，今天是我们南丰秦家的大日子，也不想和你们大动干戈，这生肌活血丹我们可以分你十瓶，但你们得马上离开南丰城！”这时候拍卖台上的秦元看着那血螳螂帮帮主许俞说道。

　　“十瓶？你们真当我们血螳螂帮是乞丐么！”那许俞不屑地说道，此时整个会场都知道南丰秦家是在服软了，他更是好不会放过机会。

　　“那你们想要多少？”秦元继续沉声问道。

　　“一半！是全部丹药的一半！否则别怪我们血螳螂帮不客气。”那许俞戏谑地说道。

　　“许帮主真是口气够大的，你难道就不怕真武圣殿的惩罚吗？”这时秦元冷冷地回击说道。

　　“哟，还拿真武圣殿来压我？我寻回我自己的失物那是天经地义，真武圣殿也管不到。”那血螳螂许俞继续淡淡地说道，却是一点也不在意，如果这点事情这南丰秦家也要惊动真武圣殿才能解决，那么这南丰秦家以后别想在做多真武世家之中立足了。

　　而且关于盗匪之事，除非真的影响到整个大乾国稳定的程度，否则真武圣殿是从来都不会过问的，以他们的说法是，一个真武世家连盗匪都比不上，还有什么资格去称之为真武世家？

　　“嘿嘿，这南丰秦家的确是够没用的，想不到还真的想向这批盗匪妥协了，还搬出真武圣殿？真是把真武世家的面子都丢光了！”

　　“也别这么说嘛，毕竟现在这血螳螂帮的实力非同一般，如今不仅有两名灵武师在会场内，而且外面还有三百多名匪徒，这南丰秦家妥协也无可厚非。”

　　“不过现在这血螳螂帮狮子开大口，看来这一场拍卖会别想安宁了，我们还是想想一会……嘿嘿，能不能趁机拿点好处吧。”

　　听到秦元语气中的服软，一时之间会场中的众人都心怀鬼胎，场面就快要一发不可收拾了。

　　“怎样，你南丰秦家究竟是还是不还？如果不还，我一声令下，我外面三百多名兄弟就要亲自来拿了。”这血螳螂帮的帮主看着高台上紧皱着眉头的秦元，继续戏谑地说道。但事实上，他如果能够拿到一半的丹药，也不想真的大动干戈，毕竟南丰秦家也是有些底蕴，说不定也会让那血螳螂损失不少，而且还他们还要提防那些虎视眈眈的势力。

　　“你真的确定你们死螳螂帮在外面还有三百多名兄弟吗？”而就在此时，一个淡淡的声音突然在会场之中响起，然后一名青衫少年缓缓地出现在众人的视野之内。

　　听到这个声音，大长老秦元终于是松了一口气，秦凡交给他拖延时间的任务总算是完成了。

　　“你这个乳臭未干的小子又是谁？”那血螳螂帮许俞看着这个忽然出现的少年，顿时直觉觉得其有一些不寻常。

　　“秦凡。”淡漠的声音再次响起，顿时在会场之中引起了一片的骚动。


第二百九十三章 死螳螂

　　“秦凡？”

　　“也就是取得这一届真武家族朝圣第一的那个秦凡？”

　　“不错，就是他了，以九品真武世家朝圣者的身份取得了朝圣第一，这个秦凡，可以说是创造了奇迹！现在几乎整个大乾国都知道他的事迹了。”

　　“嘿嘿，看起来也不怎么的嘛，只是不知道是不是闻名不如见面。”

　　秦凡的出现，很快在会场之中掀起了一个议论的高潮，几乎全场的目光在这时候都落在了这个年纪不大的青衫少年身上，而后者在众人的目光之下，却依然保持着一种淡定和从容。

　　“呵呵，秦兄总算是出现了，看来好戏就要开场了。”李化看见秦凡的出现，开声笑道。

　　“对方毕竟有两名灵武师，而且其中一名还是七级灵武师，这秦凡他怎么就一个人站出来呢？哥，不如我们还是叫蔡荣叔和蔡如叔他们回来吧。”这时候蔡瑶则是担忧地说道。

　　“放心吧。”蔡轩则是摇了摇头说道，“我已经让蔡荣叔和蔡如叔他们去帮秦凡的忙了，如果有需要，秦凡肯定会让他们进来的，但他既然敢一个人出来，肯定是有足够的信心的。”

　　“但是……”蔡瑶还想再说什么。

　　“丫头，这是他们南丰秦家的事情，我们还是不要多掺和了。”蔡轩见妹妹这个模样，摇了摇头说道。

　　“嗯。”听了蔡轩的话，蔡瑶只得答应道，随即若有所想地低下了头。

　　……

　　“你就是那取得朝圣第一的秦凡？”而那血螳螂帮的帮主许俞在此时阴着眼看着秦凡，口中冷声问道。

　　“不错，正是在下。”秦凡淡淡地说道，然后便从容地缓缓向前走去，一边走，一边口中平静地说道“各位光临我南丰秦家参加这个丹药拍卖会，我无任欢迎，以和为贵更是皆大欢喜，但若真有人向借机生事，我南丰秦家也随时奉陪。”

　　这话音一落，秦凡的眼神便冷冷地扫在那血螳螂帮主许俞的身上，那眼神完全不像是一个十几岁的少年应有的眼神，那种淡淡的杀气更像是从尸山血海之中走出，让人不禁遍体生寒。

　　“这秦凡果然是有些门道。”

　　“这朝圣第一也并非浪得虚名。”

　　“啧啧，这份从容淡定，看起来完全没有将那血螳螂帮放在眼内啊。”

　　而随着秦凡这一趟路走下来，开始那些对秦凡抱着怀疑眼神的人也都不由得心中凛然，这种风度和气质却是完全可以配得上这朝圣第一的名头了。

　　“嘿嘿，难道你们南丰秦家现在就是让你一个乳臭未干的小子出来讲话了吗？刚才本帮主说的话，你也听到了，我得要这批丹药的一半，你能做主吗？”那血螳螂帮帮主许俞这时候冷笑道，这秦凡虽然看起来有些不凡，但他又怎会这样轻易退缩了。

　　“对你一个无知匪类，我这个小子出来说话已经算是很给你面子了，至于这一批丹药，呵呵，许帮主真的确定是你们丢失的吗？”秦凡缓缓地再走前一步，淡淡地笑问道。

　　“本帮主说它们是，它们自然就是了。”许俞冷冷地说道，“这些生肌活血丹本帮主一看就认出来了。”

　　“嗯，在不久之前，我们南丰秦家也走丢了一批恶犬，它们的模样极其狰狞，我也是一眼就认出来了。”秦凡在此时看着那许俞和其身旁的红袍老者，口中淡淡地说道。

　　“哈哈……”秦凡的话一落，顿时引起了哄堂大笑。

　　“呵呵，这秦凡有点意思……”

　　“嘿嘿，看看那许俞的脸色，太有意思了。”

　　“以其人之道还治其人之身，够绝的，这秦凡我欣赏他！”

　　“嘿嘿，只是希望他的实力也有他的口才一般才好。”

　　……

　　听着周围的议论之声，那血螳螂帮帮主许俞的脸上变得难看无比，阴沉之极，他冷冷地看着眼前这青衫少年，口中阴毒地说道：“无知小儿，你是在找死！”

　　“不错，我的确是在找该死的人……或者恶狗。”秦凡淡淡地回击说道，这巧妙的言辞又再激起了场中的一阵哄笑。

　　“啧啧，秦凡他的口才还真够毒辣的，以前倒是没有见识过。”这时候连蔡轩也不禁暗暗惊讶，平时秦凡给他的形象却是平易近人，挺容易相处的，甚至称得上彬彬有礼，但想不到却是有这样的一面。

　　“呵呵，看来秦兄是要在道理和实力方面都击败了血螳螂帮，那样其他人也就无话可说，也起到了警告的意味，如果谁还想浑水摸鱼得好好想想这血螳螂帮的待遇。”李化则是说道，“看起来秦兄是胜券在握了。”

　　“这小贼，却想不到他也有这么……男人的一面。”而蔡瑶此时的心中却是暗暗地想道，对于场上那个青衫少年，总是感觉到他有一种别样的魅力。但想到秦凡对自己的冷淡，知道他对自己是完全没有那方面的心思，所以她又不禁有些黯然。

　　“堂兄，这秦凡看起来够嚣张的，你说这南丰秦家真的有对付这血螳螂帮的实力吗？还是他只是虚张声势吓走那许俞他们而已？”而在拍卖场的一角，秦月明和秦昊阳此时也是关注着那场中的青衫少年。此时秦月明见秦凡丝毫不惧这血螳螂帮，不禁开声向秦昊阳问道。

　　“永远都不能少看这秦凡！”秦昊阳此时则是忌惮地说道：“当初在朝圣之时，我就是没有重视他，但最后却是让他把我和蔡轩都甩在了后面，他既然敢这样出现在众人的面前，那么他肯定是有什么依仗的。”

　　“那可是两名灵武师啊！如果这南丰秦家真有对付他们的实力，岂不是说我们乾京秦家十三长老的死可能也会和南丰秦家有关？”这时秦月明不禁冷冷说道。

　　“不排除这个可能，总之关于这秦凡的事情，我们还得好好跟家族讨论一下，我有种预感，此人绝对不能久留！”秦昊阳沉声说道。

　　而场中，此时秦凡与那血螳螂帮的众人不过相距十米，彼此冷冷地对望着，气氛已经到了十分紧张的地步，似乎随时都一触即发。

　　“少年人，这世界是要讲究实力的，并不是说谁吵架赢了就行了，你一时的口舌之快却很可能会给你南丰秦家带来万劫不复。”就在许俞想要动手之时，他身旁的那个红袍老者拉下了他，然后走了出来，看着秦凡冷声说道。

　　“不错，这世界是讲实力的，所以不是你们想怎样就怎样的，你们敢来我南丰城犯事，我想你们也应该先作好了心理准备。”秦凡依然是怡然不惧地从容与之对视，口中平静说道，脸上没有一丝的波澜。

　　而场中一些有眼力的强者，看见场中秦凡的脸色从来没有变过，其气息也没有过一丝动摇或者躁动，都不禁暗暗震撼。这一份定力，正是说明其平常心修炼到了一种极高的程度，真正做到了临危不惧，处变不惊。

　　“秦凡，我们各退一步如何，这次的丹药，我们血螳螂帮只要拿三分之一，拿到后我们立刻便离开南丰城。”这个时候，那红袍老者忽然说道。

　　“竟然轮到这血螳螂帮退让了！”

　　“这血螳螂帮可是一直凶残贪婪，想不到他们竟然也会让步。”

　　“看来是他们也看出了这秦凡的厉害，所以不敢和他硬碰硬了。”

　　“啧啧，这秦凡看起来的确是有些深不可测的感觉，我竟然完全看不透他的实力，要就是用秘法掩盖了，要就是实力比我高出许多了。”

　　场中的众人听得血螳螂帮那边退让，也都不由得惊讶了起来，一些人也开始重新打量起场中那名青衫少年了。

　　“师父，这……”听见那红袍老者说只要三分之一的丹药，那许俞不由得眉头一皱。

　　“俞儿，此事为师自有主张。”红袍老者却是制止了他，然后继续看着秦凡问道：“秦凡，你是答应还是不答应？”

　　“抱歉，这一次的丹药你们一颗都不能带走，而且你们还要把命留下。”秦凡淡淡地说道，而言语间一股让人凛然的浓烈杀气散发了出来，似乎让整个拍卖场的温度都降低了一些。

　　“秦凡，难道你真的要和我们血螳螂帮拼个鱼死网破吗？”此时那红袍老者也脸色渐渐冰冷，随时准备出手。

　　“这是你们自找的，敢打我南丰秦家的主意，无论是谁，都是死路一条！”秦凡声音在整个拍卖场之中震荡着，同时一股强大的气势向着四边压去，让许多本来心怀鬼胎的人都顿时觉得心中一凛。

　　“不要忘记我们血螳螂帮在外面还有三百多个兄弟，我一声令下，你们整个南丰城都要鸡犬不宁！”许俞感觉到这股强大的气势，也都明白到了眼前这个少年并不是省油的灯，随即冷冷地威胁道。

　　“呵呵，三百个兄弟么？我刚才进来的时候不是说过了吗，你真的确定你死螳螂帮还有三百多个兄弟？”秦凡冷笑道。

　　“开门！”随即他一声大喝。

　　“哐当”一声，这拍卖会的大门顿时被打开，与此同时，一股浓烈之极的血腥味从外面冲了进来，然后众人便看见一具具的尸体，如同小山一般密密麻麻地堆积在门外。

　　这尸体之多，这尸山之高，甚至遮盖住了阳光。

　　“而不是三百只死螳螂么？”秦凡的后半句话接着传来。


第二百九十四章 狠狠震慑

　　当这三百多具尸体出现在这拍卖场的门外，这强烈的视觉冲击让众人都不由得倒吸了一口冷气，再加上那浓烈之际的血腥之味，让一些没怎么经历过杀戮的人甚至忍不住双足颤抖了起来。

　　“这三百多人就是那血螳螂帮的匪徒？竟然全都让南丰秦家解决了！”

　　“这南丰秦家的实力隐藏得真深！”

　　“天啊，难不成刚才那南丰秦家的大长老故意和那血螳螂帮帮主许俞说了这么多，还暂时服软，就是想拖延时间让秦凡待人去解决这三百多人了？”

　　“这秦凡……太可怕了，怪不得刚才他出现在会场的时候我就感觉到那淡淡的杀气，原来他刚刚杀人回来了！但竟然还能保持着这种平静之极的状态，似乎当什么事都没有发生过似的。”

　　“这血螳螂帮要倒大霉了！这样一来他们的主力都基本让南丰秦家所消灭，估计也难再掀起什么大浪了！这南丰秦家也算是为云州和中州之间的商家们除了一大害了！”

　　“难说，现在还有许俞和他的师父在，这两人都是灵武师，听说南丰秦家是没有灵武师的，能不能对付他们还不知道。”

　　“你太天真了，如果南丰秦家真的没有灵武师，你认为有可能这么快就收拾掉这有近百先天武师的三百匪众吗？”

　　“啧啧，能出现秦凡这么一个超级天才的南丰秦家果然是不能小视，隐藏太深了！”

　　就在片刻的震撼之后，会场之中掀起了各种的议论之声，然后也有各种的眼神看向秦凡和血螳螂帮的众人。

　　“幸好是这血螳螂帮先出头了，要不……后果不堪设想。”也有些心怀鬼胎的人不禁暗暗庆幸自己没有率先出手，接着也都把自己那点心思收了起来。

　　在蔡轩兄妹和李化所在的地方，此时李化也是不禁惊讶得微微张开了口，许久才深吸了一口气说道：“秦兄的手段果然是了得啊！”

　　“丫头，不要看。”而蔡轩看到自己的妹妹变成了紫青色的难受表情，连忙挡住她的眼睛说道。他是知道自己的妹妹心里曾经有阴影，害怕见到尸体，如今这三百多具尸体摆在这里，给她的冲击力可想而知。

　　同时蔡轩的心里对于秦凡的这一手也是十分的佩服，只要秦凡再解决掉这许俞和他的师父，那么对于其他人就会起到狠狠震慑的作用，这样一来，其他人谁想要再对付南丰秦家恐怕也得好好掂量一下才敢动手了。

　　“这三百多名血螳螂帮的匪徒每一个都是在武师以上的实力，甚至还有近百的先天武师，竟然在短时间内被收拾掉！这南丰秦家没有灵武师，说出去谁相信！堂哥，这南丰秦家果然隐藏了实力！这次我看十三长老的事多半和他们脱不了关系了！”在秦昊阳和秦明月那边，同样对于这一幕的冲击震惊不已，秦月明不禁开声说道。

　　“这秦凡好手段，好心计！拍到冰灵丹后，我们马上便离开这南丰城，以最快的速度回到乾京将此事报告给家族，这秦凡绝对留不得！”秦昊阳也咬着牙齿，阴寒地说道，他心中对于秦凡的忌惮已经到了杀之而后快的地步。

　　而在这一堆堆的尸体出现在门外后，那许俞和红袍老者的脸色都霎时间变得铁青，而他们身边的一些帮众连忙跑过去验看。

　　“小峰！”

　　“阿汉！”

　　……

　　很快，从大门那边便传来了阵阵悲呼，这让许俞和那红袍老者在此时都不禁紧握着拳头，气得瑟瑟发抖，双目怒瞪着秦凡，恨不得马上将其撕成碎片。

　　“帮主，全都是我们的兄弟，三百多个兄弟全部都死了！”接着那边再次传来悲呼。

　　“臭小子，老子要活撕了你！”知道自己经营半生的势力就这样葬送在秦凡的手上，许俞终于再也忍不住，口中怒吼一声，双手极其狂暴的劲气，在地上一踏，拍卖场中的地面如同蛛网一般蔓延，寸寸开裂。

　　“各位不相干的人先避开三十米，等我南丰秦家解决掉了这几只死螳螂，拍卖会再继续。”看着疾冲而来的许俞，秦凡的口中平静地说道，下一瞬间，他的身上也爆发出了强大的气势。

　　“咦？看起来这秦凡难道是要亲自对付这许俞师徒？”

　　“他们可是灵武师啊！这秦凡就算再厉害也就一个十来岁的少年人，难道还想亲自对抗灵武师不成？”

　　“会不会太狂了一点？”

　　看见秦凡在此时还淡定地站在场中，而又没有其他的南丰秦家的强者赶到，众人也不由得纷纷好奇。

　　“南丰秦家护卫队戒备，如若有人趁机作乱，杀无赦！”

　　而紧接着，秦凡却是一声令下，然后他人未出手，一股霸道的刀意便从他身上发出，向着对方铺天盖地地压去。现在虽然他的手上没刀，但这刀气却充斥在整个空间。

　　“这股气势竟然这么强！”

　　“这秦凡果然是亲自出手了！”

　　“是口出狂言还是真材实料立刻便知！”

　　一些站得近的人也不禁别这股霸道无比的气息逼得被迫倒退了十几米，一个个心中忌惮不已。

　　而看着那许俞就要冲到眼前，秦凡的双目一凝，然后全身的气势徒然一收，随即右拳上强横的元武之气涌出，灼热的气流出现，整个拍卖场之中似乎都提升了几分温度。

　　“轰！”下一瞬，秦凡的拳头之上突然腾起了熊熊的烈焰，一拳与那许俞的拳头狠狠地撞在了一起，发出了一声响彻屋檐的震响，也同时让众人的心头一阵撼动！

　　“劲气化实！”

　　“灵武师！”

　　全场的气氛在此时再次掀起了一次高潮，许多人不可思议地看着场中那个青衫少年，不禁瞪着了眼睛，心中久久不能平复！

　　“这秦凡竟然已经是一名灵武师了！”

　　“天啊！这秦凡听说还不足二十岁！一个二十岁都不够的灵武师！”

　　“天才之中的天才，妖孽转生了！”

　　紧接着是阵阵的惊呼和不可思议的声音。

　　而李化和蔡轩，听着场中阵阵的惊呼声，也都不由得对望了一眼，暗暗摇头苦笑，他们在家族都是被称作天才之中的天才，但与秦凡这怪胎一比起来，却是还是显得逊色不少。

　　“秦昊阳他此时心里也是十分不好受吧？”蔡轩想起了自己的老对手，在以前他们两人一直被当做是整个大乾国年青一代的佼佼者，甚至一直让众人哪里比对，两人都想成为真正让国人承认的年轻一代第一人。

　　在朝圣潜力榜的时候，蔡轩曾经一度排在了第一位，他也以为自己真正地得到承认了，然而就在此时秦凡这个怪胎横空出世了！并且一举夺得了朝圣的第一！虽然他心中宽容，但也有些不好受是肯定的。

　　直到如今，秦凡更是比他和秦昊阳都早了许多成为了灵武师！远远地走在了前面！

　　“你和我估计也别想追上他了吧。”蔡轩的心中不禁有些心死的感觉，然后他忍不住向着秦昊阳所在的方向看去。

　　“堂哥，这秦凡竟然突破到灵武师了！”秦月明此时也是指着场中，口中不敢相信地说道：“这不可能！不可能的！就算是堂哥你和那蔡轩现在也才七级先天武师而已！这秦凡怎么可能就已经突破到灵武师了！”

　　“我一直都不敢少看这秦凡，想不到他还一再出乎我的意料之外！”在此时，秦昊阳脸色阴沉无比，心中却是腾起了和蔡轩一样的看法，竟也恰好在此时他也抬头向着蔡轩那里看去！

　　两人的眼神在空中碰撞，也都能看到对方的眼中那隐晦的苦涩神色。

　　而场中，秦凡的这一拳直接便将那许俞击退了十几步，后者的脸上也露出了愕然的神色，他也证明也想不到，秦凡年纪轻轻竟然也已经成为了一名灵武师！而且在刚才的对碰之中，他竟然还落在了下风！

　　身为血螳螂帮一帮之主的许俞在此时心中甚至有了一种要发疯的感觉，脸上狰狞无比，怨恨妒忌不甘种种的神色堆积，让他的平常心一度丧失。

　　“俞儿，让为师来吧。”这时候那红袍老者脸色阴沉地走了出来，挡在了许俞的面前。

　　“师父！”许俞发出了一声咆哮。

　　“冷静一点。”那红袍老者若有深意地看了许俞一眼说道，然后他转向秦凡，口中冷冷地说道：“你叫秦凡是吧，你的天赋的确是我元充平生所见最高的，这般年纪就成为了灵武师，这样的成就，纵观整个大乾国甚至武天大陆都罕见！我们血螳螂帮败在你的手上也算不怨！”

　　“过奖了，其实贵帮的无耻也是在下平生所见，我想你们敢踏入南丰城，就应该会想到会有走不出去的可能了。”秦凡只是淡淡地说道。

　　听见秦凡那带着戏谑的言语，这许俞的师父元充也不禁再次被激起了羞恼，平常心也有松动的迹象，但他毕竟修为要较其徒许俞要高了许多，很快便稳定了下来，然后他冷冷地说道：“但老夫这几十年的修为，还压不过你这十几岁的黄毛小儿！今天就算走不出去，老夫也要拉你来垫底！”

　　话音刚落，这元充的手中突然出现了一根短木棒，然后身形飞快地向着秦凡冲去。

　　“喝！”那短木棒一棍便向着秦凡的头上打去，其气势之凌厉却是要比刚才的许俞离开了不少，而且秦凡还能感觉到四周有一种诡异的气劲波动，似乎要将他束缚住一般。

　　“铿！”秦凡的手中在此时也出现了火云刀，随即向着手上一举，灼热的气流搅动，然后与那元充的短木棒碰在了一起，顿时发出了沉闷的响声。

　　而下一瞬间，那元充的短木棒却突然诡异地长出了许多长长的紫色藤条，将秦凡的火云刀缠在了一起，那紫色藤条甚至有向着秦凡的身体蔓延的趋势。

　　“俞儿！快点走！留得青山在不愁没柴烧！他日一定要踏平这个南丰秦家！”那元充同时在这时候向着许俞一声大喝道。

　　“师父！”许俞一声悲呼，在此时有一些犹豫。

　　“走，快点走！他日一定要回来报仇！”元充再次一声大喝，然后全身的气势都向着秦凡压迫过去，无数的紫色藤条飞舞着，想将秦凡整个人都束缚住。

　　“哼，还想报仇？”秦凡一声冷哼，体内的元武之气全部爆发出来，而且还调动了体内的朱雀能量，顿时他全身体表也燃烧了起来，那些紫色的藤条马上将这股狂暴的火焰烧成了粉碎，他的身体也在此时挣脱了出来，长刀一划，马上舍弃了元充，向着那许俞斩去。

　　元充自然是在身后紧追不舍，不过秦凡的速度本来就极快，加上已经修炼到极高程度的流星步，他与许俞的距离瞬间即至！

　　许俞刚刚转身想要逃跑，听到背后的劲气破空之声，心暗道不妙，但想要闪避已经来不及了，只得双手附着劲气，向后一挡！

　　“啊——”马上他发出了一声痛苦的大叫，接着双手直接被砍断在了地上，而秦凡刀势不减，直接从那许俞的头上脸部开始，一直斩落！

　　死相极其凄惨！

　　“俞儿！”看着培养多年的如同亲生儿子一般的徒弟死去，那元充心中悲痛无比。

　　“老儿，这叫做天作孽犹恕可自作孽不可活！很快就轮到你了！”秦凡冷冷道，直接抽刀返回，向着平常心已经松动的元充斩去。

　　“锵！”手执火云刀，刀未至，秦凡那霸道的刀意发挥到了淋漓尽致，霸道无比，一往无前的刀气就直接向着元充压去，后者因为平常心的松动，不由得这霸道刀意震住了！一时之间动惮不得！

　　虽然只有一瞬间，但死亡的号角已经吹起！

　　“轰！”秦凡全身的元武之气爆发，下一瞬，巨大的火焰巨刀由上之下，直接斩在了那元充的身上！

　　后者的双目慢慢变得黯然，身体轰然倒下！

　　七级灵武师元充，身死！血螳螂帮，消亡！

　　“还有谁觉得我南丰秦家这一批丹药似曾相识的吗？”秦凡骤然收刀，然后眼神冰冷地在整个拍卖场之中扫过，口中淡淡地说道。


第二百九十五章 落幕与开端

　　听见秦凡这淡漠的声音，那些原本心怀鬼胎的人在此时都不禁好像是被毒蛇咬了一般，浑身不自在了起来，也在此时，场中被秦凡的眼神扫过，也顿时变得安静了一些。

　　在秦凡刚才以雷霆之势将这实力不菲的血螳螂帮铲除后，众人对于这个看起来年龄不大的青衫少年心中都已经忌惮不已，哪里还有人敢在这个时候对上他的锋芒。

　　两个灵武师，而且其中一个还是七级灵武师！

　　就在这短短的时间之内，被干脆利落地灭杀了！

　　而灭杀他们的只是一个不足二十岁的少年！

　　在场的所有人是真正地被震慑了！在这个时候就算是一些实力比那许俞和元充更高的灵武师，同样也不敢有别的心思了！

　　就算他们的实力现在能够压得住秦凡，但有谁抗得过其恐怖的潜力？而现在秦凡获得进入真武圣地的资格还没有传开，否则这些人更加不敢有半分异动！因为如果一旦杀不死这个青衫少年，无论是哪一个势力，将来都有可能会受到一个武尊甚至一个武圣的疯狂报复！

　　南丰秦家出了一个二十岁不到的灵武师！

　　这个消息将会在这场丹药拍卖会之后被传遍整个大乾国，秦凡这个名字，将会在继其以九品真武世家朝圣代表取得朝圣第一之后，再一次震撼国人！

　　如此恐怖天赋和潜力，相信即使是真武圣殿也不得不正视到他了！

　　而南丰秦家这个在一年以前还是名不经转的九品真武世家，也将会再一次威望大增！虽然还不是高品真武世家，但其影响力将会不再逊于高品真武世家了！

　　“堂哥，这秦凡实在是太变态了！这个元充虽然说是野路子出声，比不得我们乾京秦家的灵武师，但其实力也十分的不错！竟然秦凡却是连这个七级灵武师也都能够这样轻易地杀死！我看十三长老的死与这秦凡肯定是脱不了干系了！”这时候秦月明压低声音对秦昊阳说道。

　　“这秦凡的确很有可能有杀死十三长老的实力！但是我们没有实质的证据，而且现在这秦凡显露了灵武师的实力，以他这样的天赋必定会受到真武圣殿的重视！所以我们在这种情况下这小小的一个怀疑根本不足以正面去对付这秦凡！”与一般势力看到秦凡暴露这样的天赋之后的巴结心理不同，身为乾京秦家年轻第一人的秦昊阳心中对于秦凡的杀机却是更加的浓郁！

　　“我们只能等机会！等秦凡离开南丰秦家后，再找机会偷偷将其暗杀掉！”秦昊阳知道如果真的是秦凡杀死了十三长老，那么自己乾京秦家对付他南丰秦家的事情必定已经让对方知悉，双方如今已经没有了任何和解的可能了！

　　况且以秦凡的潜力，借助他，日后南丰秦家成为高品真武世家，甚至一品真武世家都将会成为可能！乾京秦家也不会让这种可能发生！大乾国的高品真武世家中只能有一个秦姓！

　　所以在秦昊阳的心中，秦凡必须死！而他的心中也清楚，只要秦凡一死，整个南丰秦家也不足为患了！

　　“蔡兄，看来秦兄的实力又一次出乎我们的意料之外了，连七级灵武师也能轻易灭杀，他的实力究竟到了怎样的程度？”李化在此时看着场中那个淡定从容的青衫少年，内心也隐晦了腾起了一丝嫉妒，这样的修炼速度的确是让人眼红不已。

　　“秦兄的修为境界或许还不及那元充，但是他的武技十分厉害，所以才会这么轻易地杀死了元充，我估计他的实力应该是在三级灵武师到四级灵武师之间。”蔡轩分析说道，随即也有些苦涩地说道：“但即使是这个三级灵武师，相对现在的我们来说，也是极难追得上了。”

　　“希望进入真武圣地后，能够有机会追上他吧。”李化也只能如此说道，他对于那能够量产武尊级强者的真武圣地也是十分的期待。

　　“秦凡，你这个小贼，你为什么总是能这样一次次地打动别人的心。”蔡瑶在这时则是咬着嘴唇，心中复杂无比，对于这个一次次创造奇迹的少年，而她又数次亲眼目睹其创造奇迹，她说不心动是骗自己的。这样优秀的人，经历这样的过程，相信没有任何女子会不产生爱慕。

　　而站在拍卖场中间的秦凡，此时见众人已经被自己震慑，于是便口中淡淡地说道：“护卫队，收拾一下现场，将这两个人的尸体挂在南丰城城门示众三天。”

　　“是！”南丰秦家的一众护卫队马上便高声答道，此时他们的心中也是显得自豪无比，南丰秦家出了这样一个超级天才，那是一件光宗耀祖的事情，同为族人他们也感到脸上有光。

　　对于秦凡的命令，很快执行了下去，现场很快又恢复了原来的模样，只有那血螳螂帮的余孽也已经让护卫队全部格杀，这些匪徒冰冷的尸体，会给南丰秦家再次营造威势，给那些心怀叵测的人以警示！

　　谁想动南丰秦家，就先想想这血螳螂帮的下场！

　　“刚才发生了一些不愉快的事情，让诸位见笑了，如今既然已经没有人对这场丹药拍卖会再有异议，那么我代表南丰秦家在此宣布——拍卖会继续进行。大长老，辛苦您了。”秦凡淡淡地说道，然后直接便退到了一边。

　　“呵呵，各位，接下来我们南丰秦家的丹药拍卖会继续进行，刚才说到这生肌活血丹，已经有人出价到十一万金元，还有比这更高的价格吗？”南丰秦家大长老秦元的声音在会场之中回荡着，现在有秦凡在场中为他撑腰，他底气也足了许多。

　　“十二万金元！”

　　“十三万金元！”

　　“十五万金元！”

　　“十五万金元，还有没有更高的？”

　　“好，十五万金元成交！”

　　很快这第一批的生肌活血丹都全部拍卖到了一个好的价钱，甚至还超出当初的秦凡的想象，在最后的一批一些后悔没有买到的买家将价格抬到了二十三万金元！

　　拍卖会继续进行，很快拍卖的丹药就过去了大半。

　　“还没有拍卖到丹药的客人不用心急，下来我们还有更好的丹药，接下来我们要拍卖的丹药名为三元真武丹！”成功地将那么多丹药都高价拍卖了出去，这时秦元也显得更有自信了，随即介绍说道：“真武丹的名字我相信大家都听过吧？真武丹乃是中武丹的进阶炼药，服用一颗可以提升先天武师一级境界，而且因为真武丹里还蕴含着元气，所以对于一些通过服用灵韵炼药提升到先天境界的武者来说，却是有机会再进行一次元脉感悟，成为真正的先天武师。”

　　“而我们这一种丹药称之为三元真武丹，却是因为它与一般的真武丹相比，它不仅可以提升更高的先天武师境界，而且还可以让服用灵韵炼药突破到先天的人，拥有三次感悟元脉的机会，也就是说比一般的真武丹多了两次机会！”

　　“这两次机会有多么的珍贵，我想诸位一定心中十分清楚！你还因为当年服用了灵韵炼药突破到先天武师而后悔吗？你还因为武道一直无法再寸进而懊恼吗？”秦元那富有煽动性的话语传来，“那么这三元真武丹大家更加不能错过！如今开始拍卖，只拍卖五颗，每一颗的价格五十万起！”

　　“这三元真武丹只有我们南丰秦家才有，我相信这绝对是值得大家花费全部积蓄购买的丹药！我宣布这三元真武丹的拍卖，现在开始！”

　　“能够获得三次感悟元脉的机会！”秦元的话音刚落，全场在此时都不由得沸腾了起来，这样的丹药对于一些服用灵韵炼药突破的先天武师来说，甚至可以说是堪比九转真武丹的逆天丹药！

　　“六十万！”全场不禁疯狂了起来，一开始就有人一次过提升了十万的价格，连真武丹平时在市面上都十分含有，何况是这逆天的三元真武丹！众人的心里都十分清楚，这三元真武丹的价格绝对不止五十万！

　　“六十五万！”

　　“八十万！”

　　“一百万！”

　　这三元真武丹的拍卖，在此时掀起了这场丹药拍卖会的高潮，价格持续地飙高，拍卖的人也越来越疯狂了起来，一些通过服用灵韵炼药突破的先天武师到最后真的如秦元所说，不惜用所有的积蓄去拍卖！

　　在武天大陆，以武为天，几乎每一个对于武道的追求都十分的执着，他们曾经或许因为一直无法突破先天而忍不住服用了灵韵炼药，但当突破到先天后，怎么也没法再更进一步的感觉，让他们痛不如生！但如今这三元真武丹给了他们的武道继续下去的机会！让他们有机会感悟到元脉！有机会成为灵武师！

　　这让他们不得不疯狂！

　　“五百万！”最后有人报出了十倍与初始拍卖价的价格！

　　而接下来的几颗三元真武丹卖出的价格却是每一颗都比这一颗的价格更高，到了最后甚至拍卖出了千万的价格！那拍得者是一个已经白发苍苍的冒险者，他用自己一生的积蓄在自己的晚年换取一个成为灵武师的机会！

　　这就是对武道的执着追求！就算是死都不会放弃！

　　看着那老人最后颤抖着手，老泪纵横地接过三元真武丹，秦凡的心中也不禁为之凛然。

　　到最后拍卖的自然就是九转真武丹了，那传说中最为逆天的丹药！不仅能够大大地改善习武者的体质，效果远超一般的筑基炼药，而且还能够让习武者从武徒修炼到先天武师都没突破障碍！

　　这般逆天的效果，造就了这九转真武丹的超级名气，在座的许多人甚至就是奔着这九转真武丹而来的，但还是很有不少在前面忍不住其他丹药的诱惑而花费了大量的金元，到这九转真武丹出来就已经有人开始隐隐后悔了。

　　想不到南丰秦家真的拿出了这绝迹多年的九转真武丹！许多人都感到不可思议，有很多人其实在拍卖这九转真武丹之前，都是不相信秦家能够拿出九转真武丹的。

　　“下面拍卖的就是这九转真武丹了，关于它的效果，我想老夫也不用多说了，现在拍卖直接开始吧，低价二百万金元起！只有一颗！”秦元的声音在全场响起，这次却是秦凡只提供了一颗九转真武丹是当做噱头之用，这般逆天的丹药，他炼制也是困难，自然是都留给自己的家族为好！

　　“五百万金元！”场中先是响起了阵阵倒吸冷气之声，而紧接着一开始便有人报出了高价。

　　“一千万！”第二个高价传来，有能力争抢这九转真武丹的都是一些大家族的人，他们知道这一颗九转真武丹很可能就是改变家族命运的丹药！只要家族之中也出一个像秦凡那样的天才，那么他们的家族就算是倾家荡产也是值得的！

　　“一千三百万！”

　　“一千五百万！”

　　……

　　“五千万！”最后九转真武丹的拍卖价格是初始价格的二十五倍！这疯狂的价格让秦元欣喜若狂，但一直关注着的李化却是不由得变了脸色，当初他可是答应用双倍的价格购买的，那岂不是达到了上亿金元！

　　“好了，这一次我们南丰秦家举行的丹药拍卖会到这里算是结束了！很多谢各位的来临，如又新的丹药到时候会第一时间在我们南丰秦家的春和堂出现，希望大家多点关注，谢谢大家！”最后秦元作了结语说道，却是趁机将南丰秦家春和堂的名字推出。

　　“不是还有一种丹药叫做冰灵丹吗？怎么没有听见拍卖了？”而就在将要退场之时，拍卖场中有人开声叫道。

　　“不好意思，这一次因为某些特别原因，冰灵丹将不再参加拍卖，希望各位见谅。”这个时候，秦凡走上拍卖台，脸色平静地淡淡说道。

　　听秦凡这样说，这些人也只好缓缓退场，很快场中所剩下的人已经不多了，其中就有乾京秦家秦昊阳等人。

　　“秦凡，你这是什么意思？”秦昊阳走到秦凡跟前，脸色阴沉地问道，秦凡明知道他需要冰灵丹，却故意取消了。

　　“抱歉，这一次真是事出有因，冰灵丹不再参加拍卖，还请秦昊阳少爷见谅。”秦凡只是轻松地一笑说道，既然与乾京秦家已经到了这个地步，他自然不会给这秦昊阳冰灵丹。

　　“秦凡，算你狠！其实这次来，在下还为家族带了一些话，那就是合则喜，分则忧，望秦凡兄弟传达给贵族长。”秦昊阳听见秦凡的话，纵是他城府再深，此时也不禁脸上微微一冷，随即便冷冷说道。

　　“其实我也有一句话想请秦昊阳少爷带给贵族族长，那就是若要人不知除非己莫为。”秦凡听见秦昊阳的话，口中只是平静地说道。

　　“呵，呵！好！既然如此，那秦凡兄弟好好保重了，期待与你再次相见。”彼此撕破了脸皮，秦昊阳气极反笑，不过保重二字故意加重了语气。

　　“返回乾京的路途遥远，秦昊阳少爷你也多加保重。”秦凡也淡淡地回击道。

　　“我们走。”秦昊阳再次冷冷地看了秦凡一眼，最终还是忍了下来，没有再说什么，只是带着秦月明等人离开了拍卖场，向着城外快速地走去。

　　“秦兄，恭喜了，恭喜这一次南丰秦家的拍卖会完满举办成功！”秦昊阳走后，蔡轩李化等人在此时也走了过来说道。

　　“呵呵，这次也要谢谢几位的支持了。”秦凡温和地笑道，那平易近人的样子和刚才那杀气凛凛的模样若判两人。

　　“秦兄你刚才突然取消了冰灵丹的拍卖却是彻底惹怒这秦昊阳了，以后你得小心一点，这秦昊阳估计不会轻易地放过你。不过经过今天，我相信这秦昊阳只要没能杀死秦兄，我想他是不敢动还有你的家族了。”蔡轩这时却是说道。

　　“谢谢蔡兄关心了。”秦凡点头说道，这也正是他这一次故意显露自己灵武师实力的用意，乾京秦家知道了他的实力，固然是对他更为忌惮，但也因为这样更加不敢对南丰秦家动手了，毕竟只要自己不死，将会是他们乾京秦家的噩梦！

　　“此次一别，我们真武圣地再见吧！”很快便道了分别的时刻，秦凡将蔡轩兄妹和李化等人送到了南丰城外拱了拱手说道，这一次他却只是将九转真武丹以五千万的价格卖给了李化，以结交这个也是全国闻名的飞刀世家。

　　“郑重，再见。”在离开的时候蔡瑶明显有些不舍地回了几次头。

　　看着这几人的离开，秦凡脸上温和的笑容却是满满地变冷，很快，从南丰城外四个方向的树林之中飞起了四头天翅虎！

　　“秦昊阳，不是只有你乾京秦家可以暗杀我的！我也可以暗杀你！我也很想知道当乾京秦家损失了你这个天才后，会是什么反应。”秦凡心中冷冷地想道，然后心灵控制着四头天翅虎向着那秦昊阳离开的方向追去。


第二百九十六章 截杀

　　在南丰城通往乾京的林间大道上，秦昊阳一行人徐徐行进，以他们一品真武世家的身份，而且队伍中还有三名灵武师，就算是血螳螂帮那么凶悍的匪徒也不敢打他们的主意。

　　但这一次无功而返，这一行人的心情都不是很好，及至想起南丰秦家出了秦凡这样一个妖孽般的超级天才，他们的心里甚至有些沉重。

　　“堂哥，难道我们真的这样就回去了吗？这一次来不仅是没有拿到冰灵丹，而且还让这秦凡如此戏弄了一番，实在让人觉得心里不通达！”走了一会，秦月明还是忍不住开声说道。

　　“月明，为兄不是跟你说过要学会隐忍了吗？如今这南丰秦家的声势如日中天，出了秦凡这样一个妖孽，就算是真武圣殿也会关注到他们南丰秦家，相信已经没有人敢光明正大地对付他们了！所以我们只能等机会！给秦凡一个一击必杀，给这南丰秦家一次永不翻身的打击！”秦昊阳沉声说道。

　　“但是那得忍到什么时候！这秦凡的修炼速度如此之快，这样下去我们乾京秦家要对付他也越来越难了！”秦月明还是不甘心地说道。

　　“大少爷，这次月明少爷说得也有道理，这南丰秦家的秦凡潜力实在太可怕了，这样任其发展下去，那将会变得十分恐怖，我们越迟对他动手，那就会变得越棘手！”队伍中的其中一个灵武师开声说道，此人名为秦印，和那是去的元充一般也是一名七级灵武师，但因为出身于大世家，他的实力却是要比元充强了不少，是队伍中实力最高的一人。

　　“这个我也知道，但问题是现在我们根本没有下手的机会，而且大家也看见了，这秦凡连七级灵武师都可以轻松灭杀，想要对付他并不容易。”秦昊阳皱眉说道，他对秦凡何尝不是杀之而后快，但心中却又是对秦凡忌惮不已，一点都不敢少看。

　　“少爷，属下记得那家族升品考核马上就要开始了。据真武圣殿里面的那位传来消息，这南丰秦家因为秦凡取得朝圣第一，而获得了提升到五品真武世家的资格，这一次必须要派一名灵武师去参加考核！属下想这南丰秦家派出的人定会是秦凡此子，我们不如就在这南丰城前往乾京的必经之路等着他，一方面可以直接灭杀了这个祸害，另一方面也可以阻止南丰秦家升品为高品真武世家！”那秦印想了想继续说道。

　　“那秦凡能够杀死元充，其实力不容小窥，印叔你可有把握能杀死这秦凡？”秦昊阳沉吟问道，他的心中何尝不想早日将秦凡杀死以绝后患。

　　“这元充只是野路子出身，武技功法都极为普通，他这个七级灵武师自然是没法和印叔相提并论了！而且还有岩叔和尧叔相助，再加上堂哥和我，杀死一个秦凡绰绰有余！”秦月明在这时不屑撇了撇嘴说道。

　　“不错，我看这秦凡其实也就三级灵武师的实力，虽然远比一半的三级灵武师要厉害了许多，但都是仗着功法和武技厉害，属下一个人对付他或许还有些难缠，但如果有秦岩和秦尧两个帮忙，要杀死他应该不难。”秦印看了一眼队伍中另外的两名灵武师说道，这两人一个是四级灵武师，一个是五级灵武师，实力也都是不弱。

　　“此地的地势比较隐蔽，但又是南丰城通往乾京的必经之路，既然如此，那我们就在这里等着那秦凡上京，然后一举将其诛杀，永绝后患！至于那南丰秦家，在杀死秦凡后，我们也会找机会将其一举摧毁！”秦昊阳沉吟了许久，一咬牙说道，这一行人之中却是他在乾京秦家的地位最高，乃是下任族长的继承人，所以众人都是听他的。

　　而这个时候，他们却是没有想到，在他们的顶上的高空，利用朱雀之翼飞行着的秦凡正居高临下地看着他们，并以极好的听觉将他们的对话全部听了下来。

　　“等我？那真是让你们久等了。”秦凡冷笑道，及至听到秦昊阳还想接着对南丰秦家下手，他心中更是杀机无限。

　　不过现在还不用他亲自出手，他心中一动，在他身旁的四头天翅虎马上一声低吼，双翅一收，尖锐的破空声响起，然后分别以极快的速度向着下面的秦昊阳众人冲去。

　　“这是什么声音？”首先发现异常的是其中实力最高的秦印，他在天翅虎离地面还有五十米高空的时候仰起头去。

　　“天翅虎！”看到了那四头庞然大物，他顿时马上变了脸色，口中大喊道：“小心！快点避开！”

　　众人听见声音也都不禁抬起头去，当看到那来势汹汹的四个凶悍的黑影，每一个人都感觉到背脊一凉！这凶名赫赫的天翅虎他们怎么会不认识！

　　五十米的距离，对于这速度奇快无比的天翅虎其实片刻即到！下面的众人包括秦昊阳一时之间都显得有些慌张了起来，连忙各自散开。

　　“据说十三长老就是让天翅虎杀死的，那时候因为十三长老是在青石镇遇害，那青石镇距离妖兽山脉甚近，天翅虎出现在那里还勉强说得过去！但现在我们这个位置，距离妖兽荒原还要隔了几千里，那一直只生活在妖兽荒原内围的六级后阶妖兽，怎么会出现在这里！”

　　秦昊阳的心里不禁一沉再沉，这事情实在显得太过诡异了，这天翅虎怎么看起来就是针对他们乾京秦家似的？

　　“啊——”在此时，秦昊阳听见队伍中有人发出了一声痛苦的叫声，然后转眼就没了声息，却是一名先天武师的族人因为闪避不及，直接被其中一头天翅虎抓住，然后爪子用力一撕，这名族人就被分成了两半，鲜血向着四处飚射，情况甚是可怖。

　　“大少爷，走！快点逃！这些天翅虎太厉害了，我们很难对付得了！”这时候秦印还一边用手中的长枪对付着一头扑向他的天翅虎，一边大声向秦昊阳和秦月明喊道。以他的实力，对付一头天翅虎还勉强能应付，但现在这里有四头！

　　“对，大少爷和月明少爷，你们快点走，这里让我们顶住！”其他的两名灵武师和队伍中的先天武师都表态道，几乎拼命地拖住几个天翅虎。他们十分清楚秦昊阳对于家族的作用，获得进入真武圣地的资格，也就代表着他可能成为家族中的武尊甚至武圣！而一直以来的家族观念影响，他们知道秦昊阳对于家族比他们重要多了，所以他们为了保护秦昊阳都奋不顾身。

　　“啊——”很快，一声大叫传来，又有一名先天武师丧命与天翅虎的爪下，这次这名先天武师整个头脑都被抓碎，脑浆等红白之物都流了出来，死相极其恐怖，触目惊心。

　　“印叔，你们小心点。”秦昊阳也马上脸色大变，心中知悉了这天翅虎的厉害程度，凭他们这些人的确是难以抵挡！一咬牙，便招呼秦月明一起向着乾京的方向逃去，秦月明的天赋也是十分厉害，虽然为人莽撞了一些，但历练一下，日后也必成大器，所以秦昊阳得带走他。

　　“这乾京秦家还挺团结的。”秦凡居高临下地看着这一幕，心中暗道，他知道在大乾国在之中，每个真武世家的家族观念都很重，以家族利益为重这个思想乃是自小灌输的。这种思想在一些高品大世家尤为严重，他们会将家族的利益和声望看得比自己的性命还要重要。

　　“不过既然到了这一步，秦昊阳，你就别想离开这个断魂山了！这个名字正好适合你们，你就把性命留在这里吧！”秦凡冷冷地看着秦昊阳想要逃去的身影，马上控制着一头天翅虎舍弃了其中一名灵武师，只是急速向着秦昊阳追去。

　　“少爷小心！”那灵武师秦尧见那天翅虎要舍弃自己，马上向着秦昊阳大喊道，随即手中的长枪泛起强横的劲气，几乎全身的元武之气在这时候倾泻而出，脚下一踏地面便向着天空中的天翅虎刺去。

　　不过天翅虎的速度极快，这秦尧如何还追得上，他长枪发出的攻击只要余威落在了天翅虎身上，但被其双翅一扇便马上消散了，速度不减地向着秦昊阳俯冲而去。

　　“大少爷！”其他的乾京秦家族人在此时都大急，甚至一个个都不理天翅虎的夺命攻击，向着秦昊阳的方向冲去，他们的心中只有一个信念，怎么也不能让这个乾京秦家的少族长死去！

　　但迟了！他们都迟了！

　　天翅虎的速度本来就比一般的灵武师还要快，而且有着空中的优势，双翅一扇，一个滑翔便是几十米远！秦昊阳此时还没逃出一百米远，便听见身后传来尖锐的破空之声，甚至还能看见那庞大的黑影挡住了头上的阳光，这让他的心头不禁一凛！

　　“堂哥，快点走！”而就在此时，本来和他并肩而逃的秦月明却是忽然回过头去，手中的长枪发出一声长鸣，然后他奋不顾身地向着那俯冲而来的天翅虎冲去！

　　以四级先天武师的实力正面对抗六级后阶的天翅虎！

　　结果自然是只有死路一条！

　　很快这秦月明手中的长枪直接被那天翅虎一爪抓飞，然后它的另一个爪子在他的胸膛上种种一踏！紧接着，后者的身体顿时变得血肉模糊了起来。


第二百九十七章 果然是你

　　“月明！”看着秦月明的身体缓缓倒下，秦昊阳红着眼，发出了一声怒吼，显得是悲痛万分。这秦月明虽然只是他的堂弟，但他一直都将其当做自己的亲生弟弟一般培养，两人之间有着很深的感情，甚至超过了他失踪许久的亲弟弟秦昊白。

　　所以看见秦月明为了自己而被这天翅虎一爪抓碎了胸膛，秦昊阳在一瞬间里，甚至心神失守，想在这时去与那天翅虎进行生死相拼。

　　“大少爷快点走啊！”而就在此时，后面秦印等人终于赶了上来，看到家族中的一个天才就这样死去，他们也是显得十分伤心，但实力最高的秦印却还保持着理智，知道秦月明既然已经为保护秦昊阳而牺牲，所以更加不能再让秦昊阳有事，否则他百死也难跟家族交代！

　　他连忙一边提枪上前斗住那天翅虎，一边大声提醒秦昊阳赶快逃走。

　　见秦印缠住了那头天翅虎，秦昊阳却是一声悲呼，跑过去抱住了秦月明的已经变得有些破烂的身体，后者在此时已经是奄奄一息，仅仅还剩下最后的一口气，但还颤抖着对秦昊阳说道：“堂哥……快点走……”

　　“月明，你别说话了，你……不会有事……”秦昊阳一边哽咽着，一边将一颗复春丹塞进了秦月明的口中，这复春丹是高级的疗伤炼药，有极强的疗伤功效，基本上灵武师之境以下所造成的伤害都能够在极短的时间内治疗。

　　“没……用的……堂哥，你快点走……别忘记我们的梦想……乾京秦家是最强大……的家族……”秦月明虚弱的声音说道，说到最后头一歪，便再也说不出话来了，秦昊阳悲伤地向下一看，发现秦月明的胸膛已经完全抓破，连心脏也裂开了，所以连复春丹也救不回来。

　　“啊——”秦昊阳仰天发出了一声悲痛的叫声。

　　秦凡在此时居高临下地看着这一幕，脸色冷漠，在这次的争斗之中，或许没有谁对谁错，但谁想要伤害他和他的家族，都必须付出代价！

　　这乾京秦家和秦昊阳既然已经打定主意要将他杀死，那也怪不得他先下手为强！因为秦凡知道如果自己不先下手，或许现在倒在地上的就是他或者他的族人，他是绝对不会允许这种事情发生的。

　　而在个人情感上，秦凡对于这秦月明宁愿舍弃自己的性命也要救秦昊阳的做法还是有一点触动的，所以在其死去的一瞬间，秦凡没有让天翅虎将其分尸，这也算是他表示对其的尊重了。

　　但仅此而已！秦凡的脸色渐冷，在关乎到家族存亡的大事上，他不能有一点妇人之仁！就算有多少人挡在秦昊阳的面前，这秦昊阳也必须死！

　　既然秦昊阳有了必杀他的决心，他自然也是同样的心思！

　　这秦昊阳的天赋不低，而且还获得了进入真武圣地的资格，也就是说他在日后也会成为一名武尊！他现在将其解决了，那么日后他对付乾京秦家之时就会少一名武尊级以上的敌人！

　　“秦昊阳，去死吧！”秦凡脸色渐冷，双眸一凝，马上便控制那头天翅虎继续向着那还在抱着秦月明尸体陷入悲痛之中的秦昊阳抓去！

　　“大少爷快点走！不要让月明少爷的死没有价值！”这时秦印再次向着秦昊阳大声叫道，刚才他被两头天翅虎同时攻击，手臂上也受了一道抓伤，鲜血淋漓，但却死死缠住那天翅虎，当天翅虎刚刚想向秦昊阳抓去的时候，他甚至整个人扑向天翅虎，紧紧地抓住天翅虎的锋利双爪，全身是血都不放手。

　　听见秦印的声音，秦昊阳总算是反应了过来，一咬舌根，努力让自己恢复了心头清明，他知道现在就算自己拼尽全力也难以对付这四头天翅虎，留在此地也是徒劳，于是他悲痛地将秦月明的尸体收入储物戒指之中，然后脚下一踏，继续快速地向前逃去。

　　看到那些天翅虎还要再次向着秦昊阳追去，秦印神色坚定低大声吼道：“全部人服用噬血丹！无论如何都要不能让大少爷有事！”

　　话音刚落，他自己就马上从储物戒指之中拿出一颗血红色的丹药，然后毫不犹豫地都吞服下去。

　　听到秦印的命令，乾京秦家的这行人也都不禁微微变了脸色，但很快便都一咬牙，也都从储物戒指中拿出那血红丹药，吞下了腹中。

　　“印叔！”看到族人们也都服用了这噬血丹，秦昊阳不由得再次发出了痛苦的吼声，心中好像被撕裂了一般。

　　“大少爷，快点走！不要让我们都枉死了！”秦印脸色狰狞地大叫道，此时他似乎在承受着极大的痛苦。

　　“噬血丹？那种可以让人燃烧全身的血液以爆发全身潜力的丹药？”秦凡听见这种丹药，也是不禁心中一凛，同时对于这些人那疯狂的家族主义感到震撼。

　　为了秦昊阳他们竟然肯承受这非人的痛苦，将自己全身的血液燃烧换取巨大的力量！秦凡对于这噬血丹的缺陷也十分清楚，这噬血丹的确可以暂时换取超乎自身境界的恐怖实力，但其恐怖之处在于不仅要承受极大的痛苦，而且血液一旦烧干，那么这些人也都将会随之全部化为灰烬！

　　此时，乾京秦家的众人在吞下了那血红丹药后，顿时全都体表上泛起了一阵诡异的红色焰火，分明就是全身的鲜血燃烧发出的火光！而紧接着，这些人的七窍之中都流下了黑色的血水，样子变得恐怖之极！但随之，他们的气势也瞬间增强了许多，那些先天武师甚至在此时拥有了接近灵武师的实力！

　　那一个名叫秦印的灵武师在此时更是将实力提升到了灵武师巅峰！

　　这秦印在实力提升后，马上便手握长枪向着追赶秦昊阳的那头天翅虎刺去，那强横无比的劲气爆发，连天翅虎都不敢直接对上其锋芒！而且更恐怖的是，这秦印服用了这噬血丹后，似乎力量也增强了许多，一个跳跃竟然能达到二十多米高，甚至直接能攻击到天翅虎！

　　而其他人也纷纷使出全身的力量去将另外的三头天翅虎缠住，就算是牺牲性命也不让它们去追赶秦昊阳。

　　看见族人们都已经服用了噬血丹，秦昊阳知道这一切已经无法挽回，他也使出了全身最快的速度向着乾京的方向逃去。

　　“明月，你放心吧，我一定不会忘记我们的梦想，我一定会让我们乾京秦家成为大乾国甚至整个武天大陆最强大的家族！我一定会创造比祖先更为辉煌的乾京秦家！”一路奔跑着，想起从前和秦月明一起规划过的未来，秦昊阳的眼角也有一些湿润。

　　他有大毅力，大潜力，大野心！

　　“无论是谁挡在我们的面前，我都会将他踏平！我一定不会放过南丰秦家的！大乾国只能有我们乾京秦家有资格作为高品真武世家！”秦昊阳的心里嘶吼着，同时他的心中也慢慢冷静了下来。

　　“这次天翅虎不可能会突然出现在这里的，除非是有人故意为之！难道是和那南丰秦家有关？秦凡！一定是你！”秦昊阳咬紧着牙关，他层层分析，最后锁定在了秦凡的身上，那个一次次令人意外的奇迹少年，他直觉觉得这次天翅虎袭击他们乾京秦家一定是与其有关！

　　但同时想到这个可能性时，秦昊阳的心里却是又不由得震惊无比，其实他实在不愿相信这是事实的真相，如果这天翅虎真的是由秦凡所控制，那这秦凡的实力将会到了一个怎样的恐怖地步！

　　在去年秦凡取得朝圣第一之时，本来他还觉得其有些侥幸的意味，他认为如果正面与之相斗，自己未必会输，但如今秦凡却是远远走在了他的前面！

　　“这秦凡一定不能留！不惜一切代价都要将其杀死！”

　　秦昊阳的心中大恨，他恨，他恨极了秦凡！这一次来南丰秦家他不仅拿不到冰灵丹，还损失了这么多家族的精英，甚至有着很好前途的秦月明都死在了这里，在他心中，这些事情都归咎于秦凡！全都是因为秦凡造成的！从今开始，秦凡就是他最大的敌人！

　　而天空之上的秦凡这时发现四头天翅虎也都被乾京秦家的众人拼死缠住，根本无法去追杀秦昊阳，他也不禁眉头一皱！

　　这些人拼死都要护住秦昊阳，秦凡可以看得出乾京秦家对秦昊阳的重视程度！

　　“这秦昊阳一定不能留！”秦凡的心中微吟，却是与秦昊阳一般的想法，然后他背后的朱雀双翼一扇，便亲自向着秦昊阳追去。

　　秦昊阳听着身后传来的阵阵惨叫声，还是忍不住回头看了一眼，而就在此时，他刚好看到了俯冲而来的秦凡！刚好四目相对！

　　“秦昊阳少爷，你不是说要在这里等我吗？我才刚来，你怎么就急着走了？”秦凡居高临下，冷冷笑道。

　　“果然是你！”秦昊阳则是脸色再次大变。


第二百九十八章 秦昊阳，死？

　　“呵呵，不是说了吗？返回乾京的路途遥远，让秦昊阳少爷你多保重的，你怎么这么不小心啊。”秦凡背后的双翼一收，稳稳地落在秦昊阳的面前，脸上戏谑地说道。

　　“这些天翅虎是你控制袭击我们的？”秦昊阳又惊又怒，他的心中再次掀起了惊涛骇浪，原本他只是猜测这些天翅虎可能和秦凡有关，但现在秦凡出现后，他几乎可以肯定这些天翅虎定是听命于秦凡了！

　　这些天翅虎每一头都相当于灵武师后期的实力，连七级灵武师秦印都打不过，而秦凡能够控制他们，这代表了什么？秦凡的实力比这天翅虎还厉害！比七级灵武师还厉害！

　　“朝圣后分别才一年不够，这秦凡就已经成长到这个程度！这样下去，还有谁能压得住他！”秦昊阳对于眼前这个青衫少年的忌惮到了无以复加的地步，他怨毒地看着秦凡，如果可以他恨不得以命与之相搏！

　　但同时秦昊阳的心里清楚，这少年已经不是一年前的那个少年，如今他的实力已经远远超过了自己，就算他拼死也绝对杀不死对方！所以现在他更担心的是自己的小命。想到这里秦昊阳不由得抚了抚自己的胸口处，那里有他最后的保命符，只是不知道能不能救自己一命。

　　“秦昊阳少爷，东西可以乱吃，但话不能乱说，是你们在回乾京途中受到天翅虎的袭击，结果无一幸免，这事情绝对与在下无关的。”秦凡只是淡淡地说道。

　　“好，秦凡你果然好心计！原来你一早就想撇清关系了！不过就算你怎样撇清关系也没用，你早已经是我们乾京秦家的头号大敌，如果我死在这里，就算没有证据，这笔账也得算到你的头上！还有十三长老的事情，一定也是你干的！无论如何，我们乾京秦家一定会铲除你这个祸害！”秦昊阳有些不甘地看着秦凡，口中阴毒地说道。

　　“呵呵，早就领教过你乾京秦家的无耻了，但想不到还无耻到了这个地步。本来我南丰秦家或许还能与你乾京秦家相安无事的，只是当日你乾京秦家的十三长老跑来我南丰秦家，不但无耻地提出了无礼要求，还对我南丰秦家出口侮辱，然后不断地打压我南丰秦家，并且派人暗杀我，借此击垮我南丰秦家。所以直至此时，你乾京秦家已经和我南丰秦家结下了解不开的仇恨，就算你们乾京秦家不再对付我，我也不会轻易放过你们乾京秦家的。”秦凡听见秦昊阳的话，不禁冷笑道。

　　“在大乾国只有我们乾京秦家配称为真武世家！你们既然是秦姓，让你们认祖归宗有什么不对！这是莫大的荣耀！但你们敢拒绝，那就是对我们乾京秦家的不敬！对我们秦氏宗族的不敬！”秦昊阳在此时有些显得疯狂地说道。

　　“疯狂而可悲的家族主义。”秦凡只是怜悯地摇了摇头，这秦昊阳却是到现在都还不清楚自己一直捍卫着的秦氏宗族，其实并不是他真正的祖宗。他乾京秦家的祖宗其实是一个养子，最后反叛并抢夺了秦家席位，也就是说他的祖宗原来并不姓秦。

　　“或许就是因为这个往事，所以这乾京秦家才会传下这如此疯狂的家族主义吧，其实就是他的祖宗为了掩饰自己做过的事情，为了欺骗别人和欺骗自己，所以才一再将自己的标榜为最正宗的秦家人，然后将其他的秦家都一一打压。”秦凡的心里随即想道。

　　不过这些事情，他也不想告诉秦昊阳，而且他知道无论自己怎么说，这从小受到这疯狂家族主义教导的乾京秦家大少爷是怎么也不会相信的。

　　看着秦昊阳那暗暗戒备的样子，秦凡没有再多说，只是缓缓地拿出了火云刀。

　　“秦昊阳，你还是下去好好问问你的祖宗是怎么回事吧！”秦凡口中冷道，然后手中的长刀扬起，向着秦昊阳一刀斩出，一道无匹的火焰刀气，席卷地面，向着秦昊阳吞噬而去。

　　“啊——秦凡，我是不会放过你的！”秦昊阳此时发出了狰狞的吼叫，感受着那迎面而来的灼热气息，他一拍自己的胸口，顿时一道耀眼的金光突然射出，将其身体笼罩了起来。

　　“咦？这是武圣手笔！”这时候古墨的声音传入秦凡的耳中。

　　“轰！”巨大的响声乍起，那火焰巨刀落在了秦昊阳的身上，与其身上的金色护罩发生了激烈的碰撞，秦昊阳所站的地方方圆五米的地面全部凹陷了下去，显得一片焦黑。

　　秦昊阳此时也显出痛苦的神色，但是他身上的金色护罩却是没有被打破！

　　看见这一刀没能杀死秦昊阳，秦凡的脸色也不由得凝重了起来，他却是想不到这秦昊阳竟然还有武圣为他加持的护身手段，让他挡住了自己的一击。

　　“小子，这秦昊阳的身上有他家族中武圣的护持，这种护持要耗费武圣的不少心神，但防御力极强，没有武尊以上的实力别想破掉他了，看得出这乾京秦家对这秦昊阳十分的重视，你想要杀死他却是不容易了。”这时候古墨的声音再次传来。

　　“哈哈，秦凡，你杀不死我的！”这时候秦昊阳也想不到身上这护持会如此厉害，秦凡这么强横的一击落在护罩之上，也只是惊起一阵震荡，但却没有对他造成任何的伤害。

　　“我倒是想看看你这乌龟壳能支持多久。”秦凡看着秦昊阳，有些戏谑地冷笑道，他知道这种护持肯定是有时间限制的，只要时间一过，这秦昊阳还是难逃一死！

　　果然，听到秦凡这话，秦昊阳不禁马上脸色再次一变，也很快反应了过来，不敢再停留半分，连忙继续向着乾京秦家的方向逃去。

　　“呵呵，这里回到乾京就算最快速度也得花上十天八天，我就不信你这护罩能够支持得这么久。”秦凡继续戏谑地冷笑道，然后便长刀一挥，再次一刀向着秦昊阳斩去，借此不断地消耗这护罩的能量。

　　“大少爷！”而秦印那边经过秦凡刚才声势浩大的一刀，也都发现了这边的情况，不由得心中大急，连忙想向着奔去护住秦昊阳，但此时天翅虎却是反过来缠住他们了。

　　“秦凡，你敢动我们大少爷一分，你和你整个南丰秦家都将会不得好死！”那秦印向着秦凡大声威胁道。

　　而秦凡自然对其威胁不置理会，这几人都服用了那噬血丹，看他们的样子，这鲜血燃烧也支持不了多久了，很快他们就会化为灰灰，不得好死的恐怕会先是他们几个。

　　不过令他心中有些惊讶的是，这秦印通过服用噬血丹爆发出来的潜能的确是有些可怕，竟然还能让那天翅虎受了不轻的伤，如果不是因为他要压制着体内因为血液燃烧造成的巨大痛苦，或许他还能发挥更大的战力。

　　“如果能够弄一颗噬血丹来研究倒是不错，这种丹药如果改良一下，或许能够降低一些副作用，那么其激发巨大潜力的药效，那将能制造一支极其可怕的队伍。”秦凡的心中又暗暗想道，却是因为看见这诡异的丹药，身为炼丹师的惯性无病又犯了。

　　不过他也知道如今最重要的还是先解决秦昊阳，这人现在对自己已经恨之入骨，如果这次杀不死他，日后对于他来说将会是不少的麻烦！

　　“轰！”再次霸道的一刀落在了那秦昊阳身上的金色护罩之上，秦凡能够感觉到上面传来的那不弱的反弹之力，而且他还隐隐感觉到了这护罩上面有玄秘的气劲运转，能够将自己的攻击化去不少。

　　“这武圣的手段果然非同一般。”秦凡的心中暗暗惊讶。

　　不过在秦凡一次次强横的攻击之下，加上他那霸道的刀意，那秦昊阳此时也是十分不好受，每抗一下就会觉得心神如同撞击，难受得几乎想要吐血，但又不得不没命地向前奔逃。刚刚产生的一丝得意，现在已经荡然无存，反而被一股无尽的绝望包围。

　　他也是心知自己这一次能够逃脱的机会甚微了！

　　他心里十分的不甘！他还有许多事情没有做！而且刚刚获得了进入真武圣地的资格，日后他或许就能够成为一名武尊，甚至一名武圣！心中那些理想都会有可能实现！

　　但如今却是要丧命在此，他心中大恨！

　　再次感受到身后的灼热气息，他在此时感觉到身上这护罩已经不能再受多少次攻击了，于是他干脆猛然转过身去，怨毒地看着秦凡，似乎是想要将秦凡的样子记住，这世杀之不得，下一世也定要报仇！

　　“小子，情况有变！”而就在此时，古墨的声音却是猛然在秦凡的耳边响起，然后秦凡突然感觉到四周的灵气在此时发生了诡异的变动，似乎忽然出现了一个黑洞似的，将秦昊阳所在的空间缓缓包裹过去。

　　见此情景，秦凡也是心中大惊，连忙倾尽全身之力，火云刀全力斩出！

　　“霸王刀！”

　　“轰！”霸道的刀气瞬间汇聚，如同天外陨石一般狠狠撞在了秦昊阳身上那已经变得十分薄弱的金色护罩之上，那护罩瞬间变得支离破碎了起来。

　　“啊——”秦昊阳发出了痛苦的叫声，全身被那一往无前的刀气斩在了身上，顿时鲜血狂飙，成了一个血人。

　　但下一瞬间，那黑洞忽然发出了一阵白光，将秦昊阳整个人罩住，然后白光一闪，生死未知的秦昊阳顿时消失在了原地。


第二百九十九章 夜谈

　　然后，秦凡看着秦昊阳原来站着的地方，发现那里只有那崩塌和焦黑的泥土，还有一阵诡异旋转着的气旋，一些落叶和灰尘在这诡异气旋的牵引下，还在原地旋转着，过了好一会才又再落到了地上。

　　“这究竟是怎么回事？”秦凡努力平复着自己内心的心情，沉声向古墨问道。刚才那神秘的黑洞还有白光，就这诡异地出现，然后又诡异地将秦昊阳整个人都带走了！而想起在那黑洞还有白光出现的时候，那突如其来的巨大威压，他现在还感到内心震撼。

　　那气息十分的强大！

　　“应该是乾京秦家的那位武圣出手了。”古墨沉吟了一会说道，“在刚才秦昊阳触发其身上的护持的时候，那武圣应该就知道了秦昊阳出事了，然后他用大能力找到了秦昊阳所在的位置，然后再将其救走。”

　　“武圣的能力竟然这么恐怖！相隔千里、甚至万里也能将人救走？”秦凡想起那股强大的气息，知道那的确是只有武圣才有可能有的威压。

　　而他又感觉到这个武圣和他在真武圣殿见过的那个圣主不同，圣主的气息是给人一种超然脱俗，不沾人气，而这一位武圣则是如同风雨雷霆，强横而霸道，他在斩出那最后一刀的时候，甚至还隐隐地感觉到一种颤抖。

　　“不是武圣的能力都有这么恐怖，而是这位武圣的能力实在太恐怖而已。”古墨分析说道：“一般的武圣并没有这种相隔千里救人走的能力，而乾京秦家的这一位武圣看来已经是修炼到武圣后期，领悟到了一些特殊的天地法则，所以才会拥有这种能力。”

　　“武圣后期？自己感悟到天地法则？”秦凡对于这个概念也有些模糊。

　　“现在很难跟你说清楚，你知道知道他的实力在武圣中也是非常厉害就行了。”古墨深吸了一口气，接着有些忌惮地说道，“甚至已经超过了当年本武圣的全盛时期了。”

　　“比老头你当年还厉害？”秦凡听到这里震住了，他心知古墨当年的厉害，那黑火可以说可以焚烧万物，而这乾京秦家那位武圣竟然比他还强大，那么如果他想要杀自己岂不是像玩似的。

　　“施展这种千里救人的能力应该要代价不少，这位武圣肯不计代价来救秦昊阳，可想而知，他也是对秦昊阳十分的重视。刚才那一股强大的气息应该就是想震慑你的，但你小子竟然还敢一刀斩在那秦昊阳身上，估计那位武圣对你完全不给他面子有些怒气了，总之日后你就小心一点吧。”古墨又继续说道。

　　听见古墨的话，秦凡不禁眉头紧皱，现在秦昊阳也不知道有没有被杀死，但他却已经惹毛了一个强大的武圣，这情况对他十分的不利。

　　“不过你也不用太担心，我想只要你不是碰见他，或者离他很近，那乾京秦家的那位武圣应该是不屑亲自来追杀你这个小小的灵武师的，毕竟到了他这种层次，十分注重身份，而且往往都是在修炼和参悟法则，没有什么重要事是不会出手的。”古墨见秦凡这个样子，便稍稍安慰他说道。

　　秦凡点了点头，不过他心里也是十分清楚，这一次如果是那秦昊阳死了还好，至少没人证明这事就是自己干的，毕竟那武圣再厉害也不可能隔了这么远还认得自己是南丰秦家的人。但如果秦昊阳不死，那么他一定会想尽办法来报复自己，甚至真的说动那武圣亲自动手也说不定。

　　想起刚才自己斩在秦昊阳身上的那一刀，几乎是用尽了全力，但那时候秦昊阳身上的武圣护持还没有完全消失，那抵消了部分的力量，而且秦凡在那时候被那武圣的气息影响了几分，实力也打了一些折扣！不过，毕竟是相当于灵武师后期的全力一击，除非那秦昊阳的也是和自己一般体魄远远强于常人，否则很难扛得住自己这一刀！

　　“就算他不死，不过必定也最多剩下一丝生机，连回春丹也无法救回他！按推断，他应该是死了，不过还要看那乾京秦家的武圣手段如何。”秦凡的心窍不停转动，最后得出了结论。

　　“只要他秦昊阳不动我南丰秦家，他怎么来我却是都不怕他！”秦凡咬牙想道，很快他就会进入真武圣地，在这段时间他还是得好好布置一下秦家的安全，虽然如今有五头天翅虎守护，但他还是觉得有些不够。

　　然后秦凡看向那边，发现那几个乾京秦家的人都已经是强弩之末了，于是他便召回了四头天翅虎回到造化金莲空间之中，接着背后的朱雀之翼一展，向着南丰城的方向飞去。

　　而就在他刚刚飞上高空的时候，下面传来了阵阵悲惨的叫声，他淡漠地向着下面看了一眼，便看见那几人都全身腾起了最后的火焰，然后身体一寸寸地烧成了灰烬，消散在风里，似乎从来没有存在过。

　　秦凡微微叹息了一声，也很快消失在了云海深处。

　　……

　　是夜，月色微亮。

　　“父亲。”秦凡走进了秦洪的院子，看见他正在月下站着，似乎在思索或者担心着什么。

　　“来了。”秦洪缓缓地转过身去，看着眼前的这个青衫少年，如今他这个儿子，个头已经和自己差不多了，脸上也完全没有了青涩。

　　“父亲，我打算明天就动身前往真武圣殿了。”秦凡开声说道，他也是极少来到这个院子之中，更没试过和父亲这般在月下谈话。在那淡淡的月色下，他看见自己的这位父亲，眉宇间有些忧愁，但看着自己的似乎却是充满了欣慰和自豪。

　　“嗯，路上小心点。”秦洪在秦凡的肩膀上搭了搭，如今他对于自己这个儿子的确是放心了许多，心中也十分为他而骄傲，一个十八岁的灵武师而且还是一位炼丹师，敢问整个大乾国可有第二人？

　　“父亲，其实我是比较担心族里。”秦凡犹豫了一会，还是开声说道，“父亲，你也知道如今我们南丰秦家和那乾京秦家已经势同水火，这乾京秦家肯定不会轻易放过我们南丰秦家的，虽然说他们不敢明里对我们怎样，但并不能排除他们会暗里动手。”

　　至于他追杀秦昊阳一事，为免秦洪担心，他还是没有说出来，反正秦昊阳就算没死，首先想要对付的人就是他而已，在没有杀死他之前，相信其也不敢对南丰秦家做得太过分。

　　毕竟，乾京秦家也有族人，他们也会怕秦凡的报复，一个未来武尊甚至武圣的报复，他们心里应该清楚。不过暗里做一些譬如打压生意或者让人袭击南丰城等等的小动作还是可能会做的。

　　“你放心吧，此事为父会和长老会商讨，注意防范了，其实经过这一次的丹药拍卖会后，我们南丰秦家的威望是大大提高了，也有一些不惧乾京秦家的商家提出了与我们合作，其中还包括那洛城蔡家，加上这次丹药拍卖会我们的收获也是巨大，所以暂时也不会太害怕乾京秦家的打压了。”秦洪脸上露出温和的笑意，宽慰秦凡说道。

　　“嗯，那父亲如今的修炼进度如何了？”秦凡点了点头，接着问道。

　　“呵呵，小凡你这融灵丹果然是厉害，现在为父虽然依然还未能跨过那灵武师之境，但已经隐隐能够摸到那门槛了，我相信再过一段时间，为父也能成为一名灵武师了。”秦洪开朗地笑道，说起这个他更是对于眼前的儿子倍感自豪，能够炼制出这样高明的丹药的炼丹师，他相信甚至整个武天大陆都没几人。

　　“恭喜父亲了。”秦凡也是为秦洪感到开心，这一颗融灵丹乃是他首次炼制，其实他心里也是没底，如果取得了效果，他才放下了心来。

　　“呵呵，教导小凡那位高人真的是非同一般，为父真的得好好感谢他为为父培养了一个这么出色的儿子，不知道有没有机会能和他老人家见上一面？”秦洪笑着说道。

　　“或许会有机会吧。”秦凡讪笑道，当然他说的这个师父只是古墨，而不是前世那个师父。如今古墨的灵魂体已经十分凝实，据他自己所说只要恢复到武尊境界，他就能通过秘法幻化出身体，那么和一般人的区别也不会很大，只要不是修为极高或者对灵魂体特别敏感的人都没法分辨出来。

　　两个男人之间总是比较少话说，所以两人之间又沉默了一会。

　　“父亲，待那家族升品考核之后，孩儿应该就是直接进入真武圣地了，如果没突破到武尊，是没法出来的，这需要耗费多少时间，孩儿也不清楚。”沉吟了一会，秦凡再次开声说道，言语中也充满了自信：“这段时间，孩儿和姐姐也不在家族，要辛苦父亲您了，不过父亲您可以放心，我相信等孩儿我出来后，我们南丰秦家将不会再惧任何人！孩儿也必定会让我们南丰秦家成为一个强大的家族。”

　　“为父相信你！同时为父也为你而骄傲！”秦洪面带满意的笑容说道。

　　“还有……如果姐姐比我提前回来了……希望父亲跟姐姐说一声，让她等我。”秦凡有些尴尬地欲言又止，但最后还是放心不下心头牵挂的人儿，开声对父亲说道。

　　“哈哈……放心吧，等你们都回来了，为父必定为你们举行一个盛大的婚礼！”秦洪爽朗地笑道，心中倍感舒畅，他何尝不是等那一天许久了呢？

　　随后，两人又接着聊了一会，过了约半个时辰，秦凡才回到了自己的房间之中。

　　而回到房间之中，秦凡便将药鼎拿了出来，他坐在药鼎旁边，沉吟着，许久没有说话，也没有开始炼丹。

　　“怎么，小子你怎么把药鼎拿出来又不炼丹了？”见秦凡有些异常，古墨的身影便出现在药鼎之上，微微一笑，向着秦凡问道。

　　“这一次，我是为而你炼的。”秦凡深吸了一口气，缓缓说道。


第三百章 凝体与分别

　　“为我而炼的？”古墨不由得微微一怔，随即反应了过来，问道：“你是打算让本武圣恢复到武尊境界了？”

　　“不错。”秦凡点了点头。

　　“小子你的意思是让本武圣离开你了？”古墨的脸上有一丝玩味的笑意。

　　“嗯，从今以后，你老人家就天高海阔了。”秦凡还是点了点头说道，脸上也挤出了一丝勉强的笑容，说实话，习惯了有古墨在身边辅助的日子，如今他还是十分不舍。

　　“这么突然？”听见秦凡真的肯定地回答，古墨脸上玩味的笑意不由得凝住了。

　　“呵呵，你老不是说还有事情去忙么？”秦凡微微笑道，“如今小子我很快就要进入真武圣地了，而这一进去，却是不知道要等到何时何日才能成功突破到武尊境界出来，所以便不再束缚你老，让你先去完成自己的事情了。”

　　“那也对，你小子虽然天赋有些妖孽，并还有魔种的相助，但突破到武尊境界的确没那么容易，而且现在你也不能通过炼药提升境界了，所以我想你要成为武尊，至少也要花上七八年吧！”古墨点了点头说道，随即他又微微一笑，“不过以本武圣对你的了解，我想你小子也不会就这样轻易放我老头走吧？”

　　“嘿嘿，还是你老了解我啊……不错，这一次进入真武圣地的时间太久了，虽然知道这乾京秦家不敢对我南丰秦家太过分，但我的心里还是放心不下，所以想让你老在完成自己的事情后能够对我南丰秦家照看一二。”秦凡笑道，不过他心里对于古墨推断自己需七八年才能突破到武尊境界，心里还是不禁发堵，这时间对他来说也实在长了些。

　　“放心吧。”古墨露出一副早知你如此的表情，然后淡淡说道：“只要不是乾京秦家那位武圣亲来，本武圣保你南丰秦家无事。”

　　“那谢谢你老人家了……”秦凡这才放下了心来，古墨这话虽然说得轻描淡写，但他知道其说到必定会做到。

　　“嘿嘿，客气话你也不用跟本武圣说了，在你身边这么久还不知道本武圣是什么人吗？你还是来点实际的，快点开始炼丹吧！老夫现在也是十分期待我再次获得实体的感觉。”古墨在此时有些兴奋地搓着手说道，其实他心里已经想恢复到武尊实力很久了，只是一直不想和秦凡提起而已。

　　“那什么丹药的丹气对你老人家最好？”秦凡将药鼎的顶盖揭开，做了一些炼丹前的准备工作，然后向古墨问道。

　　“嘿嘿，那自然是九转真武丹的丹气味道最好了。”古墨夸张地露出了垂涎不已的表情，因为这九转真武丹的用料珍贵，而且炼制艰难，他也是只吸收过一次丹气而已，对那丹气的味道和功效也是至今难忘。

　　“你老人家还真会挑。”秦凡不禁脸上一抽。这九转真武丹的用料珍贵就算了，而且炼制的时候还需要极其集中心神，控制力不能有一丝疏忽，否则就会功亏一篑，虽然炼制了多次，但他现在依然每一次炼制都还是要几乎要殚精竭力，累得半死，从某些程度上甚至比融灵丹还要难炼制。

　　“嘿嘿，现在你我都要分别了，你就让本武圣好好享受一番吧！不多，只要三颗就行了。”古墨腆着老脸，有些得意地说道。

　　“呃，好吧，但这三颗也差点要了小子我的小命了。”秦凡无奈地摇了摇头说道。

　　“嘿嘿，小子你行的。”古墨看着眼前这个就要认真起来准备炼丹的少年，其实心里也是多少有些不舍。秦凡对于他来说，不仅是徒弟那么简单，还可以说是他的寄托，他在秦凡在一起的日子是最放松的时光，看着秦凡一步步地成长起来，他似乎看到了当年的自己，而要和秦凡分开，他就好像就是要告别自己的年轻岁月，所以心中也是十分感触。

　　“嗯，我要开始了，成丹之时你就吸收丹气吧。”秦凡点了点头，虽然是有些难度，但他在炼药领域上却是有强大的自信。深吸了一口气，然后便把已经准备好的材料一一投进药鼎，准备开始炼化。

　　炼化，凝露，凝体，固体……

　　小心翼翼地将一个个步骤进行下来，但秦凡这次的炼制还是失败了，甚至紧接着炼制的第二颗第三颗九转真武丹也失败了。

　　“小子，如果这九转真武丹实在太难炼制就炼制别的丹药吧。”古墨看见这一幕也不禁眉头一皱说道。

　　“没事，可能是心里的杂事想得太多了吧，这一次一定能成功。”秦凡再次深吸了一口气，将心内对于家族的担忧，还有和古墨分离带来的负面情绪全部暂时压下，将自己的状态调整到了最好，待心跳脉搏等一切变得平稳了起来，然后才再次开始第二次的炼制。

　　炼化，凝露，凝体，固体……

　　聚灵！

　　注灵！

　　“成了。”但感觉到此时丹气成功地被注入丹中，接着再被古墨全部吸收，秦凡这才松了一口气，这连续三颗九转真武丹炼制下来花费了他近三个小时，他如今也是感觉身心疲惫。

　　好好休息了半个小时，他这才继续开始炼制。

　　后来他又失败了一次，然后才将剩下的两颗九转真武丹炼制了出来，加上前面的三次，秦凡一共炼制了六次，成功三次，失败三次，也就是说成丹率是百分之五十！这样的成丹率对于一般的炼药师来说已经是十分厉害了，但秦凡对于自己的表现并不是很满意。

　　这一次要离开家族，并不像以往那般只离开一两年，而是有可能一去就是七八年，并且是完全隔绝没音讯那种，他心里确实是会有些放不下。而对于秦漓，他心里也是十分挂念的，这一次分开这么久却不能话别，心里很是难受。

　　至于古墨，这个时候秦凡看着盘腿悬浮在药鼎之上，全身被烟雾腾腾包围着的老头子，这个几乎是在自己来到这个世界开始就一直陪在他身边的灵魂体，如今就要分开了，他心中也很是不舍。

　　因为前世过惯了一个人的孤儿生活，如今他更是珍惜各种感情和身边的所有人。

　　但同样是为了这些人，他才不得不离开，去追求那更高的境界和实力，好掌控自己的命运，保护所有想要保护的人。

　　如此的种种，所以影响了秦凡的心境，让一直十分专业和专注的他，在炼丹的时候也不由得出现了一些差错，毕竟他还是一个凡人。

　　“老头看起来好像还差一点。”秦凡看着古墨在此时灵魂体不断凝聚的情形，虽然是越来越凝实了，但他发现古墨的新身体表面上还是有一些轻浮，看起来不够像人。

　　“再帮你一把吧。”秦凡一咬牙，再次揭开顶盖放进去了一副材料，接下来他要炼制的这一枚丹药名为凝魂丹，一般是用于医治一些因为灵魂受损而造成精神分裂的修炼伤患，但他分析了一下，觉得这凝魂丹也十分适合古墨现在这种情况。

　　只是炼制这凝魂丹必须有强大的心神力和精神意志支持，并要耗费不少心力，秦凡如今要炼制的难度也是十分之高，或者还会受到一些心神伤害，不过为了古墨，他还是决定炼制了。

　　炼化，凝露，凝体……

　　而就在固体这个步骤的适合，秦凡就好像如同心神受到了强烈的撞击，顿时想吐血一般，他一咬牙，努力坚持着。

　　时间慢慢过去，此时秦凡的房间之中，灵气诡异地搅动着，而窗外还不断地传入澎湃汹涌的新鲜灵气，而悬浮在药鼎之上的古墨灵魂体则是变得越来越凝实，体表上看起来甚至已经开始幻化出皮肤，毛发，四肢，五官也开始慢慢地显现。

　　“噗！”最后秦凡忍不住喷出了一口鲜血，而他这次炼制凝魂丹也已经结束。

　　“幸好成功了。”秦凡在这个状态炼制如此高难度的凝魂丹还能一次成功，这实在有一些是运气成分。当他抬眼看见古墨已经渐渐地凝成了实体，他也不由得露出了一丝欣慰笑意，他的努力总算没有白费。

　　古墨这凝结实体的收尾步骤却是一直持续了几个小时，一直差不多到天亮，房间内的玄妙灵气波动才开始慢慢地平复，烟雾散去，古墨的身体从模糊到清晰，然后渐渐地显露了出来。

　　在这几个小时里，秦凡一直都关注着古墨的情况，却是完全没有合过眼睛，如今见古墨已经完全成功，他这才放下了心来，面带微笑地等着这老头子的醒来。

　　“蓬！”

　　一声轻微的炸响，所有的异常灵气笼罩全部消失，随即古墨在此时睁开了眼睛，如今他的双眼不像以往，却是变得精光四射，特别的有神！

　　“哈哈哈哈……”紧接着在秦凡的这个房间里回荡着一阵放肆的笑声，却是古墨在此时一声大笑，然后一脚踏到了地上。

　　“轰！”就是这随随便便的一踏，直接将那房间的地面出现了一个大坑，而且四周都出现无数的裂缝蔓延了出去，整个房子似乎都要崩塌一般。

　　落到地上后，古墨的双手轻轻一握，顿时一股强横无比，恐怖无匹的气息在其体内散发了出来，在一旁的秦凡感觉自己就好像处于惊涛骇浪之中，虽然用尽全力稳住身体，但还是忍不住要摔倒在地。

　　“嘿嘿，不好意思，刚刚掌握身体，似乎还不能很好地掌控身体，所以差点把你这房子给毁了。”接着，古墨那老脸突然嘿嘿一笑，那股气息这才散去，秦凡也站稳了身体。

　　“呼——老头你凝成实体后这实力也太恐怖了吧。”秦凡惊魂未定地说道，刚才在古墨的那一股气息之前，他感觉自己根本没有一丝反抗的能力。

　　“嘿嘿，毕竟现在本武圣已经恢复了武尊的修为，而且有了实体，本武圣的力量也能更好地发挥，所以强大一些也是正常的。”古墨继续说笑道，如今他的心情也是十分的不错，这种再次拥有实体的感觉实在是太好了！虽然不是真正的人类肉体，但这副完全由灵气凝成的身体却是要比人类的体魄更为强大。

　　而接着古墨看到了地面上的血迹，想起最后帮助自己凝体的那股力量，心中暗暗感动，同时也涌起了一抹淡淡的伤感。

　　外面的天就快要亮了，也是快到分别的时候了。

　　“老头，恭喜你了，从今以后，你重获自由。”秦凡在此时露出了一丝苦涩的笑意，抬眼看了看眼前的古墨，然后他突然跪在了地上，正正经经地叩了三个头。

　　“师父，你保重！”

　　从此，秦凡便要一个人真正地独立，寻找一片属于他自己的天空，然后展翅高飞。


第三百零一章 天价悬赏

　　第二天，一夜未睡的秦凡便悄悄踏上了前往真武圣殿的路上。

　　在走之前，秦凡将五头天翅虎放在了南丰秦家的后山，并将那一片划成了族人的境地，让秦洪派人每天往其中投入肉食。

　　而对于天翅虎这种已经那么有灵智的妖兽，就好像人类执着追求更高的武道境界，那么也执着追求更高的阶位。

　　他已经和那大天翅虎约定，只要它守护南丰秦家十年，到时候秦凡便要帮助它突破到七级妖兽。妖兽的进化极其缓慢和困难，如果单凭天翅虎自己进化，这时间或许要花上几十年。

　　至于古墨，如今已经结成了实体，就算是出现在常人面前也没什么问题了。秦凡也和秦洪提起过，自己的师父有时候也会来到南丰秦家，如果有什么事情可以留下信阀在自己的房间，那么自己的师父在看到后便会帮助。

　　虽然一切都已经交代下去，但秦凡依然还有一种放心不下的感觉。这一次他前往真武圣殿，如无重大意外，南丰秦家都将会升品为五品真武世家了！

　　而身为高品真武世家，它的底蕴还是太差，正在青黄不接之时，上面没有灵武师强者坐镇，下面也还没有太多的年轻高手成长起来，也就是说其实还是有名无实。

　　如果不是因为出了秦凡这个妖孽和举行了一场别开生面的丹药拍卖会，南丰秦家的威望根本不足以跻身到高品真武世家，即使是如今，还是有许多世家对于南丰秦家这个刚刚兴起的暴发户家族有些不屑的。

　　“等我回来，一切就会好起来了吧。”秦凡心中暗道，如今他留下了大量的丹药在家中，连九转真武丹也炼制了不少，在几年后，能够成为灵武师的超级天才能不能产出现不知道，但起码先天级的家族主力应该会诞生不少。

　　而且待秦凡回来，家族中就能拥有一个武尊级的强者！而且以秦凡那强大的体魄和炼药术，到时候他的实力绝对不是一般的武尊可比的！还是那句，只要不是武圣亲至，南丰秦家便可稳如泰山。

　　到那时候，作为一个五品真武世家绝对是可以名副其实了。

　　缓缓地往着家族的大门外走去，如今南丰秦家的地位算是比以前提高了不少，而且举行丹药拍卖会也给家族赚了不少钱，所以如今秦家也算是有些富裕，秦凡这一路走去，家族有许多地方也已经是焕然一新，包括那家族的前门也变得更为富丽堂皇了起来，这也算为晋升五品真武世家作准备了。

　　毕竟五品真武世家和原来的九品真武世家不同，这些面子工程还是要搞一下的，以免还让一些世家耻笑寒酸。

　　“秦凡。”就在秦凡将要走出家族大门的时候，身后传来了一个声音，秦凡回头一看，发现是秦进，如今这个昔日的南丰秦家第一天才，看起来也已经变得锐气收敛和成熟了许多。

　　“祝你成功。”秦进接着说道，其实他心里已经是觉得秦凡一定会成功的，以秦凡现在的实力，参加这个家族升品考核根本没有多少难度。

　　“谢谢。”秦凡微微笑答。

　　“虽然我要赶上你很难，但你不在的这段时间，家族之中，我定会守护着。”秦进看着秦凡，郑重地说出自己的承诺。

　　“我相信你会做到。”秦凡继续微笑道，如今秦进乃是家族之中天赋和潜力最高的人，而且他也有过奇遇，如今已经是五级先天的实力，当自己回来的时候，他或许可以晋升到灵武师境界了。

　　挥了挥手，然后秦凡继续向外走去。

　　秦进站在原地看着秦凡离去的身影，在此时心里泛起了一丝苦涩，前些日子家族丹药拍卖会发生的事情，他已经知悉，想起那时候秦凡那深不可测的实力，他不禁问自己，我真的能赶上他吗？

　　现在秦凡在南丰秦家的地位已经几乎与族长无异了，在路上遇见的族人一个个对都对他尊敬有加，一些年轻的族人还会面露崇拜之色。即使是出了家族，来到了南丰城的大街上，也还是几乎所有人都认得他。

　　可以说，如今他在南丰秦家甚至整个南丰城也算是标志性一般的人物了，提起南丰秦家和南丰城，就会先说到秦凡，所以这一路上，频频有人行礼和打招呼，秦凡也花了不少时间才来到城门外。

　　“呼——”出了南丰城，秦凡向后看了一眼，深吸了一口气，然后便义无反顾地望着前方奔去，因为爱这片土地，所以他应该要早点拥有保护这片土地的实力。在如今，没有任何关于剩下那两颗魔种消息的情况下，真武圣地是他快速提升实力的最好去处。

　　这一次回来，秦凡却是没有见到田蒙和薛俊，据说他们都已经外出历练，而因为低品真武世家的家族升品却是不需要参加考核的，所以他们两人这次都没有回来。不能看见这两个昔日的伙伴，这也是秦凡的一个小小遗憾。

　　……

　　在两天后，秦凡来到了元城，这座从云州通向中州地区必经的城市。

　　走进元城，发现这座城市依然是人流量火爆，街上车水马龙，甚至比秦凡前两次经过的时候要夸张了许多，连走动也有些困难。

　　“这样拥挤，看来是不会像上次那样有人当街纵马了吧？”秦凡想起往事，不禁苦笑着摇了摇头。然后他细心地看了看街上的人，却是发现这一次元城之中的冒险者打扮的人多了许多，而且还不乏有许多实力强悍之辈。

　　“发生什么事了？”秦凡不禁觉得有些奇怪，这元城并不临近妖兽荒原或者其他妖兽猎场，按常理是不会出现这么多冒险者的。

　　“咦？似乎有人在跟踪监视我？”秦凡那超乎常人的灵魂感知力，在走进城池不久后便发现了一些看向他的异常目光。

　　接着秦凡便悄悄地四周打量，果然发现了一些神情闪烁的人，大多都是冒险者，看见自己的眼神便都故意装作若无其事地躲开。然后后他还发现在一些商铺前，还有人拿着画像在询问什么，以他超凡的听觉，在嘈杂的街道上，能隐约地听到“青衫”“少年”等字眼。

　　这种种异常让秦凡不由得眉头一皱，便将衣衫拢了拢，低头缓缓前行，他不怕麻烦，却也不喜欢多惹麻烦。

　　“团长。”

　　而接着走了不远，秦凡却是听见身后隐隐传来了一个较为熟悉的声音，他回头一看，发现是隐世冒险团的王成。

　　“王成，是不是发生什么事情了？”秦凡皱了皱眉头问道。

　　“此地不宜说话，请团长跟属下来。”王成压低着声音说道。

　　秦凡有些疑惑地点了点头，接着两人便七拐八拐地走了很远的路，感觉将后面的尾巴都通通甩掉，王成才将秦凡带到了一个隐蔽的小屋里去。

　　“说吧，发生什么事了，你怎么会在这里的。”秦凡坐下后，直接淡淡问道，他现在对于元城的这异常情况也是觉得十分好奇了。

　　“是陈哥知道团长要到真武圣殿参加升品考核一定会经过元城，所以让属下在元城等着团长的，我已经在这里等了几天了，而元城现在的异常情况是却和团长你有关。”王成也坐下后，小声说道。

　　“和我有关？”秦凡沉声问道，他也知道陈奇和王成两人都是知道自己真实身份的。

　　“是的，据我们隐世冒险团收到消息，那乾京秦家如今已经在整个大乾国的冒险界和绿林，对团长和南丰秦家进行了悬赏。”王成继续压低声音说道，“而且这悬赏还挺吸引人的，所以如今这元城汇聚了这么多冒险者，其实就是为了等团长你的到来。”

　　“乾京秦家的悬赏？”秦凡不禁脸上一冷，冷冷问道，“他们怎样悬赏了？”

　　“虽然这悬赏并不是以乾京秦家的名义出的，但几乎大家都知道，这就是乾京秦家的悬赏。而这悬赏上面说，只要有人能杀死团长你，则奖励一亿金元，而且还有地阶高级的武技或者功法一本！而杀死南丰秦家的嫡系成员也能得到千万金元和地阶初级的武技或功法，就算是旁系成员也能得到百万金元和人阶中级以上的武技。”王成被秦凡的目光吓了一跳，微微平复了一下心情，这才小心翼翼地说道。

　　“悬赏我就算了，竟然还要动我南丰秦家！”秦凡不禁怒气中烧，一掌拍在了面前的一张桌子上，那桌子顿时四分五裂，几乎化为粉末。

　　“一亿金元而且还有地阶高级武技功法，好，不愧是财大气粗，乾京秦家你够狠的！”秦凡的脸色在此时变得冷若冰霜，如果这乾京秦家只是悬赏他，他并不会这么愤怒，而且也没有什么可怕的！但如今这乾京秦家竟然连他的家族都不放过！不能自己亲自动手，就借这些冒险者和绿林匪盗之手，果然狠毒！

　　“不过我要你乾京秦家知道，这一次你们做了一个非常愚蠢的决定！”接着秦凡渐渐冷静了下来，他转向已经被吓得脸色有些苍白的王成平静说道：“首先，你帮我将这事情通知我父亲，也就是南丰秦家的族长，让他这段时间尽量不要让家族子弟外出，就算外出也都要易容打扮，让他们忍耐一下。”

　　秦凡倒是不担心这些人敢闯入他南丰秦家领地，哪里有五头天翅虎守护，就算是灵武师前去也必定是有去无回。

　　“另外，你也帮我发布一个悬赏！”秦凡接着声音一冷说道，“这乾京秦家跟我玩狠的，好，我就看看究竟是谁更恨！悬赏乾京秦家所有的子弟，凡是能杀死一个乾京秦家嫡系子弟，奖赏三元真武丹或者九转真武丹一颗！”

　　这三元真武丹和九转真武丹都只有他秦凡能够炼制，而偏偏这两种丹药却是对所有的武者都有着致命的吸引力！


第三百零二章 斗狠

　　“三元真武丹和九转真武丹？”王成听到秦凡提起的两种丹药不禁呆住了，这两种丹药随着半个月前南丰秦家的丹药拍卖会举行，如今已经算是在整个大乾国都闻名了，《大乾风云》甚至还特别报道过这两种逆天丹药。

　　三元真武丹可以让服用炼药突破的先天武师可以拥有再次感悟元脉的机会，也就等于给了这些先天武师新的武道希望！没有武者不想自己的武道更进一步，没有先天武师就想自己止步于先天武师！几乎所有当初通过服用炼药突破的武者，在后来都会后悔，所以他们都无法抵挡得住这个诱惑！

　　而在冒险者中，一时急于求成服用炼药突破的先天武师不在少数！

　　而近来还有一个更增加三元真武丹的消息传开，那就是据说当日那三个拍买到三元真武丹的其中一个先天武师，如今已经是成功感应到了元脉，而且据说已经在准备灵武师境界的突破了！

　　这些日子无数人前往南丰秦家想求一颗三元真武丹而不得，如今这三元真武丹已经在外面已经炒到五千万金元以上了，而且还是有价无市！

　　至于九转真武丹这种传说中的丹药更加不用说了，它的出现甚至让许多高品真武世家都为之心动！毕竟许多高品真武世家之中，或者家族中还有强者，但后代中却未必都有天赋继承家业！而一颗九转真武丹的作用却是可以说能够改变一个家族的传承，挽救一些几乎濒临降品或者脱品的真武世家！

　　当日南非秦家拍卖的时候能够卖出五千万金元，就可以知道这九转真武丹的价值了。过后还有许多真武世家有些后悔当初没有出高价，据说其中有一个家族中有武尊强者的五品真武世家已经开出了一亿金元的价值求购但却未得到南丰秦家的回应。

　　如今秦凡说要开出九转真武丹，说不定这武尊也会亲自出手偷偷地去割一个乾京秦家嫡系子弟的人头回来。

　　“这样还不够，这三元真武丹和九转真武丹对于灵武师的吸引力不算太大，你帮我再加上一种丹药，名为高级灵武丹，这高级灵武丹的药效比一般灵武丹好了一半，可以让灵武师提升一级半的境界。”秦凡想了一会又继续说道，“还有还有，再加一条，如果能在半个月内杀死两个以上乾京秦家嫡系子弟的，可以让炼制九转真武丹和三元真武丹的炼丹师亲自为他炼制任意一种丹药！”

　　“任意一种丹药？”王成一边记录着，一边惊讶地重复问了一次。

　　“对，能够炼制九转真武丹和三元真武丹的炼丹师，他的炼丹水平如何，我想聪明人都可以想得到！不过只能在这半个月内！所以想要动手的人就要快点！”秦凡点了点头狠声说道，他对于自己的炼丹术却是十分自信，相信整个大乾国也没有几个可以超过他。

　　“好，这个悬赏属下会尽快散播出去，这次丹药的悬赏相比起来却是比金元的悬赏要吸引人得多了，毕竟一些真正的强者都不会在乎金元！而炼丹师本来就已经稀少，更别说是能够炼制九转真武丹和三元真武丹的炼丹师了，我想无论先天武师还是灵武师这个阶层的冒险者都会疯狂起来。”王成两眼一转说道，他身为冒险者，自然是明白什么才是冒险者最需要的。

　　金元可以通过猎杀妖晶核和采摘灵药换取，甚至高级武技和功法也偶尔会有一些落魄的世家传出，但是丹药则是不同！在冒险者之中，甚至灵露级以上的炼药师都极其稀少，别说是炼丹师了！所以在冒险界和绿林界中，除了抢夺真武世家，否则根本不可能弄到丹药！就算有钱也买不到！

　　而几乎所有的炼丹师都只存在于高品真武世家，这些真武世家底蕴雄厚，强者众多，炼丹师所在的地方更是保护森严，却是没有人能够闯入其家族领地抢夺！

　　但暗杀则是不同，只要这乾京秦家有人敢离开乾京秦家的势力范围，必定会让这些无孔不入的冒险者和盗匪知悉，甚至有些人还可以扮作下人进入其中刺杀，总之却是要比抢夺炼丹师容易得多了！

　　“好了，就这样吧，你让冒险团的兄弟快点将此事散播出去吧。”秦凡挥了挥手说道。

　　“嗯，属下遵命。”王成恭敬地说道，然后犹豫了一会又提醒秦凡道：“团长，我们的消息还没有那么快能散播开去，但现在这元城之中到处都是想对团长你不利的人，不如团长就在这里先休息几天，等我们的消息散播出去再前往真武圣殿吧。”

　　“不用了，我先前往洛城，如果有什么新的消息你让人传到洛城给我便是了，至于这些想伏击我的人，哼，我正好想会一会他们！也好让其他的人知道想要暗杀我秦凡并不是容易的事。”秦凡冷冷地说道，而到了洛城，那是蔡家的地方，以他与蔡轩兄妹的交情，却是可以避免，不少麻烦。

　　很快，一切交代完毕，秦凡又回到了元城滚滚的人潮之中，也是他出现在街道上不久后，马上就有数道目光锁定了他。

　　“看来是这乾京秦家直接将我的画像公布开了，竟然这么多人认得我了，以后也是麻烦。”秦凡不禁暗暗皱眉，不过他还是对于这些目光装作没有发现，只是继续缓缓地向着城外走去。

　　以他那超乎常人的灵魂感知里，虽然这些人跟踪十分隐蔽和有经验，但他却是可以轻易地发现他们，甚至他还故意放慢速度，好让这些人跟上。人数上似乎是越来越多，不过他却依然是有信心应付。

　　如果这些人打的是以少胜多的主意，那么他们就要打错如意算盘了，如今秦凡却是最不怕的就是群战！以他的速度和体魄强度，如果不是以绝对实力压住他，就算是来的人再多也别想杀死他！体内的元武之气结成的防御可能有耗尽之时，但他凭借的是肉身的强度却是实实在在，就算让一千个先天武师轮流来砍他也不会有什么事！

　　“兔子已经成了元城，猎鹰三队准备，猎鹰四队准备，速度通知城外的猎鹰一队和猎鹰二队。”而就在秦凡刚刚走出城门，他异于常人的超强视力和听力便看到和听到了这些冒险者之中传播的各种信号。

　　“想不到这一次这些冒险者竟然还是有组织的。”秦凡心中也不禁暗暗谨慎了一些，他却是担心那乾京秦家是派人亲自来组织这场对他的暗杀。

　　“恐怕这一次那秦昊阳是没有死去了，否则应该这乾京秦家也不会那么快颁发这种悬赏，只是不知道这一次他还敢不敢来？”秦凡心中暗道，还是平静地继续不紧不慢地行进。

　　就这样行了约有半个小时，秦凡已经能感觉到后面跟着的尾巴已经足够长了，这些人都跟在离他后面有几百米远，所以他只能估计会有不少，具体有多少却暂时还不知道。

　　“走了这么远，这些人估计也快要动手了吧？”秦凡搔了搔头，然后扮作若无其事地向后看了一眼，那些人还迅速地躲到了大道两旁的密林里。

　　秦凡不禁觉得有些好笑，他早已经发现他们了，这些人却还在躲躲闪闪的，接着秦凡的双耳微微一动，却又听见在他前面不远处的一片密林湖中也有一些异响，他知道应该是有人埋伏在里面了。

　　“还来个前后夹攻？”秦凡的嘴角扬起，有些不屑，于是干脆口中大声说道：“兔子来了，猎鹰怎么还不出来迎接？”

　　“这秦凡怎么会知道我们的代号？”密林中马上传来了一阵轻微的慌乱，以秦凡的听觉自然是轻易捕捉到了，更加证实了前面就有人埋伏。

　　不过只要不是来了武尊强者，其他的埋伏对于他来说却是威胁不大。

　　于是他便双手放在后脑勺，装作十分不在乎地继续向前走去，实际上他已经是在暗暗戒备，他的双手十分灵活，右臂的强度更是全身最强的，所以现在他其实也是处于防御状态。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　秦凡刚刚走了没几步，马上便有密密麻麻地冷光流矢在那密林中射出，这些冷光流矢有些带着灼热，有些带着冰冷，有些看起来锐利非常，有些是带着青色毒药……如同蝗虫一般，铺天盖地而来。

　　“专精弓术的先天武师？甚至灵武师！”秦凡也不禁脸上微微变色，却是想不到他们竟然找到了这么多高境界的箭手。这些专精弓术的武者十分罕见，他也是在几年前对付青鹰冒险团的时候见过一次，但那时候那方仲的箭术和这些人一比，简直是弱爆了！

　　当下，秦凡也不敢太大意，闪过几只冷光流矢后，火云刀出现在手上，将密密麻麻的箭矢劈开，偶尔有一两支落在他身上倒是不痛不痒。这样的流失攻势其实对于一般灵武师来说杀伤力也是非同一般，但对于体魄强大无比的秦凡来说，却是能起到的作用不大。

　　那些埋伏的人发现那些冷光流失对秦凡几乎造不成伤害，密林中的人也是暗暗吃惊，当下攻势来得更加猛烈，而后面那两对猎鹰在此时也快速地向着这边赶来了。

　　“看起来也有一百多人，实力竟然都在先天武师以上？加上密林中也就是几百个，这规模对于一般灵武师来说也相当可怕了。”秦凡看到那些后面赶来的人也微微有些意外，看来这乾京秦家的悬赏还是有一定吸引力的。

　　“既然如此，都给我出来吧！”秦凡随即双眸一冷，接着高高地跃起，一刀向着那密林斩出，那铺天盖地的火焰巨刀顿时把大片的树木斩断并焚烧起来，密林之中一个个人影有些惊慌地都窜了出来。

　　也就在此时，恰好有一支金色的冷光流矢从其中射出，其速度比其他的冷光流矢快了几倍，那划过空气的破空声尖锐之极，只是半个呼吸的功夫，秦凡刚刚跃起人还在半空之中，甚至来不及闪避，那冷光流矢便直直地射到了秦凡的心脏之前！


第三百零三章 摧枯拉朽

　　“呼——呼——”

　　那箭矢还没有落在秦凡的身上，但这个时候他就感觉到有一道锐利的气劲直接投入了他的心脏之中，让他心中也不由得腾起了一丝凉意。

　　“砰！”

　　终于，在那关键的时刻，潜藏在秦凡体内的玄武之气，在此时在他的体表之上形成了一层坚硬的防护，那箭矢击到上面发出了金石相碰之声，然后这金色的箭矢掉到了地上。

　　纵是如此，秦凡苏日安没有受伤，但还是感觉到了这一支箭矢上带着的可怕劲道，甚至让他的心胸现在还隐隐有些发堵，如同被大锤撞击了一般。

　　“这人乃是专精弓术的灵武师！”秦凡不禁暗暗震惊，刚才在那箭矢带着的却是锐金之气，十分霸道和锐利，如果秦凡不是有玄武之气的防护，这一箭下来至少也得重伤！

　　“这人的确够可怕的，而且还这么会掌握时机，竟然在我人在半空的时候射出了这一箭，如此快的速度我根本没法闪避。”秦凡也是暗暗后怕，也感受到了这专精弓术的恐怖之处，速度至上还有讲求致命一击！

　　“轰！”秦凡又再向着那人所在之处斩出了一刀，顿时那密林之中的树木又倒下了一大片，但那人却只是身形闪动，又躲到了另外一些没有倒下的树木之间。

　　“这人的确有点意思。”见此情景，秦凡也微微意外，他估计了一下刚才那一箭的劲力，推测就算再强一些自己还是能够接得下的，于是便不再理他。其实是心里惜其是个人才，起了招揽之意，打算先解决了其他人再去慢慢对付他。

　　看着其他人在此时已经都缓缓包围了过来，秦凡只是平静地站在原地，气定神闲，并没有显露出一丝慌乱。

　　能身处于几百个先天武师的包围之中而脸不改色，这些冒险者对于秦凡的这份平常心也是暗暗吃惊，那领头的几个表情也不禁更加凝重了起来。

　　“你们这些人谁是领头的组织者？”秦凡见这些人停在了自己十来米开外形成了一个包围圈，只是口中淡淡地问道。

　　“秦凡，老夫劝你还是引颈就戮吧，以免死得这么难看，我答应留下你的全尸交给乾京秦家！”过了好一会儿，才有一个灰衣老者开声说道。

　　“你们也不好好去打听一下我秦凡是什么人，连血螳螂帮的帮主许俞师徒也让我杀死了，我岂会惧你们这些人？”秦凡继续淡淡说道。

　　“秦凡，你不要口出狂言了那么快，你先看看我们这里有多少人吧！我们这里有五个灵武师，三百多名先天武师，你插翼难飞了！”这时对方的一个矮胖子阴声说道。

　　“如果我要走，你再多几百个人也拦我不住。”秦凡不禁轻笑道，说到插翼难飞，如果他真的要走，朱雀之翼一扇，这里却是没有人有那个实力拦得住他，包括还躲在密林之中的那个专精弓箭的灵武师也不行。

　　“哈哈，好一个狂妄的小子，你真以为杀了那血螳螂帮的帮主就天下无敌了吗？不妨告诉你，就是那血螳螂的帮主许俞看见爷爷我还要尊称我一声洪爷呢！你小子太目中无人只会下场凄惨。”接着又有一名红面老者开声说道。

　　“那这位洪爷敢不敢和我这个狂妄而且目中无人的小子单独斗上一场试试？”秦凡微微一笑，带着玩味之色看着那洪爷。

　　“你……”那红面老者刚想说话，但这个时候那灰衣老者止住了他，转向秦凡不紧不慢地说道：“秦凡，我承认你的确是一个不可多得的天才，这般年纪就修炼到了灵武师境界，所以我们都不敢少看你，出于对你的尊敬，我们会一起对付你。”

　　“这么多人欺负我一个十来岁的少年，你们可真够无耻的。”秦凡摇了摇头说道，“你们尽管动手吧，不过别怪我没提醒你们，一旦动手，你们之中起码要死一半的人。”

　　说到后面，秦凡的眸子已经渐冷。

　　“哈哈，小子，你在吓唬谁？”那红面老者这时候又再笑道，“你爷爷们一个个都是吃盐多过你吃米的，虽然你装得似模似样的，但想这样就吓唬我们没那么容易。”

　　“看来不杀一些人，这么些人是没那么容易听话了，嗯，这些人要一半也足够了。”秦凡的心中暗道。在他看来这些人的实力都是十分不错，都是属于冒险者和绿林匪盗之中的强者，其实他们能够聚在一起真的是十分的不容易！如果是在青石镇那样的小地方，他们之中随便一个都是差不多能够成为一团之长的实力了！加上如今隐世冒险团正是高速发展时期，所以他却是起了将他们都收服的心思，不过如今看来，不震慑一下他们是很难交流下去了。

　　“那位是叫洪爷是吧？那好，小子我究竟是不是在吓唬，就让你来验证一下吧。”秦凡这时脸上温和地笑道，然后便将手中的火云刀放回了储物戒指之中。

　　“哈哈，小子，你是想弃械投……降……”那红面老者看见秦凡收起了武器，不禁又笑道，但就在话说到一半到时候，秦凡动了！十来米的距离甚至连眨眼的功夫都不需要就到了他的眼前！

　　“大家快动手！”那灰衣老者首先反应了过来，却也是让秦凡的速度吓了一跳，马上大喊起来。

　　“轰！”那红面老者刚刚想招架，但秦凡的右手已经一拳打出，直直地打在了他的胸前，下一瞬他整个人被打飞，连连将他背后的一大排冒险者压得倒成了一片。

　　也就在此时，一些率先攻击的冒险者的劲气和冷光流矢也落在了秦凡的身上，但只见秦凡身上的衣袍一鼓，也就几个灵武师的劲气能够打到了秦凡的身上，其他先天武师的劲气全部都没法攻破他身上的玄武之气，打在上面就像是打在了坚硬无比的铁甲之上，不仅无法对秦凡造成任何伤害，还自己暗暗心胸发堵。

　　就是那几个灵武师的攻击落在了秦凡的身上，造成的伤害也并不是很大，对于秦凡那恐怖的承受能力来说，甚至几乎可以忽略不计。

　　不过令秦凡有些意外的是，躲在密林之中的那个灵武师弓手在此时却是没有再次动手。

　　而众人看见秦凡的这一拳直接便将他们之中实力几乎最高的洪爷一拳打得生死未知，他们虽然听过秦凡的厉害，但眼见为实耳听为虚，直至现在，他们这才觉得心中震动，甚至有不少原本是抱着侥幸心理而来的人，已经开始打起了退堂鼓。

　　不过秦凡又岂会让他们走得这么容易，他一拳击飞那洪爷后，直接便一拳横扫，直接将一排人打倒。

　　“铿！”火云刀也在此时再次出现在手上，在空中一拖动，暴烈的火焰在空中飞舞，霸道的刀气四处狂飙，而秦凡的人开始如同狼入羊群一般，摧枯拉朽，大开杀戒起来。

　　这个时候，终于所有人的脸上都完全变色了，他们想过秦凡会很厉害，否则他们也不会纠集了这么多强者才敢一起前来截杀，但却没有想到秦凡厉害到了这个程度！

　　他们的攻击打到秦凡的身上几乎无法造成伤害，而秦凡的攻击落到他们身上，只要不是灵武师境界马上就难逃一死！

　　秦凡的厉害如斯！

　　人为钱死鸟为食亡！

　　这些人在死之前才明白到这个道理，也知道了自己的确是惹上了不应该惹的人，开始深深低后悔当初自己的贪念了。

　　在极短是时间之内，这在场的几百人就真如秦凡所说的一般几乎死去了一半，而其他人也开始恐惧地向着四处奔逃。

　　“一半之数已经完成，留在原地者不杀，逃跑者杀无赦！”秦凡在此时口中冷冷地说道，声音传入这些人的耳中，但一些人已被吓破了胆，还是没命地逃跑，但他们的速度怎么及得上秦凡，让秦凡追上后一一杀死，其他人这才惊魂未定地留在了原地。

　　他们现在终于自己是惹上了一个什么人了，他根本不是人！人怎么可能有这么恐怖的体魄！水火不伤，刀枪不入，百毒不侵！

　　“我想现在我们可以好好地谈一下了。”秦凡此时脸上带着温和的笑容说道。

　　看着秦凡那温和的笑容，这些人只感觉到自己浑身忍不住的瑟瑟发抖，像是看到了世间最可怕的事情一般。他们的心中还是惊恐无比，眼前这个看似和善的青衫少年，但在一次过杀了一百多个先天武师后却还能当做什么事情都没有发生过似的。

　　那可是一百多个先天武师啊！虽然大部分都是通过服用炼药突破的，但这股势力也已经相当于一个低品真武世家了！就这样让秦凡毫不犹豫地杀掉！就好像是收割柴草一般！

　　太恐怖了！

　　“刚才我已经好心提醒过你们了，但你们还要那么天真地听信了那乾京秦家的什么悬赏，才一亿奖金而已，值得吗？所以我才不得已出手而已，对于已经死去的人我表示同情，对于还活着的人我表示慰问。”秦凡继续微微笑道。

　　然后他向前走出了两步，走到了剩下的灰衣老者和矮胖子这两个灵武师之前，吓得后者不由得倒退了两步。

　　“放心吧，我说过不会杀你们就不会杀你们。”秦凡淡淡地说道，“其实到了你们这个层次，真的觉得金元还有那么重要吗？”

　　“我们这些冒险者不像你们真武世家，我们什么都要靠自己，武器需要购买，武技需要购买，炼药也需要自己购买，这些都需要金元！金元对于我们来说当然重要！”那矮胖子这时候犹豫了一会壮着胆子说道。

　　“你……你这是什么意思？”那灰衣老者则是皱眉问道。

　　“你们应该都知道我们南丰秦家前一阵子举行的丹药拍卖会吧？”秦凡继续淡淡地说道，“对于诸位来说，丹药难道不比金元更重要吗？”


第三百零四章 手段

　　听见秦凡提起南丰秦家举行的拍卖会，顿时在场的众人露出了各种表情，有无奈的、有不甘的、有向往的、有贪婪的。

　　关于这个丹药拍卖会如今已经是传遍了大半个大乾国，他们如何会不知道，而那拍卖会上的三元真武丹和九转真武丹更是成为了众人茶余饭后的议论话题。

　　三元真武丹是那些服用炼药突破到先天武师想要再进一步的最大希望，而九转真武丹则是家族和后代繁荣和兴起的最大希望！所有武者都希望自己的武道能够更进一步，所有冒险者都希望自己的后代繁荣昌盛，有朝一日能够跻身真武世家！

　　这两个希望，让几乎在场所有人都对于这两种丹药垂涎不已，但那恐怖的价格却是让他们望而却步。

　　“乾京秦家开给你们的价格是多少？一亿金元？”秦凡的眼神淡淡地扫过全场，口中不屑地大声说道，“你们也可以出去打听一下，外面三元真武丹的价格是多少，九转真武丹的价格又是多少！一颗九转真武丹就是价值一亿，而且是有价无市！而现在你们对付是整个大乾国唯一一个能够拿出九转真武丹和三元真武丹的家族！你们不觉得自己很愚蠢和无知么？”

　　众人的确是被秦凡的话镇住了，之前他们没反应过来，但现在一想果然是蠢得像猪一样，一亿的金元听起来的确很多，相当于在场的众人来说，如果没有什么机遇的话甚至一辈子都挣不到这个钱！而他们挣钱是为了什么？不也是为了购买炼药来提高实力！而对于他们之中来说，还有什么炼药比得上三元真武丹和九转真武丹这两种逆天的丹药？

　　而能够拿出这两种丹药的，整个大乾国只有眼前这个少年的家族！

　　对付南丰秦家，其实相当于和自己作对。特别是当这些服用炼药突破的先天武师达到自己武道的尽头，他们就算赚够了钱，也难再买到这三元真武丹！等于是断绝了自己的武道希望！

　　“我知道你们有些人心里其实想的是趁机抱上乾京秦家的大腿！但你们真的认为那乾京秦家会在意你们这些贱命？”秦凡冷冷地说道，“不错，现在我南丰秦家只是一个九品真武世家，还与那乾京秦家无法相比，但你们觉得有多少个真武世家能够比得上我南丰秦家的潜力？而那乾京秦家能给你们三元真武丹和九转真武丹吗？”

　　众人在此时都不由得面面相觑，在之前他们可能还没法估计这南丰秦家的潜力，但如今见识过秦凡厉害的他们知道，南丰秦家他日必定会一飞冲天！

　　而且南丰秦家还有最大的底牌，几乎是抓住整个冒险界和绿林界脉搏的底牌——三元真武丹和九转真武丹！

　　“那你南丰秦家就会在意我们这些人的贱命？”这时候那灰衣老者也冷冷地说道，作为一个混迹冒险界多年的灵武师，他看惯了人命如草芥，也知道自己的命是多么的不值钱。

　　“其实我南丰秦家已经最新颁布了悬赏，凡是能够杀死乾京秦家一个嫡系子弟的，就奖励一颗三元真武丹或者九转真武丹，而对于灵武师来说，我们还可以提供能够让灵武师提升一级半境界的高级灵武丹。”秦凡接着淡淡地说道。

　　秦凡的话很快在人群中掀起了轩然大波，听到可以奖励一颗三元真武丹或者九转真武丹这些人一个个都已经心动不已。

　　“那乾京秦家乃是一品真武世家，怎么可能这么容易对付。”但此时那灰衣老者却是继续说道。

　　“那你觉得我这个九品真武世家就容易对付么？”秦凡轻描淡写地看了灰衣老者一眼，他猜测这老者很可能就是这次伏击的组织者之一了。

　　秦凡这句轻描淡写的话顿时让在场面露出了各种神色，连那灰衣老者都不由得被呛住了，他们当初的确是以为九品真武世家会比较容易对付一些的，但现在看来却是未必是这么一回事！如果是对上眼前这一位，就算是乾京秦家最富盛名的年轻强者秦昊阳也远远比不上！

　　“不过，如果你们真的觉得乾京秦家太难以对付的话，其实我还有另外一个选择提供给你们，一样可以获得三元真武丹和九转真武丹。”秦凡将众人的表现都收在眼底，继续淡淡地说道。

　　“什么选择？”这时候众人的目光都落在了秦凡的身上。

　　“为我南丰秦家服务五年，只要你们为我们南丰秦家作出了贡献，我南丰秦家便提供给你们三元真武丹或者九转真武丹，甚至你们需要别的丹药，我们南丰秦家都可以提供！当然，如果在此期间敢有别的心思的，就别怪我南丰秦家不客气了。”秦凡一直都是温和地说道，但在场这些人刚才都已经见识过秦凡的狠辣，这时候却都不由得噤若寒蝉，感觉背脊暗暗发凉。

　　说完，秦凡便不再说话，只是等这些人自己作决定。五年的时间，相对于他们修炼的时间来说，不长！如果不是这个机会，他们或许一辈子都不能获得九转真武丹和三元真武丹这两种逆天的丹药！所以他相信这些人中大部分都不会拒绝这个诱惑！

　　而就在此时，一直躲在树林之中那名专精弓术的灵武师却是在里面走了出来，这人一头黑色的长发，乌黑的眸子却面色显得十分苍白，背上挎着一把墨绿长弓，走动间气势很稳。而令秦凡有些意外的是，这一名灵武师的年龄只有二十来岁，能这么年轻突破到这个境界的，可以看得出这人的天赋十分惊人！

　　那年轻男子缓缓地走到秦凡的面前，英俊淡漠的脸色显得十分的平静，抬眼看了看秦凡，然后便沉声说道：“我愿意答应你的条件。”

　　“你的名字。”秦凡淡淡的说道，这时候他在这年轻男子的乌黑眸子之中看到了隐藏的仇恨，虽然不是针对他，但他知道这个男子应该是那种怀有血海深仇的人。

　　“江枫。”那年轻男子答道，“但我需要的不是这两种丹药。”

　　“什么丹药。”秦凡继续淡淡道。

　　“是可以让人一定能够突破到武尊之境的丹药。”那年轻男子再次抬眼看向秦凡，口中一字一字地说道。

　　“十年。”秦凡也与之对望着，口中轻描淡写地说道。

　　“好。”那江枫没有半分的犹豫，干脆利落地答道，他现在的实力在三级灵武师，这十年的时间也差不多能够让他达到灵武师巅峰，但是那一步，并不是每个人都能跨过！即使他知道自己的天赋不错，但对此却还没有绝对的信心，而且自己真的能突破，或许也要再花费不能估计的时间。

　　“这是一颗高级灵武丹，可以让你提升一级半的境界，你吞下它。”秦凡将一颗灵武丹递给江枫，接着继续淡淡说道：“有毒，只有我能解，到时我会给你解药。”

　　这江枫接过丹药，没有一丝犹豫，直接将那灵武丹吞下，然后开始席地炼化药力，这让秦凡心中也是暗暗点头，对其十分欣赏，这般果断的性格的确是一个人才。

　　“你们呢？”秦凡这时在场中淡淡看了一眼，最后落在了那灰衣老者和那矮胖子身上，现在场中只有他们两个是灵武师了，他们的决定能影响大部分。

　　那灰衣老者和矮胖子这时都是双眼一凝，刚才他们看着那一颗灵武丹的时候已经眼露灼热，那可是货真价实的灵丹！他们甚至从来没机会见过的灵丹！眼前这少年竟然就这么轻易地拿了出来！

　　不过听到里面有毒药的时候却有暗暗有些畏惧，那就是等于把性命交到了别人的手上，所以他们虽然恨不得马上答应，但还是有些犹豫。

　　“是不是我们也可以得到突破到武尊之境的丹药？”过了一会那灰衣老者一咬牙问道。

　　“抱歉，我觉得你们没那个潜力，所以我不能答应你们，我只可以给你们一颗高级灵武丹或者九转真武丹。”秦凡淡淡地说道。

　　这灰衣老者不由得有些失望，但他也知道自己事情，一把年纪了才好不容易突破到灵武师之境，想要突破到武尊之境也不知何时何日了。

　　“当然，如果到时候你们的表现的确令我满意，我也可能会好好考虑一下。”秦凡接下来的话确实让他们暗暗一喜。

　　“好，我们答应加入南丰秦家。”那灰衣老者和矮胖子相视一眼后说道，虽然他们喜欢自由，但如今肉在砧板上，而且秦凡的丹药对他们的诱惑的确很大，让他们很难拒绝。

　　“错了，你们不是加入我南丰秦家，只是为我南丰秦家服务而已，想成为我南丰秦家的一份子那还得看你们对我南丰秦家的贡献。”秦凡纠正说道，他却是只打算先将这些人安置到隐世冒险团中去。

　　前些日子，隐世冒险团的营地已经迁移到了一个名为血都的地方，那里的冒险势力却是要比青石镇强了许多，如果不是有南丰秦家的支援，甚至冒险团还险些站不住脚了。而如今有这一批人的加入，无疑将会大大增强隐世冒险团的实力。

　　那灰衣老者和矮胖子再次露出了犹豫之色。

　　“如果不答应，你们现在就可以走了。”秦凡显得有些不满地冷冷说道，这两人与江枫相比却是的确差远了。

　　“我们答应。”见秦凡露出了这幅神色，这灰衣老者和矮胖子都不由得心里一惊，连忙答应道。

　　“其他人中不愿意为我南丰秦家服务的人现在可以离开了，半分钟之内。”秦凡又再淡淡地说道。

　　听见秦凡这话，场中的其他人开始心中挣扎了起来，一边是提升实力的诱惑，一边是自由，最后还是有约三十多人选择了离开。

　　看着这三十多人小心翼翼地退走，秦凡的目光淡漠。

　　“那么从今开始，你们就属于我南丰秦家的势力了。”在剩下的一百来人中看了一眼，然后秦凡指着那些离开的人，口中轻描淡写地说道：“现在给你们第一条命令，将他们全部杀死！”


第三百零五章 武尊强者？

　　“小人不走了，我愿意留下……”

　　“求秦凡少爷再给一次机会……”

　　“小人愿意为少爷效犬马之劳。”

　　听到秦凡的这个命令，留下的和那些离开的人都同时变了脸色，而那些想要离开的人，便都开始纷纷求饶，表示臣服。

　　“我只说一次。”秦凡继续面色不改地淡淡说道。

　　“啊——”秦凡的这话一落，很快，惨叫声顿时阵阵响起，却是那灰衣老者和矮胖子首先出手了，他们能够达到今日灵武师的境界，见惯了太多杀戮，已经不会心慈手软了。同时他们也明白，如果这时候如果再不出手，秦凡说不定就会将会把所有的人都杀死。

　　其他的先天武师也很快反应了过来，在这个时候也清楚到自己现在的境况，哪里还敢迟疑，连忙也跟着涌了过去，纷纷出手。

　　很快，那三十多个想要离开的人，几乎不能做出多少抵抗，便在极短的时间内全部被杀死，无一幸免。虽然这些人中，想要在此时表示留下，但秦凡却已经不再给他们机会了。

　　杀掉那三十几个人后，剩下的人都一个个站在原地，在此时甚至都不敢去看秦凡，只是心中忐忑，害怕秦凡突然反悔将他们全都杀死。如今他们却是知道秦凡如果要杀他们，他们却是几乎没有反抗之力。

　　包括那灰衣老者和矮胖子！虽然他们也是灵武师，但无论从攻击速度体魄防御等方面来说，都远远不及秦凡，所以也只能等着秦凡的命令，心中深知开始暗暗后悔自己刚才说话太多了。

　　“好了，辛苦大家了。”秦凡微微一笑，他要的就是这个效果，狠狠地震慑这些亡命之徒！

　　这些人之中虽然有利在前，为了丹药而加入了自己隐世冒险团，但他却是不能保证这些人不心怀鬼胎，打的是其他主意！所以他故意作出这副冷酷无情的狠辣姿态，先是杀掉一半的人，然后再杀掉这些有侥幸心理的人，好让这些人知道日后如果有背叛自己的想法，就好好想想刚才那些人的下场。

　　如此，他便能做到恩威并重，软硬兼施，这一批亡命之徒才会知道收敛，明白到顺从自己则能像江枫一样直接得到珍贵丹药，而得罪自己则只有死路一条。

　　至于这些死去的人，秦凡却也是没多少怜悯，毕竟这些人本来就是想来杀自己的，如果是自己实力不济，早已经让他们杀死拿去领取赏金了！他们既然敢来杀自己，就应该做好了会死掉的准备！

　　这好像一场赌局，赢了自然是满载而归，输了则是付出一切！秦凡放过他们算是他们走运，不放过他们算是命数！

　　“我想大家不会怪我狠毒吧？”秦凡见目的已经达到，便口中微笑着继续说道。

　　秦凡的这个微笑，经过刚才那一幕后在众人的心头显得更为恐怖了起来，他们之前怎么也想不到这个看似温和青衫少年会这么狠辣，说一是一，说杀便杀，根本没有任何商量的余地！

　　同时他们也想到自己，如果日后有了二心或者想要半路逃走，那下场估计也是一般无二，于是便都纷纷表示自己本来就该死，赞扬秦凡的会宏大量。

　　“两位也辛苦了，看你们身上也受了伤，这里有两颗生肌活血丹，对于伤势有很大的帮助，你们服下吧。”虽然这些人的表现显得虚假了一些，但秦凡对此也不在意，只是缓缓走到那灰衣老者和矮胖子面前，微笑着说道，并将两颗丹药分别递给了他们。

　　那灰衣老者和矮胖子在接过这生肌活血丹的时候，双手明显颤抖了一下，他们这是第一次看见丹药的确是有些激动，但同时他们也知道，这生肌活血丹一吞下，就等于将性命交给了秦凡。

　　“当然，里面也有毒药。”果然，秦凡轻描淡写的声音继续传来，“时机到了，我便会将把高级灵武丹和解药交给你们，而如果你们的表现令我感到满意，说不定和像江枫一样，或许也会有机会踏入武尊之境。”

　　“属下名为杨竹，多谢少爷赏赐。”那灰衣老者一咬牙，直接将那生肌活血丹吞下了腹中。

　　“属下名为周冬，多谢少爷赏赐。”那矮胖子见灰衣老者已经表态，肉墩墩的胖脸蠕动了一下，便也一把将手中的丹药吞下了。

　　“呵呵，只要你们忠于我南丰秦家，日后我自然不会亏待你们。此事一了，你们和江枫便带着大家前往血都一个名为隐世冒险团的营地，那即是我的冒险团，你找到代理团长陈奇，从今以后你们就辅助他。”秦凡微笑着，在这两人的肩膀上各拍了一下，发现后者的全身还是有些僵直，继续问道：“有没有问题？”

　　“属下遵命。”那杨竹和周冬马上恭敬地答道。

　　秦凡知道自己要的效果已经达到，便在其他的先天武师中一眼扫过，继续带着温和的笑容说道：“至于其他各位兄弟，只要在隐世冒险团中有所贡献，在五年后自然也是可以获得三元真武丹的，当然，大家也可以半途离开的，不过那自然是大家的损失了。”

　　“属下必定会全心辅助隐世冒险团。”众人纷纷表示了自己的忠诚，至于是否出自真心，却是无从得知了。

　　不过秦凡对此也不太放在心上，无论他们是否真心，但他知道这些人之中没有几个可以抵挡得住三元真武丹和九转真武丹的诱惑！而且只要掌握住了江枫杨竹周冬这三名灵武师，接下来的事情也就交给他们就行了，相信他们为了丹药和自己的小命着想，一定不敢有怠慢的。

　　至于江枫，心怀血海深仇，心中对于实力的提升十分执着，他服用了秦凡的高级灵武丹，对于秦凡的炼药实力也清楚了，为了突破到武尊，他一定不会半途离开，因为好像他这种人，根本不可能再找到一个像秦凡这般厉害的炼丹师了。

　　所以，秦凡对江枫这种人也是看得比较透彻，知道这种人办事绝不会拖泥带水，正是适合成为隐世冒险团的一把尖刀！他却是想有心让其成为陈奇的得力助手，帮自己把隐世冒险团发展壮大，成为大乾国最强的冒险团，作为他南丰秦家最强后援。

　　隐世冒险团一直在高速发展着，但冒险团之中却一直缺乏强者，秦凡也为此头疼了很久，如今终于基本解决，他也不由得心里暗暗松了一口气。

　　过了一会，江枫也终于炼化药力完毕。众人也可以感觉他身上的气势的确是较服用高级灵武丹前强大了不少，对于秦凡的丹药也更加深信不疑了。

　　“十年内，我会听从你的一切吩咐。”江枫来到秦凡面前，单膝半跪在后者的面前，口中言简意赅地说道。

　　“今日开始，你江枫还有这里的所有人都将会成为隐世冒险团的一员，你即日便带着所有的团员前往血都隐世冒险团成员，辅助代理团长陈奇，听从他的一切吩咐，直至我给你新的命令。”秦凡收敛了脸上的笑意，正式地说道。

　　然后他又环顾众人，口中冷冷地继续说道：“我无论你们以前是什么身份，但成为我隐世冒险团的一员必须遵守我隐世冒险团的规矩！在路上你们是听从江枫、杨竹和周冬的命令，其中又以江枫为首，如有违背，江枫有权直接处置！”

　　“而到达血都后，则是一切按照隐世冒险团的命令行事！无论你们的实力有多高，都必须听从命令，否则你们不但是拿不到丹药，而且，哼，我想不用我多说了吧。”

　　“属下遵命。”这个时候，众人哪里还敢有异议。别说是为了日后可以得到丹药，就算没有丹药，他们也没有选择的余地了。

　　“现在出发！”秦凡口中淡淡地说道，说完便直接转身继续向着真武圣殿的方向走去。有实力强大的江枫还有杨竹和周冬这两个老江湖，也不用他多说，他们也知道怎样做了。

　　经过路上的这点插曲，秦凡也显得谨慎了许多，虽然这一次来的这些人未能对自己造成威胁，但他不敢保证后面来的人不会更强更难缠。

　　同时他心里对于家族也更为担心了，这乾京秦家的悬赏威力却是有些出乎他的意料之外，在这冒险界和绿林界中贪婪的亡命之徒还是十分之多的。

　　所以秦凡在到达下一个城池的时候，马上找到了隐世冒险团的联络人，将关于江枫这批人的消息告知，并让他们带了一封信回南丰秦家，拜托古墨先不要离开。

　　这样，在路上耗费了不少时间。

　　这一天。

　　“大概还有一个小时，就能到达洛城了吧。”在落日时候，秦凡看了看远方隐约可见的高大的城池，心中暗暗估计，但也就在此时，他感觉自己的心中传来了一些不安。

　　其实除了元城外遇到的那批伏击者，秦凡这一路上还遇到过几次袭击，不过都是三三两两，或者是一些自恃实力的强者一个人来挑战，但最终这些人都低估了秦凡的实力，并没有对他造成太大的危险。

　　但这一次不同，那是一种近乎本能的直觉，秦凡察觉到了有危险向着自己靠近。

　　“这种感觉，难道是武尊强者？”随着这种感觉越来越强烈，秦凡终于按捺不住内心的那种悸动，平常心在此时受到了强烈的冲击，开始动摇了起来，脸上出现了一丝惊慌之色。

　　“太强了。”下一瞬，他感觉到如同暴风雨一般，一股强大无比的气势从他前方铺天盖地而来，人未至，但他周围的树木已经被纷纷压断。

　　“秦凡，想不到你还能活着走到这里。”一个淡漠的声音不知从哪里传来，却在秦凡的耳中回荡着，让他感觉耳膜隐隐要被刺穿一般。


第三百零六章 武尊秦旭

　　在那巨大的气势压迫之下，秦凡感觉自己的心灵防御就要完全被摧毁一般，他早已经锻炼到处变不惊的平常心，如同突然遭受了一个大锤撞击，先是出现了裂痕，然后发展成缺口，到后来就要支离破碎。

　　秦凡站着的地方，四周的树叶和泥土开始漫天飞扬着，真是他四周的四面也如同受到了巨大无比的挤压，开始沿着那脚下的地方，慢慢地凹陷了下去。

　　这股气势实在是太恐怖了。

　　秦凡努力地睁着眼睛向着四周看去，但却还未能看见来人的影子，人未至，这气势便如此可怕，那等到人来了，那还得了？

　　秦凡在此时双足用力地依附在地面，以防止让这一股气势让自己的身体吹走，倒不是他不想趁机逃跑，而是他此时感觉到这股气势压迫的来自四面八方，却是不知那人藏在了何处！

　　“这人必定是武尊强者无疑了！”秦凡心中震动，他见识过古墨凝体那一晚，那气势就是如这般无二，让他如同置身惊涛骇浪，泰山崩塌，自然而然心中就腾起一种没法抵抗的感觉。

　　强大无比！

　　远远不是灵武师可以相比的！

　　这一路上，他也曾遇到一个离武尊只有一步之遥的九级灵武师，那时候他也陷入了苦战之中，最后他也是凭着体魄强悍硬抗了一击，结果身受重伤才将那人杀死！那时候秦凡在其身上就感觉到一次强大的气势压迫，但那其实与现在这个神秘人的气势一相比，却是根本算不了什么！

　　秦凡在此时感到了自己的弱小。

　　“给我滚出来。”秦凡咬紧着牙关，好不容易稳住了自己的平常心，手中拿着火云刀，在当空中狂舞。顿时那强大的霸道刀气向着四周狂飙而出，将四周飞扬着的树叶和木屑，统统搅成了粉碎！

　　“哼，秦凡小子，在本尊者面前还敢反抗？”紧接着，又一股更强大的气势压来，如同一个牢笼，将所有的霸道刀气全部包裹了起来，再向着秦凡的自身压去。

　　“啊——”秦凡被自己发出的刀气碎片在身上不停地切割着，就好像是拿着一块玻璃打向敌人，但却被敌人一拳将玻璃打碎，结果那玻璃便都飞回来刺伤了他自身。

　　秦凡的体魄是强大，但他自己的攻击也不弱，更加上那神秘人的气势压迫反弹之下，这刀气被徒然增强了几分，结果他的体表上也出现了密密麻麻的伤口。虽然不深，但都在不断地渗出血水来，看起来也极其可怖。

　　“尊者？果然是武尊！”秦凡听见那人自成为本尊者，顿时反应了过来，肯定了这来人的身份。在武天大陆上，武尊也被称人们为尊者，以示对于强者的尊敬。而这人刚才仅是凭借四周的气就能做到了对自己的束缚和压迫，这种能力分明就是踏入归元之境，全身的武气全部同化为元气，可以完全沟通了天地，借用天地之气来作为自己攻击手段！

　　这也正是只有武尊以上的实力才能施展！

　　“啊——”秦凡再次一声大喊，全身的元武之气爆发了出来，尽力将束缚着自己的无形牢笼挣脱了一些，然后口中不甘地大声吼道：“你堂堂一个武尊，竟然亲自出手来对付我一个十来岁的小子，你就不觉得掉价了吗！”

　　“哼，狡猾的小子！你的实力本尊者早已知悉！你可不是普普通通的一个十六岁的小子，你可是厉害得很！这一路上都不知有多少个灵武师折在了你的手上！所以灵武师根本已经难以对付得了你，让他们来也只是送死而已！所以本尊者亲自对付你，你只能感到荣幸！”那神秘人的声音在此时说道。

　　“哈哈，荣幸？真是恬不知耻！像你这么恬不知耻的人，不用猜也是来自乾京秦家了！那专门盛产无耻之徒的地方！那你也不要藏头露尾了，就出来让小爷我荣幸地见识一下你的无耻尊荣吧！”秦凡此时脸上冷笑道。

　　“小子，你是在激怒我！如果是激怒一个与你同境界的灵武师，的确能会让他的平常心失守，让你占一些便宜，不过激怒一个武尊强者对于你来说，却不是一件好事，因为那只会让你死得更快。”那武尊强者的声音淡淡说道，“既然得罪了我们乾京秦家，并且还让本尊者亲自来动手，小子你是不可能有活下去的希望了。”

　　声音刚落，一个一身紫袍的老者便缓缓地现在了秦凡的面前约十来米远的地方，那武尊的脸色淡漠，却十分平静，所有的怒气都收敛得很好，没有泄露出一丝。

　　“果然是乾京秦家，想不到竟然真的让武尊强者来追杀我了。”秦凡的心中难以察觉地微微颤动了一下，然后口中冷笑道：“你乾京秦家让一名武尊强者来追杀一个即将要进入真武圣地的未来武尊，你既然知道我已经是以为灵武师，我在真武圣殿的地位你也应该清楚，难道你乾京秦家就不怕激怒真武圣殿么？”

　　“狡猾的小子，不错，你的潜力巨大，只要进入了真武圣地你就是一个武尊强者了！不过可惜，你做了一件愚蠢的事情，那就是你同样差点杀死了一个未来的武尊强者，所以你让我们乾京秦家有了借口对你直接动手！”那紫袍武尊口中淡淡地说道。

　　“秦昊阳那家伙果然没死？”秦凡心中微微一惊，知道自己担心的事情终于是发生了。

　　“昊阳他同样是年纪轻轻，前途无量，就这样差点毁在你的手上！而且他现在都没有醒过来！只是在昏迷之前，他说出了你的名字！秦凡！所以你也算是厉害，如今整个乾京秦家都知道了你，而且都要杀了你而后快！还有秦印等人，全都是让你杀死了吧！你对我乾京秦家做的这些，我想已经足够让我们向乾京秦家解释这一切了。”那紫袍武尊冷漠的眸子看着秦凡，语气也较刚才冰冷了一些。

　　“原来是还剩下了一口气。”秦凡冷笑道，“不错，秦昊阳的确是让我打成只剩下一口气的，但在之前，你们乾京秦家对我们南丰秦家做的事情就没人知道吗？”

　　“其他的事情都不重要，只要知道你几乎杀死了我们乾京秦家未来的族长，这个理由就足够了。”那紫袍武尊对于秦凡说的那些话自动过滤。

　　“不愧是武尊强者，连无耻的样子都特别无耻。”秦凡的脸上泛起了一丝戏谑的神色，“不过你们乾京秦家的人也真够无用的，年轻的打不过，如今就让个老的出来？真是可笑！不过你以为真的吃定我？”

　　“无知的小子，逞一时的口舌之快是没用的。”那紫袍武尊却是若无其事地摇了摇头。

　　“这老家伙真是够难对付的，脸皮厚得像城墙一般，竟然这样还可以面不改色。”秦凡暗暗啐了一口，同时他的心里在此时却是不禁想起了古墨，“如果这时候老头在这里就好了，我小的打不过起码也能有老的罩着。”

　　不过可惜现在古墨已经离开了他，他已经是真正的独立，一切还是必须要靠自己。

　　“老家伙，敢不敢说出你的名字，日后我要报仇的时候也好找一些。”秦凡看着那紫袍武尊，口中问道，心中却是在不停地转着主意。

　　他在此时的确是可以躲到造化金莲之中，但是现在离那家族升品考核的时间已经是不多了！而且很快就要进入真武圣地！如果自己躲在了造化金莲之中，虽然这紫袍武尊应该也难以破坏这炼化壁垒，但这紫袍武尊一直守在这造化金莲之中的话，那么他也只能一直多在里面不出来！

　　那么很可能就会错过那家族升品考核了！

　　其实他更害怕是错过了进入真武圣地的机会！因为如果单凭他自己修炼的话，要突破到那武尊之境却是不知何年何日！他答应了江枫要在十年内帮助其突破到武尊之境，但如果这十年内他自己无法突破到武尊之境，自然就不可能炼制出让其突破到武尊之境的丹药。

　　所以他最好是另想他法，能逃走的话尽量不要躲在造化金莲之中。

　　“报仇？恐怕你是永远没有也没有这个机会，不过既然你想知道，告诉你也无妨，本尊者名为秦旭，乃是昊阳的祖父！也就是说你让本尊者的宝贝孙子差点死去，你说你是不是该死。”那紫袍武尊冷冷地说道，却是因为他对秦昊阳一直都十分的宠溺。

　　“原来是老王八。”秦凡冷冷笑道，在此时他想起这秦旭的另外一个孙子秦昊白却也是自己杀死的，于是口中又戏谑道：“我想秦昊阳那小王八死了，你也该断子绝孙了吧？”

　　“让你偷生的时间也足够，你是时候上路了！”那秦旭似乎一下子被说中了心事，一直都表现得十分淡然的他，也不禁腾了几分怒气，随时准备出手了。

　　“霸王刀！”秦凡等你就是这一刻，这秦旭的平常心有一丝松动，他就多了一分机会，马上在此时全力一刀斩出，顿时一道巨大的火焰刀气铺天盖地地向着那秦旭斩出。

　　飞舞的树叶和木屑纷纷在此时化作了火花，大地一片焦黑，霸道的刀气撕裂空气，充斥在整个空间！

　　秦凡这一刀可谓是声势浩大，是他从领悟霸王刀以来最强的一刀了！

　　“老家伙，再见了，总会有天，我会到乾京秦家去找你的！”在斩出这一刀后，他的背脊马上有两道朱红色的光华喷出，然后他双脚在地上一蹬，朱雀之翼一展，整个人腾空而起。

　　“哼，天真！本尊者早就知道你有这一招，但你以为你这样就走得掉吗？”那秦旭在此时却是冷笑道，一个巨大的元气罩出现，一下子将那火焰巨大击得飞散，然后在他的手中出现了一把黑色的长弓。

　　“嗖！”下一瞬，一道诡异的黑色流光，速度飞快地向着几十米的高空之上射去。


第三百零七章 麒麟臂的异变

　　“这个老变态！”看见自己的倾力一击就这样轻描淡写地被挡住，秦凡不禁心里暗骂了一声，知道这武尊境界果然不是灵武师之境可以相比的！

　　他这样的一击，他估计就算是八九级的灵武师都得避其锋芒，但这秦旭只是随意撑起的一个元气罩，便将所有的攻击化为虚无。这也正是武尊的强大之处，自身可以直接和天地之间的元气沟通，随意就能借用天地的元气作为防御和攻击的手段。

　　而不用像灵武师那样，担心体内的元武之气会用完。

　　当然，根据武境界的领悟程度也决定了武尊可以使用天地原地的多寡，有些武尊只能使用方圆十米的元气，但有些武尊却是强大得方圆百米甚至千米的元气！

　　武圣境界更是不用说了，动辄就是百里千里，而像乾京秦家那个武圣，甚至可以无视空间于千里之外就走秦昊阳，却是如今的秦凡还没法理解的范畴。

　　“也是这般手段，才算是强者风范。”同时秦凡对这武尊和武圣境界心中向往无比，那种无视一切、掌控一切的强大，正是他想要的。

　　所以他更加不能错过进入真武圣地的这次宝贵的机会！

　　因为如果一错过，他却是不知自己何时才能到达这种境界！并不是说他的平常心不够强大，但事实上如今他和武天大陆其他的武者无二，同样对于实力有着执着的追求，而且如今他和南丰秦家的情况，根本容不得他不急！

　　他不断施展手段，去发展和强大隐世冒险团，其实就是害怕有一天南丰秦家真的会遭遇到劫难，那样还有一个可以和真武世家相比的势力掩护。

　　换句话说，其实如今的秦凡还是很缺乏安全感，所以他十分迫切地需要快速提升自己的各种实力，这样心里才会觉得踏实。

　　然而，就在秦凡他以为自己可以凭借朱雀之翼逃走之时，那秦旭却是拿出了那把诡异的黑色长弓，上面有着一股冰寒的冷色闪烁，浑身透出一股强大的力量感。

　　武尊强者也还不可以自由地在空中飞行！

　　但这秦旭却是早知道了秦凡有飞行的能力，所以便准备了这一把强大的长弓，正是用于防止秦凡逃脱的，所以他一直都胜券在握，不惧与秦凡多说几句话。

　　“嗖！”感觉到那诡异的黑色流光激射而来，秦凡不禁双目一凝，这冷光流矢的速度却是要比他飞行的速度快多了！这一道黑色流光瞬间便来到了他的跟前，射向他的胸膛！

　　“噗！”

　　一声入肉的声音响起，秦凡的脸色顿时变得苍白了起来，却是因为闪避不及，被那黑色光芒直接击中，玄武之气帮他抵消了部分力量，但剩余的力量也足够刺入他的体魄半分深才消散，鲜血如同雨水一般在天空中洒落。

　　虽然这秦旭并不是专精弓术，但武尊强者的攻击非同小可，而且他的这一把长弓一看就知道明显不是一般货色！

　　此时秦凡心里不禁沉重无比，他刚才一直激怒秦旭，却是想寻找机会利用朱雀之翼逃走的，但想不到这秦旭却是早有准备，完全将他的企图看穿，而且一早有了应对之法。

　　“死老王八蛋，若有一天落在我手，定也要你尝尝我这种滋味！”秦凡心中恨恨地骂道，虽然已经受了不轻的伤，但他却不敢有一点怠慢，连忙施展全力向着高空飞去，想要摆脱这强弓的射击范围。

　　“一早传闻你这个小子的体魄强悍，今日一见果然是异于常人！不过本武尊手中的这一把弓名为射日，就算是千米之外都可以射到！乃是本尊者早知道你小子有飞天之能力，专门从乾京秦家带出来对付你的，所以你小子想要从天上逃走，却是打错注意了！”

　　看见秦凡在这一箭之下竟然还没有死掉，秦旭其实心中也是暗暗有些惊讶，但口中却是不紧不慢地冷笑着说道，另一道黑色流光依然是在手中射日弓上凝成，随时要再次向秦凡射去。

　　“一个武尊对付我这个小子还要费尽心机的，却是难为你这个老王八了。”秦凡捂着胸口，口中还是嘴硬地说道，不过他心里知道就刚才那一道黑色流光的劲道来看，却是知道这秦旭说的并非虚假。

　　这秦旭明显是还没怎么使用过这射日弓，所以第一箭其实只是试探性攻击，但已经有这样的威力，如今其手中看起来要强横了许多的黑色流光，却是不知会有多恐怖。

　　越是向上，因为大气的阻挡，飞行的速度便会越慢，这射日弓能攻击千米，这般高度秦凡却是短时间内没法达到！也就是说想要靠一直向上飞行逃离这射日弓的攻击范围是无法做到了！而如果是向前飞，更是不可能比得过这秦旭的速度。

　　所以秦凡如今也是十分的苦恼，心中不停地转着主意。

　　“小子，本武尊已经说过了，逞口舌之快是没有用的，本尊者这样看得起你，你应该觉得荣幸才是！只得我乾京秦家如此认真对对付的人，在整个大乾国都不会多，你一个十几岁的小子就能做到这个程度，你的确是只得骄傲，当然那是你生前最后的骄傲。”那秦旭在此时却只是淡淡地说道。

　　“死老王八，我迟早也会让你整个乾京秦家都尝试一下这种荣幸和骄傲的！”秦凡咬牙切齿地骂道，但心中却是暗暗羡慕，“这老王八真是脸皮厚到滴水不入，不过这乾京秦家不愧是一品真武世家，要丹药有丹药，要武器有武器，的确不是我南丰秦家可以相比的，这一把射日弓如果落在专精弓术的人手上，发挥的威力一定会更大。”

　　此时他见已经无法逃离，干脆身体悬浮在半空，忌惮地看着那即将要发射的黑色流光，同时已经开始悄悄召唤体内的造化金莲，随时准备躲到里面保命。虽然不想错过进入真武圣地的机会，但到了这个关头，却是保命要紧了。

　　不过在空中进入造化金莲之中，却是感觉时间有些不够，所以秦凡还是要想办法先回到地上和这秦旭再纠缠一番再作打算。

　　“嗖！”而就在秦凡的思量间，那秦旭手中的黑色流光再次发出，如同天雷电闪，速度飞快，瞬间便又到了秦凡的跟前，更可怕的是，这一箭让秦凡感觉到他周围的空间都被封锁了，生出了一种根本无法闪避的感觉。

　　“噗！”

　　最后秦凡只得用自己的麒麟臂挡住了这一击，顿时感觉到一股强横的力量从手臂处开始入侵，瞬间传遍了他的全身，让他整个人都几乎变得僵硬了起来。然后他的身形便开始高速地向下坠落，鲜血也开始从手臂中不停地涌出，血水的不停流淌，几乎将他的整条手臂都覆盖了起来。

　　“啊——”而就在落到地上之时，秦凡却是发出了一声痛呼，不过这一次的痛楚却是来自他自己的麒麟臂！似乎有玄妙的存在不停地吸扯着他全身的血液，而他的右臂在此时竟然徒然涨大了一圈！

　　显得十分的诡异！

　　“小子，现在你知道什么叫做上天无路入地无门了吧。”秦旭看见秦凡再次落在了地上，口中有些玩味地说道。如今秦凡已经是身受重伤，虽然他也有些意外秦凡这顽强的生命力，但落到了地上，他自信无论秦凡怎样蹦跶，也无法逃出自己的手掌心了。

　　“老王八，这是你搞的鬼？”秦凡此时双目怒瞪欲裂，面上和身体上都青筋暴露，形状极其恐怖，他痛苦地捧着自己的右臂，向着秦旭怒吼道。

　　此时秦凡感觉到身体传来的痛苦，那程度甚至比他炼化魔种的时候更强了许多！他的平常心防御也几乎完全被瓦解，让他的全身都不禁瑟瑟发抖了起来。他的心中愤怒无比，想不到这秦旭竟然如此狠毒，还想将自己这样折磨致死！

　　渐渐地，秦凡觉得自己有些疯狂了起来！似乎就要失去自己一般！

　　“小子，虽然不知道你在故弄什么玄虚，不过你看起来还挺痛苦的样子，既然如此，不如本尊者就做一次好心，现在就帮你结束这种痛苦吧。”秦旭此时却是说道，他也是觉得秦凡现在这种情况有些莫名其妙的。

　　不过无论发生了什么，却是也没法阻止他杀死秦凡，不管秦凡是真的很痛苦还是装出来的，这都与他无关。

　　“这不关那老王八的事？”秦凡听见秦旭不承认，心中也是觉得事有蹊跷，便忍住那难熬的非人痛苦，心神沉入体内去查探自己的情况。这个时候，他却是连召唤出造化金莲的力量都没有了！

　　“这到底是怎么回事？”秦凡的心神一进入体内，便发觉他全身的血液都向着右臂不停地涌去，让他的身体有些地方已经变得好像干枯一样，但那麒麟臂在此时却是在不断地涨大着！好像随时都要爆炸一般！

　　也就在此时！

　　秦凡突然感觉到那麒麟魔种似乎在此时发出了一声屈辱的咆哮，让他的整条右臂都开始震动起来，似乎是有万兽在奔腾，也像是大海在翻滚！

　　一股似是来自飘渺深处的力量突然暴涨了起来！

　　他全身的鲜血也就是在这个时候，再次如同惊涛骇浪一般汹涌无比地翻滚起来，更是有一股强横的力量想要从他的右臂冲出！

　　“吼——”秦凡终于再也忍不住，发出了一声痛呼，但从喉咙中发出，却是变成了如同妖兽一样的吼叫！然后秦凡的麒麟臂在此时似乎不受控制地向着前方奋力打出了一拳！

　　他的整条手臂也开始一寸寸地爆裂了开去，鲜血四处狂飙！

　　顿时，一股从来没有过的狂暴气势从秦凡的体内突然爆发，下一瞬，一头巨大的血色麒麟虚影在他的拳头处，咆哮而出！


第三百零八章 暴血麒麟

　　秦凡自从拥有麒麟臂以来，他的右臂从来没有试过今天那般受了这么重的伤！整条手臂都变得鲜血淋漓的，也就是因为这血气的引动，水麒麟魔种发生了异变！

　　化为了血麒麟魔种！

　　这血麒麟是水麒麟的一个特殊状态，只会在水麒麟暴怒或者特别机缘的状态下进入，在那一种状态下的水麒麟却是会变得更加暴戾和凶残，同时力量也会暴增！据说当初水麒麟魔尊和玄武魔尊在争夺水源控制的大战之时，就是以这一种状态将玄武魔尊赶到岸上的。

　　至于这水麒麟魔种也能变化为血麒麟魔种，这却是连秦凡和古墨两人都没有料到过的。刚才这水麒麟魔种所化的麒麟臂受到了高强度的伤害，鲜血淋漓，却是不小心激发了这潜藏的血麒麟血脉，进而让这麒麟臂进化为血麒麟臂，爆发出了超乎想象的强大威力。

　　而此时的秦凡，双眼怒瞪着，似乎就要从眼眶中突出一般，面容显得十分的狰狞恐怖，身上那暴戾的气息如同一头妖兽，却是整个人都已经陷入了疯狂之中，在那般痛楚的折磨之下，一直紧守着的平常心也已经丧失。

　　如果古墨现在在此，一定能够看出秦凡是被魔种中潜藏的戾气所影响了。虽然在炼化魔种之时，秦凡已经将那魔种上已经发现的戾气都全部炼化了，但魔种毕竟是大凶之物，其戾气只有还剩下一丝，却是随时都会被再次引动，像火山一样再次爆发出来。

　　似乎是那麒麟魔种在此时被勾出了最为原始的本能，那困在魔种深处的麒麟血魂被激发！在此时秦凡的身上出现了远古水麒麟魔尊的强大气息，而且是最为暴戾状态的血麒麟魔尊！

　　这一股强大的气息，让对面的秦旭在此时都不禁暗暗动容，在此时他虽然也不知道秦凡身上究竟是发生了什么事情，但是却感觉到那一头向着自己咆哮而来的血色麒麟虚影，全身由一股强横无比的凶悍劲气组成，似乎随时要择人而噬！

　　这一股强大的气势，即使是身为武尊强者的秦旭，在此时也一点不敢小视，甚至脸上出现了在他的脸上不知道多久没有出现过的忌惮之色！

　　竟然让一个武尊强者忌惮！

　　如果秦凡是在清醒状态，说不定回为此感到有些振奋，但此时秦凡已经是整个人被这凶悍的水麒麟魔种气息，或者是说已经变异的血麒麟魔种气息所侵占，进入了一种疯狂忘我的状态！

　　他的意志和身体被无尽的痛楚感觉折磨着，至今还没有恢复过来！也就是说现在他的全身有着强大的劲气流转，但秦凡却不能将它们全部掌控。

　　“轰！”而就在此时，那头血麒麟虚影终于是撞到了秦旭撑起的那个巨大元气罩之上，阵阵的血花在上面飞溅着，同时那元气罩也发生了剧烈的震动，似乎随时要变得支离破碎！

　　这一头血麒麟虚影的攻击竟然强大如斯！

　　随着这麒麟血魂的激发，秦凡的这麒麟臂的威力足足增强了十几倍！那强大的劲气不断地冲击，似乎真的有一头全身是血的远古麒麟兽在暴怒咆哮着，那麒麟劲气与元气罩相碰发出的尖锐声音，让闻者也不禁为之动容。

　　“嘭！”

　　这暴血麒麟和那元气罩大概僵持了两个呼吸的时间，突然元气罩发出了一声爆破的声音，然后那血麒麟虚影狠狠地撞在了武尊秦旭的身上！

　　秦旭在此时霎时变了脸色，再也难复刚才的那副淡定从容的样子，他感觉到那血麒麟虚影上每一道血气都蕴含着强横无比的能量，那股能量甚至足以和武尊强者匹敌，让他也不得不全身劲气运转，颇为艰难地抵挡着。

　　“啊——”

　　也就在此时，秦凡似乎终于也恢复了一声清明，开始慢慢地去再次掌控自己的身体，也幸好是他的精神意志经过多次的磨练，如今变得已经凝实无比，所以才能在这个时候再次找回了自我。

　　不过他恢复了自己的行动力，顿时便发现自己的全身血液变得干枯了起来，甚至他整个人都难以站稳，虚弱得马上便要倒在地上。这吓得他不禁心中大惊，不过幸好他身上准备了大量的丹药，在此时惊中不乱，马上在储物戒指之中拿出了一颗生生造血丹吞下。

　　这生生造血丹的功效正是用于快速造血，对于失血过多的伤者有很好的效果，秦凡吞下一颗后，还是觉得回血的速度不够快，便马上又再吞下了一颗。如今他的身体血液几乎干枯，却是不用担心会被新造出来的血液撑爆身体。

　　而且他在此时，也感觉到了自己的右臂传来的异常反应，那麒麟臂似乎是在渴望着鲜血，新造出的血液很快便被那麒麟臂吸引了过去。

　　也是与之同时，麒麟臂中也传来了一些玄妙的感悟，让他在短时间内大概明白到了自己的麒麟臂究竟是发生了什么事情。而在知道这水麒麟魔种在此时变异为血麒麟魔种之时，秦凡的脸上不禁微微一抽，显出了复杂的神色。

　　不错，这血麒麟臂的确是威力大大地增强了，但同时那带来的剧痛和全身血液被抽干的恐怖副作用却是让他暗暗心惊，这样一个不小心，那是随时都有可能身死的！

　　也就是说，这是一种拼命的方式！用自己的性命作为赌注去换取强大的力量！

　　“哼！”而就在秦凡在努力消化着从麒麟臂中传来的玄妙感悟到是时候，在对面秦旭所在的地方却是传来一声冷哼声，然后他便看见那秦旭竟然不敢再与那血麒麟虚影进行力量角斗，只是双脚在地上一踏，身形急退几丈远。

　　“轰！”

　　那血麒麟虚影因为已经失去控制，如今又失去相抗的目标，力量被秦旭一卸开，便直接撞在了秦旭原来所站的地面上。

　　顿时一声巨大的炸响转来，血气宛如潮水浪涛一般向着四方冲击而去，四周的地面顿时出现了一个巨大无比的大坑凹陷了下去，血液向着四处流淌，在地上结出了一层血色冰晶！

　　霎时间，这片天地，温度骤然下降了许多！

　　秦旭也是连续后退了几次，这才完全避开了那血麒麟虚影爆炸带来的强大能量余波，在抬起头来时，此时的他，头发凌乱，衣衫破烂，堂堂一名武尊强者，竟然显得有几分狼狈了起来！

　　秦凡在此时也被那声势浩大无比的爆炸，从感悟中惊醒了过来，当看到秦旭的这幅模样，他也是不由得一怔，对于这暴血麒麟的强横威力感到震惊。

　　暴血麒麟，正是秦凡在感悟到刚才那血麒麟虚影想到的名字，以一身的血液作为代价唤醒的暴怒血麒麟！

　　“噗。”更让秦凡感到目瞪口呆的是，下一瞬，秦旭的嘴角上忍不住吐了一口鲜血，嘴角上野留下了一些鲜红的血丝！

　　武尊强者秦旭受伤了！

　　这一招暴血麒麟竟然能让武尊强者受伤！秦凡的心中不禁振奋了起来！一直以来，灵武师之境和武尊之境之间都是一条鸿沟，根本无法跨越的鸿沟！

　　但现在他以灵武师的境界，竟然击伤了武尊强者！

　　这实在有些不可思议！

　　而且刚才这一招还是他不受控制的时候发出的，如果是在他清醒的状态，再好好掌握这股强大的力量，那么其发挥的威力即将会更为恐怖！

　　不过想到激发这暴血麒麟的苛刻条件和恐怖的副作用，伴随着那比炼化魔种更加难以忍受的痛苦，及如今吞食了几种丹药还未能完全恢复的身体，秦凡却是不由得苦笑了起来。

　　日后想要常常使用这一招是不可能了，只能作为保命的底牌。

　　“秦凡！想不到你这个混账小子竟然还有这拼命一招！好，好！我整个乾京秦家都少看你了！你竟然还能本尊者受伤！这几十年来你还是第一个！”秦旭在此时眼神毒辣地看着秦凡，感受着体内的伤势他也不由得有些愠怒了起来！

　　他堂堂一个武尊强者来追杀一个十来岁的小子，本来已经算是落了下乘，如今竟然还在这小子的手上受伤了！这事情如果一旦传出去，他秦旭的老脸得往哪里去摆！

　　“谢谢你老的夸奖了，如果你还觉得不够，小子我还可以再让你试上十次八次，小子我别的不多，就是血多！”一边忍受身体内传来的剧烈痛苦，秦凡嘴上还是口硬地说道，然后还示威似的又将一颗生生造血丹放进了嘴里。

　　但事实上，以如今他的身体已经是到了强弩之末，他哪里哪敢再使用暴血麒麟，如今他已经努力地将体内的血麒麟气息压下，让麒麟臂恢复原来的状态。

　　否则再这样下去，怕还未能暴别人，就先爆了自己了。

　　“小子，你也不用口硬了，以你现在的状态还想再使出刚才那样的一招？”秦旭却是一眼看穿了秦凡，口中冷冷地说道，不过他心中还是对于刚才那一招有些忌惮，并没有立刻进攻。

　　“是不是口硬你再来试试便知道了。”秦凡故作轻松地说道，然后还做出了一副暗运劲气，似乎马上就要进攻的样子。

　　“好！可恶的小子，本尊者现在就来取你的小命！”那秦旭在此时心中认定了秦凡是在虚张声势，便开始控制着四周的元气向秦凡挤压过去。

　　“尽管将你的狗命送来！”秦凡口中还是镇定地说道，然后还装模作样地一拳向着前方奋力打出！

　　而就在此时，秦旭却是突然感觉到了周围灵气的异常变化，顿时不禁脸色微微一变，怀疑了自己判断错误，连忙控制着四周的劲气在自己的四周形成了一个元气罩。

　　“蓬！”

　　然而下一瞬，暴血麒麟没有出现，但却突然在秦凡的身前出现了一朵半人高的金色莲座，金光璀璨，光华四射，明亮得让人不能直视！

　　“老王八，再会了！”秦凡一脚跨进了经过体积变化的造化金莲之中，花瓣合上，声音才传到了秦旭的耳中。


第三百零九章 圣殿干涉

　　“造化金莲！”看见那突然出现的金色莲座，秦旭不由得惊讶地睁大了眼睛，他活了近百岁，还是第一次看见造化金莲，但却是曾经听过这造化金莲的种种神奇之处。其中有一个就是这莲花壁垒坚硬无比，据说只有武圣强者才有可能打破！

　　“先是有武圣境界才具有的飞行能力，然后还拥有暴血麒麟那般变态的攻击手段，如今竟然还有造化金莲这逆天的保命法宝！”秦旭的心中也不禁震撼了起来，却是没有想到秦凡的底牌会如此层出不穷！

　　“但这小子怎么能够将造化金莲带在身上？”同时秦旭也是有些疑惑，他知道造化金莲一般只生长在一些隐秘的湖中，而且除了盛开的日子，其他时间常常都会变换位置。

　　而且这造化金莲无根无萍，但一旦接触到水源或者地面便会落地生根，紧紧地依附着，却是不可能带走！秦凡能够找到造化金莲已经让秦旭感到是其运气造化了，但如今他竟然还能将其带在身上！

　　“难道这小子将这造化金莲炼化了？”过了一会，想到那种可能，秦旭再次震惊了起来，他却是听说过有一些秘法可以炼化天材地宝，但其难度他也是清楚！想要炼化这造化金莲，运气和毅力缺一不可！秦凡能够炼化这造化金莲，那就代表着其运气逆天，毅力惊人！

　　“这小子实在是太恐怖了！绝对留不得！”秦旭的心中闪过当初他的孙子秦昊阳发现秦凡那般的想法，却是秦凡的实力和潜力再一次超出了他和整个乾京秦家的估计。他知道如果任由秦凡如此发展下去，对于他乾京秦家绝对是一个噩梦！

　　这秦凡必须死！

　　不论任何代价都要将其杀死！

　　秦旭的心中不停涌动着这个念头，身为武尊强者的他，见到妖孽一般的秦凡，在此刻也没法保持着平静的心境了！心中对于秦凡的杀意滔天！

　　“轰！”他在反应过来后，马上就倾尽全力向着那造化金莲空间之上，巨大的响声响起，四周的泥土飞扬，甚至崩塌，但此时造化金莲的花瓣已经是完全关闭，纵使他用尽手段，却也无法将其破开。

　　而此时秦凡进入了金莲空间之中，马上便吞服了一颗复春丹来修复他内外都已经残破的体魄，如今他受的伤很重！其中有被秦旭所击伤的，同时也有因为激发血麒麟血脉和使用暴血麒麟造成的！

　　刚才他只是硬撑着，其实早已经快支持不下去，见骗过了秦旭，马上便躲进了造化金莲空间之中。

　　“可惜现在我还不能将这造化金莲的体积变得更小了一些，如果可以将这造化金莲变成尘埃一般大小，再埋在泥土之中，这秦旭想要发现我就很艰难了，我想要逃走自然也容易得到。”秦凡的心中不无遗憾地想道，如今他可以发现这秦旭一直都等在造化金莲外面，偶尔还使用厉害的武技轰击莲花壁垒。

　　不过幸好秦旭的实力还不足以对这造化金莲造成破坏，秦凡只是偶尔感觉到造化金莲有些震动而已，而为了减少这震动的余威，秦凡又将这造化金莲变成了半座楼高。

　　这造化金莲的突然变大倒是将秦旭吓了一跳，差点被突然涨大的莲花壁垒撞倒，看见这堂堂武尊露出了这般滑稽的模样，秦凡不禁露出了一丝笑意，心情也显得好了一些，开始思考起自己的出路来。

　　“听老头说，待达到武尊这般境界，就算不吃不喝几个月也不会有什么事，而这秦旭现在对我恨之入骨，绝对是不会轻易离开的！”秦凡的心中想道，也不禁暗暗皱眉。

　　如今离家族升品考核的时间已经剩下一个月不到了，这一个月的时间就算秦凡把造化金莲空间内的时间调整到十倍，也只是不足一年的时间。而没有了丹药辅助，这一年时间甚至还不够他提升一级境界！

　　他如今是三级灵武师的实力，即使是到时候突破到四级灵武师，再服用增气丹，加上暴血麒麟，想要击伤秦旭还有一点可能，但想要将这个武尊击败却是完全没有可能的！

　　灵武师和武尊的差距还是太大了！

　　偏偏以秦旭现在对秦凡的仇恨程度，必定会拼着受一点伤也要击杀后者的。

　　所以，秦凡如今是进入了一个困局，想了许多也没有想到什么好的办法，最后也只能努力让自己平静下来开始进行修炼，这实力能多提升一些也总是多一些机会的。

　　“这小王八蛋究竟要在里面躲到什么时候！”在外面等到第十天的时候，秦旭在此时也有了一些不耐烦。一方面是这十天内他不停地轰击着这造化金莲，奈何那金莲壁垒实在是太过坚硬，他却是未能在上面留下一丝裂缝；另一方面他却是担心在这里留得太久会出现其他的变数。

　　“秦凡，现在离那家族升品考核就剩不足半月的时间了，你再不出来，你南丰秦家却是要错过这次难得的机会了！升品为高级真武世家，那是多大的荣耀，我想你应该是心里清楚，难道你这样就放弃了吗？”于是，秦旭开声向着造化金莲之中的秦凡蛊惑说道。

　　“真是幼稚，还真把我当白痴了。”秦凡只是心中暗暗窃笑，他也看出了这秦旭有些不耐烦了，所以也不出声，只是继续平静地进行修炼。他心道如果这秦旭如此下去，他的状态肯定会越来越差，到时候自己或者有机会也说不定。

　　“秦凡，就算你真的不在意家族升品考核，你可想过进入真武圣地成为武尊是多少人梦寐以求的机会？你这样就放弃了，本尊者保证你会后悔终生！”那秦旭见秦凡无动于衷，再次开声说道。

　　“老杂毛，你还是顾着你自己吧，小爷在里面都不知道过得多舒坦，你在外面雨淋日晒不容易吧！而且我还告诉你，小爷我已经用三元真武丹和九转真武丹悬赏了你乾京秦家的所有嫡系子弟，你再不回去看看，我想等你再回去的时候你乾京秦家的年轻子弟也死得差不多了！”秦凡听见秦旭还没死心，干脆也回击了起来，如果借此能够扰乱了秦旭的心境，那也是意外收获。

　　“轰！”然而就在此时，突然一声巨大的响声传来，却是那秦旭趁着秦凡说话的时候进行攻击了。

　　原来这造化金莲中如果是密封是没法把声音传出的，只能空出一个缝隙才能把声音传出去，所以这秦旭便一直引秦凡说话，就是想找到这缝隙进行攻击。

　　“这老家伙够狡猾的，果然姜还是老的辣！”感觉着这造化金莲空间中的强烈震动，秦凡不由得暗暗心惊。也幸好他反应够快，连忙将金莲紧紧收拢。加上现在他对造化金莲的掌控也到了一定的程度，所以将那秦旭泄进来的劲气都大部分化开了，仅剩下的一些进入这自成天地的金莲空间之中自然造成不了什么大破坏了。

　　“可恶的小子！”刚才是假装的，但这次秦旭却是真的有些烦躁了，想不到刚才这般算计还攻破不了这造化金莲，他却是有些无计可施了。

　　……

　　而此时，在整个大乾国最为尊贵和神秘的地方——真武圣殿之中。

　　一个雅致的圣殿房间之中。

　　一身金袍的大神尊正在房间内品着一壶茗茶，悠然自得，成为神尊后，特别是地位最高的大神尊，基本没有什么事情会烦扰到他，所以他的日子一直过得十分舒坦。

　　“萧靖，你过来一下。”忽然，一个玄秘的声音传入了他的耳中。

　　“圣主大人？”大神尊听见这个声音，暗暗打了一个激灵，连忙放下了手中的茶杯。

　　“圣主他老人家也很久没有找过我了，这次究竟是为了什么事？”大神尊萧靖的心中也是有些疑惑，但他也不敢怠慢，连忙站了起来，向着圣主所在那个神秘的房间走去。

　　很快，大神尊萧靖便来到了圣主所在的那个神秘房间门前，也就是秦凡曾经进入过一次的房间，却连圣主的正面也看不到的那个房间。

　　“进来。”淡漠的声音从里面传来，似乎没有任何情绪波动夹杂其间。

　　“请问圣主有什么吩咐？”大神尊萧靖看了眼站在窗口出那个明灭难见的玄秘身影，躬身恭敬地答道，如今虽然他贵为真武圣殿的大神尊，身份尊贵，离武圣之境也只是一步之遥，但对于这个神秘的圣主的实力，他如今还远远没有看得透。

　　“秦凡不能死，你去把他救回来。”那圣主飘渺的声音再次传来。

　　“秦凡？他怎么了？”萧靖在此时想起了那个取得了朝圣第一的青衫少年，那时候这个少年的表现的确够是耀眼的，就是他自己心里对于那个少年也是十分欣赏。

　　“他现在被乾京秦家的一名武尊追杀，位置是……”圣主飘渺的声音再次传来，说完他的身影便隐在了阳光之中，再也无法看见。

　　片刻之后，萧靖离开了圣主的房间。

　　“被武尊追杀竟然还能未死？”走到门外，萧靖那惊讶的神色才显露了出来，“这秦凡的确够不简单的！”

　　“只是乾京秦家的武尊……但也是给我出了个不小的难题啊！”随即他也感到颇为头疼起来，他要插手这双秦之争的确是有些棘手。而更让他难做的是，这乾京秦家偏偏有一名先辈是神尊，虽然他贵为大尊者，所有的神尊都必须听他的命令，但他却也是不想造成上下属关系的僵硬。

　　不过，圣主的命令是一定要听的！秦凡是必须要救！

　　但他贵为大神尊，自然不想亲自出手。

　　“嘿嘿，此事还是召开神尊会议讨论一下吧！难得圣主他老人家有吩咐传下，而且还是为了救一个十来岁的少年！这很有意思，本大尊想这些老东西还是会很感兴趣的。”萧靖的心中暗暗想道，随即嘴角掀起了一丝笑意，将事情吩咐了下去。

　　只是这萧靖不会知道，也就是他这样拖延了一下时间，就差点要了秦凡的命。


第三百一十章 大地送葬

　　真武圣殿，一个雅致的大厅中。

　　这个大厅名为神庭，正是平日众位神尊议事的地方。此时在神庭之中已经坐满了神尊，一共有数十位，其中一身金袍的大神尊萧靖正端坐在长桌的正位，目光淡淡地看着座下的诸位神尊。

　　而众位神尊在此时也是颇为疑惑，自从上次朝圣以来，大神尊却是很久没有召开过神尊会议了，不知这一次是为了什么而召开。

　　“在不久前我聆听了圣主的吩咐。”萧靖见人已经到齐，便开声说道。

　　“圣主下达神旨了？”众位神尊一听，更是觉得惊讶了起来。真武圣殿的圣主一直都是最为神秘的存在，除了在朝圣之时匆匆露了一面，甚至平时二三十年都不会出现一次，非必要时也不会有什么命令传下。

　　“不错，这次圣主的神旨就是让我们去救一个人，所以本大尊召开神尊会议就是想看看谁愿前往。”萧靖口中淡淡地说道。

　　“救人？竟然是为了救人？”

　　“圣主几十年不下达一次神旨，难得下达一次竟然是让我们去救人？”

　　“究竟是何人竟然还得到了圣主的特别关注？”

　　“这个人大家恐怕都还有印象，他来过这里一次，是一名十来岁的少年。”萧靖接着轻笑着说道，眼神还若有若无地在那乾京秦家那位神尊身上扫过，他看到了后者在此时露出了不自然的神色。

　　“此事果然是和你们乾京有关么？”萧靖的心中已经对此有了肯定。

　　“一个十来岁的少年？”

　　“还来过这里？”

　　“这人好像是名为……”

　　“秦凡，这一届朝圣第一的获得者，也正是他让我们真武圣殿大乾国分殿击败了大坤国分殿。”萧靖继续淡淡地说道，“这次圣主让我们要救的人就是他，现在他正被一名武尊所追杀，所以我需要在座中的一位神尊前往帮其解困。”

　　“竟然是他，这小子我记得，当时在面见我们这些神尊的时候还表现得十分镇定。”

　　“嗯，当时本神尊对他也是十分欣赏的。”

　　“不过他被武尊追杀？”

　　“这秦凡怎么会惹上一个武尊了？”

　　“呃，这秦凡好像才是一名先天武师吧，既然是被武尊追杀，估计我们赶到他也死定了吧？”

　　“我可以肯定秦凡还没有死，因为这是圣主的亲自命令，如果死了，自然就不需要我们去救了。”萧靖手指在桌面上敲了敲说道，示意众位神尊肃静。

　　“应该说是这秦凡暂时被困住了，无法来参加这一次的家族升品考核和进入真武圣殿，所以圣主才让我们去帮他脱困，好让他能够顺利来到圣殿。”接着萧靖又补充说道。

　　“秦凡是来参加家族升品考核的？”

　　“本神尊记得这秦凡的家族南丰秦家在朝圣之时被赐予五品真武世家称号，属于高品真武世家的升品考核，必须要是家族中的灵武师境界以上实力的人来参加的。”

　　“你们有些人或许还不知道吧？秦凡其实已经突破到灵武师境界了。”此时有一位神尊开声说道。

　　“只用了一年的时间就从先天武师突破到灵武师境界了？”在座不禁响了阵阵倒吸冷气之声，纵是这些见惯了天才的神尊们，也是不由得感觉惊讶无比。

　　“而且这秦凡还是在朝圣之时才突破到先天武师的！也就是说之时一年的时间，这秦凡就从武师突破到灵武师了！”

　　“我们大乾国竟然出了这样一个妖孽般的天才！怪不得圣主也要让我们去救他了！”

　　“这样的人才可不能让他死了！”

　　“好了，好了，此事大家已经知道就行了。”大神尊萧靖在此时又敲了敲桌面说道，事实上他在刚刚听到这个消息的时候心中也是震惊不已，秦凡这样的修炼速度的确是够逆天的，就算放到一些有着古老传承的家族，恐怕也没有几人能比得上。

　　“秦凯，听说此事与你乾京秦家有关，你怎么看？”而接着萧靖却是将目光看向那个脸色已经变得极其难看的乾京秦家神尊问道。

　　“南丰秦家？乾京秦家？”一些神尊听到萧靖提起，稍以思索，心中也很快大概知道了是什么回事，顿时脸上露出了各种表情，其中玩味的居多，仿似是碰到了有趣的事情。

　　这些神尊身份尊贵，在平时却是没有什么烦事，虽然在外人面前都表现得一副淡然的样子，但事实上他们大部分人却也嫌生活太过枯燥了，希望能发生一些有意思的事情。

　　而此时，这来自乾京秦家的神尊秦凯的心中却是觉得十分的憋屈，他却是也没有想到此事竟然还惊动了圣主，而更令他恼怒的是让一个武尊去追杀秦凡，如今过去了近十天，后者竟然至今还没死！

　　“不错，这次前往追杀秦凡的是我们乾京秦家的人。”过了许久，这秦凯见全场的目光已经落到了他身上，只得脸色阴沉地开声说道，“但我们乾京秦家也是没有办法的事情，这秦凡不仅差点将我乾京秦家的未来族长秦昊阳杀死，如今还用丹药来悬赏我乾京秦家的族人，所以我乾京秦家自然是要杀了此人。”

　　“呵呵，秦凯神尊，但怎么本神尊收到消息，是你们乾京秦家先派人去压迫南丰秦家，失败后，不仅是打击南丰秦家的生意，然后还让你们乾京秦家的十三长老去青石镇截杀秦凡？”这时候场中却是有一位神尊开声说道，这个神尊不是别人，正是来自与秦凡交好的洛城蔡家的蔡思神尊。

　　这洛城蔡家却是本来也和乾京秦家有一些矛盾。

　　“蔡思神尊，没有证据的事情不要乱说！”看见众神尊此时玩味的神色，这秦凯不禁口中大声怒道。却是因为那十三长老不仅没有杀到秦凡，还因此丢了性命，这却是让整个乾京秦家都颜面尽失，如今让蔡思提起，他如何能不怒。

　　“呵呵，说到没证据的事情还有一件呢，在秦凡说要悬赏你们乾京秦家之前，据说你们乾京秦家可是一亿金元悬赏秦凡的性命呢！当然，这都是没证据的，大家听听就是了。”那蔡思神尊在此时摊了摊手笑道。

　　“蔡思，你不要太过分了！”被揭开真相后，秦凯的脸色铁青。

　　“嘿嘿，无论如何也好，乾京秦家也算是够厉害了，竟然还能惊动圣主。”

　　“呵呵，是啊，我看此事就交给秦凯神尊处理好了，他们自己家族惹出来的事情，自然是他们自己解决了。”

　　“如果这秦凡死了，不但不能和圣主交代，而且我大乾国可是损失了一个大大的人才。”

　　“啧啧，二十岁还不到的灵武师，待进入真武圣地后，其潜力无限啊！说不定我们大乾国很快便能多添一名武圣了。”

　　其他的神尊在此时却是纷纷开声说道，既然已经惊动了圣主，所以这个时候除了平时和秦凯交好的几位，却是没有谁帮乾京秦家说话了。

　　“好了，既然如此，我看此时就交给秦凯神尊你来处理好了，至于你乾京秦家和南丰秦家悬赏的事，我也会找个机会跟秦凡谈谈，让你们都取消了这荒唐的悬赏，此事虽然还未触及我们真武圣殿的底线，但毕竟影响不好，到时候你们也免不了两败俱伤。”此时大神尊萧靖终于开声说道，这事情既然已经摊开来说了，他相信秦凯也应该知道怎么做了，他也算是留了面子给乾京秦家了。

　　“是，大神尊。”这时候秦凯虽然觉得憋屈，但也只好恭声答道。他也听说家族里面这几天的确发生了十几件暗杀事件，还有两名嫡系族人被重伤差点致死。这些暗杀层出不穷，不择手段，如果下去，相信很快家族中就会有人出事了。所以如果能够调和对于他乾京秦家倒是好事，毕竟他也明白到南丰秦家拿出的那两种丹药的诱惑力有多大。

　　“大神尊，为了确保秦凡的安全，属下愿意与秦凯神尊一同前往解救。”这个时候那蔡思神尊却是又开声说道。

　　“蔡思，你这是什么意思！”秦凯怒瞪着前者，今天他已经够憋屈了，还要让蔡思一次次地火上加油，这让他如何不怒。

　　“秦凯神尊自己也应该明白，如果你一个不小心来迟了，那秦凡就很可能也会不小心死掉了……而以秦凡的天赋，对于我们大乾国的重要性！而且出了什么事情，圣主怪罪下来怎么办？所以在下便不辞劳苦与秦凯神尊一同前往了。”蔡思无视秦凯的眼神，却只是脸上平静地说道。

　　“你……此时既然是圣主交代下来，我怎会怠慢！”秦凯怒道。

　　“我也没有说秦凯神尊你会怠慢，我这也是预防意外发生而已。”蔡思轻松地笑道。

　　“好了，此时乃是圣主亲自交代下来，的确是十分重要，那就请秦凯神尊和蔡思神尊你们一同前往吧，现在就出发。”大神尊萧靖见事情已经与他无关了，便淡淡地开声说道。

　　“呵呵，这次乾京秦家也算倒霉了。”

　　“这蔡思这次竟然与秦凯如此针锋相对，看来洛城蔡家却真是下定决心要拉拢这秦凡了。”

　　“唔，这秦凡的潜力的确是巨大，本神尊也得为家族考虑一下。”

　　……

　　而在前往洛城的一个密林之中，一直守在那造化金莲旁的秦旭突然觉得一跳，似乎有了一种特别的感觉传来。

　　“有武尊强者向着这边赶来？”接着他不由得一惊，却是想到他一直担心的事情发生了。

　　这几天来，他一直加大了对造化金莲的攻击力度，而且已经隐隐预测到了一些造化金莲的一些破绽，这个破绽必须在特定的时间内才会显现，他感觉自己只要找到这个破绽就能破开这金莲壁垒了！

　　但如今，真的如他担心一般要横生枝节了！

　　“秦凡，如果你再不出来，本尊者就直接将你埋在万丈地下，让你永远不得见天日！”而就在此时，秦旭没有办法，向着造化金莲之中的秦凡大声说道。

　　但没有得到任何回应。

　　“这是你自找的！”秦旭一咬牙，全身的劲气在此时诡异地运转了起来，却是要准备施展一个风险极大的武技，那是他在偶然获得的一个秘卷中记载的秘术，名为大地送葬！

　　能够将人或者物体最深能直接送入地下万丈之下！但必须耗费大量的心力和精神力，甚至是要一身气血为引，一旦施展，据说施术者得休息几年才能完全恢复过来！

　　“大地送葬！”秦旭一声大喝，他的双手在此时结出了一个特别的玄秘手印，脸上憋得通红，全身有一股特别的气旋在涌动着。

　　大地开始震动。


第三百一十一章 脱困而出

　　“轰隆隆！”四周的地面开始一寸寸地不断崩裂，并以飞快的速度在方圆百米之内蔓延开去，尘土飞扬，声势十分的浩大。

　　那巨大的声势，甚至远在洛城的人们也能隐隐感到大地的震动，甚至有人以为是地震天灾，整个洛城乱成了一团，但一些大世家里的强者却是感觉到了诡异的灵气变动，也都不由得登高向着那事发的地点看去。

　　而此时在离造化金莲所在之地约有十多里远的地方，蔡思和秦凯两人各乘坐着一头飞行角鹰快速赶路，这种飞行角鹰本是五级妖兽，速度极快，耐力极好，乃是真武圣殿专用的飞行妖兽。

　　这一路上，他们一直在快速地赶路，蔡思过家门而不入，就是为了能够早一点将秦凡解救出来。蔡思的心中清楚，一个灵武师和一个武尊强者的差距会有多大！可以这样说，以他的实力，甚至自信能轻松对付几十个灵武师！

　　所以迟一点赶到，秦凡就会多一分危险！

　　“发生什么事情了？”蔡思这时候自然也听见了约十里远开外在有巨大的声势传来，而据大神尊所说，那里正是秦凡如今所在的大约方位！如今在那边烟尘滚滚，似乎是有人在使用极其厉害的秘术。

　　“不好，秦凡可能要出事了！”蔡思突然想到一个可能性，怒目看向一旁的秦凯，口中冷道：“秦凯，一定是你偷偷通知了你们乾京秦家的武尊秦旭，他知道了我们的到来，然后才放手一搏，如今是要杀秦凡灭口了吧！”

　　“蔡思，你总是做这种无依据的猜测，如今本神尊和你一同前往，并无任何特别行动，你不是说要监督本神尊吗？如果真的是本神尊通知秦旭的，那也是你监督不力，到时候圣主怪下来可未必是怪罪于本神尊。”这时候却是反而到秦凯轻松了说道。

　　“你——好！秦凯，此事我一定会如实报告大神尊和圣主，圣主他神力通天，是不是你暗暗要下杀手，他老人家自然会分辨！”蔡思本被秦凯呛了一下，但随即却是又冷道。

　　“哼，本神尊清者自清。”提起圣主，秦凯也是不由得脸色一变，但他心中了解如今秦凡与他们乾京秦家的仇怨已深，知道秦凡是绝对留不得的，就算是拼着责罚，也需要先解决了这个严重的隐患，否则日后他前进秦家必定会遭受无尽的麻烦。

　　“你是否清白，圣主自然会判断！秦凡没事还好，如果他真的死了，我倒要看看你怎么交代你的清白！”蔡思口中冷道，然后也不和秦凯多说，只是全力催动座下的飞行角鹰向着秦凡所在的地方赶去。

　　“小子，希望你能够坚持吧！”一边赶路，蔡思的心中又不禁暗暗想道，“如果你真出了什么事，那不仅是你们南丰秦家的重大损失，也是我洛城蔡家的损失！白白便宜了乾京秦家那些混蛋而已！”

　　他却是知道蔡轩一直在拉拢秦凡，而且他本身也是十分看好秦凡的潜力和前景。

　　“咦？发生什么事情了？”而此时在造化金莲空间之中的秦凡突然睁开了眼睛，他也是感觉到造化金莲在此时的剧烈震动，并且有一种诡异的灵气波动在外面蔓延着。

　　“秦旭这老王八在干什么？”秦凡连忙透过造化金莲向外看去，却是发现秦旭面容凝重，似乎是在进行着什么重要的仪式。而刚才秦旭所说的那些话，因为他这些日子正在感悟在刀王令中，刀王留下的那些刀道精髓，全身投入，却是没有留意到造化金莲之外的秦旭。

　　“看样子好像是想将我埋在地下？”秦凡感觉到莲座地下的地面在不停地震动着，他也不由得脸色一变，如果自己真的让秦旭埋在了地下，那想再次出来就艰难了！

　　“这老匹夫，还真够狠毒的，竟然是想要将我生生活埋了！”秦凡皱着眉头，心中不停地转动着，但一时之间他也是没有什么好的对策。虽然这些日子感悟刀王令，他的霸王刀威力又有了一些提升，但如果现在出去，想要对付秦旭是明显还是不够的！但如果不出去，那就要被埋在地下了，也几乎是必死之局。

　　“实在可恶！如果现在我已经是武尊就好了，直接就可以出去把这老匹夫拍死了！但实力还是不够啊！”秦凡再次为自己的实力而苦恼，以他这般的年纪成为灵武师。对于一般人来说早已经是不可想象了，但对于面对种种压力的他来说，却还是感觉远远不够！

　　不过如果他一旦成为了武尊，却是有自信能够将秦旭杀死。

　　“呼呼呼呼——”

　　而就在此时，秦凡感觉到造化金莲外周围的树木在不断地倒下，许多横木被一股强大的吸引所撕扯着，转眼间这些树叶就全部被阵阵翻滚着的狂风卷落，而且那树叶上的绿色竟然在诡异地褪去，只是几个呼吸的时间就变得干枯了起来。

　　然后秦凡感觉到造化金莲的莲座延伸出去的一大片地面，那些土地好像突然变成了流沙一般，在此时开始缓缓地下陷着，整个造化金莲半层楼高的表面，已经有三分之一沉入了地下，并且在不断地向下沉去。

　　“不行了！不能再这样下去了！”秦凡看见这副情景，也不由得暗暗心惊，对于这秦旭现在施展的秘法更为忌惮了起来，看这些诡异情况，我可以想象到这秘法的威力必定会巨大无比！

　　“秦凡，计算本尊者现在杀不了你，但本神尊直接就送你到万丈地下！让你永世见不得天日，不得翻身！”秦旭的表情在此时有些狰狞，他的身上似乎出现了一个诡异的黑洞，周围的灵气在不断地吸纳到他的身上。而随着他胸前手印的变动，四周的树木不断地倒下，慢慢地，甚至方圆千米内都几乎变成了一片荒芜。

　　大风怒吼，沙尘滚滚，在这一片土地之上似乎是完全没有了生机。

　　“万丈地下？”秦凡这时终于知道了秦旭的意图，顿时浑身打了一个冷战，就算被埋在百丈以下他想出来也是难上加难了，更别说是万丈了！如果一旦让秦旭成功，那他还真可能像其所说那般永世见不得天日，不得翻身了！

　　“不能坐以待毙了，只能放手一搏！”秦凡一咬牙，到了这个时候就算是明知道不是秦旭的对手，也只得出去与之一拼了！

　　“金莲开！”秦凡心中一动，顿时造化金莲光芒大盛，即将要再次打开。

　　“轰！”然而就在此时，却是传来一阵巨大的反弹和束缚之力，紧紧地压迫着造化金莲的花瓣壁垒，金莲在此时竟然无法打开了！

　　“这是怎么回事？”秦凡向外以感应，便发现整个造化金莲莲座都被厚厚的泥土块包裹着，就好像是一座土城堡一般！

　　“哈哈，秦凡，现在你才想出来会不会太迟了！本尊者说过要将你送入万丈地下，那就是要将你送入万丈地下！你永世也别想翻身了！”这时候秦旭放肆的笑声在外面传来，然后秦凡感觉到莲座地下的震动已经越来越大，莲座下陷的速度也开始加速了！

　　“秦旭你这老匹夫！等我出去一定要将你这老匹夫千刀万剐！”秦凡一声怒吼，知道秦旭是已经打定主意将自己困死了！他也只能拼尽全力地控制着造化金莲向外打开，要将包裹着莲花壁垒的泥层摆脱，但那束缚之力却是强大无比，他怎么也不得成功。

　　“冷静！这个时候更加不能乱！”秦凡的眼神抬头看向金莲空间内的莲花壁垒，突然想起了古墨，当初自己被困在造化金莲之中的时候，古墨就一直提示他要保持平常心，临危不乱。很奇异地，想起古墨，在此时，他整个人真的冷静了下来，脑力不停运转着，在飞快地思量着对策。

　　“玄武魔种！大地之力！”千钧一发间，秦凡想起了自己已经炼化了地源魔种，既然在水源魔种之中他能感悟到水行的各种能力，那么他在地源魔种中也定能感悟出新的能力。

　　时间慢慢过去，秦凡紧闭着眼睛，外面过去了不过是半刻钟不到，但金莲空间之中已经过去了近两个小时。

　　而就在整个造化金莲莲座即将全部被埋进地下之时，他终于睁开了眼睛，并迸发出了两道精光！

　　“开！”秦凡的双拳一握，口中轻道。

　　“嘭！嘭！嘭！”然后在地源魔种的控制下，包裹着造化金莲莲座外表坚实无比的泥土块在此时开始纷纷脱落，现出了精光闪耀的莲花壁垒！

　　“什么！”秦旭看见这一幕，不禁轮到他脸色一变，连忙控制着大地之力再次向着那造化金莲包裹而去。

　　“金莲，缩！”因为此时造化金莲已经陷入了地下，想要完全打开还会被四周的地表阻隔，接着秦凡便控制造化金莲再次缩小到了半人高的大小。

　　“金莲，开！”秦凡一步在金莲缩小后，立刻便控制其打开莲花壁垒，然后他一步跨出，再次将造化金莲收回了体内，接着双足在坑底一蹬，整个人飞跃了出去。

　　“混蛋小子！”随着四周的声势渐渐减弱，此时秦旭整个人陷入了一种虚弱的状态，看见秦凡活生生地站在跟前，他恨得咬牙切齿，如此一来，刚才那般却是等于是白做了。

　　“老匹夫，你很意外是吧？现在既然小爷我不死，下面就轮到你了！”秦凡看着此时已经变得虚弱了许多的秦旭，双眼一冷说道，他也看得出秦旭因为刚才施展那秘术，付出了极大的代价！


第三百一十二章 出乎意料

　　“就算让你逃脱出来了又如何！如今本尊者一样可以直接杀你！”秦旭此时同样是脸色阴寒，同时他感觉到另外一股武尊之力已经向着这边快速赶来，这一股武尊之力却不是刚刚开始的时候感觉到那股同源气息！

　　“应该是圣殿的人赶来了！开始那股武尊之力是家族圣殿的那一位特意通知我，而另外一股则是与之同来的另一位神尊。”他的心中暗暗猜测，倒是让他猜对了。

　　想至此，秦旭知道现在再不出手就没有机会了！所以就算拼着自身重伤，他也得快点击杀了秦凡！于是，他撑着已经因为施展秘术的虚弱身躯，在此时聚集着四周的元气，开始向着秦凡压迫过去！

　　“混蛋小子，给我死去吧！”秦旭的口中一声怒喝，然后双掌向前一推，顿时一股强大的气势压迫如同泰山压顶地向着秦凡压去。

　　秦凡看着这一股强大的气向着自己压来，这一次他却是发现秦旭的气势压迫比之前要弱了许多，起码他现在已经没有了刚开始时那种无法抵抗的感觉。

　　也就是说，如今的他未必没有一拼之力了！

　　“那就看看究竟是谁先死！”秦凡一咬牙，手中紧紧握着火云刀。

　　“霸王刀！”长刀在空中舞动，秦凡心中轻吟，然后向着前方一刀斩出！霸道的刀气狂暴地肆虐着空气，四周已经变成荒漠的土地上，尘土到处飞扬，那些树木的残屑也被吸引得到处飞溅。

　　因为这段时间在金莲空间之内对刀王令的感悟，他这一招霸王刀的威力大概增加了三成！达到了更为恐怖的地步！那霸道的刀气，变得更为无坚不摧，一往无前，他自信就算是一般的九级灵武师，正面迎上自己的一刀也要饮恨当场！

　　“哼，雕虫小技！”秦旭此时冷哼了一声，控制着元气一再凝聚，然后形成了一个无形的元气罩向着秦凡笼罩过去，却是想要像第一次和秦凡交手时那般，将那刀气全部反弹回去，作出那困兽杀的姿态。

　　然而，因为刚才他施展的秘术的缘故，身体变得虚弱了无比，也导致了他对于四周元气的掌控之力大大地降低了！而更让秦旭郁闷的是，如今这方圆千米之内在此时已经变成一片荒漠，那灵气也被他使用大地送葬之时抽得几乎清光！却是没有那么快就能补充回来！

　　所以现在秦旭的攻击力较上一次和秦凡交手时，已经大大地下降了！

　　“蓬！”在约三个呼吸的时间之后，突然一声如同花瓶被打破的声音响起，秦旭施展笼罩着秦凡的那个元气牢笼，终于被秦凡那霸道的刀气冲破，一道十几丈长的火焰刀影，铺天盖地地向着秦旭压去。

　　看着那就要斩到面前的火焰巨刀，秦旭马上再次给自己撑起了一个元气盾挡在了跟前。

　　“轰！”那刀气落在那元气盾之上，猛然激起了璀璨的火花，而那元气盾也不禁颤动了几下，甚至几乎被这股刀气所击溃。

　　“这小子这一招怎么强了这么多！”秦旭见此也是脸色再变，虽然现在他变得虚弱了，但却是还能感觉到这巨大的刀气较上次他和秦凡交手强大了许多。

　　“怎样，老匹夫，这滋味还不错吧！”秦凡看见秦旭露出了那凝重的样子，嘴角一扬，对其挪揄道，如今他对于自己也是有信心了许多。

　　“混蛋小子，你也不用太得意，马上你就会知错了！”秦旭阴沉地说道，在此时双掌运起了黑色的劲气，似乎是准备着强大的武技。

　　“咦？”秦凡本来还在暗暗戒备着，随时准备反击，但在此时，他突然脸色一变！却是感觉到有一股强大的气息正向着这边飞快地赶来。

　　“难道是那乾京秦家见这秦旭这么久还不能杀死我，再次派人来了？”秦凡的脸色随即变得极其难看，心中飞快地计较着，“现在这秦旭已经十分的虚弱，这样下去，虽然我有可能可以将这秦旭老匹夫慢慢磨死，但是也要耗费不少时间，恐怕赶不及在他的援手到来之前杀死他！”

　　他却是不知道来人是圣殿之人！

　　“算了，此仇留待日后再报吧！还是参加家族升品考核和进入真武圣地要紧，待我从真武圣地出来，再好好与他算账！”秦凡想了一会，一咬牙，恨恨地看了秦旭一眼，然后向着另外一个方向急速地奔走。

　　“这小子怎么了？”这却是轮到秦旭露出了愕然之色，他也是不知道秦凡的灵魂之力会如此之强，远远地就发现了有武尊强者前来，并且误解了是他乾京秦家的援手，心中只是暗忖道：“难道刚才他也是受了很重的伤，只是在虚张声势？”

　　“混蛋小子，竟然又让他骗了一次！”随即秦旭露出了愠怒之色，接着马上向着秦凡追去，这个时候他更加不能将其放走了。

　　因为秦凡和秦旭两人都不知道彼此的心思，所以便出现了这戏剧性的一幕。

　　而过了约半刻钟的时间，乘坐着飞行角鹰来到的蔡思，却是只能看见这一大片的荒漠，还有那一个个巨大的陷坑，强大劲气到处肆虐的痕迹。

　　而却已经不能看见两人的踪影了。

　　“难道是来迟了？”蔡思纵身一跃落到了地面之上，观察着这一片遭受了重大破坏的地域，脸色变得极其难看。

　　“看来是来迟了。”很快，紧跟其后的秦凯也已经是来到了这片荒漠之中，心中暗暗松了一口气，但脸上却故意露出了一副惋惜的样子说道。

　　“秦凯，你也不用在这里惺惺作态了，这一次你还是好好想想怎么让圣主饶恕你吧！”蔡思看见此时秦凯还露出了这幅模样，不禁无名火起，回首怒道。

　　“蔡思，你也不用好像死了儿子一般，此事既然要留给圣主决断，什么时候轮到你对本神尊指手画脚了！不要忘记，你我的身份是一般的！”秦凯也只是冷冷地说道。

　　“哼！”蔡思刚刚想再反驳，却是突然听到在另一个方向传来了一些打斗之声，他不禁心中一动，“难道这秦凡还没死？”

　　“那他还真是够命硬的！”蔡思不敢再逗留，马上再次跃上飞行角鹰背上，控制着飞行角鹰极速向着那异响传来的方向飞去。

　　……

　　“老匹夫！小爷不杀你，竟然还来送死？”而另外一边，秦凡发现那秦旭竟然还不肯放弃地在后面追来，也不禁多了几分恼怒。

　　“小混蛋，今天你别想活了！”秦旭此时虽然身体虚弱，都毕竟也是武尊强者，追在后面并没有落后很远，反而有越来越拉近的趋势。

　　“妈的，拼了！”见秦旭紧追不舍，秦凡知道这样下去也不是办法，便猛然停住了身体，脸色阴寒地看着离自己还有百米左右距离的秦旭！

　　“小混蛋，想通了不作徒劳挣扎了吧！”秦旭看见秦凡突然停下，也是有些疑惑，脸上冷笑着说道。随即也跟着停了下来，却暗暗准备着，随时给秦凡致命一击。

　　“老匹夫，是你逼我的！”秦凡一咬牙，在此时突然从储物戒指中拿出了一个白玉瓶子，然后将这瓶子里面的四五颗生生造血丹一把倒进口中，直接吞下了腹中！随着这生生造血丹的药力挥发，秦凡的四肢开始被这快速生成的鲜血，撑得不断膨胀了起来，似乎马上就要爆炸了一般！

　　“蓬！”接着秦凡手中的火云刀在右手手腕上猛地一刀切下，顿时鲜血如同喷泉一般涌出！

　　“这小子想要干什么？”秦旭看见这一幕，也不禁一怔。

　　而下一瞬，秦凡的右臂开始显出了狰狞的血红色鳞甲，却是那血麒麟血脉在此时被唤醒了！

　　“啊——”随着那非常人能够承受的痛苦传来，秦凡不禁发出了一声野兽一般的吼叫，而接着而来的暴戾意志的冲击，甚至让给他的身体和灵魂都瑟瑟地发抖起来。

　　这种感觉太难以忍受了！

　　如果不是秦旭的步步相逼，而且害怕他还有援手到来，欺负南怎么也不想再次唤醒这血麒麟臂！

　　“老匹夫，纳命来吧！”秦凡的身体飞速地向着秦旭奔去，在此时，他全身的鲜血开始不停涌动，发出了惊涛骇浪般的声音。

　　“暴血麒麟！”待离秦旭还有十数米距离之时，秦凡的口中一声怒喝，紧接着，一头巨大的血麒麟虚影在他的拳头处出现，咆哮着，向着前方扑去。

　　“原来又是这一招！”秦旭的脸上露出了忌惮之色，他感受过这血麒麟的强大，却是完全不敢小视，在此时连忙也一拳全力打出。

　　“怒阳破！”周围的元气被快速吸纳过来，凝聚出如同一个小太阳一般的璀璨光芒，接着这些光芒瞬间化作了一头金色怒龙呼啸而出，怒吼着向着那头血麒麟虚影冲去！

　　“秦旭住手！秦凡不能死！”而也就在此时，蔡思终于赶到，在数百米开外看到了两人火拼的一幕，马上一声震天大喝。

　　“轰！”但此时，那金色怒龙和血麒麟已经撞在了一起，一股强大的气劲爆发出来，四周的树木纷纷倒下，地面寸寸陷裂，泥土树叶木屑到处飞舞弥漫着，将两人的身影都笼罩了在内。

　　“还是慢了一步。”蔡思的脸色极其难看，他清楚一个灵武师和武尊如此正面对抗之下，是绝对没有再生还的希望了。

　　“蔡思神尊放心，回去后，我乾京秦家一定会好好惩罚秦旭的。”这时候秦凯也已经赶来，同样看到两人全力相碰在一起的一幕，脸上带着一丝玩味的笑意说道。

　　但随着那烟尘落下，在那场中唯一站着的一个人影缓缓显露了出来，秦凯那脸上的笑意不由得一凝，随即呈现出了僵硬之色。

　　“秦凡！”而蔡思却是有些不敢置信地眼前一亮！


第三百一十三章 蔡家养伤

　　四周的环境一片狼藉，树木东倒西歪，大地到处都是炸裂得坑坑洼洼，可以想象到刚才两人的比拼造成了多大的破坏力！

　　站着的那个人影，一身青衫的少年，豁然就是秦凡！

　　此时的秦凡虽然脸色苍白，头发凌乱，衣服破烂，但他还站着！而与他相拼的武尊秦旭，却是倒在了地下。

　　蔡思和秦凯接着都露出了不可思议的神色！

　　一个灵武师和武尊的全力对抗之下，武尊倒下了，灵武师还站着！

　　竟然是灵武师胜出了！

　　秦凯和蔡思两人都是武尊之境，他们十分清楚武尊和灵武师的差距有多大，他们甚至可以傲气地说一句，武尊之下皆是蝼蚁！如果是一般的灵武师，他们只要随便一踩就能踩死了！

　　就算是一级武尊和九级的灵武师巅峰，也是相差甚远的！差一步就是差之千里！关系到能否直接动用天地之力！那几乎是天与地的差距！何况这秦旭并不是一级武尊，更是三级武尊，而秦凡也不是九级灵武师巅峰，仅是三级灵武师而已！

　　如今，秦凡颠覆了他们的观念，他们亲眼目睹了一名武尊被一名灵武师击倒了！

　　秦凡再次创造了奇迹！

　　以三级灵武师的实力击倒了三级武尊！如果这个消息传出去，相信秦凡之名恐怕一下子就能传遍整个大乾国！

　　“这怎么可能……”秦凯睁大了眼睛口中喃喃地说道，成为神尊多年，他已经很久没有试过这般失态了。

　　“秦凡这个小变态！难道真是妖孽不成？”蔡思同样还是那副不可思议的神色，看着那个青衫少年，眼中欣赏羡慕佩服，“本来我对我家的蔡轩已经十分满意了，但与这秦凡一比，却是顿时觉得失色了不少……啧啧，恐怕轩儿在与这秦凡交往之时，内心也是十分复杂吧！这人比人，的确能气死人啊！”

　　随即，他看向一旁的秦凯，看见其依然没有反应过来，不由得挪揄道：“嘿嘿，秦凯神尊，不要忘记了你刚才说过这一次回去，一定要让贵家族重重惩罚秦旭啊！”

　　“对，秦旭！”被蔡思这样一提醒，秦凯反而立刻反应了过来，马上扑到了已经倒下的秦旭身上，轻轻一探，连忙在储物戒指中拿出了一枚丹药塞进了其嘴里。

　　“晦气，竟然还提醒他了！”蔡思不由得暗暗后悔，他此时也知道那秦旭虽然还没死掉，但已经重伤得剩下一口气了。如果再拖一下，说不定还会就此死掉，但他刚才一提醒，却让秦凯反应了过来。

　　“不愧是武尊强者，这样还不死。”秦凡在此时也想去给那秦旭再补一下，但他使用这一招暴血麒麟后，他何尝不是像秦旭使用了大地送葬一般处于了极其虚弱的状态？如今的他，全身依然还疼痛无比，随便动一下就感到要死去一般，哪里还能再作攻击。

　　随即，秦凡发现了疾冲过来的秦凯，不由得脸色一变，马上暗暗戒备，撑着极其虚弱的身体开始再次召唤出造化金莲，打算再次躲回金莲空间之中。

　　“秦凡，你不用害怕，我们是来自真武圣殿的，这次是奉了圣主大人的神旨来救你的。”这时候蔡思也走了过来开声说道，随即他也笑了笑道：“不过看来你是不用我们救了，你的表现真的令人惊讶啊！怪不得连圣主大人都亲自关注到你了。”

　　“真武圣殿？”秦凡不禁一怔。

　　“呵呵，老夫名为蔡思，同样来自洛城蔡家。”蔡思接着微微笑着说道。

　　“洛城蔡家的，蔡轩的家族？”秦凡这才放松了一些，此时身体因为激发血麒麟血脉各种恐怖的伤口还未能愈合，一放松下来，整个人几乎要跌倒在地。

　　他估计自己现在这身体，怕要休息半个月才能完全恢复过来了，不过回到金莲空间的话，也只是一天半的时间而已。

　　“你没事吧？”蔡思连忙走过来扶着秦凡。

　　“休息一下就好了。”秦凡笑容勉强地说道，接着从储物戒指中拿出了一颗回春丹吞下，这才渐渐感觉好了一些。

　　“嘿嘿，你休息一下就好，但那边的那位估计休息一年都未必能好呢！”蔡思往秦旭那边看了一眼，脸上带着玩味的笑意说道。

　　“秦凡，既然现在你已经没事了，我们就回去真武圣殿复命吧！”此时秦凯将秦旭救治了一番，便将其放置在飞行角鹰的背上，接着对秦凡说道。

　　“放心吧，本神尊定会安全将秦凡带回真武圣殿的。”蔡思淡淡地说道，“我看你现在也不能和我们一起回真武圣殿了吧。”

　　“哼。”听见蔡思这样说，秦凯只得冷哼了一声，忌惮无比地看了秦凡一眼，然后便跃上飞行角鹰背上，向着乾京秦家的方向飞去了。此时秦旭身上的伤因为本身使用大地送葬时已经受了不轻的伤，再加上被秦凡堪比武尊级别攻击的暴血麒麟击中，雪上加霜，他却是必须急着先回去乾京秦家找家族内的炼丹师救治。

　　“秦凡，我们也走吧。”蔡思看见秦凯气急败坏地离去，不由得觉得心情舒畅，回过头来对秦凡微笑说道，态度却是出奇的好。

　　“那个，蔡思神尊，不知我可否先休息一天再前往圣殿？”此时秦凡只恨不得马上回到造化金莲之中调理一下自己的身体，哪里还能坚持到真武圣殿。而且以这副状态去见那群人，他都怀疑自己能不能在那写神尊们恐怖的气息下站得住脚，到时候岂不是什么事情都要暴露出来。

　　“既然如此，那我先送你到我洛城蔡家吧，在那里，我想那乾京秦家纵是再大胆也不敢对你怎么样的。以飞行角鹰的速度，半小时即可到达了。”蔡思对秦凡说道，却是有心再拉拢秦凡一番。一个十八岁的灵武师，一个能够击倒武尊的灵武师，的确值得他洛城蔡家不遗余力地拉拢。

　　“那便麻烦蔡思神尊了。”沉吟了一会，秦凡点了点头说道，以他和蔡轩兄妹的交情，打扰一下应该也问题不大，而且如今的他实在是太虚弱了，如果能在洛城蔡家的保护之下，自然就更好了。

　　……

　　幽静的房间，有淡淡的香气回荡着。而在房间角落的床榻之上，一名少年躺在其上，气息如同游丝，似乎随时都要断掉一般。

　　当第二天的日落时候，秦凡才好不容易地睁开了眼睛，有些迷糊地摸了摸脑袋，坐了起来，开始打量着这个雅致的房间。

　　“这是洛城蔡家？”秦凡轻拍了两下自己的脑袋，还是觉得头疼若裂，接着他便想起蔡思将他带到洛城蔡家的途中，他曾经很不争气地昏迷了过去，却是有些高估了自己的承受能力和低估了再次唤醒血麒麟血脉造成的严重后果。

　　他初次唤醒麒麟血脉时因为是被动唤醒，是使用了一直潜藏在水麒麟魔种深处的一些能量，所以对身体造成的破坏还是自我修复了一部分。而这一次是他主动唤醒，本来需要的能量便更多，而且首次造成的伤害却还没完全修复，被二次破坏后变得更为惨人。

　　随着心神沉入体内，顿时，秦凡被自身那残破不堪的身体情况惊得有些目瞪口呆起来，如今的他的身体血液的补给看来还未能恢复过来，而且五脏六腑虽然有回春丹的帮助，但也是依然没有回复到平常的状态。

　　望着这具犹如被恐怖妖兽在其中戏谑过一番的身体，秦凡心头猛的一沉，他虽然能够猜到自己受的伤不轻，但没想到了这个程度，如果不是因为他几经改造的强大体魄，而是换了其他一般人，恐怕不死也别想再醒过来了。

　　他轻轻地动了动四肢，顿时觉得要被撕裂一般，痛得他脸上也抽了抽。

　　“看来这暴血麒麟虽然是威力惊人，但还必须好好感悟改良一下，否则下一次再使用的时候，说不定就是我身死之时了。”秦凡随即无奈地苦笑道。

　　“吱——”就在此时，先是一阵脚步声传来，然后房门被轻轻推开了，阳光映照进一张俏丽的小脸，看见秦凡醒来后，脸上露出了如同小孩子一般的开心笑意。

　　“秦凡，你醒了。”

　　“蔡瑶小姐，麻烦你了。”秦凡努力地挤出了一丝笑意说道，如今他全身的肌肉动起来都还是会感觉到疼痛。

　　“想不到你个小贼，真的敢和武尊拼斗，你不要命了吗！”蔡瑶快步走了进来，抓住秦凡的手臂大大咧咧地说道。

　　“啊——嘶——”秦凡不禁吃痛地脸上抽动，无奈地说道：“那时候我不拼的话，才是不要命了。”

　　“你……你没事了吧？”蔡瑶见秦凡露出了这幅神色，便连忙松开手，担心地问道，“在你昏迷的时候，我可是给你吃了我洛城蔡家最珍贵的大还丹，这大还丹比回春丹的功效还好得多，你还没好过来？”

　　“谢谢蔡瑶小姐了，这大还丹我再还给你们吧，但如今我还是要好好休息一下。”秦凡摇了摇头说道。

　　“你……你怎么这样说话，我洛城蔡家难道还差你一颗大还丹么？”听见秦凡什么都和自己分得清清楚楚，蔡瑶的心里也有一种不好受的滋味。

　　“在下不是这个意思……”秦凡只得苦笑道，却是因为这大还丹十分珍贵，他有些过意不去而已，不过他知道越解释越误会，干脆便一笑而之算了，转而问道：“不知我昏迷多久了？”

　　“一天一夜了。”蔡瑶答道。

　　“我还需要再休息一天才能调养过来，不知这段时间蔡瑶小姐能不能别人任何人来打扰我？”秦凡沉吟了一会说道，如今他的身体情况也是知道，却是必须回到造化金莲空间之中调养一番。

　　“我也不能？”蔡瑶撅了撅嘴，有些嗔怪道。

　　“最好不要。”秦凡耸了耸肩，有些生硬地说道。

　　“那好吧，我不打扰你了。”蔡瑶只得站了起来，有些神色黯然地离开了秦凡的房间，却是对于自己的一腔热情付出，只得到这样冷淡回应心里十分的难过。

　　“抱歉了。”秦凡看着蔡瑶离开的身影，口中有些苦涩地轻道，声音并没有让蔡瑶听到。他故意对蔡瑶表现冷淡，却是知道自己如果表现出太多的热情，最终只会伤了这个可爱善良的女孩而已。

　　调整了一下心情，他很快便进入了造化金莲之中。


第三百一十四章 真武圣地的消息

　　一天后，也就是在金莲空间中调养了整整十天，秦凡这才感觉好了些，身体也恢复了造血功能，于是便从造化金莲中回到外面，并将造化金莲再次收了起来。

　　这一天内，蔡瑶果然没有让任何人靠近这个房间，甚至连她本人都没有，不过秦凡却是隐隐听到过有脚步声曾经有一两次靠近过，只是没有推门进来。

　　站了起来，秦凡用力握了握拳头，觉得自己的右臂处依然传来一丝酸痛，想起使用暴血麒麟之时，整条手臂都似乎要炸开的恐怖情景，他还是心有余悸。

　　“如今离家族升品考核也只剩下几天了吧？”大约计算了一下时间，秦凡的心中暗道，又想起曾经答应蔡思要在第二天去面见众位神尊，但现在却是多耽搁了一天。

　　“这一次那圣主竟然还关注到我？”然后秦凡又不禁眉头一皱，对于那圣主的能力心中暗暗震撼，这人好像是通天晓地一般，不仅能发现了藏在药鼎之中的古墨，如今自己遇到秦旭袭击的地方离圣殿甚至还有几千里远，竟然还能知道自己遇难了？

　　及再想起自己去面见那圣主时的玄秘情景，他觉得这个大乾国真正的掌权人显得更为深不可测了起来。

　　“不过这圣主究竟是为什么要救我？难道只是因为我的进境快的缘故？”接着秦凡也有些疑惑，猜不到这圣主专门让两位神尊来营救自己的目的，但他总是觉得没有那么的简单。

　　而他担心的是，自己身上关于魔种的秘密会不会也让其发现了。

　　“算了，现在这圣主对于我来说根本还是仰望的存在，他如果要对我不利，随便一根手指就能让我万劫不复了，我根本没有反抗的余地！现在多想也是无益，只能是见步行步了。”随即秦凡摇了摇头，心中暗暗道，虽然他很不喜欢这种一切在别人手中掌握的感觉，但却是无能为力。

　　这圣主对于现在的他来说，太强了，甚至他根本不能知道强到什么地步。

　　“还是准备一下前往圣殿面见众位神尊吧，能够早点完成家族升品考核也算是了一桩心事。”秦凡心中微吟，然后便推开门走了出去。

　　羲和的阳光扑面而来，这里是洛城蔡家的一个别院，别院中种着许多梅树，幽香满园，十分雅致，再向远处看去，秦凡能够看到在上次和蔡轩一起喝酒的湖中小亭。

　　恰好此时能看见蔡轩一人在那湖中小筑里独饮，看见秦凡的房门打开，便微笑着向着他挥了挥手，似乎更像是在等着秦凡。

　　“秦兄，你总算是醒来了。”待秦凡走到湖边之时，身穿一身白袍的蔡轩便脸带微笑走了够来。

　　“蔡兄，这两天实在打扰了。”秦凡点头致意道。

　　“以我和秦兄你的交情，说这个就客气了，我早就等着秦兄醒来了，来，请到湖边小筑，我们再喝上几杯。”蔡轩说道，便引着秦凡来到湖中的小亭。

　　两人坐下后，蔡轩帮秦凡倒了一杯酒，然后他盯着秦凡看了好一会儿，看得秦凡隐隐有些头皮发麻，这才似是叹息地说道：“我说秦兄你究竟是不是真正受到了神恩眷顾？怎么每次看见你，你总能给在下震撼的，上次在南丰城知道你已经突破到灵武师境界，已经让我惭愧了许多，如今再见，竟然听说你能够和武尊强者交手了？”

　　“那是由于那秦旭使用禁忌秘法已经身受重伤的缘故，我才能在他手上撑了下来，个中的凶险没法和你形容，而且，我这不现在还没有恢复过来吗？”秦凡颇为尴尬地说道，而提到什么神恩眷顾，其实只是因为他炼化了魔种得意进境神速而已。

　　“那也十分厉害了，如果换了是我，估计能不能承受得住武尊强者的气势压迫还是个未知数。”蔡轩摇了摇头地说道，“看来就算是我们一同进入真武圣地，我想要追上秦兄还是十分艰难啊！”

　　“呵呵，蔡兄又何必妄自菲薄，在下也只是前面有一些机缘而已，现在再往后进境却是要慢许多了。”秦凡干笑道，不过他这话却是实话，如今他完全没有第四颗魔种的消息，想要再像前面那般快速提升境界却是基本没有可能了，要不他也不会对进入真武圣地这么上心了。

　　“好像上次你也是这样说的……”蔡轩的脸上不由得微微抽了抽，接着只得苦笑道：“算了，和你这个小妖孽相比，我也是自找打击，但求这次进入真武圣地后能够顺顺利利突破到武尊境界，我就满足了。”

　　然后他便举起酒杯和秦凡碰了一下。

　　“呵呵，不知蔡兄你对这真武圣地可有了解？”秦凡将杯中的酒喝下，放下酒杯后，随意地问道。他知道这洛城蔡家底蕴深厚，却是知道的信息比自己多得多。

　　“我知道得也不多。”蔡轩却是意外地摇了摇头说道，“虽然我蔡家也有族人进入过真武圣地，但对于里面的事情却从来不提起，所以我却是连那真武圣地处于什么地方都不知道。”

　　“这么神秘？”秦凡不禁微微一怔。

　　“呵呵，那可是能让人成为武尊的地方，不神秘行么？”蔡轩笑道，想了一会又道：“不过我倒是知道凡是能够进入这真武圣地吸收的并不都是我们大乾国的人，甚至遍布整个武天大陆！但有一个共同点就是，凡是能进入其中的都是真正一等一的天才，好像我这般七级先天武师的实力，估计进入也只是垫底的份。”

　　“整个武天大陆？那里面的人应该也不少吧？”秦凡有些意外，他知道整个武天大陆有八个大的国家，国家的名字分别是大乾、大坤、大巽、大兑、大艮、大震、大离、大坎，其中是大离王朝和大震王朝是最大的国家，大乾国和大坤国算是中等。

　　“是啊，因为人多了，所以我估计里面应该也是有一定的竞争的，我听我们洛城蔡家的先辈说过，虽然进入真武圣地的基本都能突破到武尊境界，但是这突破的时间也是有长有短的，而且……也有再也不能出来的。”蔡轩接着有些凝重地说道。

　　“呵呵，如果真能轻轻松松突破到武尊境界，我还不愿意呢。”秦凡笑道，他却是知道武道一途，哪里会有什么一帆风顺的，如果不是多次经历逆境和苦难，即使是能侥幸跨过武尊之境，但却是很难走到巅峰。

　　“呵呵，另外我听说那秦昊阳似乎让秦兄你打了个半死，据说现在还昏迷不醒，我估计他是很难和我们一起进入真武圣地了，这次他失去了这次机会，我估计他醒来后也会后悔得想死。”放下酒杯，这时蔡轩颇有意味地看了秦凡一眼又说道。

　　“如果不是这乾京秦家太过欺我，我也不会如此。”秦凡淡淡地说道，其实他心道是就算这秦昊阳能够进入真武圣地，他也定不会让其活着出来。

　　“不过这样你和乾京秦家的仇怨却是结大了，怪不得他们会派出武尊强者来追杀你。”蔡轩说道，“而且我听说这乾京秦家却是有族人在七八年前进入了真武圣地，其进入之时就已经接近突破到灵武师境界，如今实力恐怕已经十分恐怖！如果趁着这次真武圣地打开，乾京秦家将此事传了进去，恐怕会对秦兄你不利，秦兄进去后也要多加小心。”

　　“多谢蔡兄提醒了。”秦凡点了点头答应道，但心中却是不太在意，只要对方未能突破到武尊境界，他倒是不惧。

　　“呵呵，虽然秦兄你在武尊手下都能活下来，不过我听说从真武圣地出来的武尊却是要比一般的武尊强了许多，所以我想这一般的灵武师也要厉害许多，可是大意不得啊。”蔡轩也是生怕秦凡太过自信，便又笑着补充说道。

　　“那我倒是对这真武圣地越来越期待了。”秦凡笑道，然后便举杯致意。

　　两人又闲聊了一会，却是忽然看见蔡瑶向着原来秦凡养伤的房间走去，但走到房间门前，想上前叩门，但犹豫了许久，却又没有扣下去，样子看起来十分矛盾，最后又有些黯然地离开了。

　　“这个傻丫头。”蔡轩看见这一幕，不由得摇了摇头，微微地叹了一口气。

　　而秦凡更是显得十分尴尬，手中拿着酒杯，喝也不是，不喝也不是，对于蔡瑶，他的心中却是多了一分歉意。

　　“蔡兄，在我昏迷前蔡思神尊说带我去面见众位神尊，如今我想我也应该离开了。”最好秦凡便动了早点离开的心思。

　　“现在便离开了？”蔡轩微微一怔，他看得出秦凡对自己的妹妹是没有任何那方面的意思，其实心里却是也不希望蔡瑶和秦凡再作太多纠缠了。

　　“嗯，但离开前还有一件事想拜托一下蔡兄的。”秦凡正了正色说道，“如今我南丰秦家与乾京秦家的关系相比蔡兄你也知道了，我希望蔡兄你能让贵家族在我进入真武圣地后，能帮忙照看一下我南丰秦家。”

　　“这个秦兄大可放心，如今我洛城蔡家和南丰秦家乃是合作关系，自然不会让那乾京秦家做得太过分的。”蔡轩点了点头说道。

　　“感激的话秦凡也不多说了，日后有需要的地方，我南丰秦家必定回报。”秦凡拱了拱手说道。

　　“呵呵，不需客气，既然如此，秦兄保重了，我现在便通知蔡思爷爷来接你。”蔡轩微微笑道，有秦凡的这一句话，想来他洛城蔡家对南丰秦家的照顾定会不遗余力。


第三百一十五章 乾京秦家武圣的手段

　　最终秦凡却是决定自己独自一人前往真武圣殿，因为他却是想起关于悬赏乾京秦家之事，需要到洛城隐世冒险团的办事处了解一番。

　　如今隐世冒险团的眼线已经是遍布整个大乾国了，这样的发展速度，秦凡也是十分满意。及想起有新的一批高手加入，他相信隐世冒险团的发展会更加壮大，日后或许不会输给一些高品真武世家。

　　“不知道当我从真武圣地出来后，这隐世冒险团能发展到什么程度？”秦凡对此也是有些期待，据了解，当初他教导的那几名炼药学徒，如今却是都已经能够炼制出灵液级灵药了，也就是说已经成为了真正的炼药师，这对于隐世冒险团的发展也很有帮助。

　　走在洛城的大街上，根据一些独特的标记，他找到了隐世冒险团的隐蔽办事处。

　　令秦凡有些意外的是，在负责隐世冒险团洛城办事处的正是侯钟，也就是那个他在灵药谷放走的外号瘦猴的冒险者。

　　“团长。”那瘦猴一看见秦凡，立刻便敬畏非常地行礼，如今他终于知道眼前这位是什么样的人物了。不仅年纪轻轻便突破到灵武师境界，而且还一人独战两名灵武师并获得胜利，这位团长的事迹早已在隐世冒险团中传开，而且形象已经深入人心，所有团员对其都充满了佩服和崇拜之情。

　　并且随着这次乾京秦家和南丰秦家的斗争，秦凡的真实身份也是传开了，基本上大家都知道了隐世冒险团的团长便是南丰秦家族长之子秦凡！

　　那个以九品真武世家朝圣者身份朝圣第一的天才少年！

　　当初侯钟在进入隐世冒险团的时候或许还有一点点别样的心思，但随着对隐世冒险团和秦凡的了解，他已经铁定心思要留在这个前途无量的冒险团内了，而因为他追踪和收集情报都有一套本事，陈奇便让他管理中州这一边的情报事务。

　　“呵呵，侯钟，来到隐世冒险团还习惯吧？”秦凡笑了笑问道，他也听王成提起过，这个侯钟的能力倒是不错。

　　“原来团长还记得小人，真是荣幸，托团长的洪福，小人在团里一切安好，各位兄弟都很团结，小人对于隐世冒险团的发展也很有信心。”侯钟毕恭毕敬地说道，他现在还记得自己身上有秦凡的毒药，可是小命还握在秦凡的手上。

　　“嗯，只要你好好做事，团里不会亏待你的。”秦凡点头，然后便拿出一颗白色的丹药递给侯钟淡淡说道，“这是你身上的毒的解药，现在就先交给你吧，我相信你现在也不会再做出对我还有隐世冒险团里不利的事情了。”

　　“多谢团长大量。”侯钟连忙惊喜地接过解药，虽然他现在渐渐对隐世冒险团的了解，知道这个冒险团的潜力巨大，而且还有这么一个出色的团长，已经不会有离开或者背叛冒险团的心思，但对于身上的隐藏毒素还是整天提心吊胆的。

　　“这次我的来意我想你应该也知道了吧。”秦凡只是笑了笑，其实当初他给侯钟的中武丹哪里有什么毒药，只是恐吓他而已，现在给的也不是什么解药，只是一般用于养气和强身健体的养气丹而已。

　　“团长是想问乾京秦家之事？”侯钟将“解药”收好后，试着问道。

　　“不错，现在可有人暗杀成功了？”秦凡点头问道。

　　“禀报团长，现在暂时还没有成功，毕竟这乾京秦家乃是一品世家底蕴强得可怕，而且近来又特意收敛了，族中子弟都极少外出。而混入其领地暗杀的暗杀者虽然差点成功暗杀了三个，但最终都是暗杀者都是以丧命收场。”侯钟回答道，在情报工作却是做得不错，“不过如果这样悬赏下去，过些日子或许能引出一些隐藏的高手，有人能够成功也说不定，毕竟团长这两种丹药的吸引力实在是太大了。”

　　“嗯，那我们南丰秦家有没有人受伤？”秦凡又问道，他也知道这乾京秦家不会这么容易对付。

　　“团长的家族近来都几乎是留在家族没有外出，而且高手们在意的都不会是金元，所以乾京秦家悬赏的吸引力却是没有我们的强，不过近来南丰秦家的家族生意却是有所影响。”侯钟答道。

　　“那还有其他重要的消息吗？”秦凡皱了皱眉，然后又问道。

　　“有一个关于镇妖城的，近来在邻近妖兽荒原的各个城镇都频繁有妖兽袭击，连青石镇的也都遭受了几次大规模的袭击，如果不是我们冒险团的根据地已经迁移，说不定也会受到不少影响。而这一次妖兽的暴动，据说就是跟那镇妖城有关，甚至有冒险者说曾经看见大量的强大妖兽从那镇妖城中奔出。”侯钟想了想说道。

　　“镇妖城？”秦凡想起那座建在妖兽荒原内围的古怪城堡，也是觉得越发诡异了起来，不过现在他就要进入真武圣地，此事却是没办法继续关注了。

　　又了解了一些情况，然后秦凡便离开了洛城，独自一人往真武圣殿而去。他想如今既然真武圣殿已经干涉，他想那乾京秦家也不敢在这大乾国中心腹地对自己动手了。

　　经过一小时多的路程，他便来到了乾京！想前往真武圣地，乾京是必经地带！

　　“乾京，到了！”看着那座高大的城池，秦凡却是颇为感慨，因为那乾京秦家正是在这座城市之中！他进入乾京，就等于是进入了乾京秦家的眼皮底下。

　　不过他也正是想以这种姿态去告诉这乾京秦家，他对这个庞然大物并不畏惧！同时也是为了震慑一些想对南丰秦家下手的人，他敢正面面对乾京秦家！那么这些人，想要对他或者南丰秦家下手，那也得好好掂量一番！

　　“乾京秦家，我倒是看看你还有什么手段。”秦凡踏入乾京，平静从容地走在大街之上，不经意抬头看了看，看到那那座富丽堂皇的府邸，心头微吟。

　　而就在此时，秦凡刚刚想收回自己的眼神之际！

　　“轰！”

　　却是突然有一股强大的气息，不知道从何处而来，一下子冲入了他的脑海之中，那感觉就好像是有人突然将一座泰山放进了他的脑海之中，让他觉得整个人变得沉重无比，就要被压垮一般！

　　但这种压垮是不是身体上的倒下，而是精神上的绝对压迫！

　　应该是属于一种精神打击，直接用强大无比的精神力直接冲击比自己弱小的精神力，而造成对方精神力的一种无法负担。

　　“这是怎么回事？”秦凡感觉到头疼欲裂，他那经过多次磨砺已经凝实无比的精神识海，在此时再次受到了重大的打击，就好像是一个平静的青湖，突然被爆发的山洪涌进，变得翻滚而浑浊了起来！

　　又是那种混沌的感觉！

　　秦凡记得这种感觉！第一次是在镇妖城经历，第二次是在刀王墓感受！这一种感觉曾经让他差点失去了自己！

　　他对此依然心有余悸！

　　“是有人在用精神攻击我？”秦凡苦苦坚持着自我，就好像是岸边的一页轻舟，将缆绳紧紧地绑在岸上，任那大风大浪，他就是不肯让这小船离开！

　　“轰！”这时又一股强大的精神念力冲击了过来！

　　“究竟是谁？难道是乾京秦家那个武圣？这就是他们的手段？”秦凡的心中震动，他想不到自己竟然真的惊动到那位武圣了，那武圣虽然没有正面对他动手，但却利用精神攻击，神不知鬼不觉，没有人知道是他动的手！

　　“轰！”那一股念力实在是太过强大，只坚持了几个呼吸的时间，秦凡的识海终于是无法防御，被一举攻破。

　　“你不可能成为武尊，永远也不可以。”这一股精神念力，突然在秦凡的脑海之中缓缓地成型，然后一个玄秘的声音在他的脑海中回响着，接着他便感觉到整个人进入了一种无法自己的状态。

　　“你不可能成为武尊，永远也不可以。”

　　“你无法成为武尊。”

　　“你永远不可能成为武尊。”

　　而那一句话，却还在不停地回响着，似乎要刻在秦凡的识海深处，在对秦凡进行着一种深度的精神催眠。

　　而这时候的众人便能看见一个青衫少年，呆呆地站在乾京的大街之上，一动不动，双眼无神，如同是傻子一般，旁人虽然看见他有些异常，但却没有人知道他发生了什么事。

　　“你不可能成为武尊……”

　　“我……不可能成为武尊……”而渐渐地，随着脑海中的那个玄秘的声音不断响起，秦凡的嘴唇忽然轻动，竟然跟着那声音喃喃自语！

　　“我不可能成为武尊……永远也不可以……”

　　“不——”而跟着说了几次，秦凡突然状如疯狂地一声大喊，顿时整个乾京大街都震动了起来！所有的人都被他吸引了过来。

　　却是在此时，秦凡清醒了过来！

　　“我要成为武尊！我一定可以成为武尊！我不仅要成为武尊，我还要成为武圣！我要踏上武道巅峰！”秦凡那心底的执念终于在此时爆发了起来！

　　他早就已经将成为最强者，掌控自己的命运这个执念刻进了自己的识海深处，当那股外来的精神念力触碰到了他识海深处，那执念立刻爆发了出来，让他顿时清醒了过来！

　　“踏上巅峰，掌控自己的命运！保护自己想要保护的人！”这便是秦凡的执念，没有任何东西能够动摇！经过无数次的精神磨练，这个执念只会越刻越深！

　　“乾京秦家，我不惧你！”一声巨大的吼叫再次在乾京大街上震响，路人还有各个商铺的人，在此时都惊愕地看向了街道中心的那个青衫少年。

　　一品真武世家乾京秦家，即使是在京都乾京也算是十分庞大的势力，究竟是何人敢挑战它！


第三百一十六章 登门毁匾！

　　“这人是谁？竟然敢在乾京城要如此直呼乾京秦家的名字！”

　　“呵呵，一个毛头小子也敢挑战乾京秦家？”

　　“看他的样子好像是个疯子吧！”

　　“嘿嘿，我劝你们还是小声点，这人你们可惹不起！”看见秦凡这副疯狂的样子，路人议论纷纷，开始大家都以为秦凡是疯了，直至这时有个消息灵通的人说道。

　　“不就是一个愣头青吗？乾京秦家也是随便可以挑战的？他在这里大呼乾京秦家的名字，估计很快就会让乾京秦家的人来收拾掉了。”有人露出了不屑之色。

　　“愣头青？你们听说过有愣头青可以取得朝圣第一？你们听说过有愣头青可以十八岁便达到灵武师境界？你们听说过愣头青可以一人毁了整个血螳螂帮？”那消息灵通的人看着那出言不逊的人戏谑地说道。

　　“他……他是秦凡？南丰秦家的秦凡？”那人立刻感觉到背脊一凉。

　　“天啊，早就听说这南丰秦家和乾京秦家有些仇怨，想不到这秦凡竟然敢当众对乾京秦家发出挑战？”

　　“我收到可靠消息，听说在前些时候，乾京秦家曾经派出过一名武尊去追杀秦凡……”

　　“什么？这秦凡竟然受到乾京秦家这般重视了！”

　　“一个十八岁的灵武师，能不重视吗？”

　　“那怎么这秦凡还活生生地来到这里，还敢出口挑战？他还是太嫩了点啊！大难不死他应该躲起来才是的，毕竟是年少气盛，太冲动了点！竟然还光明正大地走在乾京大街上，更是直呼乾京秦家的名字，这不是找死吗？”

　　“呵呵，因为我听说这乾京秦家派出的武尊，乃是重伤而回！”

　　“你……开什么玩笑？这怎么可能！虽然秦凡是妖孽了点，年仅十八岁就突破到了灵武师境界，这般天赋整个大乾国怕也是绝无仅有！但你说武尊败在他手上，说出去也没人相信吧！”

　　“呵呵，信不信由你，这消息可是洛城蔡家传出来的。”

　　“洛城蔡家？”

　　“以洛城蔡家的威望，看来这事十有八九是真的了……”

　　“那这秦凡也太逆天了吧？他还是人吗？”

　　“灵武师打败了武尊？这也太不可思议了！”

　　“呵呵，但你们想想那人名叫秦凡，或许你们就容易理解一点了。”

　　“呃，怪不得《大乾风云》会将他称作奇迹之子……果然是不断创造奇迹啊！”

　　……

　　而就在此时，秦凡的脑海之中终于渐渐恢复了清明，那种识海之中的混沌之感也完全地消失了，如今他的思维也开始正常地思考了起来。

　　“不用说，刚才肯定是乾京秦家中的那位武圣出手了！不愧是武圣！相距这么远，还能将我的精神防御完全击毁！差点成功将那精神暗示潜藏到我的识海深处！”秦凡咬牙切齿，猛然抬起头来，看向那座气势恢弘的府邸，心中愤怒翻滚，双手紧紧握住拳手，恨意滔天！

　　虽然他不能追踪到那精神力的具体位置，但他可以隐隐感觉到就是来自那乾京秦家的府邸之中！

　　如果刚才他一旦被这武圣将那精神暗示成功打入他的识海深处，那么将来他在要突破到武尊之时就会受到这精神暗示的影响，会一直觉得自己“不可能成为武尊”！

　　而凡是武道，越是往后越是需要一种强大的自信，坚韧的平常心，一旦失去了自信，平常心就会失衡，那真的会如那个声音所说，“永远不可能成为武尊”！

　　“乾京秦家！果然够狠的！竟然想直接断我武道！”秦凡的身上一股暴戾其实也在此时被引发了出来，脸色也隐隐变得有些狰狞！

　　他心中的执念！

　　不怕吃苦，不怕受伤，不怕阻难，一次次地突破困境，一次次地超越自我，一次次为之努力！

　　为的就是踏上武道巅峰！为的就是掌控自己的命运，不让任何人左右！为的就是保护自己想要保护的人，不让任何人伤害！

　　如今乾京秦家要断他的武道，就等于是揭了他的逆鳞！让他失去所有的梦想和希望！让他所有的努力都变得白费了！

　　他如何能不怒？他的怒火恨不得马上将整座乾京秦家的府邸烧毁！

　　那乾京大街之上，一股杀气突然涌起，直冲云霄，所有的行人在此时都感觉到了浑身发凉，部分修为地低下的武者甚至有些瑟瑟发抖了起来。

　　……

　　乾京秦家的一处密室之内。

　　一个形象威严的老者盘腿坐在其中，身上穿着一身朴素的黄袍，鹤发红颜，脸上没有一丝的皱纹。在此时，他的双目紧闭着，风度不凡，身上的气势悠长而强大。

　　而在他面前恭敬地半跪着的，正是在整个大乾国都身份十分尊贵的真武圣殿神尊，秦凯！如今这个在大乾国和乾京都权势滔天的圣殿神尊秦凯，毕恭毕敬，他似乎是耐心地等待着什么，虽然是半跪了许久，但他的脸上却是不敢有一丝的不满。

　　因为在他的面前坐着那位，正是乾京秦家的最强者——武圣秦关！

　　“轰！”过了一会，似乎整个密室都震动了一下。

　　然后见这位威严的老者，缓缓地睁开了眼睛，但接着显得脸色并不是很好。

　　“老祖宗，事情怎样了？”秦凯谨慎地小声问道。

　　“这个秦凡果然不简单，他的意志力十分强，而且在识海深处有独立的执念，连本武圣也无法动摇，想通过这样影响他的武道进境，看来是没可能了。”过了好一会，这老者才眉头轻皱，沉声说道。秦凡的精神力强大无比，而且对于武道极其执着，他根本不能将这精神暗示植入其识海之中！

　　“现在圣殿方面分明是不让我们动他，那可怎么办？”秦凯脸色顿时变得十分难看，心中震撼，却是想不到秦凡会如此难对付。

　　不仅明面上排除武尊杀他不死，如今连武圣暗里出手都奈何不了他！

　　“如今我们乾京秦家和那秦凡的关系已经没办法修复了吗？”沉吟了一会，那秦关抬起头来看着秦凯问道。

　　“恐怕是不可能了。”秦凯摇了摇头说道，“我们乾京秦家曾经多次打压南丰秦家，还派人暗杀秦凡，虽然都没杀成，但以秦凡此子的性格，肯定不会善罢甘休。”

　　而且，还有一句他不敢说的是，刚才秦关想要生生断了秦凡的武道，这样做肯定更是激起了秦凡的怨恨！就算换了任何一个武者，遭遇到这种情况，必定心中都会恨意滔天！

　　如果成功了还好，一个灵武师对于他乾京秦家来说算不了什么！

　　但让秦凯担忧的是，秦关竟然失败了！

　　他和秦关都没有想到，武圣出手对付一个灵武师，竟然还会失败！这也让他的心中对于秦凡更为忌惮了！甚至恨不得现在就亲自跑到乾京大街上将其杀死！

　　“既然这秦凡现在被真武圣殿关注，想要直接杀死他是不可能了。他不是要进入真武圣地吗？看来只能在里面杀死他了。”秦关缓缓说道。

　　“老祖宗的意思是？”秦凯的双眼一亮。

　　“这段时间我会尽力将昊阳这孩子恢复，甚至提升一些修为，必定会让他在真武圣地开启之时顺利进入。”秦关淡淡地说道。

　　……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　原来因为一股突然出现的惊人杀气而被震慑，稍稍安静了下来的乾京大街上，在此时，又忽然响起一阵沉重的脚步声。

　　然后众人便看见一名脸色狰狞，上面布满了森然杀气的青衫少年，手中拿着一把仿似有火云在燃烧着的长刀，就这样一步一步地向着那高大的恢弘的府邸走去！

　　他后面的街道上出现了一连串的深坑，那是因为被大力践踏而留下的脚印！

　　“这……秦凡想干什么了？”看着这青衫少年身上那阴寒的气势，以及他步伐前进的方向，一时之间，众人的心头凛然。

　　“他好像是想去乾京秦家的府邸！”

　　“他竟然真的敢一个人前往挑战乾京秦家！”

　　“他疯了，不要命了吗！”

　　“实在是太莽撞了！”

　　“忍一时海阔天空，以这秦凡的天赋，日后难道还怕没有报仇的机会？竟然现在就一个人去挑战乾京秦家！是境界提升太快，影响脑子了？”

　　阵阵的惊呼和质疑声在大街的两旁响起，但那大街之上，秦凡的秦进的方向，却是所有的人都自动避开，生怕被那杀气满满的青衫少年一刀斩死。

　　“前面就是乾京秦家的府邸了！不知那乾京秦家发现了没有！”

　　“这一次可是热闹了！”

　　“我倒想看看这秦凡敢做到什么程度！”

　　许多好事者，都悄悄地跟在了秦凡的身后向着乾京秦家走去，但秦凡身上的气势在此时太强了，却是没有人敢靠得太近，都只是远远地跟在后面。

　　“你是谁！你想干什么！”青衫少年的身影刚刚来到乾京秦家的府邸之前，立刻便有几个凌厉的声音喝道，十数个守卫挡在了他的面前。

　　“他是秦凡！”

　　“是将我们秦昊阳少爷打成重伤的秦凡！”

　　“杀了他！”

　　这些守卫看清了面前的那个青衫少年，顿时一个个大惊，纷纷怒喝，没有再半丝犹豫，直接便拿起武器向着秦凡攻去。

　　“蓬！”“轰！”“嘭！”

　　一连串的响声后，众人便看到那些每个都在先天境界以上的修为的乾京秦家守卫，只是在数个呼吸之间，全部倒在了地上！

　　这些人之中，甚至还有两人是灵武师！

　　但没有一人是这个青衫少年的一合之敌！全部都是让一刀直接斩死！没有半丝的停滞！所有的人都在瞬间死去！甚至还来不及发出一声惨叫！

　　“这秦凡太强了！”众人之间腾起一阵阵的倒吸冷气之声。

　　而就在此时，脸上阴寒的秦凡忽然抬起头来，看向那乾京秦家府邸大门之上的一个朱红色牌匾，上面龙飞凤舞的刻着四个大字，显得气势不凡，威风凛凛。

　　“秦家正宗？我呸！”下一瞬，秦凡的口中冷冷道，然后身形高高地跃起，手中的火云刀飞快地挥出了一刀。

　　“轰！”

　　接着这块在乾京秦家挂了几百年的标志牌匾，缓缓跌落在地上，化成了一堆废渣。


第三百一十七章 毁其门庭

　　“乾京秦家的家族牌匾让毁了！”

　　“啧啧，那可是乾京秦家老祖宗留下来几百年的牌匾啊！竟然这样就让秦凡毁了！”

　　“这秦凡真是够胆的，竟然敢毁乾京秦家的家族牌匾！”

　　“太冲动了吧，这次乾京秦家肯定要大怒了，估计这秦凡要惨了！”

　　“不仅在家门前让人一下子杀死了十几个先天境界的族人，还让毁了老祖宗留下的家族牌匾，他们能不怒吗？我看没人可以救得了这秦凡了！”

　　“我看我还是退后一点吧，要不一会乾京秦家发起火来，恐怖会殃及池鱼！”

　　“哼，乾京秦家的老乌龟！你既然敢毁我武道前途，今日我就让你乾京秦家名誉扫地！”秦凡在此时冷哼一声，一脚踏在那化作了一堆残渣的牌匾之上，然后震耳欲聋的声音传入琴乾京秦家的宅院深处。

　　“秦凡被毁了武道前途？这怎么回事？”

　　“那老乌龟又是指谁？”

　　“难道是秦凡被这乾京秦家的人毁了武田？但是可能啊！毁了武田秦凡怎么还可能这么生猛？”

　　“我听说过武圣境界有一些手段，可以利用强大的精神力攻击别人的识海，我估计这一次应该是乾京秦家的那个武圣出手了，应该是用一些手段影响到秦凡的修炼……”乾京毕竟是大乾国的京都，其中不乏许多有见识之辈，很快便有人猜到了秦凡的意思。

　　“那这乾京秦家也太卑鄙了吧！毁人武道前途，那可是等于毁了武者的希望了！特别是好像秦凡这样武道前途无量的天才，如果被毁了武道前途，那可是比杀了他跟为难受！”

　　“这样怪不得秦凡会发这么大的怒火！”

　　“换了我也一样明知是以卵击石也要讨回个公道了！反正如果是武道前途被毁，那和死了也没什么两样了！就算死，也不能让敌人好过！”

　　在这个时候，众人终于是有些明白为什么秦凡会发这么大的怒气，竟然还鲁莽地直接杀到乾京秦家门前了！武道前途被毁，这对于所有的武者来说，特别是那些有些天赋的武者，那都是如同妻女被杀一般的仇恨！

　　“大胆！”

　　“是谁人敢在我乾京秦家撒野！”

　　“无论是谁今天也别想活着离开了！”

　　而随着秦凡的声音传入这秦家宅院深处，很快一道道暴怒的声音便从里面传出，然后一个个人影飞快地向着这乾京秦家的大门前赶来。

　　“哼，既然你乾京秦家不要脸，那我便把你这门面也全毁了！”秦凡听见一个个强大的气息从宅院之中冲去，终于感受到了这一品真武世家的强大底蕴，但他却是脸上露出了冷冷的神色，没有一丝的惧怕。

　　事情已经到了这个地步，他已经会有回旋的余地，既然已经疯狂了，那就疯狂到底！

　　“乾京秦家，今日我要你名誉扫地！”秦凡再次高高地跃起，全身的劲气在此时全部灌注在手中的火云刀之中，然后一刀向着这乾京秦家的门墙斩去！

　　“轰隆！”秦凡这些日子对于霸王刀的领悟全力发挥，一刀斩出，那霸道的刀气呼啸着，甚至让空气也出现一些扭曲的痕迹。

　　那些跟在秦凡一百多丈后的众人，在此时也感觉到了一股强大无比的气势影响到了他们，让他们不禁心头凛然，即使相隔这般遥远的距离，仍然是让人感受到空气似乎忽然间灼热了许多。

　　滚滚的火浪形成的一把火焰巨刀，在下一瞬，惊天动地的炸响，狠狠地砸在了那乾京秦家富丽堂皇的高贵门庭之上！

　　“轰！”整个乾京秦家的尊贵门庭顿时倒塌，那乾京秦家一品真武世家的几百年威名也在这一刀这下毁了大半！

　　“这秦凡竟然一刀连秦家的门庭都毁了！”

　　“这脸可是将所有乾京秦家的人都打肿了！”

　　“刚才那一刀的威力也够强的！这秦凡的实力真是深不可测啊！”

　　“啧啧，实在是太威风了，如果是我能够来这么一下，就算死我也觉得值得了！”

　　“就你？拉到吧！我看你没有出手就让这乾京秦家的守卫给灭了吧！能够一下子收拾了乾京秦家那十几个先天和灵武师守卫的，整个大乾国又有几人？”

　　武天大陆是一个崇拜武力的地方，秦凡显露出了如此强悍的实力，还有那过人的胆魄，顿时让这些人一个个心生佩服。

　　断恒残瓦，烟尘飞扬，当一切落下之际，在另一面，乾京秦家的一众族人在此时才赶到，看到自己的门庭变成了一堆废墟，一个个目瞪口呆，有点不敢相信！

　　他们堂堂一品真武世家，竟然整个门庭都被人毁了！

　　这就好比所有的乾京秦家族人一个个被打肿了脸，打落了门牙！

　　耻辱！这是天大的耻辱！

　　下一瞬，这些乾京秦家的族人一个个红着眼，恨不得马上扑过去将那个青衫少年撕开两半，喝他的血，吃他的肉！

　　“秦凡，我乾京秦家本不想再与你多计较的，想不到你竟然自寻死路！好！好！这一次除非是圣主亲临，否则谁也护不住你！”首当其冲的正是真武圣殿的秦凯神尊，同时他也是乾京秦家的大长老！

　　而在秦凯的身后站着的是数十个灵武师！那都是乾京秦家的精英强者！这秦凯深知秦凡的实力，所以先天之境的族人他根本不敢让他们靠近！

　　而族中的一些武尊强者，除了已经受了重伤的秦旭，却也都不是闭死关就是外出历练，所以，如今这些力量几乎就是集合现在乾京秦家能够动用的所有力量了！

　　“让你乾京秦家的老乌龟出来见我！”秦凡面对这么多强者，丝毫不惧，只是脸色冷冷地说道。这一刻他对差点毁了自己武道的乾京秦家武圣已经是恨之入骨！甚至将生死置之道外！

　　不过他的心中同样还有一个依仗，那就是真武圣殿的圣主！虽然不知道他是出于什么目的，甚至他并不喜欢那人一直注视着自己，但他从蔡思的口中知道，这个圣主亲自下达神旨要救自己！那么他相信这个圣主不会让自己这么容易死去！

　　当然，这只是一次豪赌！用自己的生命作赌注！

　　这样做的确是有一些莽撞！

　　不过他在知道乾京秦家要毁自己武道前途之后，一时之间实在是愤怒无比！踏上武道巅峰是他今生的目标，那是他的宏愿！那是他的执念！

　　如果真的让毁了武道前途，那么他就什么也没有了！

　　那么他将会生不如死！

　　所以在刚才他会控制不住自己，直接便杀到了这乾京秦家的门户前！一怒之下杀了十几个护卫，更是将那乾京秦家的牌匾也毁去！既然已经到了这一步，已经不能再后退，他干脆连这乾京秦家的门庭也毁了！

　　就算真的死了，也要是轰轰烈烈的！

　　面对乾京秦家的一众强者，还能长刀横立，冷傲群强，这时的秦凡在一众围观者的眼中的确是足够威风凛凛，那形象也变得越发高大了起来。

　　临危不惧，处变不惊，这才是真正的强者之心！

　　如果这次秦凡能不死，日后肯定前途无量！相信有这样的强者之心，没有什么能够难得住他，就算是真的被封锁了武道前途，也定能冲破！

　　“只是不知今天他还能不能离开？”众人对于秦凡是越看越欣赏，心中却是希望这个被称为“奇迹之子”的少年能再创造一次奇迹。

　　“哼，我乾京秦家的老祖宗其实你想见就见的！”这时候秦凯却是先入为主，心中知道了秦凡指的是家族中的武圣秦关，于是冷哼一声说道。

　　不过他这话一出，却是顿时后悔了起来，然后不出意外地，在远处围观的人群中传来一阵努力压抑的笑声，却是这些围观者想笑而又不敢笑，许多人在此时更是倒退了一大段距离。

　　“哈哈……原来那老乌龟就是你们乾京秦家的老祖宗？哈哈……怪不得生得你们整个乾京秦家都是一群王八！无耻的王八！”秦凡听到这秦凯承认不禁又是愤怒又是好笑，干脆放肆地大声笑道。

　　“杀了他！不计代价一定要杀了他！”秦凯再也忍不住，沉声下令说道，这时候他也率先冲杀了过来，身后数十个灵武师也都纷纷出手！

　　“无论如何，秦凡都要死！”

　　“秦凡不死，无法清洗乾京秦家的这场耻辱！”

　　“乾京秦家今天受到的耻辱，必须以血来清洗！”

　　“秦凡，纳命来吧！”

　　对付秦凡这个乾京秦家如今的头号敌人，他们所有人都愿意不遗余力地将其击杀！

　　“玄冥大手印！”秦凯身为武尊，实力最高，速度最快，自然就是最快靠近秦凡的人，只见此时他的脸色铁青，浑身狂暴的劲气爆发，一个足足几丈大的黑色大手铺天盖地地向着秦凡压去。

　　那大手印还没落下，那地面就已经被那强大的劲气压迫得寸寸碎裂，甚至下塌了起来，秦凡的人处于那劲气的中心，整个人的衣服头发被一股能量强风吹刮，猎猎作响。

　　这大手印甚至遮盖住了天上的阳光！

　　此时秦凡所有逃走的方向都被无形的劲气所封锁，无处可逃！

　　武尊的完全实力，恐怖地展现在了他的眼前。

　　“看来，这一次是赌输……还是太莽撞了点……”秦凡紧紧地抓住拳头，昂首看着那渐渐落下的黑色大手印，他的口中轻喃道。

　　但这一次他是为自己的尊严而战，为自己的武道而战，他不后悔！

　　不过这一次也让他明白到，寄望于别人，永远是不可靠的，自己的实力才是最重要的！

　　只是他心有不甘！他甚至还未能看到那个想要毁自己武道前途的武圣一面！

　　全身所有的劲气运转，身体的状态在此时达到了巅峰！

　　他还没放弃！

　　“住手！”而就在此时，一道猛喝声突然传来。


第三百一十八章 神尊之战

　　“秦凡，快走。”一道白影闪现到秦凡的身前，然后手掌轻轻在秦凡的胸口上一推，一股柔和的力度顿时将他向着旁边推开了几丈！

　　“轰！”接着这来人猛地一拳向着天空盖来的玄冥大手印击去，那浑厚的白色劲气如同一个大风车，快速流转着的漩涡状气劲，和那玄冥大手印冲撞在了一起。

　　一百一黑双股强横的气劲一接触，马上便发出了巨大的震响，惊起了四周的烟尘滚滚，甚至一些大块的断砖残瓦也到处飞溅，那巨大声势让秦凡也不禁再倒退了几步。

　　“这是武尊级别的比拼！”

　　那些在后面看热闹的路人，震惊于这强大的能量爆发，一个个恐惧地不停地退后，一退再退，生怕会被那能量余波击中，无辜死伤。

　　“嘭！”而后来帮秦凡挡下这一击的那人，因为处于下方劣势，在这两股股强横的劲气碰撞，脚下出现了深深的大坑和蜘蛛网一般的地面裂缝。

　　整个乾京秦家的门前，那场地变得满地狼藉，到处是断砖残瓦，破烂的地面，当初那威严的一品真武世家门户，早已不复存在了！

　　“蔡思神尊？”秦凡站定后看见了来人，也是微微有些意外。

　　如今他和乾京秦家可算是撕破了脸皮，蔡思在此时帮助他，就等于是直接站在了乾京秦家的对立面了，也很可能会导致整个洛城蔡家与乾京秦家的关系恶化，其中的关系可是重大！

　　“蔡思老儿！秦凡此人我乾京秦家是非杀不可的，谁帮助他就是和我整个乾京秦家为敌！难道你洛城蔡家真的要因为他与我乾京秦家结世代仇怨么？”此时秦凯看见来人是蔡思顿时显得暴怒万分，向着蔡思责问道。

　　“这一次我却是为真武圣殿保住秦凡！秦凯神尊，你不要忘记了，这次你我的任务就是将秦凡安全带到真武圣殿，你难道想违背圣主的神旨吗？”蔡思此时只是淡淡地回击说道，还故意提起了秦凯的神尊身份。

　　听到蔡思这样说，秦凡知道真武圣殿还没放弃自己，这才微微松了一口气，但也不敢有半分大意，还是暗暗戒备着，提防这秦凯再突然对自己再次出手。刚才那个玄冥大手印，如果不是蔡思及时来到帮他接下，单凭他自己，就算拼尽全力，估计也是难逃一劫！

　　他上次虽然能够靠暴血麒麟打败了秦旭，但那是因为秦旭处于了虚弱的状态，而真正武尊的完整力量绝对是非同小可，非他这个灵武师可以轻易抵抗的。

　　“蔡思老儿，你也不用再拿真武圣殿来压我！这一次这秦凡不仅杀我乾京秦家族人，更是毁了我乾京秦家的门庭，让我乾京秦家几百年的威名都毁于一旦！如此奇耻大辱，我乾京秦家不杀这秦凡，颜面何在！就算是圣主大人亲来我也要讨一番公道！所以，蔡思老儿，如果你敢再阻挡，就莫怪我乾京秦家不客气！”秦凯听见此时蔡思用真武圣殿来作为后盾，实在气得不轻，但盛怒之下，怎会肯如此放过秦凡。

　　“秦凯，我只知道要完全圣主交给我的任务，至于你有什么事情你不妨跟我回去见过圣主，然后再让圣主公断。”蔡思也知道这一次秦凯的怒气难平，只得在此时托出圣主的大驾说道。

　　“秦凡此子我是再让他多活一分钟都不行，杀了他我自然会亲自向圣主大人解释，如果蔡思你再阻拦我诛杀此子，别怪本神尊手下无情了！”秦凯怒声说道。

　　“希望这一次我的决定不会错吧！秦凡，日后你可不要让本神尊失望了！”蔡思在此时回首看了秦凡一眼，心中暗暗想道，然后手中出现了一把长剑，挡在了秦凡的面前。这一次口头上是说为了真武圣殿的任务而保秦凡，但事实上自然是为了洛城蔡家。

　　“秦凯，既然你执迷不悟，我们也只能手下见真章了。”然后他看向秦凯，口中淡淡地说道，为了秦凡，他却是不惜一战。

　　“蔡思，你会后悔的！”秦凯见蔡思已经铁了心要保住秦凡，不禁咬牙彻齿地说道，接着他的手中出现了一把金色的长枪！身上的气势开始不断地凝聚，在此时他已经没有功夫再耗下去了！他也知道真武圣殿对秦凡的重视程度！如果再拖下去，恐怕还会再生出变化！

　　随着周身元气的慢慢的凝聚，他身上的灼热的气势已经上升到了一个恐怖的程度，周围的空气似乎也开始燃烧了起来，甚至他身后的一些灵武师都不禁被这个压力压迫得纷纷后退。

　　“气冲炎阳。”

　　在这一刻，秦凯周遭劲气瞬间凝固在他手中的金色长枪之上，发出后了如同小太阳一般的光芒！

　　然后他向着蔡思一声厉喝，顿时他的人影与手中的长枪合一，脚下一踏，飞快地向着蔡思激射而去！他那身影看起来就好像一头全身烈焰燃烧的火龙，掠过的地面，一片焦黑，阵阵爆破之声在枪头处传出，一圈圈的火热无比的能量爆发让方圆千米的温度都升高了不少！

　　这个武技，秦凡记得乾京秦家的秦昊阳在朝圣试炼之地，围杀铁甲地龙的时候也曾经使用过。那时候秦昊阳的一击，给那铁甲地龙也是造成了不少的伤害，算是威力不少，但如今让这秦凯施展出来，不管气势以及劲气强横程度上，比起那是秦昊阳的施展高了百倍不止！

　　在远处那些围观的武者，在这时候终于再也忍不住了，犹如是逃命一般飞快地向着远处逃去，一切走得慢了一点，被那灼热的能量余波碰到，顿时发出了被夺命一般的痛呼。就是秦凡，在此时也觉得浑身灼热得难受，全靠水源魔种能量在体内运转才感觉好了一些。

　　“剑破冰河！”

　　在此时，淡淡地看了激射而来的秦凯一眼，蔡思也终于出手了，他手中拿着一把雪白的长剑，舞动间，四周的空气变得稠糊了起来，伴随着剑光搅动起来，渐渐地，周围的温度终于开始飞快地下降！

　　极速下降！

　　似乎是在从酷热的夏天，一瞬间进入了寒冷之极的冬天！

　　随着这冰寒的气劲的出现，甚至可以看到一些白色的雪花在空中出现，被蔡思手中的长剑带动了起来，疯狂地飞舞着。

　　剑光狭长，锋利冰冷，蔡思的长剑一指，也向着秦凯迎了上去。

　　这一招剑破冰河，秦凡也是曾在朝圣之时，看见蔡轩使用过，那时候蔡轩使出，可是给铁甲地龙造成了最强的伤害，而且还可以借助这冰冷的气息，大大地降低对手的速度！由武尊蔡思施展而出，自然是更加强大无匹！几乎可以将空间都冻结！

　　就这样，一火一冰，一冷一热，两股强大的气息在空气中对碰着，被这股气息笼罩在内的人，除了秦凡和那两个对战者，已经没有一人能够站立在当场了！包括那些乾京秦家的灵武师！

　　“轰！”

　　秦凯和蔡思两人的劲气对碰终于正面地狠狠撞在了一起！发出了响彻整座乾京城的声音，大地为之震动，一些飞溅起来的断砖残瓦顿时被那强大的劲气瞬间搅成了飞沫！

　　“这才是真正的武尊实力吧！”秦凡的心中暗暗震撼，这时候才知道当初对战秦旭之时，对方根本还没发挥出武尊的真正实力！如果不是他走运和秦旭的一些大意，如今他根本不可能站在这里。

　　许久许久，这一股声势才稍稍平静了下来，然后场中的两人分开，远远地忌惮看着对方。

　　两人虽然同是真武圣殿的神尊，但今天却是第一次交战！

　　就在刚才的交碰之下，他们都发现自己一时之间都难奈何到了对方。

　　“秦凯，再这样打下去，你这乾京秦家恐怕是会破坏更大，我看你还是跟我一起回去面见圣主吧，我相信圣主会给你乾京秦家一个交代的！但今天我是怎么也不会让你伤害到秦凡的。”蔡思这时候拂了拂身上的灰尘，淡淡地说道。

　　“不行！无论如何今天秦凡都必须死！蔡思，如果你不理今天的事情，我乾京秦家在日后将家族的生意让你一成！”这个时候秦凯咬牙对着蔡思说道。

　　“乾京秦家生意的一成？”远远围观的众人不由得惊起了阵阵惊讶之声，好像乾京秦家这样的庞大家族，就算是一成的生意那都会是庞大无比的数目！

　　连秦凡在这时候也心中隐隐有些凛然，想不到这秦凯为了自己，竟然肯付出这么大的代价。

　　“你愿意还是不愿意？”秦凯见蔡思还是沉默不语，再次沉声问道。不过如今他乾京秦家也算是倒霉。不仅包跨族长在内的武尊强者纷纷闭关和外出历练，更就在刚才，武圣秦关因为要救治秦昊阳也恰好进入了闭关状态，他们却是没有想到秦凡竟然真的敢亲自杀上门来！

　　否则在这个时候，只要武圣出手，轻而易举就可以将蔡思制住，何须像现在那般苦战！

　　他怨毒地看了远处的秦凡一眼，多么想在此时越过蔡思去向他下杀手，但蔡思一直全力阻挡，他却是没有这个机会！

　　所以他才抛出这个诱饵，至于实现不实现那就是日后的事情了！

　　“抱歉，我不能答应，我还是这一句，今天秦凡我必须带走！”蔡思也看你了秦凡一眼，然后淡淡地回答道，在他的眼中，秦凡的价值可不是钱财可以衡量的，而且他的确也不太相信秦凯。

　　“蔡思，你不要欺人太甚了！你再这样冥顽不灵，我只得唤醒我乾京秦家闭关的强者，到时候恐怕你也难以全身而退！”秦凯见蔡思再次拒绝，你不由得大怒道。

　　“随便。”蔡思还是淡淡地说道。

　　“呜——”

　　而就在两人要再次交手之际，在天空之声传来一阵妖兽的叫声，众人抬头一看，却是十几头真武圣殿专用的飞行角鹰！

　　“且慢，神旨到！”一个金色人影在天空之上跃了下来。


第三百一十九章 五年之约

　　“这是真武圣殿专用的飞行角鹰！”

　　“是真武圣殿的神尊们！”

　　“那金袍神尊！就是真武圣殿中除了圣主以外，地位最高的大神尊了！”

　　“神尊们从来不轻易出动，这一次是为了什么而来？”

　　“那方向是乾京秦家的方向！”

　　看见这一批乘坐飞行角鹰而来的神尊，整个乾京城在此时也关注到了！都好奇这一次究竟是真武圣殿这一次出动这么多神尊究竟是所为何事！及想起刚才整个乾京城发生的巨大声势，再经过刚才关于秦凡之事的慢慢传开，众人才渐渐明白了过来。

　　于是，几乎整个乾京城在此时也都为之震动了起来，刚才那些还没知道秦凡大闹乾京秦家、或者不想去关注的人们，在神尊到来之时终于纷纷忍不住向着乾京秦家的方向涌去了。

　　“难道是这一次真武圣殿要全力保秦凡了？”

　　“呵呵，这样一个潜力无限的天才，将来肯定能成长为我们大乾国的超级强者，真武圣殿自然是不会这么轻易让他失去了。”

　　“不过到了这般田地，怕这乾京秦家也不肯善罢甘休啊！”

　　“轮到他们不甘休吗？刚才你没听见？大神尊说他带了神旨而来！是圣主大人亲自颁下的神旨！就算他乾京秦家有多不满意，在此时也只得接着！”

　　“听说圣主一般都不会干涉凡事，如今竟然连他老人家都亲自出面保这秦凡了？”

　　“是啊，这一次，秦凡也算是身价百倍了！”

　　“呵呵，这乾京秦家竟然这么霸道要毁人武道前途，也活该他们倒霉了！”

　　而一直跟在秦凡身后来到乾京秦家的那些路人，这时候却是明白整件事情的经过，都对于在大乾国高高在上的圣主亲自颁下神旨来感到惊讶。不过这些人中大部分对秦凡都很是欣赏，此时也为之暗暗庆幸，而对乾京秦家则是幸灾乐祸。

　　“圣主的神旨？”而此时乾京秦家众人的脸色却是变得极其难看，秦凯在此时更是怨毒无比地再次看向秦凡，心中甚至有一种冲动要不顾一切地冲过去将之击杀！

　　但如今大神尊亲至，他知道已经没有任何机会了。虽然都是武尊，但他的实力与大神尊的差距却是十分之大，而且还有十几位神尊在场，他敢造次的话，整个乾京秦家都没有好果子吃。

　　“求大神尊为我乾京秦家主持公道！”于是他便沉重地走到了大神尊跟前，几乎带着哭腔地说道。

　　那大神尊萧靖看了看这如同一片废墟的一品真武世家乾京秦家的门庭，也是不由得皱了皱眉头，却是没有想到这一次秦凡把事情搞得这么大！

　　说真的，虽然他也十分欣赏秦凡，但如今恐怕就是他也不好出面保秦凡了！

　　想到此，他也不禁暗暗摇了摇头。

　　不过，幸好他的手中有神旨！圣主大人一切都有安排，倒是省得他多费心了！

　　“秦凡，你也过来吧。”接着萧靖看了眼秦凡，口中淡淡地说道。

　　秦凡此时听到大神尊叫自己，不由得心头微吟，轻描淡写地看了秦凯一眼，然后便缓缓地向着那个方向走去。

　　“见过大神尊。”直至走到大神尊萧靖跟前，与秦凯仅仅是相隔三步的位置，面对秦凯那怨毒无比的眼神，只是平静从容地站好！

　　“这秦凡却是好胆色！”

　　“刚才被那秦凯差点杀死，现在竟然敢与秦凯站得这么近！而且还表现得如此镇定自如，这秦凡的确不简单！”

　　“而且在大神尊面前也能表现出这般气度，却是在是不容易，怪不得圣主老人家都要保他了！”

　　“这秦凡在这么年轻就突破到灵武师之境，但其心境修为却是一点没有落下！就这一份平常心，即使是一些进入灵武师之境多年的武者也未必能做到！”

　　这时候远在千米之外的围观之人，在此时都不由得压低声音议论道，他们以前没有见过秦凡，只是在《大乾风云》和各种传闻中听说过这个人，那时候还觉得是耳听为虚，现在终于眼见为实了！

　　在这个崇武的世界之中，对于这样的一个人，大多都是佩服，甚至一些年轻热血的武者对秦凡已经生了崇拜之心！

　　不畏强权，敢于反抗压迫，任你强强压顶，我心中自一片朗朗乾坤，这才是真正的强者！

　　“秦凡，秦凯，这一次你们的恩怨，圣主已经知晓，所以这一次特意颁下神旨来解决你们之间的问题。”萧靖对于秦凡的表现也是暗暗点头，心道这样一个出色的天才少年却是的确不应该失去。

　　不过一切都是交给圣主决定，这神旨的内容他自己也还不知道！

　　秦凡在此时沉默不语，他知道既然这圣主已经颁下神旨，估计是不想自己就这样死去了，否则他大可不理这事，他自然就会死定了，因为再这样下去，仅是蔡思一人肯定是保不住自己的。

　　虽然是迫不得已，但这一次他的确是有借助圣殿力量的意思，如今看来也算是成功了。

　　不过他心中也没有太多的欢喜，毕竟这一次是借了真武圣殿和圣主的势，而不是靠自己的真实实力来给乾京秦家痛击。

　　而秦凯自然是恨得咬牙切齿了，同时他把蔡思也恨上了，如果不是蔡思阻挡，这一次他早就已经杀死秦凡了，哪里还会等到让大神尊到来！

　　此时秦凡就在他的三步之遥，他甚至一再犹豫要不要趁此机会出手，但想到大神尊那深不可测的实力，他还是放弃了！他没有百分百的把握！一旦失败，不仅杀不了秦凡他还会因此背上不敬神灵的罪名，他身为神尊，自然知道这罪名的不轻。

　　所以他还是再次忍住了！

　　“希望圣主给我乾京秦家一个公道！”秦凯在此时跪在地下，仰天大声说道，也不理圣主是否真的能听到，其词情之切切，似乎真的受了极大的委屈。

　　“都毁了别人武道前途了，还说什么公道？”

　　“呵，这乾京秦家真够无耻的。”

　　“但圣主的法力通天，以为这样就能骗得过圣主么？”

　　看见这一幕，那些知道这次秦凡大闹乾京秦家来龙去脉的路人，也都纷纷嗤笑道，不过虽然隔了上千米，他们也只是敢小声地讨论而已。

　　“秦凯，秦凡，你们两人可愿意接受圣主的公断？”而就在刚才，蔡思传音将这次秦凡大闹乾京秦家的原因告诉了萧靖，所以他如今对于秦凯也没有了丝毫同情之心，只是口中漠然地开声说道。

　　他也想不到这乾京秦家竟然做出了这么狠毒的事情来，不过想想也难怪，秦凡的境界提升速度如此恐怖，而他们两家结怨已深，再任其发展下去，将会是极其严重的隐患，加上圣主又开声要保住秦凡，这乾京秦家也只能用这种阴损的方式来消除隐患了。

　　只是无论身为神尊还是一位长者，萧靖对乾京秦家的这个做法都是不敢苟同。

　　“秦凡愿意接受。”虽然还不知道神旨的内容，但秦凡还是平静地答道，其实蔡思的这一句话只是循例问一下，从来都没有人敢公然违抗圣主的旨意的。

　　“我秦凯愿意接受。”秦凯也只能面色阴沉地答道。

　　“既然如此，那本大尊便打开神旨了。”萧靖的手中出现了一个散发着金色光芒的神秘卷轴，口中淡淡地说道。

　　神旨出现，众人纷纷伏地跪下，保持了肃静，就算那些远在千米之外的围观者也不例外，在此时再也没有人再议论半句了。

　　圣主代表的是整个大乾国的无上权威，而神旨则如同圣主亲临，在此时没有人敢怠慢，跟没有人敢有一丝不敬。

　　秦凡在此时也缓缓半跪在地，对于这次的半跪，他并不是因为敬畏神灵，却是当作对于这位圣主在这个时刻帮助他的答谢。

　　下一刻，大神尊萧靖便将手中的神卷缓缓打开，金色的光芒四射，一种无上的威严在其中散发了出来，然后他将这神旨往着天空中一抛。

　　“恩怨暂了，相约五年，不论生死。”

　　顿时，一个庄严而淡漠的声音在散发着金光的神旨中传出，在空气中慢慢回荡着。

　　声音传出，神旨的光芒便渐渐暗淡，接着缓缓地在空中落下，再次落到了大神尊萧靖的手中，后者将其郑重地收起。

　　“恩怨暂了，相约五年，不论生死。”

　　“圣主的意思已经十分清晰了，在此时起，秦凡及其南丰秦家与乾京秦家的恩怨暂告放下，不得再做人和争斗。而五年之后，你们可再论生死，到时候圣主和真武圣殿将不会再干预。”萧靖收起神旨后，看着眼前的秦凡和秦凯，淡淡地说道。

　　“五年？”秦凡不禁眉头一皱，如今他才是灵武师境界，五年的时间，据古墨推测，他突破到武尊境界或者就要花上七八年！而乾京秦家可是有武圣强者！到时候他凭什么与之相斗？

　　“相约五年，不论生死？”而那秦凯本来眉头紧锁，脸色难看，再此时却不禁微微舒展了一些！本来以为圣主会直接开声要让自己乾京秦家放过秦凡的，但如今是五年之约，算是比他预计的最糟情况好了许多。

　　五年而已！

　　凭你秦凡如何天才了得，如今你只是灵武师之境！如何能够在五年突破到武圣境界！别说武圣了！能否突破到武尊境界都是未知！

　　“是不是到时候就算我乾京秦家向整个南丰秦家报仇，圣主大人和真武圣殿都不会再干涉？”在此时秦凯抬起头来，沉声向大神尊萧靖问道。

　　“不错！到时候你们的仇怨，真武圣殿将完全不会干涉！”萧靖淡淡地答道，对于圣主的这个神旨他也是有些意外，虽然他欣赏秦凡，但在此时也必须保持出超然公平的态度。

　　“既然如此，小杂种，我就让你再多活五年！到时候我定要让你和整个南丰秦家都灰飞烟灭！”听到萧靖肯定的回答，秦凯恶毒地看着秦凡阴冷地说道。


第三百二十章 压力

　　“相约五年，不论生死？”

　　“五年的时间太短了吧？”

　　“虽然现在秦凡已经是灵武师境界，但武道一途越是往后越是艰难，特别是武尊武圣这两个境界，难于登天！这五年时间甚至都还不够秦凡突破到武尊境界吧！”

　　“是啊，这乾京秦家可是有武圣强者的，这对于秦凡来说太不公平了！”

　　“就算是大离国最年轻最天才那位武圣云飞扬，好像也是三十八岁那年才突破到武圣境界的吧！现在秦凡才十八岁，五年后才二十三岁而已！”

　　“啧啧，不过如果我们大乾国真的出了一个二十三岁的武圣，那定是震惊整个武天大陆了！”

　　“这个别想了，那个云飞扬武圣当年也是不足二十岁突破了灵武师境界，也就是说他从灵武师到武圣一共用了十八年以上的时间！据说从灵武师突破到武尊境界用了七年，从武尊突破到武圣用了十一年！”

　　“唉，只是五年时间，看来这一次秦凡是凶多吉少了。”

　　“这一次圣主既然要帮秦凡，为何不多给他十来二十年的时间？”

　　“这乾京秦家毕竟是一品真武世家，还是有很大影响力的，圣主也要顾及一下他们的情绪吧……这一次秦凡连人家的乾京秦家的门庭都毁了，他们现在已经是怒不可遏了，让他们这样轻易放过秦凡肯定会反弹的。”

　　“这一次本来就是那乾京秦家要毁秦凡的武道前途在先，现在让苦主来毁了门庭，我看就是活该！”

　　“噤声，被乾京秦家的人听到就有多少条命可以死？”

　　随着圣主的神旨传开，那些知道事情来龙去脉的围观者都不由得为秦凡感到惋惜了起来。这样一个天才少年，如果真的可以让他继续顺利发展下去，或许真的会成为大乾国之光的。

　　但如今圣主亲自定下了这五年之期，众人也只得为之叹息。

　　“五年的时间，对于我来说实在是太短了！五年时间要打败一个武圣，这实在是有些困难！”秦凡此时面对秦凯的挑衅，只是脸色阴沉，并没有说话，因为现在的他也没有足够的自信！

　　“不过一切还要进入真武圣地之后才知道，如果那里的环境适合，我拥有造化金莲，五年的时间我可以延长许久！”秦凡的心中随即又暗暗想道。

　　不过他也不可能一直在造化金莲之中静坐修炼，因为从来没有人可以通过这种闭关直接修炼到武圣境界的！如果只是在造化金莲中修炼，甚至武尊之境也无法突破得到！

　　要突到那个境界，身体和精神都必须经过多次磨练才能成功，然后天赋、感悟、努力、机缘都缺一不可！

　　“秦凡和秦凯你们两人都必须清楚，这一次圣主的意思是你们乾京秦家和南丰秦家在五年内不要再作任何斗争，包括明的和暗的，就好像你们那些可笑的悬赏，都必须收回来！因为你们这一次的幼稚做法，却是影响了所有真武世家的威望！所以圣主才给你们一个决断的机会！五年后，你们所有的事情都会得到解决。”接着大神尊萧靖又对秦凡和秦凯两人强调道。

　　“秦凡明白了。”秦凡沉声答道。

　　“我乾京秦家也会遵守约定。”秦凯冷冷地答道。

　　“那此事就告一段落了。”萧靖颔首说道，“本大尊现在就回去给圣主大人复命了，秦凡你也早点出发前往真武圣殿吧，你的家族升品考核就要开始了。”

　　然后他的身形一跃，再次回到了飞行角鹰之上。

　　“蔡思神尊，这一次谢谢你了。”看着众位神尊离去，秦凡走到了蔡思面前，诚恳地说道。

　　“以你和我洛城蔡家的关系，何须这般客气。”蔡思说道，然后摇了摇头：“只是这五年的时间太短了，五年的时间想从灵武师达到武圣境界，太难了。也不瞒你，本神尊在这武尊境界也二十年有余了，至今还未突破到武圣之境！”

　　“这武圣之境竟然如此之难突破。”秦凡心中也是一沉，他也古墨提过，当初他从武尊之境进入武圣之境也用了近二十年，那时候秦凡还以为是古墨的天赋不够好，如今看来已经算是相当不错了。

　　“就是武尊之境也不容易啊，当初本神尊从灵武师之境到武尊之境也是用了十二年才勉强成功。”蔡思又继续说道，“不过秦凡你的天赋比本神尊好多了，或许用的时间会短许多，不过也不容易啊，到时候能不能成功就看你自己的造化了。”

　　听完蔡思的话，秦凡感到自己的压力更大了，不过随即他深吸了一口气道：“修行之路，漫漫而行，就算到时候不能修炼到武圣之境，我也不怕，大不了拼死一战！这乾京秦家越厉害，我越有修行的动力，因为这一次我输不起！”

　　稍稍调节之后，他又变得自信了起来。不畏压力，不惧挑战，只有那信心的强者之心，才能冲破一切障碍。

　　“呵呵，既然如此，我们还是先离开这里再说吧。”蔡思也想不到秦凡的精神意志会如此之坚韧，不由得再多了几分欣赏，然后便唤来了飞行角鹰。

　　……

　　自从这一次秦凡大闹乾京秦家之后，很快便在整个大乾国都传得沸沸扬扬了，而那圣主亲自定下的五年之约也成为了众人茶余饭后的谈资。

　　五年的时间挑战乾京秦家这样的庞然大物，自然是没有多少人看好秦凡，但大多数人谈起秦凡都是脸上佩服和欣赏之色，甚至许多年轻的武者感到热血澎湃，将秦凡当做了偶像，更是有些人从一些途径知道秦凡是隐世冒险团的团长后，都涌到了血都想要加入。

　　不过这都是后话，秦凡此时却是不知道。

　　他在取消了暗杀乾京秦家子弟的悬赏后，便开始前往真武圣殿，这一次因为是圣主亲自颁下神旨，乾京秦家却是不敢再对他搞什么小动作，所以这一次他顺利地来到了真武圣殿。

　　“虽然五年的时间太短，对我很不利，但这样一来，那乾京秦家却是不敢动我南丰秦家，我进入真武圣地也可以安心许多了。”秦凡来到真武圣殿时，心中微吟。

　　这一次在来参加这次家族升品考核的家族子弟却是不多，在整个真武圣殿之前的也才站了数来个而已，相比当初朝圣之时那几千人的规模，显得并不多。而且这数十个之中，有一半是那些家族参加的灵武师，另外一半才是上次的朝圣者，也就是说真正获得升品资格的家族约只有二十来个而已。

　　不过本来高品真武世家的数量就不多，想从低品升到高品更是难上加难，而其他的家族是本来就是高品真武世家，但在朝圣中取得的成绩优秀，便更进一步了。其实从六品升到五品真武世家，却是要比从五品升到四品难得多，像南丰秦家那样直接从九品升到五品的更是绝无仅有！

　　“秦凡，很久不见了。”而就在秦凡刚刚来到广场不久，却是有一个熟人走了过来，正是那来自涪城七品真武世家苏家，也就是那个喜欢打探消息的苏阳！当初在元城朝阳楼就是此人将朝圣的一些消息告诉他和田蒙薛俊几人的。

　　“苏阳，是很久不见。”秦凡微微有些意外，想不到此人也获得从七品真武世家成为五品真武世家的资格了。

　　“呵呵，秦兄你现在可是我们大乾国的名人了，能够在这里得见，真是荣幸。”苏阳走上前来，笑着与秦凡说道。

　　“苏兄说笑了，上次苏兄还说自己只是保品，想不到也是深藏不露，现在不也一样来参加高品真武世家的考核了？这一次看见在下，难道又想打探什么消息或者是有什么消息出卖给在下么？”秦凡也只是笑道。

　　“哈哈，秦兄真是会说笑，在下能够来参加这次的考核纯属是侥幸，而且只是陪族人前来，却不是真正参加，哪里能和秦兄你相比！”苏阳说道，倒是显得十分爽朗，他早就知道秦凡已经突破到灵武师境界，所以才一人前来，接着他又说道：“至于消息嘛？咳咳，那就恕苏某直问，秦兄与那乾京秦家定下五年之约可是属实？”

　　“那是圣主大人亲自颁下的神旨，自然不会是假的。”秦凡平静地说道。

　　“呃，那秦兄这一次可是有些麻烦了，咳咳，有来有往，那苏某也告诉秦兄你一个消息吧，如今在大乾国之中似乎有人已经开了赌局，要赌这一次秦兄的胜负。”苏阳接着干笑道。

　　“那赔率几何？”秦凡脸色不变，随意地问道。

　　“呵呵，老实说虽然那庄家开出五十比一的悬殊赔率，但下秦兄的人还是挺少的，五年的时间太短了，大家都不太看好你。”苏阳继续微微笑道。

　　“那苏兄下了吗？”秦凡只是没所谓的一笑。

　　“现在还没下，但我回去就下了。”苏阳嘿嘿一笑道，“本来我还没有信心的，但如今见了秦兄，我觉得我得豪赌一次。”

　　“那输了可别怪在下。”秦凡只是淡淡地说道。如今的他，没有胜券在握，也没有以为自己必败无疑，只是以一副平常心去面对。

　　“秦凡。”而在此时，又有一人走了过来。

　　“孟辰？”秦凡平静地抬头看去，却是曾经与他镜湖一战的孟辰，如今看到此人，发现他的气息较当时显得更加收敛了，正如他的剑法，平凡无奇，但却随时能爆发出惊艳。

　　“在来之前，我本想是与你一战的，但如今看来，我还是不如你。”那孟辰看了秦凡一眼，口中开声说道。

　　“你也已经进步许多了。”秦凡微微一笑道。

　　“在你与那乾京秦家一战前，我希望你先与我一战，到时候我会去找你。”那孟辰冷漠地说道，说完便直接转身离开了。

　　“看来连这孟辰也不看好我。”秦凡的心中十分平静，既然已经必定要与那乾京秦家倾力一战，如今他不会再有半分的动摇，而且也不允许有半分的动摇。

　　过了一会，真武圣殿的大神尊便走了出来，出现在广场的高台之上，他的出现也预告着这一次的高品真武世家升品考核即将开始了。


第三百二十一章 简单的升品考核

　　广阔的广场，在大神尊萧靖出现的一刻，顿时变得安静了下来。在此时，没有任何人敢交头接耳，一个家族两人为对地站在自己的位置上，全场肃立。

　　而只有秦凡一人，既是参加朝圣的朝圣者，也是参加这次升品考核的受检者。他独自一人平静地排在一边，显得有些出众。

　　虽然在场众人大多对于秦凡都是敬佩和欣赏，但秦凡自己此时却是感觉有些不自然，他一人前来，这一定程度上显示出了他南丰亲家的底蕴太差。

　　“不过相信过一些日子，我南丰秦家的底蕴必定也能提升起来的，待下一届朝圣，我南丰秦家必定能够人才济济！”同时秦凡对于家族的未来却是有些自信，有他这个炼丹师坐镇，南丰秦家日后一定会诞生许多强者。

　　但前提是他和南丰秦家能成功度过五年后的那个劫难，只要跨过去了，那么前面必定就是平坦大道！

　　而此时真武圣殿的大神尊萧靖的目光，在台下所有的朝圣者和升品考核的参加者之中一一扫过，然后便开始宣布这一次的升品考核规则。

　　“各位，这一次的高品真武世家升品考核即将开始了，这次从四品真武世家晋升为三品的真武世家有五个，而从低品真武世家晋升为五品真武世家的有十五个！这一次参加升品考核的必要条件是，从低品真武世家晋升到五品真武世家需要拥有一名灵武师，而从五品和四品真武世家晋升三品以上的真武世家则需要一名武尊！”

　　“因为在之前，你们族中的年轻族人已经成功地继承了家族的荣耀，并开创了新的荣耀！也就是说你们对于家族年轻一代的培养，已经得到了真武圣殿和真武神的承认。所以，这一次你们的复核会显得简单和直接许多。”

　　“只要证明你的家族拥有守护高品真武世家荣誉的能力即可！”

　　“大家都知道，我们大乾国有多处地方临近妖兽荒原，常常会受到妖兽的侵袭！所以这一次我们对于你们的能力判定是，那就是当遇到妖兽袭击的时候，你们能够守护住你们的家族？从五品和四品晋升三品以上的真武世家面对的妖兽是七级妖兽，而低品真武世家晋升五品真武世家面对的是六级妖兽！”

　　“这一道传送门，可以将你们送到考核的地方，你们家族之中的升品考核的参加者必须保护你们家族中的朝圣者，并杀死你们要面对的妖兽，以证明你们拥有保护家族的能力。”

　　“特别申明，必须是朝圣者和升品考核的参加者都必须活着回来，你们的家族才算通过这一次的升品考核！”

　　萧靖站在高台之上，缓缓地将这一次考核的规则和说明道来，说到最后他向着台下的秦凡之后，也是微微摇了摇头，在他成为真武圣殿的神尊后，还是第一次看见朝圣者和升品考核的参加者都是同一人。

　　接着他只得补充说道：“如家族之中朝圣者和升品考核的参加者都是同一人的，只要自己安全回来即可。”

　　“六级妖兽？”秦凡微微一笑，这对于他来说实在是简单了一点，还有什么六级妖兽比得上天翅虎？而连天翅虎他都能收拾，其他的妖兽自然是不在话下了。

　　接下来，萧靖的手轻轻一挥，在广场之中出现了两道发光的传送门。

　　“这其中一道是通往六级妖兽区的传送门，是升五品的真武世家进入，而另外一道则是通往七级妖兽区的传送门，是升三品的真武世家进入。”

　　“好了，现在开始吧。”萧靖淡淡地说道。

　　在萧靖的话音落后，一个个的朝圣者和升品考核参加者便开始小心谨慎地进入了传送门之中，及至轮到秦凡的时候，他犹豫了一下。

　　“怎么？秦凡难道你还想挑战七级妖兽？”看见秦凡露出犹豫，萧靖带着一丝玩味的笑意问道。

　　“如果我成功挑战了，我南丰秦家能成为三品真武世家？”秦凡想了想问道。

　　“不能，一次过让你从九品真武世家升到三品幅度太大了，怕其他的真武世家会眼红。”萧靖笑着说道，“不过你要挑战一下自己我倒是不介意。”

　　“呵呵，那我还是将这个荣誉留给下一届的族人吧。”秦凡干笑着说道，然后直接走进了那六级妖兽所在地的传送门之中。

　　完全没有利益的事情，他自然不会去做。而且想起当初在妖兽山脉看见那七级妖兽独角蛟龙，虽然那是受伤的独角蛟龙，但那威势也是震撼人心，何况是他现在还不知道这七级妖兽是初阶还是后阶的。

　　一阵光芒闪过后，秦凡出现在一个荒废了的宅院之中。

　　“这里就是考核之地了？”秦凡定了定神，四处看去，发现这个宅院之中到处都是高高的杂草丛生，一片破败。

　　“倒是有些像被妖兽攻陷了的家族领地，真是不知道这真武圣殿怎么会拥有这么厉害的手段，竟然还能模拟出这样一个地方。”秦凡的心中叹道，然后他便开始搜寻隐藏在其中的六级妖兽。

　　突然，他听到在杂草之中传来了一些异动！但那些杂草很高，让他的视线有一些受阻，他暂时还没法看到那是什么妖兽。

　　“既然如此，那就给我出来吧！”秦凡的嘴角一扬，手中火云刀出现，然后向着那个方向斩出了一刀！炽热的火焰，瞬间席卷过去，将那些杂草全部烧毁了。

　　只然后，便见在离他的不远处上，一头两米高，近四米长的黑色豹子出现在眼前。

　　这豹子身上有着几条粗犷金色曲线花纹，好像是有一条金色的大蛇盘在它身上一般，而那头黑色豹子那一双冰冷的眼眸正目露凶光地看着秦凡，口中那锋利的牙齿露出了吓人的寒光。

　　“金蛇豹？”秦凡微微一动，这豹子却是六级后阶妖兽，擅长力量和速度，对于一般的灵武师来说也算是十分难缠的家伙。

　　“呵呵，看来是大神尊知道一般的六级妖兽对于我太过简单，所以对我特别照顾了，那么既然是大神尊的好意，我也不能不领情。”秦凡丝毫不惧那金蛇豹的目露凶光，只是手中的火云刀扬了扬，如今他也想接一场大战来缓和一下手中那压抑的心情。

　　“来吧。”秦凡干脆收好了火云刀，一动不动地站在原地。就如同一座山般地沉稳，他想要与这金蛇豹徒手搏击，那样更能让他感到淋漓尽致！

　　那金蛇豹似乎也感到了秦凡的挑衅，身体在微微压低，它在蓄力，随时准备扑过来对秦凡致命一击！

　　“嗖！”

　　在几乎眨眼功夫，那黑色的影子就从近几十米开外窜到了自己眼前。

　　“轰！”

　　秦凡秦凡双眼一凝，直接一拳轰出！如今他的速度，相比这金蛇豹来说却是一点也不慢！

　　这一拳直接将那金蛇豹击飞到了十几米开外，可是豹子刚刚一落地，一双冰冷地眼眸盯着秦凡，低吼了一声，便再次扑了过去！

　　秦凡看得清楚，这金蛇豹身上没有一丝血迹，刚才他的一拳并没有对它造成太大的伤害！

　　“吼！”秦凡的身形一闪，在一个侧身处一拳向着那金蛇豹的背脊打去，顿时将其再次打飞，这一次上面渗出了鲜血。

　　在此时，他还是没有使用元武之气，只是完全使用体魄的力量！

　　但就是这体魄的力量对于这六级妖兽来说也能造成不小的伤害了！

　　这一拳无疑是更加激起了那金蛇豹的凶性，只见它再次发出一声大吼，全身金光大盛，它那金蛇花纹在此时好像有一条大蛇真的是活了起来似的！

　　“吼！”很显然这一次这豹子是要出全力了，速度突然增快了一倍！速度之快简直让人心颤，甚至连秦凡都不由得自叹不如！而且那金色的光芒在此时显得十分的刺眼，让人有些无法逼视！

　　“这金光似乎还有些特殊作用，会让人感到有些精神恍惚，不过可惜，对我的用处却不是很大。不过这金蛇皮，倒是可以回去研究一下作为灵药材料。”秦凡此时呵呵那豹子再次大战在了一起，一边大战着他的心中却是暗暗道。

　　在约半刻钟之后，秦凡感觉自己的身体也出了汗水，不过那强度却是比起和天翅虎相斗的时候还有些不如，更别说那大天翅虎了。

　　“算了，也是时候结束了。”秦凡摇了摇头，有些感觉到不是很尽兴，不过这金蛇豹却的确只能如此了，不能再更强了。

　　“嘭！”而就在此时，似乎是秦凡的稍稍分心，那金蛇豹再次扑到了他的跟前，那锋利的牙齿淬不及防地就咬到了他的右手拳头！

　　“嘿嘿，好吃吗？”不过秦凡只是在这些玩味了一笑，在下一瞬间，那麒麟臂露出了狰狞的鳞甲，体内的元武之气全力爆发，直接一拳轰进了那金蛇豹的喉咙之中。

　　很快，这六级后阶妖兽金蛇豹便丧命在了秦凡的铁拳之下。

　　“还是简单了点。”秦凡摇了摇头，然后将那金蛇豹的尸体收进了储物戒指中，朝着回去的传送门走去。

　　片刻之后，他再次回到了真武圣殿前的广场之中。

　　“秦凡，果然还是你最快。”看见秦凡出来，大神尊萧靖微微笑道，“好吧，现在我宣布，你南丰秦家获得五品真武世家称号！从此希望你南丰秦家戒骄戒躁，继续努力。”

　　“谢谢大神尊，也谢谢这一次大神尊的特别照顾了。”秦凡也笑道，此时，南丰秦家就此晋升为高品真武世家，他总算是完成了父亲和家族众长老，甚至许多代南丰秦家族人的期望了。

　　对于南丰秦家的族人来说，他已经是开创了最辉煌的一页。

　　但对于秦凡他来说，他的路才刚刚开始，还有很远很远。


第三百二十二章 进入圣地之前

　　“五年后的一战，如果我能打败乾京秦家，恢复我南丰秦家真正秦家正宗的身份，那样父亲这个族长，才算是荣耀宗族吧！”秦凡的心中暗暗想道，关于秦洪对他说起南丰秦家与乾京秦家的久远恩怨，南丰秦家的祖先才是真正的秦家嫡系正宗，而乾京秦家的祖先则是弑父的养子。

　　这事情南丰秦家这么多年来都没有提出，是因为觉得实力不够，但秦凡的这一次五年之战，将会是一次转折和契机。

　　在秦凡出来不久后，也渐渐有别的家族出来了，但其中几乎每一个都身上带着伤，而且有些家族只有升品考核参加者出来，而不见朝圣者，换言之，那些便是挑战升品失败的。

　　在过了一刻多钟后，秦凡看见那孟辰出来了，这孟辰和其家族长者身上都带着不轻的伤势，看来是这一次挑战之中他也帮忙了。而孟辰看见秦凡竟然身上一点伤势都没有，而且还这么快就能出来，想到刚才那一头恐怖的妖兽实力，他也明白到了自己和这个青衫少年果然还有很大的差距。

　　而苏阳出来的时候，看起来他们家族两人却是显得轻松了许多，两人身上都看不出什么伤势，看来这个涪城苏家，倒是个隐藏得挺深的家族，其实力丝毫不容小视。

　　最好统计结果的时候，萧靖宣布了这一次调整成功的家族一共只有十个，其中挑战三品的五个家族中，成功的只有一个而已！而且这个家族考核升品参加者和朝圣者两人身上都带了非常重的伤，可想而知那七级妖兽并不是那么容易对付的。

　　秦凡也暗暗庆幸自己刚才没有一时冲动去挑战了七级妖兽，那连武尊之境都难对付的妖兽，自己怎么可能是对手，现在他的实力就是对付六级妖兽有余，而挑战七级妖兽不足。

　　同时在灵武师境界鲜有对手，但除了使用暴血麒麟臂，却难对武尊强者造成伤害。

　　“好了，诸位，这一次的升品考核已经结束了，成功的真武世家，在十日后奖励和称号都将会下达到你们的家族之中，而失败的，回去后务必要更加努力地培育下一代，争取在三十年后能够创造辉煌。”这时候大神尊萧靖淡淡地说道。

　　众人便一一离开，只是秦凡被留了下来。

　　“秦凡，真武圣地之门已经准备打开，你跟我来吧。”在众人离开后，萧靖微笑着对秦凡说道，他对秦凡的态度却是出奇的好，毕竟这个少年是连圣主也看好的人。

　　“那麻烦大神尊了。”秦凡点了点头，恭敬地说道。

　　片刻之后，萧靖带着秦凡来到了一个偏殿之中，这个偏殿的看起来建造十分的古朴，与那正殿的金碧辉煌相比有着很大的区别。但这一座偏殿隐隐散发出来的一道道强大气息，却是让秦凡知道这里也非是等闲之地，甚至或者是真武圣殿一处十分重要的地方。

　　走进偏殿之中，秦凡发现了两道熟悉的气息，然后在走进一个宽敞明亮的房间之时，便发现蔡轩和李化，还有一个身穿白衣，身上绣着东方两字的儒雅少年，他想此人便是望城东方家的东方羽了。

　　他们三人还有那秦昊阳都是被选中进入真武圣地的人，而秦凡则是通过获得朝圣第一取得资格的。

　　“既然你们三人都来了，还有那乾京秦家的秦昊阳，这一次我们大乾国进入真武圣地的人便齐了，你们现在这里稍等一下，本神尊去让人准备打开圣地之门。”那大神尊萧靖在此时微笑地说道，这几人都是整个大乾国年少一代的佼佼者，对他们萧靖也没有摆出太威严的样子。

　　“秦昊阳？”秦凡脸色一冷，此人被他打成了重伤，却是被那乾京秦家的武圣秦关救走，现在他还不知道其是死是活。

　　而这时萧靖也若有深意地看了秦凡一眼，他也听秦凯说过，秦昊阳正是被秦凡伤得只剩下一口气的，而且连武田也几乎废掉，据乾京秦家的说法，现在正在被秦关全力施救。

　　“不过现在听萧靖的口气，似乎那秦昊阳已经被救活过来了？”随即秦凡的心里一沉。

　　“秦兄，这一次你可是……”见萧靖离开后，这时蔡轩和李化两个熟人都走到了秦凡的身边，压低声音说道。

　　“蔡兄，李兄，此事就不要再提了。”秦凡知道两人说的是自己大闹乾京秦家的事情，事已至此，他也不想多说，只是苦笑摇了摇头说道。如今一切已经成了定局，他唯有好好把握这五年，为自己还有自己的家族争夺的命运和前途不懈努力。

　　而在之前，他已经写信给秦洪汇报过，也好让家族先作一些预防和准备。

　　“好吧，我们会支持你的。”见秦凡这个意思，两人也没有再提，只是在秦凡的肩上轻轻拍了拍表示支持，但一时之间反而陷入了沉默。

　　“秦兄，在下东方羽，很高兴认识你。”在这个时候，一声白衣的儒雅少年东方羽走了过来，微笑着伸出手对秦凡说道。

　　“你好。”秦凡也伸出手与其相握说道，他在这东方羽的身上感受到一种很自然的气息，他以前也听说过这望城东方家向来神秘，现在近距离接触后果然发现有神奇之处。

　　“啪。”

　　就在此时，一阵脚步声传来，然后清脆的房门开启声传来，接着一名圣殿执事带着一名紫衫男子缓缓走了进来。

　　“秦昊阳，你就在此处等待吧，一会大神尊便会指示你们该怎么做了。”那圣殿圣主淡漠地说道，说完便离开了。

　　“秦昊阳？”秦凡的脸色微微一沉，想不到这秦昊阳果然没有死，而且他还隐隐发现其实力较在南丰城相见之时提升了不少，看来又是其家族中武圣手段。

　　秦昊阳在进入房间后，也一眼看到了秦凡，两人四目相对，仇人相见，顿时这房间的温度似乎突然变得炽热了一些。

　　“秦凡。”在那圣殿执事离去后，秦昊阳缓缓地走到了秦凡的跟前站住，目光阴鸷地看着后者，然后冷冷地开声说道：“这个仇，我一定会报的！”

　　“秦昊阳，不要忘记了这里是真武圣殿。”此时一旁的蔡轩开声说道，“而且你们的恩怨圣主已有神旨传下，五年后你们才会决一胜负。”

　　“秦昊阳，我的对手根本不是你。”秦凡此时平静地与秦昊阳的目光相对，摇了摇头，口中淡淡地说道，“你根本不是我的对手。”

　　“呵呵，是不是你的对手，等进入真武圣地之后你便知道了。”秦昊阳在此时却是突然变得沉稳了下来，随即将脸上的阴狠之色收好，语气变得平静地说道。

　　“难道这秦昊阳真的有了什么大机遇不成？”秦凡看见这秦昊阳忽然变得自信而平静，并且将自己的情绪在瞬间收敛，心中也不由得微动，这秦昊阳的天赋和资质本来就一直不错，如果经过那武圣秦关的点拨或许还真的有可能有大的飞跃。

　　当初这秦昊阳一直教导秦月明隐忍，他的隐忍功夫自然是不差，当初一见秦凡只是因为这次差点死在其手上，所以一时忍不住对秦凡怨恨而已，现在冷静下来，也很快恢复了平常心。这倒是让秦凡也对其不禁暗暗多了一分欣赏。

　　“呵呵，那我倒是要看看秦昊阳少爷有多大的长进了。”随即秦凡也只是从容地微笑道，他五年后的目标乃是乾京秦家的武圣秦关！对于秦昊阳，他这点信心还是有的，就算这秦昊阳这一次借武圣之力突破到灵武师之境，也不可能是自己的对手。

　　“好了，既然大家都来了，本神尊也跟你们说一些事情吧。”而就在此时，萧靖再次回到了房间之中，看到秦凡与秦昊阳之间的古怪气氛，微微摇了摇头，然后开声打破了房间之中的沉寂。

　　“聆听大神尊教诲。”众人连忙答应道。

　　“这真武圣地我想大家都曾经有所耳闻了，这是我们真武圣殿最神秘的存在，关于里面的一切都是机密。但现在本神尊可以提前告诉你们，在外面你们这几个可能已经算是整个大乾国年轻一代中最优秀的天才了，但是在里面的全都是天才，是来自整个武天大陆的天才！甚至一些来自古老世家的天才，他们之中，唔，本武尊作一个比喻吧，像秦凡这样不足二十岁就达到灵武师境界的，在里面也有那么几个……”萧靖在此时微笑着说道。

　　在场这些人对于那真武圣地都基本有些了解，但听说里面像秦凡这样的妖孽还有几个的时候，也都不由得有些惊讶，不禁向着秦凡看了一眼。

　　而面对几人看过来的眼神，秦凡只是随意耸了耸肩。虽然他知道自己因为魔种的关系，境界提升的速度比其他人快了许多，但毕竟整个武天大陆何其之大，天才妖孽自然是层出不穷，他有奇遇，别人也可以有奇遇，所以他也没有自大到认为自己是唯一的。

　　“秦凡，虽然现在的你实力已经不错，但你也不要大意，因为要突破到武尊境界，那是一个漫长的过程，所以在里面也有许多还未突破武尊，但已经无限接近于武尊实力的强者，他们的实力比起你，只高不低。”萧靖又转向秦凡有些郑重地说道。

　　“谢谢大神尊提醒了。”秦凡颔首说道，他虽然自信但并不自傲，也并不是那种到处惹是生非的人，只要别人没有惹到他，他自然也不想多惹麻烦。不过其实他心里觉得如果里面没有对手，对于他来说反而不好，毕竟要突破到武尊境界，那是必须经过多次身体和精神的磨练才能成功。

　　见被众人所忽略，秦昊阳本来也生起一些想表现自己的心思，但却忍了下来。这一幕刚好让秦凡看见，他倒是对前者如今的实力有一些兴趣了。

　　“希望你不要让我失望吧。”秦凡的心头微吟，倒是期望这秦昊阳能成为磨练自己的对手！


第三百二十三章 神秘的圣地

　　“好了，我也不说太多，具体的事情让你们自己去摸索才会有趣，总之真武圣地是一片神奇的地方，机遇和挑战一样存在，其中的精彩之处你们进去就会发现了。你们五个作为我们大乾国十年内唯一一批进入真武圣地的人，本神尊也希望你们能够早日成功晋升为武尊出来。”萧靖最后微笑着说道，接着他轻轻拍了拍手掌。

　　顿时，这个房间之中有着神秘的光华流转，接着似乎是那天上的太阳坠落人间一般，那光芒渐渐变得耀眼起来，甚至让人的双眼在此时也难以睁开。

　　约过了半分钟的时间，当秦凡睁开眼睛时，便发现一个黝黑的通道口出现在这房间的一面墙上，而可以隐隐看到这通道的另一头，正散发微弱和而神秘的白色光芒，这通道似乎有些长。

　　“走吧，可以进去了。”萧靖看见那通道的出现，微微一笑，然后自己率先走了进去。

　　“这真武圣地难道就在这通道的另一边？神秘的真武圣地，希望不要让我失望吧。”秦凡不由得微微有些意外，心头微吟，但也接着跟了上去。

　　在通道中行走了将约莫有一刻钟左右，在那通道尽头光亮才渐渐变亮了，而通道内的几人步伐也不由得都加快了许多。

　　短暂的刺眼的光芒照进眼睛，众人惯性地再次闭了闭眼眸，半晌后，缓缓睁开，众人却是发现自己似乎来到了一个明亮的密室之中，而且又没有了前进的路，此时不由得都露出了狐疑之色。

　　秦凡向四周观察了一下，发现这个密室四墙上都画着栩栩如生的山水画，如果不是缺少了一些空间感，他或许会以为自己真的已经是来到了一片山水之中。

　　“大神尊，这是怎么回事？”李化在此时忍不住开声问道。

　　“稍安勿躁，现在前往真武圣地的传送阵已经在启动，你们很快就能进去了。”萧靖在此时微微笑道。

　　约过了半刻钟的时间，从那密室的四面墙壁之中可以射出强烈的光芒，那光芒渐渐变亮，而且显得神秘而玄奇，随着全身腾起一阵温暖感觉，秦凡感觉到自己进入一种恍惚的状态，给人一种时间空间在此时也变得模糊的错觉。

　　当清醒过来后，秦凡不禁微微双眼一凝，却是发现自己已经不在那密室之中，而是来到一个真的山水世界之中！这里环境和那密室之中的四面墙描绘的山水画十分的相似。

　　“这样的空间变化这太神奇了，难道我们真的是进入了那山水画之中？”秦凡觉得这真武圣殿越来越神秘了，难道那虚无缥缈的真武神真的存在？否则这圣殿怎么会拥有这么多非人的手段？

　　此时秦凡所在的地方，正是一座高山之上，放眼望去，群山草原大地连成一片，最后直至视线的尽头，一幢高大的有些令人咋舌的厚重古朴的宫殿，正矗立于其中，巍峨向天，高耸入云。

　　“这里的灵气要较外面的浓郁了许多，甚至比那药谷之中的灵气还要浓郁！在这里修炼至少会比外面快了几倍！”秦凡此时感觉到自己置身于一个灵气的海洋之中，那灵气浓郁得让人咋舌。

　　“大神尊，这里就是真武圣地了？果然神奇！”这时蔡轩也不禁叹道。

　　“还不是。”但此时萧靖却是微笑着摇了摇头说道，“这般的灵气浓度和真武圣地之中的某些地方比起来，还要低了上百倍。”

　　“这里还不是真武圣地？”秦凡此时也不禁动容了，在真武圣地之中还有比这里更浓郁百倍的灵气？那岂不是比服用丹药也相差不多！

　　“那这里是什么地方？”李化在此时又忍不住问道。

　　“进入真武圣地的中转之地，也就是说，如果没有我们圣殿尊者的带领，就算能闯进来这通道之中，也只会迷失在这里，并不能真的到达真武圣地。”萧靖继续微笑着说道。

　　“刚才我们看见的都是假象？”秦凡也忍不住开声问道，刚才那高山平原还有宫殿看起来实在太真实了，而且还能闻到那真实的浓郁灵气。

　　“亦真亦假，你觉得是真的，那么就是真的，你觉得是假的，那就是假的。”萧靖只是神秘地笑道，“嗯，当你明白这个道理的时候，或者你就差不多能够突破到武尊境界了。”

　　听到萧靖那话语，几人都不由得皱了皱眉头，百思不得其解。

　　“好了，不明白就别想了，省得想坏了脑子。”萧靖又笑道，接着在他的衣袖挥动间，这周围的景色再次变化，眼前又变成了白茫茫的一片，四处云海渺渺，鲜花飘香，琼楼玉宇，如同仙境。

　　“呼——这真武圣地难道是传说中的仙境不成？”看见眼前这一片赏心悦目的一幕，众人不由得叹道，甚至已经有些忍不住要向外走去了。

　　“这里也还不是真武圣地？”但秦凡却还是觉得有一丝奇怪的感觉，不由得疑惑地开声问道。

　　“聪明。”萧靖不禁有些意外，随即对秦凡露出了赞赏之色，“就算一般人能够闯进了前面那个天地没有动心，来到这里，大多都会动心的，但真正的真武圣地还在后面。”

　　“呵呵，如果刚才你们真的走了出去，那么你们可能就永远会迷失在这里了。”随即萧靖笑着说道，“不过这些地方你们日后或许还会有机会再次见识，其中的神秘之处，到时候你们便得知了。”

　　在萧靖说完不久，一阵光芒之后，云烟在霎时之间消散，四周的场景再次改变！

　　然后众人惊讶地发现自己竟然又回到了原来那个神秘的密室之中！

　　“到了。”这时候萧靖笑着开声说道。

　　“大神尊，你不是在开玩笑吧？”众人四周看了看，发现这里实在没看出有哪些变化了，李化在此时不由得脸上微微一抽，开声说道。

　　秦凡则是眉头微微一皱，然后缓缓地走动，来到了一面画满了山水画的墙上之前，他凝神向着那山水画看去，看了一会，忽然伸出手去触摸那墙上的图画。

　　而就在秦凡刚刚触碰到那图画之时，那墙上的山水画上面的颜色就好像被水冲开了一般，竟然开始缓缓地褪去……

　　下一瞬间，整个密室在此时也开始在视野之中消失，然后众人发现自己再次来到了一个高高的山头之上，而这一次放眼望去，却是不敢相信地睁大了眼睛。

　　枯死的老树，发黄的野草，干涸的河流！

　　在四周的群山，远处的平原，还有那平原之中的河流，眼前所有能看到的一切皆是一片死气沉沉，没有半点的生机！

　　而那空气中的灵气更是与外面的世界相比都不如，跟别说是刚才经历的那两个场景了！

　　“这里就是真武圣地？”这巨大的反差，让众人都不由得大失所望。


第三百二十四章 进入圣地

　　众人面面相觑，对于这个奇怪的地方，实在是无法与那盛名之下的真武圣地联系起来，这样一个地方？怎么可能会产生这么多的武尊？

　　“大神尊，这里也还是进入真武圣地的中转之地吧？也是用来迷惑外人的？”过了好一会，李化终于再次忍不住问道。

　　“不，这一次是真的，这里就是真武圣地了。”大神尊萧靖微笑着说道，“也就是以后你们的修炼之地了。”

　　“但是这里的环境和灵气的浓度甚至比外面的世界还不如啊……在这里真的能够突破到武尊之境？”东方羽也疑惑地问道。

　　那秦昊阳则是一副平静的样子，在此时没有出声，似乎对之已经早已了解一样。

　　秦凡也不禁眉头轻皱，这么一个灵气干涸的地方，甚至几乎与地球一般，在这里修炼必定是事倍功半，想修炼到武尊境界不知得何年何日。

　　他只有五年的时间而已，实在是耗不起。

　　如果真的是这样一个灵气稀薄的地方，那么他想达到灵武师巅峰还有很大的难度，又怎么去突破到那武尊之境？更何况武圣之境？

　　那样他还不如在外面修炼，努力寻找一个魔种，或者机会还比留在这里更大。

　　“呵呵，这真武圣地这么大，你们眼前看到的只是一部分的地方而已，还有一些你们没有看到的地方，那里存在着比外面高百倍、几百倍，甚至千倍、几千倍的灵气浓度和元气敏感度！而你们眼前看到这些景象，正是因为灵气被那些地方几乎全部吸引了过去，才出现了这么死气沉沉的景象。”萧靖却是接着笑着解释说道。

　　“这里有比外面高了上千倍灵气浓度的地方存在？那效果岂不是甚至能够和服用丹药相比了？而且服用丹药会有对身体体魄的要求，这样修炼却是不会受到体魄的影响。”蔡轩惊叹道，其他人听萧靖这样一说，这才再次双眼一亮，充满期待了起来。

　　“要不怎么算是真武圣地？这里可是能够产生武尊强者的圣地！能够从这里走出去的，每一个都能成为武尊。”萧靖继续说道，“而在这灵气浓度和元气敏感度高的地方，不仅修炼的速度会快许多，而且对于天地的感悟也会深刻许多，踏入武尊之境自然就会容易许多了。”

　　“那请问大神尊，我们要怎样才能找到那些灵气浓郁的地方？”这时秦凡开声问道，直接就问到了关键之处。

　　“嗯，接下来本神尊说的话你们最好好好记住，那对你们将会很有好处。”萧靖点了点头说道，“在这真武圣地之中，将这些灵气高度聚集的地方称之为灵穴，这些灵穴一般都存在于高山之中，一般是以山洞的形式存在。根据灵气浓度的高低，这些灵穴也有高低之分，一般千倍以下灵穴的都称之为低级灵穴，千倍以上才称之为高级灵穴。而这灵穴的范围也有大有小，有些只够一个人修炼，但有些却足够几百个人修炼！”

　　“那大神尊还是没有说怎样才能找到那些灵穴啊？”李化这时问道。

　　“呵呵，在你们刚刚进来的时候，圣地神殿会分配给你们每人一个五百倍灵气浓度的灵穴，这个灵穴可以支持你们修炼一年。至于这个灵穴之中的灵气耗尽后，想要再次获得灵穴可以猎取一些圣殿需要的妖晶核交到圣殿换取一定的贡献度，再用贡献度换取相应的灵穴。”萧靖说道。

　　“当然，你们也可以自己去寻找一些不受圣殿掌控的灵穴，不过这个就凭个人机缘了，一般来说五百倍以下的灵穴还是比较容易寻找的，五百倍以上的就比较难找了。”

　　“只是如果你的能力不够，就算是找到了灵穴，也可能会被别人所抢占，所以本神尊建议你们还是找到我们大乾国在这里的团体，跟着团体一起行动，无论是寻找灵穴还是守护灵穴都会显得方便许多。毕竟这真武圣地之中不只有我们大乾国一个国家，别的国家也有很多天才在这里，他们都会是你们的竞争对手。”萧靖接着又补充说道。

　　听了萧靖的话，秦凡不禁再次眉头微微一皱，却是从萧靖这短短的几句话语之中听出了十分残酷的味道！在这真武圣地之中，想要快速修炼，就必须要拥有灵穴！而且还要有能力去守护自己的灵穴！否则，就只有在灵穴之外那些灵气凋零的地方进行修炼了！

　　其他几人在此时也是显出了凝重之色，只有秦昊阳显得比较镇定自若，及至想起蔡轩提过这乾京秦家有人在这真武圣地之中，秦凡估计这就是这秦昊阳的依仗了，如果有个“老人”的带领，他在这真武圣地之中的确会顺利许多。

　　“咳咳，不过有件事还要告诉你们一下的，因为你们五人是我们大乾国近十年来进入真武圣地的第一批，在之前虽然也进去过一些我们大乾国的天才人物，但毕竟有些已经成功突破到武尊境界出去了，所以如今我们大乾国在真武圣地的实力还是比较弱的，所以你们更加要团结一些，否则在这里很可能会让别的国家欺负。”过了一会，萧靖又干咳了两声说道。

　　“那圣地圣殿又在什么地方？”东方羽问道。

　　“你们一直向着东方走就能看见那圣地神殿了，其中有个有趣的规则告诉你们，如果你们能在十天内到达神殿，那么便可以获得五百倍灵气浓度的灵穴！而在十天时间的基础上每迟了一天获得的灵穴就减少一百倍浓度，每早一天则获得灵穴增加一百倍浓度！”萧靖此时指着前方说道，在那遥远的天边，果然能隐约地看到一座宫殿的模糊影子。

　　“如果我们只花一天就达到，那岂不是能够获得一千五百倍的灵气浓度的灵穴？”李化惊讶地说道，“啧啧，如果是获得这么高灵气浓度的灵穴，说不定我不用一年时间就能突破到灵武师境界了！”

　　“呵呵，这也算是对你们的一个考验吧，不过这一路上可是不太太平，不禁会有许多厉害的妖兽，而且也有一些趁机打秋风的家伙，他们进来这么久了，丹药食物都很久没有得到补给，所以他们会对你们很有兴趣。”萧靖微笑着说道。

　　“那些妖兽是什么实力级别的？”蔡轩问道。

　　“这个路上的大部分都只是五级妖兽，也有少部分的六级妖兽。”萧靖回答道，然后他拿出了五个玉符，分别交给五人说道，“这五个玉符是让你们保命之用的，如果你们遇到了不能对付的情况，可以将这玉符撕开，那么这玉符就会一直保护着你，直到神殿来人将你们救走。不过一旦使用了这玉符，那么你们就只能获得二百倍灵气浓度的灵穴了。”

　　“那我们什么时候出发？”这时秦昊阳终于也忍不住开声问道，因为早点到达，就能获得高灵气浓度的灵穴，所以众人也都有些迫不及待了。

　　“呵呵，另外这真武圣地之中还有许多神秘之处，就让你们自己慢慢发掘吧，那样反而更有意思，那么本神尊也不浪费你们的时间了。”萧靖笑道。

　　“谢谢大神尊这一路上的照顾了，那我们现在就出发了。”听到萧靖的话已经说完，秦昊阳拱了拱手，率先向着山下冲去了，其他人也都行了一礼，跟着向下奔去了。

　　这关乎到以后的修炼速度，众人都不敢怠慢。

　　唯有秦凡暂时留了下来。

　　“秦凡，你怎么还不走？”萧靖笑着问道。

　　“因为秦凡在此有些事情希望能得到大神尊帮忙。”秦凡开声说道。

　　“是关于你南丰秦家的？”萧靖问又问道。

　　“不错，我希望大神尊在秦凡在真武圣地的这段时间内，对我南丰秦家照拂一下，监督一下那乾京秦家。”秦凡点头说道，虽然那个有了圣主神旨降下，但他对于自己的家族还是有些担心，毕竟这一次他给乾京秦家给了这么大的痛击，说不定后者会忿忿不平。

　　“这个你放心吧，既然是圣主降下的神旨，我们真武圣殿也有监督其完成的责任，在这五年之期之中，你尽可放心，本神尊保你南丰秦家平安无事。”萧靖微笑着说道。

　　“有大神尊这句话，那秦凡就放心了。”秦凡这才松了一口气。

　　“去吧，早日成为武尊归来，既然圣主他这么看得起你，本神尊相信你自然有你的不凡之处，老实说，本神尊也是十分期待五年后你究竟能够成长到什么程度。”萧靖微笑着挥了挥手说道。

　　“一定不会让大神尊失望。”秦凡自信地说道，行了一礼，然后便也跟着向着山下奔去了。

　　“也希望真武圣地不要让我失望吧。”秦凡的心头微吟，望着那茫茫的远方，有着期待，也有着一些忐忑。


第三百二十五章 白雾弥漫

　　当夕阳慢慢收回余晖，夜色蔓延，进入真武圣地的第二个晚上到来，秦凡独自一人走在一片到处都是枯木的树林之间。

　　在这真武圣地之中，有一个奇怪之处，那就是每到夜晚降临，就会在大地之上弥漫出铺天盖地的神秘白雾，这些白雾又浓又厚，加上又是在夜晚，人在雾中能见度十分之低，就算是以秦凡经过魔种改造的目力，也仅仅只能看到十米开外而已。

　　所以就在众人进入真武圣地的第一个晚上，恰好遇到大批厉害的妖兽袭击，在那时候，秦凡便与其他人走失了。

　　秦凡看着那些白色的烟雾在地上不断冒出，也不禁有些头疼，因为记得昨晚那大批的妖兽便是从这雾中出现的，虽然都只是五级妖兽，但这些妖兽的身影似乎可以和这些白色烟雾融在一体似的，那厚重的白雾一动，便随时都会凝化出一头妖兽，让人防不胜防。

　　天上的月色显得朦朦胧胧，随着那白雾白色越来越浓，甚至差点已经到了伸手不见五指的地步。

　　“这样下去也不知道会不会走错路了。”秦凡无奈地抬头看着天空，在此时甚至分不清那一边是东面了。

　　而就在此时，秦凡忽然感觉到了旁边的白雾中一阵蠕动，然后下一瞬便看见了一头满身雾气的白色老虎向着他扑来，速度飞快，瞬间就到了他眼前，锋利的牙齿直接便咬向秦凡的头颅。

　　“这家伙似乎一早就躲在一旁了，我竟然完全没有发现！”秦凡不禁暗暗吃惊，这些雾兽的实力先不说，但这隐藏的功夫却是实在厉害，如果不是他的五感比其他人敏锐许多，这一下子就可能被咬到了。

　　在那老虎的牙齿就要咬到自己之时，秦凡迅速地矮下身子，然后直接一拳勾在那老虎的下颚之上，将其击飞。

　　“吼——”但那白色老虎在秦凡的这一拳之下却是没有死去，只是低吼了一声，便直接窜进白茫茫的雾中。

　　“竟然这样就跑了？”秦凡微微有些意外，见已经追之不及，他连忙一刀向着雾中斩出，但只是劈得那白雾翻滚，却是没能留住那一头老虎。

　　“这些妖兽都躲在雾里，而且十分狡猾，白天极少出没，看来一般人想要猎杀妖晶核去换取灵穴也不容易，而且这些妖兽或者更应该成为雾兽，是这真武圣地独有的，外面的妖晶核都代替不了。”秦凡看着那白色老虎消失，心中暗暗想道。

　　“这真武圣地之中，果然不太平啊……”秦凡知道这样一来，对于那灵穴的争抢肯定就更加残酷了，想要找到灵穴已经不容易，找到以后还有可能让抢走。

　　不过关于那灵穴的神奇之处，他也是很想快点见识一下，几百倍上千倍的灵气浓度，即使是在其中炼丹也会有很大的益处，以前一直没法炼制的丹药他或许也可以试一试。

　　“算了，虽然越快赶到神殿越可以得到高灵气的灵穴，但是如今在这白雾之中，因为根本看不到东西，很容易失去方向感，我还是白天再赶路吧。”又走了一段路，秦凡发现天上的月色根本都穿透不了白雾，甚至他根本已经完全分不清哪一个方位才是神殿的方向。

　　所以他最终还是放弃了继续赶路，干脆便想召唤出造化金莲，只要躲到里面，那样便可以免受妖兽的干扰了，只是要浪费一个夜晚的时间而已。

　　“咦？”而就在秦凡想要召唤出来造化金莲之时，却是忽然听到了一声异响。

　　“出来吧。”秦凡的口中冷冷喝道，他听得出这次是脚步之声，这脚步声有别于那雾兽出现时候的声音，他能够分别出那这是人的脚步声。

　　那种在大地中微微的震动，应该是那来人想借着白雾作为掩护，趁机偷袭而刻意放轻脚步。不过虽然很轻微，但以秦凡那敏锐的听觉，却是轻易地捕捉到了。因为白雾的遮挡，所有他对于十米以外的东西都难看得清楚，但是却是百米以内的声音却都能清晰听得到。

　　“还不愿意出来吗？”接着秦凡明显地感觉到那白雾中的人微微有些惊动，但却忍着没有直接走出来，看来这人是不相信秦凡能够发现自己，觉得秦凡只是用声音诈自己出来而已。

　　“还不愿意出来么？”秦凡的嘴角一扬，手中的火云刀举起，直接便向着那人隐藏的地方斩出了一刀，一道巨大的火焰刀气，甚至将那些白雾都变得翻滚破开，空出了一大片的地方。

　　他也刚好想找个知情人来问一下萧靖没有说道的关于这真武圣地的一些事情。

　　看着那火焰刀气准确无误地向着自己所在的地方击来，那隐藏在雾里的人明显一惊，然后连忙在雾中闪了出来，那火焰巨刀落在几十米开外的一棵干枯的树木之上，那干树枝顿时燃烧了起来，倒是把四周照得明亮了一些，可见度也变高了。

　　秦凡在此时也看到了一个男子正站在那燃烧着的树木旁边，惊疑地看着自己，而这个人的身上披着像是他刚才看见那头老虎身上那种兽皮，身材魁梧，五官有些粗犷，不像是大乾国之人。

　　“你不是新人吧？”过了一会，那人沉着脸看着秦凡问道。

　　“还算是吧，昨天才进来的。”秦凡微微一笑说道。

　　“一进来就已经是灵武师？”那人的脸上马上露出了震惊之色，一般来说，进入真武圣地的年龄都不会超过二十二岁，也就是和朝圣的要求一般。这样的天才即使是在全都是天才的真武圣地来说，那还是天才中的天才。

　　“在下的确是已经侥幸地踏入灵武师境界了。”秦凡耸了耸肩说道。

　　“哼，新人，告诉你一条真武圣地的规则，就算你是天才，在这里也不要太把自己当一回事了，在这里随便一个人都是天才！不可否认你的天赋是比一般人高了一些，但也仅仅是起点高一些而已，突破到武尊境界也未必会比别人快。”那人见秦凡丝毫没有其他新人那般的青涩，还一副无所谓的样子，不禁显得有些羞怒。

　　“那谢谢师兄你的教导了，只是不知这位师兄鬼鬼祟祟地躲在那里想干什么呢？”秦凡只是淡淡地说道，记得萧靖说过那些话，他知道这人十有八九是想打自己主意的。

　　“干什么？当然是来教导学弟你了。”果然，那人很快便露出了玩味的笑意说道。

　　“呵呵，师兄倒是知道我的心意，我正是有些事情想向师兄请教呢。”秦凡也只是平静地微笑道。

　　“把你身上的灵药还有外面的食物都交出来一半，我便把这里的东西教给你一半。”那人接着便有些戏谑地说道。

　　“呃，这咨询费可是贵了点。既然如此，我看我还不如快点赶到圣地神殿再作打算了，还是不要麻烦师兄了。”秦凡故意装糊涂说道。

　　“既然你已经把师兄我叫出来了，现在这样就想打发师兄走，可是很没礼貌哦。”那人嘴角一扬，继续戏谑地说道。

　　“呃，师兄，我劝你还是别用强的好，我初来到真武圣地，却是不想那么快就生事了，大家以和为贵嘛。”秦凡听到这里，怎么还不知道这人想干什么，不过还是好心提醒道。他看得出此人虽然也是灵武师，但是只要不是达到灵武师大完满的境界，很难是他的对手，他倒是不惧。

　　“呵呵，新人就是无知无畏啊！不过我也很好奇，你是怎么发现我的？”那人听见秦凡这般说法，不由得冷笑道。

　　“我这人就是听力好，百米之外就算有一只蚊子飞过我也能听到，刚才我听到你的脚步声了。”秦凡也不瞒他，只是直接指了指自己的耳朵说道。

　　“好，那我也想看看你究竟能听得多清楚。”那人的脸上露出了戏谑之色，然后身形在此时再次缓缓地隐到了白雾之中。

　　秦凡看着那人要退走，刚想追去，奈何那人的速度也不慢，四周的能见度太低，转眼便不见了踪影，而且这一次也很快听不到脚步声了。

　　“难道这么快就走了？这人似乎在百米之外也能清楚地看到我，这倒是十分的奇怪。”秦凡不禁心中疑惑，以他的目力他自信极少人能够比得上自己的，这其中一定有什么秘密。

　　而就在秦凡惊疑不定的时候，却很快便敏锐地感觉到自己身后的烟雾再次一动，这一次凭的既不是视力也不是听力，纯属是一种直觉！

　　他感觉到四周的一种灵气的变化，然后他立刻身形一闪，避过了这一次的袭击，他站定看着袭击自己的果然就是刚才那人，只是这一次他发现那人的脚下竟然几乎是和那大地连在一起，双脚都让泥土包裹着，怪不得没有发出任何的声音。

　　“看来在这真武圣地里真的能学到不少手段啊！”秦凡看见这一幕，暗暗称奇，这样的移动方法称不上是武技，但却也是一种极其高明的武气运用手段。

　　那人见这样还让秦凡发现，也不由得脸色微变。

　　“看来师兄还是热心肠，走了还返回来要指点学弟，学弟真是心里感激啊！”秦凡对此也开始起了浓厚的兴趣。


第三百二十六章 角色调换

　　“新人，你也不用拿言语刺激我，师兄我也不妨告诉你，在这真武圣地之中，自然有锻炼精神意志的地方，几乎每一个人的精神意志和平常心都锻炼得非常强，并不是外面的人可以相比的。”那人在此时却完全不理秦凡的挪揄，只是口中冷笑道。

　　“哦？那真是感激师兄提供这个有用的信息了。”秦凡微微有些奇异，想不到这真武圣地之中除了有快速提高修炼速度的灵穴，还存在可以锻炼精神意志的地方，怪不得在这里走出去的人，每一个都可以成为武尊！

　　想要成为武尊，除了将灵武师境界修炼到大完满，还必须把自身的精神意志锻炼得无坚不摧，那样在感悟天地之时，才不会被那强大浩瀚的天地意志所影响，把握住自己的本心。

　　“呵呵，不知还有什么不同的地方呢？还希望师兄能够不吝告之。”秦凡又笑着问道。

　　“想知道还有什么不同，你好好看着就知道了！看你也是个灵武师，那本师兄就让你见识一下经过真武圣地修炼的灵武师，和你这个刚刚进来的灵武师究竟有什么不同吧！”那人在此时嘴角一撇，随即拿出了一根古黄色的长枪，那长枪中流露出一种与人浑然一身的感觉。

　　秦凡可以看得出此人在枪法上的修炼肯定是已经到了一种极高的程度。

　　“那希望师兄不吝赐教。”秦凡口中还是从容地说道，但在此时也不禁双眼一凝，暗暗戒备了起来。

　　“虽然在真武圣地之中，第一条武道定律就是用最小的力气去做最大的事情，但既然你能够轻易地发现我的位置，偷袭对你来说也没什么用处了。不过这并不说明，正面对战我就不是你的对手，新人，那就让你好好见识一下真武圣地所能学到的东西吧！”那人手中的长枪一握，顿时浑身的气势突然一变！

　　秦凡在此时只感到这个人好像突然变得坚定得如同那尊铁塔，任那地动山摇却屹立不动，但那浑身的锋芒却是更加毕露！

　　“嗡！”

　　突然有一阵震动传入到秦凡的耳中，但这震动却不像是一般的声音，反而是一种来自精神意志层面上的直接感受。

　　对面的那人动了，只见他大步一踏，手中的长枪便向着秦凡一刺！这看似声势并不是很大的一刺，却是引起了那空间的微微震动，秦凡甚至能够肉眼看到那空间出现了一些皱褶般的颤抖波动。

　　这一枪，明显只是对方试探性的攻击，竟然就显得这么强！

　　“这真武圣地果然有不凡之处。”秦凡心中微凝，随着手中的长刀一横，直接便和那枪尖相击，若论力量，他还是有一定的自信的，灵武师境界，能比得上他的并不多。

　　“叮！”那枪尖刺在火云刀的刀身之上，顿时发出了一声清脆的鸣响，而下一瞬，那长枪开始再次移动再次飞快地点从秦凡的胸口位置移到他的肩膀位置！

　　而同时就在此时！奇异的事情出现了！

　　那人刺出的第一枪的枪影，在他刺出第二枪的时候，竟然还停留在原来的地方！但这又不是因为对方的速度太快而留下的残影，而如同实质一般，似乎真的能感受到那根长枪还没有移动一般，劲气还透露出一股冰凉凝在秦凡的胸前！

　　“这是怎么回事？”就在秦凡犹豫的瞬间，对方的长枪已经飞快地刺在了他的肩膀之上！

　　不过幸好秦凡的体魄强于常人许多，这一枪刺在上面就如同刺在了坚硬的钢铁之上，甚至未能刺进去两分，连血都没有渗出，秦凡便快速地向后退去了。

　　而秦凡再看，发现这人刺出的第二枪同样留下了如同实质的枪影，过了好一会，那人刺出的第一枪的枪影才消散了。

　　“这是用自身的精神意志完全融入到劲气攻击之中？”秦凡的双眼一凝，这才在心中想到了这个可能性，那枪影分明就是此人用精神意志灌输在枪气之中，这样枪影才会在虚空中凝而不散。

　　“咦？”那人明显也是暗暗震惊，却是没有想到秦凡的体魄会如此强悍，自己的一枪刺中了他的身体竟然没有造成一点伤害！

　　“师兄的这种手段难道也是在圣地之中学来的？”秦凡开声向那人问道。

　　“一进来就有你这样实力的新人的确是很久没有见过了，不过你想知道答案，还是赢了我再说吧！”那人再此时也不禁显得凝重了许多，随即他身上的劲气不断凝聚，似乎是在准备强力的武技。

　　“玄龙万破枪！”

　　接着那人口中一声轻喝，手中的长枪如同一头毒龙一转，顿时狂暴的旋风，化为一条土黄色的暴龙向着秦凡席卷而去，那暴龙所过的地方，龙影残留，却是真的像有成千上万条巨龙向着秦凡冲去。

　　“果然，这人的每一击都带着强烈的精神意志灌输！他的这一招武技却是在无形中有一种强大的压迫威势，如果换了一般本身精神意志不强的人，怕是那枪劲未到就先被镇住了。”秦凡感觉到那铺天盖地而来的精神压迫，心中暗暗想道。

　　这人的精神意志和攻击融合无间，而且能够将威势和枪影以凝神意志布满整个虚空，凝而不散，十分的厉害。

　　“霸王刀！”

　　不过秦凡自身的精神意志凝实无比，却是也不惧，手中的长刀一划，立刻也向前斩出一刀，直接便以一力破万法，那霸道的刀气充斥在整个空间，瞬间便将那天空中密密麻麻的枪影震成了粉碎。

　　“轰！”最后这一刀和那人的枪尖劲气碰撞在了一起，大地崩裂，四周的枯树倒下和焚烧，白雾消散，那威势相当惊人。

　　那人没有想到秦凡不仅体魄强悍，竟然连攻击也这么厉害，脸上终于剧烈动容，无比的震惊，他知道自己的这一枪的威力如何，就算是一些进了真武圣地许久的人都未必接得住，但就刚才的比拼中，他却是没有信心能完胜秦凡了。

　　接着他一咬牙，趁着威势未落，长枪突然向着地下一插，顿时大地发出一声闷响，剧烈地震动了起来，似乎是有一条怒龙在地下攒动着，直直地向着秦凡的脚下窜去。

　　而秦凡的五感何其敏锐，怎么会没有发现这地下的攻击，他看着那地下的弓起的地方越来越近，及至脚下之时，突然一脚用力踏去！

　　“嘭！”

　　顿时，这一脚将那大地踏得崩裂，也将那一股劲气击得消散，却是因为他近来对于地源魔种也有了一些感悟，这地行能力也算拥有一些威力了。

　　“师兄，下面就轮到我了！”秦凡这一踏，身形马上就飚射而出，瞬间便来到了那人的面前。

　　“竟然连速度都这么快！”那人不由得惊讶无比，脸色大变，却是没想到自己会遇到这么一个怪胎，一进来就是灵武师不说，而且防御攻击速度都比一般的灵武师强了这么多。

　　当他反应过来的时候，秦凡已经一拳击中了他的腹部，让他顿时感觉腹中如同翻江倒海，而且一片灼热，很不好受。

　　“师兄，现在我们可以好好聊聊了吧。”秦凡微微一笑，在其耳边说道。

　　“你不会杀我吧？”那人在此时问道。

　　“如果是我落在师兄的手中又会如何？”秦凡反问道。

　　“这个你放心，真武圣地对于新人有保护，在进入真武圣地一年内不会有事。相信你来的时候也有收到一个玉符吧，如果我要杀你，你大可以撕开，那样你就可以得到保护，而且被神殿的人知道我想杀你，我会被马上赶出真武圣地。”那人倒是变得平静地说道，“当然，抢点东西还是允许的。”

　　“那我杀你却是可以？”秦凡又玩味地问道。

　　“用神殿的话来说，进入了圣地这么久还打不过新人，那是该死……不过你都知道能进入真武圣地真的不容易，我们也没太大的仇怨，刚才那一枪我也只是刺中你的肩膀，并不是要害，所以希望你能放过我。”那人有些苦涩地说道。

　　“呵呵，师兄，你叫什么名字？进来这真武圣地多久了？”见那人也算说得实诚，秦凡便微微一笑问道，然后直起身来放开了那人。

　　“我叫许峰，进来这真武圣地八年了，是大坎国人。”那人这才呼了一口气答道。

　　“好像你在这白雾之中看得比较远？”秦凡又问道。

　　“因为神殿之中有一种药液，只要涂在眼睛之上就能在白雾之中看得很远，很多人就是用这个来狩猎雾兽的妖晶核的。”那许峰答道。

　　“原来如此。”秦凡这才明白过来，然后他便堆起笑脸说道：“那师兄不知道的可不可以给我一瓶？”

　　“呃，这一瓶可是我花费了上百的贡献值才换回来的。”那许峰不由得脸上一抽，这一次他本来想出来抢点东西的，想不到却是让反抢了，的确郁闷得很，但小命还在秦凡的手上，他也不得不心痛地拿出了剩下的半瓶透明药液交给了秦凡。

　　“这贡献值又是怎样计算的？”秦凡又问道。

　　“一般来说五级雾兽一头五贡献值，六级雾兽十贡献值，七级妖兽另计。”许峰答道，“在圣地神殿中有雾兽图鉴，上面都有记载各值多少贡献值，这些贡献值都有各种用途，到时候你到了神殿就知道了。”

　　“嘿嘿，那不如师兄你再给我一份图鉴吧，那样在路上我也可以看看有没有适合的雾兽，这一路上我刚好可以赚上一些贡献值了。”秦凡又抬头看向许峰微微笑道。


第三百二十七章 毒雾狐

　　最后，秦凡还是在那许峰身上拿到了自己想要的东西。

　　在这份雾兽图鉴之中，秦凡知道了刚才他遇到的那头白色老虎名为吞雾虎，这种雾兽能够吞云吐雾，有它在的地方，周围的白雾会显得浓厚许多，而且它的皮毛颜色能够随着白雾的浓度变化，与环境合成一体，所以才会那么难被发现。

　　这一头吞雾虎是六级雾兽，它的妖晶核价值价值十贡献值，秦凡不禁暗暗觉得可惜。

　　据许峰所说，这些贡献值可以在圣地神殿可以换取各种炼药，武器装备，武诀功法，灵穴等等，只要贡献值足够，连天阶武技都可以换到。

　　至于许峰给秦凡的那瓶明目灵液，据说滴在眼睛能够保持一个晚上的明目效果，秦凡试用了一下，果然甚至能穿透白雾看到一百米多米开外！一些躲在白雾之中的雾兽也能轻易地看到！然后他发现这些雾兽都显得十分的狡猾，极少移动，就算移动都是十分的轻微，而且不会一次移动很远的距离。

　　而且许多雾兽都拥有吞云吐雾的能力，有些则是会用吸纳厚厚的浓雾将自己的身体包裹起来，如果不认真看，就算是看到了，还以为只是比较浓密的白雾而已。但如果你来到它们的身边，这些雾兽就会突然扑出来袭击。

　　总的来说，这些雾兽虽然实力上和外面的妖兽差不多，但是却显得难对付许多了。

　　而秦凡也研究了一下那半瓶明目灵液，其中的成分他也大概能够分辨出来，只是有一两种灵药他没有认出，应该是这真武圣地之中独有的灵药。如果能够将这些灵药都找齐，他多试验几次估计也是能够炼制出来的。

　　“呵呵，忘记问那许峰这圣地之中可不可以私自交易了，据他所说，这明目灵液可是价值上百的贡献值，如果我也可以将其炼制出来，那么以后贡献值应该就不用愁了。”秦凡的心里暗暗说道，其实如果圣地里可以私自交易的话，以他的炼药技术，估计也会混得不错。

　　另外秦凡还在许峰身上知道了一个重要的消息，这真武圣地之中有一个地方名为天机顶，据说在那里的各种天地规则都会比其他地方清晰许多，也更容易体会到各种感悟，所以那里几乎是所有人突破到武尊境界必去的地方。

　　只是去那个地方的条件也很苛刻。

　　总之，经过和许峰的一番交谈后，秦凡对于这真武圣地也算是有了一个比较全面的了解，所以最后他也没再为难许峰，让其离开了。

　　既然有了这明目灵液，秦凡也就没有躲到造化金莲这么快了，而是开始到处地狩猎雾兽。因为神殿提供的灵穴只能供修炼一年，以后的灵穴便要自己赚取贡献值换取，而且这贡献值也能换到各种灵药和武技，所以秦凡现在也没有懈怠，在前往圣地神殿之前多做一些准备总是好的。

　　“咦？”秦凡走着走着，忽然双眼一凝，却是看到在离他约有半百米远的一棵枯树旁，有一团看起来浓厚许多的白雾，他认真看去，发现却是一头个头不大的白狐！

　　秦凡记得雾兽图鉴里记载这种白狐名为毒雾狐，乃是六级雾兽，拥有口吐令人麻痹毒雾的能力。这毒雾狐的身体轻盈，速度很快，而且很会隐藏，很多人在不知不觉间就会被它喷出的毒雾麻痹，然后再被其锋利的爪牙杀死。

　　更恐怖的是，这种毒雾狐最喜欢就是吃人的脑子！

　　所以这毒雾狐狡猾非常，想要杀死它并不容易，但偏偏价值极高，从妖晶核到全身都很有用处，而且还能用来炼制炼药！在雾兽图鉴之中记载，这小家伙价值五十贡献值之高！相当于五头一般的六级妖兽！

　　而他狩猎了半个晚上，也才狩猎到了两头五级雾兽和一头六级雾兽而已，一共也才价值二十贡献值左右，还比不上这毒雾狐价值的一半！

　　所以看到这家伙的时候，秦凡心动了。

　　“嘿嘿，不过遇到我就算你不走运了。”秦凡微微一笑，然后便装作若无其事地缓缓向着那边走去，如今他经过三颗魔种改造的体魄，早已经是百毒不侵，而且他身为一名炼丹师，又怎么会怕中毒？

　　不动声色地来到了离那毒雾狐十米之内，那毒雾狐在此时身体微微动了一下，但幅度很少，换了别人或者还真的难以发现，但秦凡灵敏的五感却是捕捉到了。

　　然后秦凡便看见一些淡淡的雾气在那毒雾狐的口中吐出，那雾气的颜色和周围白雾几乎是一样，如果不是秦凡的视力异于常人，而且先前感觉到那毒雾狐动了一下，甚至他也分辨不出来。

　　“这应该就是这毒雾狐喷出的毒雾了。”秦凡心中暗暗道，然后他忽然心中一动，“据图鉴中所说，这家伙十分的狡猾，如果让它知道我没有中毒，它很可能会逃走，它的速度这么快，而且还会利用白雾隐藏自己，想追它却是不容易……不如我也诈它一下吧。”

　　秦凡继续装作什么也不知道地向前行走着，然后他感觉到那毒雾狐喷出的雾气开始靠近自己。当那些雾气接触到他的时候，秦凡顿时觉得自己浑身一颤，以他那般强悍的体魄在此时竟然也感觉到了一种酥麻之感！

　　接着那些雾气不止是继续向着他的鼻子飘去，而且还想沿着他的毛孔进入他的身体。

　　“不愧是价值五十贡献值的毒雾狐，果然是不好赚！如果是一般的灵武师碰见这家伙，我想免不了要顶着元气罩逃跑了。”秦凡的心中不禁微凛，这雾气仅仅只是接触到表面便产生这本影响，如果是进入了体内，岂不是连他也可能被麻晕？

　　见识到这毒雾的厉害之处，秦凡也不敢大意，连忙屏住呼吸，至于那些毛孔进来的雾气他却是不用那么担心，毕竟他的体魄十分强大，这雾气应该不能渗入到他的内腑之中，应该在肌肉处就会被挡住了。

　　当身体的酸麻之感越来越重的时候，秦凡便故意发出了一声叫声，然后便缓缓倒在了地上，事实上这种程度的酥麻，的确足够让人昏迷过去了。

　　但令秦凡意外的是，在他倒下后，那毒雾狐确实没有立刻便跳过去攻击秦凡，依然是在原地一动不动的。

　　“呃，难道是我的演技太差了？”秦凡不禁有些尴尬，他的表演能力却的确是差了一点，可是连古墨也对之嗤之以鼻的，如果不是胜在平常心锻炼的好，够镇定，很容易被人识破。

　　在过了差不多一分钟以后，秦凡甚至感觉自己的腿也被那毒雾影响得有些发麻了，那毒雾狐终于才动了一下，试着轻轻地走了两步，不紧不慢地，似乎还在试探着秦凡。

　　“这家伙够狡猾的。”秦凡这时虽然闭着眼睛，但却能听得出那毒雾狐显得十分的小心谨慎，竟然走了两步还退了一步。

　　“咦？还有脚步声？”就在此时，秦凡忽然听到了从几百米的远方传来了一阵人的脚步声，因为他本来就听力极好，加上此时他刚好贴在地上，所以听得比较远，甚至还隐约听到了其中的对话声。

　　“你确定那毒雾狐就在这里附近？”其中有一人问道。

　　“确定，那天我就是在这一棵树上感觉到毒雾袭击的，看，上面还我留下的手掌印呢。如果不是那天我身上刚好有解毒的药，还差点让那畜生给杀死了。”有一人答道。

　　“嗯，据说那毒雾狐不喜欢迁移，所以十有八九还在这里附近的。大家小心一点，这毒雾狐十分会隐藏，往往很难发现，大家先吞下解毒丸吧。”开始那人点头道。

　　“呵呵，幸好我们这里有向兄这个灵丸级的炼药大师，要不想对付这毒雾狐还真不容易。”另外又有一人说道。

　　“嘿嘿，虽然真武圣地里天才众多，但好像向兄这样的灵丸级炼药大师却是没几个，就算日后回到大离国，向兄这种人物定然能够全国闻名。”还有一个比较阴柔的声音说道。

　　“大家别出声了，这毒雾狐可是十分狡猾，让它知道我们这么多人，说不定会提前逃跑。不过大家放心，这一次只要抓到这毒雾狐，让我能够炼制毒寒丸成功，日后你们要什么炼药都好说。”那被称为向兄的男子说道。

　　“大离国？”秦凡从他们的对话中提炼了几个信息，那就是这些人都是大离国的人，而且还都是为了这毒雾狐而来的，其中一人还是灵丸级的炼药师！

　　“不能再等了！”秦凡一咬牙，正准备起来去攻击那毒雾狐，但就在此时，那毒雾狐也是刚好露出了狰狞之色，突然在地上一蹬，锋利的爪牙便向着秦凡的脖子扑来。

　　听到这尖锐无比的破空之声，秦凡感受到了这毒雾狐的速度，他不敢怠慢，连忙睁开了眼睛，双手飞快地向着那飞扑而来的身影抓去。

　　“嗷——”那毒雾狐看见秦凡突然暴起，也吓了一跳，口中忍不住发出了一声尖叫，然后竟然在空中一个高难度的翻转，想要逃离。

　　秦凡也是微微惊讶，但这么近的距离他怎么还可能让那毒雾狐走掉，直接便一拳向着那毒雾狐狠狠砸去，将其砸到了地上。

　　那毒雾狐看起来已经是受了不轻的伤，但一落地却是一个灵活的弹跳，便想再次逃走。

　　“还想跑？”不过秦凡哪里会让它轻易走掉，连忙再次一拳轰出，那火红的拳头再次砸在其身上。

　　“呜呜——”被这强横的一拳砸到，那毒雾狐发出了两声悲鸣，这一次终于不能再动弹了。

　　这毒雾狐的特性就是攻击高，速度快，但防御相对来说弱了一点。

　　“放下那毒雾狐！”而就在此时，那些大离国的人却是因为听到了毒雾狐的叫声，已经快速地赶到了。看见毒雾狐被抓住，那向姓男子看来是十分紧张这毒雾狐，连忙开声斥道。


第三百二十八章 灵丸级炼药师向雨

　　听见声音，秦凡回过头去，他知道应该是他刚才听到的那些大离国的人来到了。

　　对方一共有四人，而刚才开声那个红袍男子，应该就是他们所说那个向姓灵丸级炼药师了，年纪看起来不会超过二十五岁，这般年纪成为灵丸级炼药师，其实也已经算是十分少有了。

　　毕竟像秦凡这样的妖孽是比较少有的。

　　这大离国据说是武天大陆之上最大的国家，人才济济，大陆上盛传的第一天才武圣云飞扬就是来自那个国家的，这真武圣地之中应该也是他们的势力最大。

　　这些大离国的人相貌看起来倒是和大乾国相差不远，没有秦凡所见那些大坤国大坎国的人差异那么大。

　　“不好意思，你们来迟了。”秦凡回首看着那几人微笑着说道，这毒雾狐现在已经成为他的猎物，自然不会那么容易放手。

　　“你先不要杀死这毒雾狐。”那向姓炼药师又再次开声说道，却没有用强抢的方式，“这毒雾狐对我有用，我可以用炼药与你交换。”

　　“呵呵，还有一口气，不过这毒雾狐对我有用，炼药我却不是很需要。”秦凡微微笑道，这人乃是灵丸级炼药师，在这真武圣地之中或许算是个人物，但在秦凡这个炼丹师面前却什么都不是。

　　“嘿嘿，阁下也不看看现在的形势吗？这种情况我看你还是和我们合作的好。”那向姓炼药师旁边的一名脸色阴柔的青年这时阴笑道。

　　“阁下，这毒雾狐对我来说的确十分重要，希望你能够把他交给我。如果你真的不需要炼药，那我也可以用真武圣地的贡献值与你交换，这毒雾狐价值五十贡献值，我可以给你六十贡献值。”那向姓青年却是阻止了那阴柔青年，只是继续对秦凡说道。

　　毕竟他这种人物能够这么年轻成为灵丸级的炼药师，头脑又岂会简单，眼前这个青衫少年不仅能够对付得了这毒雾狐，而且看见他们四人到来还能面不改色，显得淡定从容，他就知道这不是什么善茬，所以没有必要的话他也不想动武。

　　“贡献值也能交易？”秦凡微微一怔，这个他却是没有问那许峰。

　　“向兄，听说近日那大乾国有一批新人进来，我看这小子十有八九就是个新人，只是恰好在外面带了解毒丸进来，所以才不怕毒雾狐而已。”秦凡这样子落在那几人眼中，却是身份很快便让看破了。

　　“原来是无知无畏。”那向姓炼药师也点了点头心道，怪不得看见自己四人还能这么冷静从容，现在想来必定是在外面是一方天才，进来后还将自己当一回事了。

　　“当然可以交易，只要阁下将你的贡献记录卡拿出来和在下的相接就可以进行交易了。”但那向姓炼药师还是谨慎地试探道。

　　“抱歉，我还没有那种东西。”秦凡耸了耸肩说道，刚才他一时失言，看来是被对方看破身份了，不过他也不惧，就算这些人动手，但想在他手上抢到东西却是不容易。

　　“果然是个新人菜鸟，刚才还在我们面前装大头蒜了。”听到秦凡的回答，那阴柔男子此时不禁戏谑地说道。

　　“怎么？难道各位师兄有什么指教不成？”秦凡淡淡地说道，依然是面不改色。

　　“你还是把这毒雾狐放下吧，你身上的东西我们不抢了。”那向姓炼药师这时候再次说道，虽然已经知道秦凡是新人，但是因为他是炼药师灵魂感应要比其他人强了许多，所以还是能够隐隐感觉到秦凡的不寻常，故还是不敢轻易动手。

　　“向兄，这可是难得的机会……”其他三人却是不禁眉头一皱，对于他们来说，碰到新生却是不容易，他们进了真武圣地这么久，刚好可以补给一下。

　　“各位，日后我会免费炼制一些炼药给你们。”但那向姓炼药师说道。

　　“那就听向兄的吧，小子，我劝你还是乖乖把受伤的毒雾狐放下吧，我们不抢你身上的食物和丹药，算是你走运了，别不识好歹。”其他三人明显对这向姓炼药师十分听从，此时见向姓炼药师坚持，也只得说道。

　　“呵呵，那我是不是应该感恩戴德？”秦凡不禁冷笑道，这些东西本来就是他的，但却让这些人说到是在施舍他一样，这让他心里十分的不爽。

　　“这位学弟，在下乃是一名灵丸级炼药师，在这真武圣地之中还算有些面子，如果你今天将这毒雾狐留给我，日后你需要炼药尽管可以找我。但如果你依然还是执迷不悟，那我们也只得教教学弟你这真武圣地的规矩了。”听见秦凡的讥讽之色，那向姓炼药师终于也忍不住了，他乃是这真武圣地之中极少的灵丸级炼药师，已经这么好语气对方还不肯放下毒雾狐，这让他也有些恼怒了。

　　其实他也是觉得秦凡的潜力不错，不想和一个有潜力的新人结怨而已，但若真论实力，肯定不会是他们四人的对手。

　　“那我倒要好好听听众位师兄有什么规矩交给我了。”秦凡的脸色一冷说道，他这人从来都是吃软不吃硬，这向姓炼药师这样威胁他却是反而触怒他了，别说是一个灵丸级的炼药师了，就是寻常的炼丹师他也看不上眼！

　　“敬酒不喝喝罚酒，只要不杀死就行了，再重的伤我也能救活他，不用怕神殿责罚。”那向姓炼药师终于脸色也脸色变冷，随后对其他几人说道。

　　在此时也露出了玩味的神色，他们都知道不能杀新生，但是他们这边有一位灵丸级的炼药师，就算把秦凡打成重伤也没问题，到时候神殿问起也可以用这个理由来解释。

　　“动手。”那向姓炼药师声音刚落，便见他结出了一个奇怪的手印，然后突然在秦凡的面前的地面伸出了一根绿藤，一把将那毒雾狐缚住，想将那毒雾狐拖走，幸好秦凡够快，手中的火云刀连忙一刀斩出，这才抢回了毒雾狐。

　　因为刚才一时没留意地下，看见那毒雾狐差点被一个照面抢走，秦凡也不禁眉头一皱，心中微沉，他听说过那木系元气修炼到高深处，的确可以掌控植物，只是想不到眼前这个相信炼药师在这方面会有这么高的造诣。

　　“这真武圣地里的人果然都不容小视，整个武天大陆这么大，几乎所有的天才都被集中到这里了。”秦凡显得凝重了不少，接着他干脆将那一股劲气送进这毒雾狐的体内，直接将其杀死放进了储物空间之中。

　　“小子，今天我向雨一定要你得到一个终身难忘的教训！”那向姓炼药师看见秦凡已经将毒雾狐杀死，不由得大怒，然后身形一闪，便已经向着秦凡冲了过去。

　　这向雨的速度十分之快，他移动的劲风甚至还将白雾也吹散了不少。他和秦凡的距离本来就不远，瞬息时间，两人的劲气便是在空中相撞在一起。顿时间，红绿两种颜色的劲气如火山喷般，弥漫半空，那强劲的劲气甚至将周遭的枯树都一一震断，两人的脚下地面都出现了裂缝。

　　“果然是灵武师。”那向雨刚才见秦凡能够对付得了毒雾狐便猜其肯定实力不差，十有八九是灵武师，心在看见这劲气化实，更加肯定了。刚刚进来就已经是灵武师，他的心中对此也是更加忌惮。

　　“如果可以，尽量在其没撕开玉符之前将其杀掉。”向雨此时向其他几人传音说道，却是不想为自己增加一个日后的强大敌人。而只要秦凡还没撕开玉符，就算他们将其杀掉，圣地神殿也不会知道。

　　而秦凡在此时也认识到了这些经过圣地训练的灵武师的确要比外面的灵武师强了许多，在外面他甚至可以对付九级灵武师，而这向雨只是约六级灵武师的境界，但实力和各种手段却是比外面的九级灵武师还要难对付！

　　那向雨不断地向着秦凡攻击着，而他纷飞的双掌，在空中滞留出无数的巨大绿色掌印，久久不散。

　　看见这一幕，秦凡更加肯定了在这真武圣地之中的确有奖精神意志融合武道的法门，而面对这铺天盖地而来的劲气，他也不敢怠慢，手中的火云刀一挥，一道巨大霸道的火焰刀气顿时向着那些掌印斩去。

　　“轰！”

　　那火焰刀气进入那掌印之间，就好像进入了深水的炸弹，顿时掀起了一阵爆炸，那狂暴的炸响在林间响了起来，最后双方的劲气相碰都同时消失湮灭。

　　见此，向雨的脸色更加难看了，他想不到眼前这个青衫少年，不仅一进来就是个灵武师，而且还是一个实力和自己相比也相差不多的灵武师！

　　“大家一起动手，合力在最快时间将他解决了。”接着向雨向其他几人传音道，说完，他深吸了一口气，一掌向着秦凡拍出，一个巨大无比的绿色掌印在虚空中凝成，铺天盖地地向着秦凡盖去，那掌印的覆盖范围甚至是方圆几十米！

　　那些枯树马上全部都被压成粉碎，浓厚的白雾到处逸飞。

　　“竟然这么强！”秦凡终于也变了脸色。


第三百二十九章 黄雀在后？

　　“长期在高灵气浓度的灵穴中修炼，果然是对于天地规则和元力运用都要深刻许多。”秦凡看着这个绿色的大手印，心中暗惊，凝住双眼，随着一拳向天空轰出。

　　“轰！”

　　强横的反冲力让秦凡的两条腿都几乎陷入了地下，才总算将这力量化去。

　　但在此时，其他三人的攻击马上又冲了过来，一个个脸色狠辣，似乎是打定主意要取秦凡的性命。

　　面对着这几道凶悍之极的劲气，秦凡心中也不禁一沉。几人都是灵武师之境，而且对于元武之气的使用明显要比外面的灵武师强了许多。

　　这几人的实力都大大超出了秦凡的估计，甚至全都比他之前遇见的许峰更强，如果仅是那向雨一人的话，他还勉强可以对付。他要以一敌四，却是十分的艰难，几乎没有什么胜算。

　　“难道要使用那玉符了？”秦凡在这个时候心中闪过这个念头，但又感觉有些不甘，因为一使用了玉符，就代表着他这一次只能拿到了两百倍灵气浓度的灵穴了！

　　因为他身上有大量的用于恢复元武之气的元武丹，而且他的体魄远远强于正常人，甚至整个白天一直极速赶路也还能坚持得下去，所以如果他正常赶路的情况下，他估计或许不需五天就能赶到圣地神殿了！

　　也就是说他或许能得到千倍灵气浓度的灵穴！

　　舍弃这千倍灵气浓度的灵穴去选择这两百倍灵气浓度的灵穴，他怎么也不会甘心！

　　“不行！现在我的时间本来就不多，不能在一开始就浪费了！”随即秦凡一咬牙否决了这个想法，随即他胸膛之中的玄武之气快速地运转，四周的地上马上出现了几堵厚厚的土墙，帮他挡住了其中的两道劲气。

　　然后他的双手在地上一拍，整个人从陷坑里跳了出来，一拳迎上第三道劲气。这道劲气呈水蛇虚影，是来自对方的那个阴柔青年，这人是冰系的元武之气，拥有冰冻和迟缓的效果。但秦凡体内的火系元武之气，恰好与它水火不容！

　　这阴柔青年的实力约在五级灵武师，而且所用的武技也是地阶以上，所以其发出的劲气一点也不弱！随着那尖锐的破空之声靠近，秦凡猝不及防地一拳打出！

　　“三重蛮牛冲！”经过灵寒拳套的加成，那头咆哮着火焰蛮牛与冰蛇虚影在空中相碰，连连咆哮，在第三重劲气爆发的时候，才与那冰蛇虚影双双归于虚无。

　　但秦凡也因为这一股劲气碰撞，身形倒退了十几步才站稳。

　　这四个人每一个的实力都不比秦凡低，如果不是秦凡体魄强悍，不惧群战，就这几个碰撞之间，恐怕就让几道劲气的反冲之力搞得重伤了。

　　纵是这样，连连抵消了四人的攻击，他还是觉得胸口处有些血气翻涌，险些喷出血来。幸好他近来对地源魔种有了新的感悟，否则这一次他也不敢这样拼命。

　　“向雨师兄，你身为一名灵丸级的炼药师，身份高贵，竟然还好意思伙同别人来围攻我一个初入圣地的新人？传出去你就怕被别人耻笑吗？”秦凡站定后，看向那想再次攻击过来的向雨，口中挪揄道。

　　“哼，你也不用用激将法了，在这里身为师兄教你一条真武圣地的法则吧，不要轻易放弃自己的优势！我虽然能胜你，但有更轻松的方法，我何乐而不为？至于传出去，我想没有这个机会了。”那向雨在此时冷笑道，看见秦凡竟然在四人的围攻之中还一副安然无恙的样子，其实他心中已经掀起了惊涛骇浪！就算换了他自己，在这样实力的四人攻击之下，也起码得重伤！

　　所以他哪里敢和秦凡单打独斗，他恨不得马上灭杀了这个隐患祸害！

　　“向兄，不要多说了，快点动手！”那阴柔男子在刚才与秦凡的对轰之中也是感觉到了对方的强横，同样是不敢轻视，在此时开声说道。

　　“只能用它了。”秦凡见对方完全不受自己的激将，脸上凝重，然后在储物戒指之中拿出了一颗增气丹，一口吞下。这增气丹的用料珍贵，材料却是越来越显得收集困难，所以如今他也只是剩下两颗而已，吃了这一颗也就剩下一颗了。

　　随着丹药入体，药力挥发间，一股强烈的痛感也可以在体内之中扩散，他虽然习惯了承受痛楚，但这种程度上的痛楚还是让他不禁脸上抽了抽。

　　不过，服下一颗可以暂时帮他提升三级小境界，让他达到六级灵武师的境界，这点痛苦还是值得忍受的。就是这三级小境界，他与众人的差距拉近甚至超过了！

　　而对方的四人看见秦凡服下了丹药，既多了一些忌惮，同时也多了一丝贪婪！

　　丹药！

　　他们几人已经进入了真武圣地近十年了！身上的丹药早已经消耗干净！而那向姓炼药师也只是灵丸级而已！还无法炼制出丹药！

　　丹药的药效更高，见效更快，特别是战斗中使用，那实际效果甚至要比灵丸级高上十倍以上！

　　所以他们见秦凡能够拿出丹药，都有一些垂涎。

　　而秦凡因为体内力量的暴增，在此时信心也足了一些，冷眼抬起看向信心逼近的四人，嘴角一扬，随即身形高高地跃起。

　　“霸王刀！”

　　霸道的刀气在林间肆虐扩散着，四周的树木纷纷倒塌，枯枝泥土到处飞溅，甚至被搅成了粉碎！而秦凡的霸道意志也灌输在这一刀之上，全力轰出！

　　霸道的刀意狂暴地向着那四人涌去，刀未至，刀意先至！

　　这四人都在瞬间被那霸道的刀意镇住了！

　　虽然只有一秒不到的时间！

　　“死！”就是这一瞬间，秦凡手中的长刀挥舞，在刀势的牵引下，恐怖的劲力从天而降，狠狠地斩到那最前面的向雨身上。其上面所蕴含的劲气，直接是撕裂了空气，尖锐的破风声以及低沉的音爆声，汇聚在一起，如同是在人心中炸响一般，把向雨震醒了过来。

　　而就在向雨回复清醒的那一霎，秦凡的火云刀带着雄浑无匹的火红色元武之气，已经狠狠的对着其脑袋劈了过去。

　　面对着秦凡这宛如雷霆一般的迅猛攻击，向雨仓促之下，只来得及急速运转体内元武之气，最后在光芒大盛间，一副如同青藤一般的元武之气铠甲，竟然瞬间出现在了其身体之上，旋即他的脑袋硬生生的向后一扬，强行避开了这项上致命一击。

　　秦凡的火云刀也已经收势不及，只能擦着向雨的面门削飞而下，最后狠狠地斩在其胸口之处，元武之气再次犹如火山喷一般喷发而出，释放出了极其强横而霸道的力量！

　　炽热的火焰，霸道的刀气，如泄洪般尽数倾泄在了后身体之上的坚固的青藤铠甲之上！

　　顿时间，一股红绿相间的能量涟漪，自刀锋与藤甲的接触之点扩散开去，然后便看见那坚固的绿色藤甲上开始出现了裂缝，如同蜘蛛网一般密密麻麻地裂开，最后化作了碎片爆炸开去。

　　既然最后的防御被刀锋破开，秦凡的霸王刀余劲便直接落在了那向雨的身上，在这强横的劲气侵蚀下，向雨脸庞骤然变成了酱紫色，片刻后终于是忍不住劲气地扩散，他的身体向后倒飞，一口殷红鲜血从口中狂喷而出，差点喷了秦凡一身。

　　接着向雨重重地跌倒在了地上，生死未知。

　　“向少！”其他的三人不禁脸色大变，想不到六级灵武师的向雨，竟然被这个刚入圣地的新人一招击败了！

　　“喝！滚石拳！”而此时对方一直没怎么出过声的一个青衣大汉，在看见向雨倒飞后，也大怒了起来，他那硕大的拳头在如同巨石一般的强横劲气包裹之下，向着秦凡砸了过去。

　　感觉迎面而来的强横劲气，秦凡也不禁慎重了一些，想不到这个不声不响的大汉竟然还能发出不低于向雨的力量，而他刚刚全力攻击向雨，现在下一股劲气还没那么快提上来。

　　“嘭！”

　　两人拳头交击，结果是秦凡被逼退了几步。而那大汉紧追不舍，再次轰击过来，但秦凡已经稍稍缓过来气来，再次一拳轰出！

　　“三重蛮牛冲！”

　　强横的劲气相碰，这一次，在第三重蛮牛劲爆发之时，直接将那大汉轰飞了。

　　然而，就在秦凡想趁机在上前对付另外两人之时，他却突然感觉到了一股不好的预感！在他身后的不远处的树林之处传来！

　　黄雀在后！

　　这时秦凡不禁一惊！

　　刚才因为他一直将注意力放在向雨等人的身上，竟然没有留意到身后有人靠近了！直至对方来到了他身后不足二十米之处他才发现！

　　而在他刚刚击退青衣大汉之时，来者已经进入了他的十米危险范围之内！

　　这点距离，几乎是瞬间即至！

　　“轰！”

　　秦凡连忙猛然转身，一拳轰出，与对方的拳头相碰在了一起，发出了激烈的碰撞，在猝不及防之下，他被击飞了十几米，综合前面那青衣大汉留下的余劲，他终于忍不住口中吐出了一口鲜血。

　　“嘭！”秦凡的身形露在地上，但毕竟他的体魄强于常人，在此时还能在空中一个转身，最后半跪在地上，不至于跌得太过难看。

　　接着他稳住身体，冷眼抬起，一名自信淡然的白衣男子出现在眼前。

　　“你是谁？”秦凡冷声问道，却是发现眼前这人的外形和打扮，分明就是自己大乾国之人，而且相貌还隐隐有些熟悉。

　　“秦凡，我们又见面了。”那白衣男子还没有回答，在远处的林间，几个人影便走了出来，其中一人赫然就是乾京秦家的秦昊阳！


第三百三十章 秦星河

　　“这个就是乾京秦家十年前进入真武圣地的那人？”秦凡在看见秦昊阳后，便想起了蔡轩给他提过，乾京秦家在十年前曾经有个天才进入了真武圣地的事情。

　　眼前这个白衣男子应该就是蔡轩所指的那人了，所以他才会觉得其有些面熟。而其他的几人，应该是这乾京秦家的帮手。

　　只是秦凡没有想到这秦昊阳进来后，这么快便联络到这人了，而且还这么快找到了自己！

　　如今的形势，是前有向雨等人，后有这些乾京秦家的人，秦凡也不由得眉头一皱，心头微重，变得更为棘手了起来。

　　“呵呵，秦凡，你肯定不会想到我在进来的时候，就已经在你身上不知不觉地洒了赤木粉，你是走不掉的。”这时候秦昊阳冷眼看着秦凡，口中戏谑地说道。

　　“赤木粉？”秦凡这才明白了过来，怪不得这秦昊阳会这么快带着这些人追到自己，原来是他身上被这秦昊阳撒了追踪用的赤木粉！这赤木粉本来是无色无味的，但是如果在鼻子上涂上那赤木叶的树脂，却是能闻到那赤木粉散发的特殊气味，从而可以追踪到身上带有赤木粉的人。

　　“哼，看来你为了杀我，还真是费尽苦心了啊！你不要忘记了，圣主的神旨是让我和你乾京秦家定下五年之约，这五年之内互不侵犯的，现在你率先违约，难道就不怕圣主的责罚吗？”秦凡看向那秦昊阳冷笑道。

　　“你就是秦凡是吧？昊阳已经将事情告诉我了，你对我乾京秦家做的事情果然是胆大包天！不过在这里，是独特的空间，圣主是不会关注到这里的，你想继续用神旨来保命的算盘算是打错了。你敢毁我乾京秦家门庭，我秦星河是绝对不会让你在这真武圣地有好日子过的。”这时那白衣男子也开声冷冷说道，看得出他对于秦凡对乾京秦家所做的事情也是十分愤怒。

　　“呵呵，我在这真武圣地之中有没有好日过，不是你秦星河秦昊阳说了算的。”秦凡只是平静地笑道，然后他转向另外那三个同时大乾国的男子又开声说道：“你们三个呢？我们同是大乾国之人，难道你们也要对我出手吗？”

　　“秦星河，这人是我们大乾国之人，如今我们乾盟在真武圣地之中的实力本来就比较弱了，很需要新血补充，如果我们对本国的新人出手，回到盟里不好交代。”这时对面那高瘦男子想了一会开声说道。

　　“王舒，此人与我乾京秦家有大仇，今天我是无论如何也不会让他离开了，如果你们不想出手，可以站到一边。”那秦星河闻言眉头一皱说道，不过他也自恃实力高强，并不会怕秦凡这个刚刚进入真武圣地的菜鸟。

　　“既然这是你们的仇怨，那我们几个就不理了。”那王舒看了秦凡一眼，然后开声说道，接着和其他两人都退到了一边。

　　看着那三人退开，秦凡这才稍微放松了一些，只是对付秦星河和秦昊阳却是显得容易许多了。

　　然而在此时，他却是又再脸色一变，却是看到那灵丸级炼药师向雨竟然还没死！他在两个同伴的搀扶下站了起来，虽然脸色苍白，但看起来却没有要死的迹象。

　　他站了起来后马上便吞下一颗药丸，然后怨毒地看向秦凡。

　　“经过真武圣地修炼的灵武师果然厉害许多，这向雨不仅在战斗之时可以在这么短的时间内召唤出那防御坚硬的绿色藤甲，而且本来的体魄也相当不错，受了我的霸王刀全力一击竟然还能这么快恢复过来。”秦凡的心中也暗暗惊讶。

　　“对面的大乾国人，既然这小子和你我都有仇，不如我们一起联手如何。”接着那向雨却是看向秦星河开声说道。

　　“好，我们一起对付他。”秦星河点了点头，经过刚才与秦凡的一拳交击，他也知道了秦凡的实力并不简单，虽然自己应该能够胜得了他，但却需要花费不少时间。

　　秦星河，秦昊阳加上向雨一边的四人，一共六个，其中最弱的无疑就是秦昊阳了，其他每一个境界都在秦凡之上！

　　除了向雨受了伤，其他的几人都可以说是战力未损。

　　看见双方真的达成了联手，秦凡也不由得凝重了起来，虽然已经有三人退出了围攻，但他从刚才与秦星河的交锋来看，这个乾京秦家的天才的确不简单，实力甚至在七级灵武师以上，甚至比那向雨还要强上一些！

　　秦凡知道接下来这一仗如果真要打起来，他完全是处于劣势。

　　“动手！”那秦星河和向雨在此时几乎和同时开声说道，然后除了那退出了大乾国三人，其他的人包跨秦昊阳在内全部都向秦凡发起了进攻。

　　面对这四面八方而来的劲气，秦凡在此时却是愈加冷静，这就是他平时锻炼的平常心的效果了，越是临危越是不惧，才能发挥出最强的战力。

　　他很清楚自己的优势！

　　攻击强！防御强！速度也不慢！

　　如果是这些人随便其中的一个来对付他，他都有自信处于不败之地！但如今对方却是一下子来了六个！他甚至感觉到那秦昊阳在此时也拥有了灵武师的实力！

　　应该是乾京秦家那个武圣不计代价，强行将其实力提了上去！

　　这种方法虽然不会对秦昊阳造成太大的后遗症，但乾京秦家那位武圣应该会为此付出了不小的代价！

　　“玄重域！”在此时，秦凡只能依靠速度来拉开众人的距离，然后将他们一一击破了！

　　如今他服用增气丹后，拥有六级灵武师的实力，这玄重域可以一下子提到一百五十倍以上，即使是他自己也难以活动自如！

　　其他人被这突如其来的重力域笼罩，果然都变了脸色，一时之间行动迟缓了不少，不过秦凡平时长期在其中修炼，自然优势比其他人明显了许多！

　　在玄重域一笼罩全场后，他马上脚掌在地下一踏，飞速向着秦昊阳冲去！

　　秦昊阳是这几人之中实力最弱的，但却是知道自己底牌最多的人！有他在这里，秦凡会显得束手缚脚许多！所以秦凡一施展玄重域，马上便杀向他了。

　　“这是秦凡的特殊武技，可以改变周围的重力环境，大家只要用元武之气运转全身切断地脉联系，就能化去了！”但在秦凡没来到之前，秦昊阳已经大喊出声，却是对于秦凡的手段，乾京秦家早有研究了。

　　“哼，秦凡，你先过我这一关吧！”秦星河见秦凡攻向秦昊阳，按着秦昊阳说的方法全身元武之气运转，果然身体感觉好了许多，便挡在了秦昊阳的面前。

　　“大爆炎拳！”秦星河修炼的明显也是火系武技，一声沉喝，火红色的拳头便如同那天上落下的陨石，暴烈的气息猛然爆发，狠狠地向着秦凡轰去。

　　“三重蛮牛冲！”秦凡此时也一拳迎上，虽然这次棋差一着没击中秦昊阳，但如今他已经完全准备好了，正面对上秦星河，他并不怕！

　　“轰！”

　　两个火红色的拳头在空气中相碰，那灼热无比的能量蔓延开去，四周突然升温，甚至让脚下的那些枯枝败叶，都竟然自动燃烧了起来。

　　紧接着，秦凡的右臂之上显现出了狰狞的青色鳞甲，在此时，他终于露出了麒麟臂的最强状态，几乎全力的一击与秦星河相碰在一起！

　　“嘭！”

　　刚才两人的交碰中，是秦凡不敌喷血倒飞，而这一次，角色调转了！喷血倒飞的人是秦星河！

　　秦星河在喷血的同时，脸色大变！感到不可思议的震惊！

　　自己十年苦修，却不及秦凡这个刚刚踏足真武圣地的新人菜鸟！

　　在听到秦昊阳说这秦凡的各种厉害之处之时，他还只以为是自己这个堂弟的夸大，现在看来，自己的乾京秦家真的是惹上了一个绝世妖孽了！

　　“这秦凡竟然强到了这个程度！”秦昊阳此时也是心中震惊，他本来还以为自己提升到灵武师之后会拉近了和秦凡的距离，但如今看来，依然还有很长的差距！虽然他在醒来后也听说过自己的爷爷秦旭被击沉重伤昏迷的事情，但大家都以为此事可能是圣主暗中干预而已，秦凡的实力怎么可能比得上武尊？

　　但如今，秦昊阳的心里隐隐觉得秦凡的实力或许真的可以和武尊一拼了！

　　恐怖到了这个程度！

　　而秦凡在刚才与秦星河的交碰之中，还是被那反冲之力憋得有些胸口发闷，他发现这些经过真武圣地精修的灵武师，体内的元武之气都显得凝实无比，威力要显得强了许多！如果不是刚才他关键时候显出了麒麟臂的原始状态，这一次喷血倒飞可能还是他！

　　不过虽然体内有些不好受，但秦凡在这个时候哪里还有时间缓过气来，他脚下一踏，马上便向着秦昊阳激射而去！

　　这一次，他必杀秦昊阳！

　　而面对那激射而来的身影，秦昊阳此时心中大惊，脸色变得苍白起来，在看见秦星河也被击得喷血倒飞后，他已经没有一点信心去承受秦凡这一击了。

　　在这个时候，他不得不拿出了大神尊萧靖分给他的保命玉符。


第三百三十一章 几经波折

　　看见秦昊阳拿出了那保命玉符，秦凡不禁双目一凝！

　　如果这秦昊阳使用了保命玉符，那么秦凡就不能杀死他了！所以秦凡一定要阻止他使用保命玉符！

　　“牵引术！”

　　在这个时候，秦凡忽然向前伸出一手，强大的吸力在手中形成！他将自己手中的吸力完全向着秦昊阳手中发出！

　　“嗖！”

　　一声尖锐的声音响起，秦昊阳手中的白色玉符，顿时被秦凡吸了过去！

　　本来在先天境界就能拥有御物的能力，虽然要隔空去控制别的物体其实还是十分困难的，但秦凡这个“牵引术”乃是古墨所传授，在武师境界就能使用的特殊神通，却是与普通的以气御物有些不同！当初秦凡泡强体药液的时候，古墨甚至可以将秦凡整个人在大木桶里拉出来！

　　可想而知这个牵引术可以产生的吸引力有多大！而且如今秦凡已经是灵武师境界，施展出来更是厉害！而施展这个牵引术的难度在于把握掌控的作用范围，秦凡要将吸力控制在这么小的一个玉符上，其实是十分困难的，不过秦凡身为炼丹师，因为在炼制丹药之时，常常要将火力集中到某一个点，故他的控制能力本就强于一般人许多！

　　所以他的牵引术掌握得甚至比古墨更好！

　　虽然很少使用，但这关键时候，一下子就起到用处了！

　　秦昊阳看见自己手中的保命玉符突然被秦凡所吸走，不由得再次大惊失色。

　　“秦昊阳，上次让你逃掉，这一次我看你乾京秦家的武圣还如何救你！”秦凡这时候在其身后冷声喝道。

　　这声音更是让秦昊阳更加不敢再有抵抗之心。在刚才看到自己的堂兄秦星河被一拳打得喷血倒飞后，他的平常心早已经打破，如今甚至忍不住转身逃走了！

　　“秦凡，我堂弟乃是刚入真武圣地的新人，你敢杀他必定会受到圣地神殿的惩罚的！”这时候秦星河也很快爬了起来，看见秦凡要去追杀秦昊阳，大声警告道。

　　“呵呵，笑话！怎么你们要杀我的时候不说圣地神殿会惩罚？”秦凡冷笑道，速度丝毫不减。就算到时候神殿真的问起，他顶多推说自己是新人，什么都不知道就是了。

　　另一边，也就在这时，其他几人也终于摆脱了玄重域的影响，都硬冲了过来，但他们离秦凡还有一段距离，那距离比秦凡离秦昊阳的距离要远！

　　“王舒朱晓韩星，我堂弟他也是我们乾盟的新血，难道你们要看着他被杀死吗？”眼看秦昊阳马上就要被追上，秦星河在此时不得不向那在一旁看戏的那三个乾盟成员开声叫道，这时候秦昊阳离他们最近了！

　　王舒三人互相看了眼，似乎是有些犹豫。其实在他们看来，秦凡的潜力明显是秦昊阳要高了许多，甚至比秦星河都还要高，所以他们根本不想得罪秦凡！但他们也算和秦昊阳有些关系，且秦昊阳在乾盟里的地位还不错，如果这一次不帮他，或许他们回去后会受到排挤。

　　而秦昊阳听见秦星河的声音，也似乎是抓到救命稻草一般，连忙躲到了王舒三人那边。

　　“王舒朱晓韩星，这次你帮了我，回去我便将我一千二百倍灵气浓度的灵穴与你们共享！”见王舒等人还在犹豫，这时候秦昊阳咬牙说道。

　　“一千二百倍灵气浓度的灵穴？”秦凡不禁脸色一沉，他也知道这灵穴在真武圣地之中的重要性，就算换了他也说不定会心动，所以他的速度不由得缓了一些，不敢越过这几人去追杀秦昊阳。

　　“秦凡，这秦昊阳是我们乾盟的新人，你不能杀他。”果然，那三人在相视一眼后，便挡在了秦昊阳面前，开声对秦凡说道。

　　秦星河这才送了一口气，秦昊阳的潜力虽然及不上秦凡，但却是如今乾京秦家天赋最好的一个，甚至已经选定为下一届的乾京秦家族长了！他从小就受到家族观念的教导，如果在他面前死掉，他回到家族会很难交代。

　　同时，他在这真武圣地已经十年了，才好不容易花了大代价找回来的一千二百倍灵气浓度的灵穴，就这样分享出去，秦星河其实十分的不甘心！多了三个人，他修炼得速度可能就会慢了一些！如今更是对秦凡恨之入骨，怨毒无比的眼神看着秦凡。

　　“你们三人决定要插手我和这乾京秦家之间的矛盾？”秦凡脸色冷冷地看着王舒朱晓韩星三人问道。

　　“对不起，我们必须这么做。”这几人被秦凡的眼神看着，不由得再次有些犹豫，但想到那一千二百倍的灵穴，他们还是坚持了决定。一千二百倍的灵穴！在这样的灵穴之中修炼，他们甚至能够在一年内连升两级！

　　在真武圣地之中五百倍灵气浓度以下的灵穴不少，但是千倍灵气浓度以上的灵穴十分罕见！加上以大乾国在真武圣地之中的势力，想要获得这样的灵穴实在是太过艰难了！

　　秦凡虽然潜力巨大，但都与他们没多大关系，但这一千二百倍的灵气浓度的灵穴，却是与他们的武道有切身的利益！

　　所以，这个难得的机会他们是怎么也不想放过的。

　　“那都给我去死吧！”秦凡这时候被这么多人围攻，也不由得有些恼怒，手中的火云刀一挥，向着那三人和秦昊阳一刀斩去！

　　霸道的烈焰在空气中灼烧，铺天盖地的刀气直接向着那王舒朱晓韩星三人压去。

　　“轰！”

　　王舒朱晓韩星三人也不敢怠慢，他们可是见识过秦凡的厉害，在此时连忙联手撑起了一个元武罩，集合三人的力量将这强横的一刀挡了下来。

　　这一刀落在那元武之气形成的气罩之上，只是泛起了一些涟漪，并没有对这几人造成多大的伤害。

　　不过秦凡也没有想过真的能一刀将他们杀掉，而是他原本的局势对他就不利，再多了这几人的帮手，他知道已经几乎没有什么胜算了！如果让这些人都赶了过来，甚至他想跑也十分艰难！秦星河和向雨虽然都曾经让他打退，但他们都是在未重视秦凡的情况下，未必是已经用尽全力了！

　　所以他只是想趁机脱离包围圈而已。

　　而此时，后面那向雨等大离国之人，也很快追了过来，一道道强横无比的劲气向着秦凡的身上招呼。

　　秦凡不敢再迟疑，趁着王舒朱晓韩星三人防御之时，马上从他们三人的身边掠过，向着另一边浓厚的白雾冲去，却是在此时脱离了战场。

　　“不要让他跑了！”秦星河和向雨也发现了秦凡的意图，几乎同时大声喊道。如今他们已经和秦凡结怨了，像秦凡这样的一个人，对他们来说日后必定是个大祸患！

　　“哼，你们追着我，难道我就不会使用保命玉符么？到时候最多是一拍两散！”秦凡见几人追来，冷哼一声说道。

　　“秦凡，如果你使用了保命玉符，那么你就只能拥有两百倍灵气浓度的灵穴，你和我乾京秦家只有五年之约，浪费了一年时间在这样的灵穴里，我看你还怎么与我乾京秦家相斗！到时候你和你南丰秦家都要死绝！”此时秦昊阳见自己已经变得安全了，便渐渐恢复了冷静，开始扰乱秦凡的情绪说道。

　　“秦凡，你尽管用好了！用了以后你就只能在两百倍灵气浓度的灵穴中渡过一年，一年的保护期后，你一样还是会让我们杀死！我倒要看看在这两百倍灵气灵气浓度的灵穴之中，能提高多少！”秦星河也冷笑着说道。

　　在这真武圣地之中，想要自己找到灵穴极其艰难，所以就算再天才的人进来了，除非是有人照应，否则进来的第一年也只能老老实实在真武圣地安排的灵穴之中修炼。

　　两百倍的灵气浓度，在外面来说或者可以说很高了，但是在真武圣地之中，却属于十分低的级别！到了灵武师这个级别，甚至想要提升一级都异常艰难！否则这几人进来真武圣地这么久也才六七级灵武师的境界了，那就是因为刚进真武圣地的时候根本没法得到高灵气浓度的灵穴！

　　秦凡听到秦星河的话，心中再沉，他的确是不愿意在这个时候使用保命玉符！以他的速度和实力，这一路上基本不用害怕遇到什么大的阻力，现在他只是没有辨明方向而已，等他辨明了圣地神殿的方向，他甚至有信心可以在进入圣地的五天内到达！那么他可以拿到千倍灵气浓度以上的高级灵穴！

　　如果只是拿到这两百倍灵气浓度的灵穴，他的确不会甘心！他也不能这样浪费自己的时间！

　　但在这个时候，秦凡还是突然停了下来，然后手中拿出了一个保命玉符，转身对着众人，口中冷冷地说道：“我不是傻子，在灵穴和性命之间，我自然是选择保命！就算有千倍灵气浓度的灵穴又如何？没有命怎么去享受？”

　　“再过来，我马上就撕开玉符，然后我会向圣地神殿反应，你们想杀我！”秦凡双手用力地捏住灵符，向着来人威胁说道。

　　见秦凡竟然真的要撕开玉符，众人不禁脚步一缓。

　　也就是这一瞬间的功夫，秦凡的背部忽然两道朱红色的光华喷出，渐渐成形。

　　“拦着他，他会飞行武技！”在此时秦昊阳首先反应了过来，知道秦凡哪里是真的想撕开保命玉符，只是想拖延时间而已！一看见那朱红色的光华出现，他马上就想起了当初在朝圣试炼之地被秦凡抢走朝圣第一的事情，连忙大喊道。

　　其他人只看见那朱红色的光华出现，却不知道是什么东西，听秦昊阳提起，这才明白过来，连忙一道道强横的劲气向着秦凡攻去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　也就在此时，一堵堵坚硬的土墙在秦凡的控制下挡在了身前，然后他双脚在地上用力一蹬，整个人冲天而起。

　　“既然如此，各位一年后再见吧！到时候我一定会给你们一个惊喜！”


第三百三十二章 反捕猎

　　看着秦凡的背部突然出现了一双朱红色的翅膀，这时显得最惊慌的就是秦星河和向雨两人。

　　如果秦凡使用了保命玉符，他们两个或许还没那么害怕！那样的话，就算不能杀死秦凡，但秦凡也会因此只能获得两百倍灵气浓度的灵穴！那么他进入真武圣地就已经输在了起点！

　　纵是他天赋再高，但与秦星河和向雨两人的千倍灵气浓度的高级灵穴相比，修炼速度肯定是比之不上的！那么待秦凡过了一年的保护期，他们想要杀秦凡还不会那么困难！

　　若秦凡现在凭借飞行武技走掉了，那么他们将会承受很大的压力！像秦凡这样的实力，一旦顺利逃离了他们的追杀，想要到达圣地神殿必定不用很久！

　　甚至有可能获得高级灵穴！

　　以秦凡那逆天的潜力，一旦获得高级灵穴，那么他们一年后想要杀秦凡，那就难于登天了！

　　所以秦星河和向雨他们无论如何都不能让秦凡顺利离开！

　　在这个时候，每一个人都使出了全力！秦凡利用地源魔种幻化而出的几堵坚硬的土墙，几乎在瞬间被击毁！然后一道道强横无匹的近期向着秦凡的身上招呼而去！

　　“噗！”秦凡也没有想到这些人的全力攻击竟然会如此恐怖，他刚刚飞起十来米的高度，还是有部分的劲气落在了他的身上，玄武之气化去了一些，剩下的就直接击在了他的体魄之上！

　　这么多个灵武师的强横攻击，纵是秦凡的体魄强于常人许多，在此时也忍不住吐了一口浓浓的鲜血。

　　但这个时候，秦凡哪里还敢停下来缓上一口气，只能压住牙关，忍着身上的伤痛继续向上飞去，甚至嘴角的鲜血也顾不上擦去。

　　而第一轮攻击刚下，秦凡向下看去时，不由得大惊，却是看见一根长长的绿藤在地上快速地向上生长，转眼间就离他仅仅剩下一米多的距离了！随时都可能缠上他的双足！

　　这一条绿藤真是那炼药师向雨利用自身的木系元武之气幻化出来的，在其操控之下，要将秦凡整个人在天空之上往地下拖去。

　　“铿！”秦凡手中的火云刀用力一刀向着那绿藤斩去，但却发现这绿藤坚硬无比，力量奇大，而且在向雨的控制之下显得十分的灵活，差点缠上了他的火云刀。

　　最后秦凡动用了朱雀魔种的本源之火才将那绿藤烧得疲软萎缩下去，然后后他也得以飞到了三十米的高度。在这个高度，周围都是厚厚的浓雾，下面的人视觉大大受到了影响，而且也已经技术是灵武师攻击能够抵达的距离极限。

　　也就是说，秦凡终于飞到了一个安全高度。

　　这个时候，他才轻轻舒了一口气，迅速地往口中吞下了一颗回春丹，将体内那翻滚的血气慢慢平缓了下来。

　　接着他往自己的胸口看去，那里一片焦黑，也有了几个比较深的伤口，看来也要过一段时间才能复原。也幸好是他的体魄强于常人，如果换了一般的灵武师，在这般强度的围攻之下，那是绝无生还的可能了。

　　而这个时候，在下方的秦星河向雨等众人，看着秦凡就这样飞离了他们的视野，一个个脸色都变得极其难看！

　　“竟然这样还让他走掉了！”向雨脸色阴沉地说道。

　　“这小子的体魄怎么可能会这么强大！”其他人也是觉得不可思议，刚才他们分明看到已经有几人的攻击落在了秦凡的身上，但秦凡竟然还能继续向上飞走！

　　“在去年的真武圣殿朝圣，这秦凡获得了第一，那时候他也是好像这一次那般，抢到了价值十万积分的铁甲地龙妖晶核后，利用这飞行武技离开的！”这时候秦昊阳说道，他的心里在此时有些恐慌的感觉，这一次秦凡的实力又比上次截杀自己的时候变强了！

　　秦凡的这种实力增长速度实在是太恐怖了！他每一次看到秦凡，都会发现后者又变强了许多！

　　所以在这个时候，他不敢去想象一年后再看见秦凡，这个逆天妖孽会变成怎么样！至少他隐隐觉得他本来打算进来靠秦星河对付秦凡的打算，在此时有些破灭了！

　　现在两者就已经相差不多，如果这一次让秦凡取得了高灵气浓度的灵穴，那么一年后，秦星河就算有一千二百倍灵气浓度的高级灵穴修炼，恐怕也难比得上前者。

　　至于王舒朱晓韩星三人，在此时更是不由得暗暗后悔了起来。他们这一次决定帮秦星河，一方面是谈吐那一千二百倍灵气浓度的高级灵穴，另一方面则是因为自己这一方占尽优势，是不可能会让秦凡顺利离开的！

　　但如今，秦凡的实力出乎了他们的意料，而且还懂得飞行武技！在这么多灵武师的围攻之下，竟然还能顺利地逃脱！

　　这对于他们三人来说，惹上这样一个人，就算得到了一千二百倍灵气浓度的高级灵穴修炼，似乎也有些得不偿失了！更何况，秦凡现在逃脱了，秦星河先前说的话不知道还算不算数！

　　“堂哥，那秦凡身上的赤木粉气味消失了！”这时候秦昊阳脸色再变，开声说道，开始后悔刚才告诉了秦凡其身上有这东西，如今却是搬石头砸自己的脚了，他们想再次追踪秦凡都难了！

　　秦星河闻言不由得眉头紧锁。

　　“在下乃是大乾国的秦星河，是真武圣地乾盟的副盟主，见过向雨兄。”但见秦凡已经完全看不到影踪，眼前想要杀死他已经没多大可能了，秦星河这个时候只得开始为以后作打算了。

　　“星河兄你好，你认识我？”向雨说道。

　　“向雨兄乃是大离国灵丸级的炼药师，在整个真武圣地都有名的，在下又怎么会不认得？只是一直没机会相见而已。”秦星河说道，开始和向雨拉关系了，一个灵丸级炼药师的能量却是要比他这个积弱的乾盟副盟主大许多。

　　“呵呵，在这样的情况之下相见，似乎真不是什么好事。”那向雨苦笑道。

　　“是啊，刚才那人名为秦凡，据我这个同样是刚刚进来真武圣地的堂弟所说，此子的潜力惊人，在一年前才刚刚突破到先天武师，但如今已经是灵武师境界了！可能日后我们还得有很大的麻烦。”秦星河也无奈地说道。

　　“一年时间就从先天武师突破到灵武师境界？”向雨纵是已经知道秦凡的潜力恐怖，但在此时也不由得倒吸了一口冷气，其他人在此时也都一个个脸上出现了震惊之色，甚至隐隐有些恐慌。

　　惹上这样一个潜力恐怖的人，而且现在还有了生死的仇怨！这必将让他们在日后会感到寝食难安！

　　“是的，而且据我们了解，这秦凡甚至十五岁的时候还是一名武徒，他现在十八岁，也就是说他用了三年时间，就从一名武徒达到了现在灵武师的境界！我想这人应该是遇到了大机遇！”秦昊阳在此时补充说道。

　　“三年从武徒达到了灵武师境界……这怎么可能？”其他人在此时都不敢相信。

　　“开始我们也不信，但经过我们家族的多处查证，的确是如此。”秦昊阳无奈地说道。

　　“向兄，秦凡此人实在是太恐怖了，我看以后我们两个要好好合作才对对付他。”这时秦星河对向雨说道。

　　“不错，此人绝对不能久留！得和我们这里全部分的力量早点将其杀死！要不以后我们这里的人全部都别想好过了。”向雨脸上之色越来越凝重地说道，即使是在真武圣地见惯了天才，但好像秦凡这样的怪胎他却是从来没有见过。

　　其他人此时也都只得点了点头，虽然在真武圣地之中原来大离国和大乾国的人都比较少接触，但面对秦凡这样一个可怕的敌人，他们也只得凝成一股了。

　　“向雨兄，我看我们不如连夜赶路直接回圣地神殿吧，最好是赶在那秦凡之前，那么我们还有一次机会阻止他。”秦星河想了一会说道，他们熟悉真武圣地，知道回到神殿，有一段路是必经之路。

　　“好，我们就在龙骸谷那里等着他！这一次一定不能再让他走掉了。”向雨也点了点头。

　　“你们放心吧，只要这一次成功阻拦了秦凡，我答应的事一定会做到的。”见王舒朱晓韩星三人在此时沉默不语，秦星河安抚道。

　　“这秦凡的确是不能留。”王舒朱晓韩星三人在此时也只能同仇敌忾了。

　　然后众人便开始迅速地往着圣地神殿的方向赶去，他们熟悉真武圣地，却是有自己的一套辨别路径的方法，不会像秦凡那般迷失方向。

　　而就在此时，在他们这些人的身后约一百多米的一棵高大的枯树后，秦凡正隐匿在那里，将这些人后面的对话都听在了耳中。

　　原来刚才他在飞到空中后，并没有向前飞，因为他并不知道方向，所以干脆兵行险着，绕到了这些人的后面。

　　“呵呵，既然如此，还真感谢你们了。”秦凡看着秦星河向雨等人的离去方向，脸上微微一笑，这样一来，他就不怕找不到前往圣地神殿的方向了。

　　而且刚才他差点死掉，他也不想这么轻易放过这些人。特别是秦昊阳，此人知道他的讯息最多，必须要尽快除去！

　　他要反捕猎！


第三百三十三章 反埋伏！

　　烟雾弥漫的枯木森林里，秦凡跟在秦星河和向雨等人的身后，不紧不慢地行进着。

　　以他的目力和听力，加上有那明目药液的帮助，他却是要比前面那些人看得更远，所以他也不担心会跟掉。

　　他身上的赤木粉已经让他完全清理掉，因为害怕不彻底，还特意用另外一种气味清淡的药草覆盖在上面，所以也不担心会被发现了。

　　秦星河和向雨等人已经在这真武圣地之中多年，对于这地方自然是比较熟悉，秦凡跟在后面，走了一天一夜，终于看到那前方的圣地神殿虚影越来越清晰。

　　这一天的黄昏时候，秦凡在视野中看到了一个看起来比较狭长的山谷，那是在两座光秃秃的大山中间夹着的一条看起来并不算宽广的通道。

　　“那就是龙骸谷？”秦凡心头微吟，那山谷通道看起来弯弯曲曲的，认真看去，倒是有点像一条巨龙卧在那里。

　　“堂兄，这里为什么会叫做龙骸谷？是不是因为曾经在这里发现了一条巨龙的骸骨？”然后他凝聚听力，便听到前方的秦昊阳向秦星河问道。

　　“你看看这山谷的形状，是不是很像一条巨龙？那通道据说就是曾经有一条巨龙被强者杀死，从天上掉下来的时候砸出来的。”秦星河答道，“另外还听说那条巨龙的骸骨，现在还在圣地圣殿之中，如果你有机会得到神殿的邀请进入那。”

　　“那是真正的上古巨龙？还是好像铁甲地龙那种拥有上古巨龙血脉的龙裔妖兽？”秦昊阳又问道。

　　“那是真正会腾云驾雾，呼风唤雨的上古巨龙。”秦星河凝重地说道，“据说其实力甚至还远远高于武圣。”

　　“实力高于武圣？那杀死他的是谁？是什么实力？”秦凡听到这里，也不由得心中震惊，虽然他已经隐隐听古墨提过在武圣之上还有强者，但却是一直没法知道那究竟是一个怎样的境界。

　　“好像圣主那种程度？”他的心里又暗暗猜测，据古墨所说，他在真武圣殿之中看见的那个圣主，其实力深不可测，很可能就是超越武圣的存在。

　　“这上古巨龙、圣主、刀王、那远古的魔尊、还有飘渺的真武神相比，又哪个会更厉害？他们的实力又是都在什么层次？”接着秦凡的心中又暗暗地想远了，他从魔种之中感受到那远古魔尊残留的影像，也是让他感觉到要远比武圣厉害，而从那刀王令之中的感悟中得出，这刀王也是比武圣厉害，至于那上古巨龙和真武神却是完全没有机会接触。

　　圣主，则是他真正接触到的强者，很强，但一样是无法预知究竟强到什么程度。

　　“看来对于这个世界，我还有许多未知的东西。”秦凡的心里沉吟道。待他再向前看时，发现秦星河和向雨他们已经开始登上了其中一座光秃秃的山上，那山上虽然没有树木，但却有许多凸起的大石头，倒是可以遮挡身影。

　　“咦？”而就在此时，秦凡凝神一听，却是发现在那山上另外隐藏着一批人。

　　“这些人难道也是想在这里抢劫新生的？”秦凡眉头一皱，他再次抬头看去，发现那高大恢弘的圣地神殿在此时已经可以看到具体的轮廓了，估计在这里赶去大概也只需花上半天的时间而已。

　　他计算了一下自己进入真武圣地的时间，如今已经过去了三天多，如果他现在就往圣地神殿赶去，大概花四天就能赶到神殿了！

　　也就是说他本来能获得一千倍灵气浓度的灵穴！

　　但这个龙骸谷很长，他想直接飞过去却是有些困难，而且这一次他还想将秦昊阳杀掉，这样一来，相比会惊动另外的那一批人，到时候他要离开却更是困难了。

　　“难道这一次还要放过这秦昊阳？”秦凡心中计较着，这秦昊阳的天赋和心计都相当不错，而且知道他的信息甚多，如果不将其杀死，他总觉得是一个祸患。

　　而就在此时，秦星河向雨等人似乎也已经发现了另外的一批人。

　　“糟糕，这一次的新人阻截队竟然放在这龙骸谷了！”秦星河看见隐藏在远处山头的一些黑影，忽然开声说道。

　　“堂兄你是说别的想抢劫新人的队伍？”秦昊阳疑惑地问道。

　　“不是，这些人并不是来抢劫新人的，他们是神殿亲自选拔出来阻止新人太快进入神殿的。他们的任务就是阻止新人在进入圣地五天内抵达神殿，在前五天他们会十分严格，几乎是死守，而五天时间过了，他们才会放松下来。”秦星河解释说道，“其实主要是为了防止有些圣地里的老人带着新人进来，毕竟那样做速度自然占了很大的便宜，容易得到好的灵穴。”

　　“堂兄的意思是说，如果我要过去，也要闯这一关？”秦昊阳这时也不由得眉头一皱，本来他是以为自己这一次在秦星河的带领下可以最快抵达神殿的，但想不到还有这么一关。

　　“他们的实力如何？”秦昊阳又问道。

　　“每一个都在八级灵武师境界以上，实力甚至比我们这里的任何一个都强！在前五天别说是你了，就算是我要闯过去也不可能。”秦星河说道。

　　“那样说，秦凡也是不可能闯过去吧？”秦昊阳说道。

　　“前五天他应该也是闯不过去，但五天后这些人放松了要求，他应该就能闯过去了。”秦星河想了想说道。

　　“不行！就算是五天后闯过去了，那这秦凡还能得到差不多千倍灵气浓度的灵穴！修炼速度依然是会很快！我们不能让他过去！”这时候向雨却是脸色阴沉地说道。

　　“那向雨兄你的意思是？”秦星河问道。

　　“在这里既然有这些人守着，我们想在这里截杀秦凡肯定会被这些人发现，那样对我们十分不利。我建议我们不如回到前面那段森林吧。那里虽然范围比较大，没有那么容易截杀，但是我们都有明目灵液，看得会比秦凡远很多，我们可以提前预测到他的路径，然后再设下埋伏。”向雨沉吟着说道。

　　“嗯，那我们快点往回走吧。”秦星河点头说道。

　　这时候，其实那些新人拦截队的人已经发现了秦星河向雨他们，但是因为他们还没有硬闯关，所以那些人并没有理会他们。

　　此时恰好是顺风，秦凡利用超乎常人的听力凝神将他们的对话都听在了耳中，开始听到关于那新人拦截队的事情也不由得眉头微微一皱。

　　据秦星河所说，这些人的实力都在八级灵武师以上。秦凡清楚真武圣地之中的灵武师要比外面的厉害了许多，他对付向雨秦星河这种六七级的灵武师就已经是十分吃力了，若是这圣地里的八级灵武师，他估计自己除非是激发血麒麟血脉，否则必定不是对手。

　　而且这些人明显不止一个！

　　他想要硬闯实在是太难了。

　　不过他听到秦星河和向雨他们要返回设伏截杀自己，却是不由得脸上一喜！这却是他的一个机会！一个可以杀死秦昊阳的机会！

　　“他们都不知道我一直跟在他们的后面，现在想要回力埋伏我，那我便来一个反埋伏！”秦凡一咬牙，决定了下来。

　　他已经让秦昊阳走掉数次了，这一次，他不能再让秦昊阳走掉了！这秦昊阳得到乾京秦家的武圣花大代价提升到灵武师境界，而且在这真武圣地之中有秦星河照应，其以后的进境一定不会慢！

　　日后一定会是个大麻烦！

　　他必须尽快将这个麻烦清除掉！

　　虽然有些冒险，但秦凡考虑了一会，他觉得自己值得冒这个险！

　　想到这里，秦凡往自己的口中塞进了一颗闭气丹，这闭气丹本来是用于在护住心脉，支持在水下长期不呼吸的，但如今他要埋伏这些人，每一个都是灵武师以上的境界，实力不菲，他必须要凝神屏气，完全收敛自己的气息才不会被发现。

　　吞下闭气丹，秦凡接着便利用地源魔种的能力，在原地的草丛中挖出了一个深坑，然后将自己完全埋在了里面。

　　因为这里的枯草本来就显得有些杂乱，却是不容易被发现。

　　而虽然这一片显得十分宽广，但秦凡所在的地方，正是秦星河向雨他们刚刚走过的路，所以他断定这些人会在原地返回。

　　这个傍晚，残阳如血。

　　藏在泥土之下，秦凡将自己的脉搏和心跳都调整到了一个十分平稳，甚至已经是到了一个微不可察的程度！

　　“他们来了。”秦凡静静地闭着眼睛，利用听觉和地源魔种的能力去捕捉秦星河等人的行踪。果然，正如他所想的一样，这些人正向着他所在的地方折返！

　　越来越近了。

　　百米！

　　八十米！

　　五十米！

　　三十米！

　　秦凡此时完全没有呼吸，而心跳和脉搏在这时候开始和这些人的脚步声同步，秦星河向雨等人缓缓折返着，根本没有想到在他们前面不远的一个杂草丛之下会躺着一个人！

　　十米！

　　八米！

　　五米！

　　秦凡从这些人的脚步声中可以分辨出每个人的实力，其中实力最低的一人走在最后，不用说，那人就是秦昊阳了！

　　三米！

　　两米！

　　一米！

　　秦凡已经可以感觉到秦昊阳的脚步已经落在他身上的泥土了！他全身的劲气早已经蓄势待发！

　　就是此时！

　　秦凡整个人破土而出！

　　“轰！”下一瞬间，秦凡倾尽全力的一拳，狠狠地落在了惊魂未定的秦昊阳的胸膛之上！


第三百三十四章 秦昊阳，终死！

　　秦凡打在秦昊阳身上的这一拳，使用了灵寒拳套和麒麟臂的原始状态，再加上三重蛮牛劲，其发出的力量，甚至堪比一般的灵武师巅峰实力！即使是七级灵武师境界的秦星河在猝不及防的情况下挨了这么一拳，也只是立刻死掉的结局！

　　因为秦凡藏在地里，气息收敛得极其隐蔽，根本没人能够发现！秦昊阳是直至那拳头落在胸膛之上才反应了过来！

　　看着突然出现的秦凡，他不可置信地睁大了眼睛，脸容惊恐失色，到慢慢地变得绝望！

　　秦昊阳根本没有闪避的机会！

　　而他十分清楚秦凡的实力！虽然他在家族武圣秦关的帮助下提升到了灵武师境界，但他清楚自己现在根本不可能在这么近的距离之下扛得住秦凡的这一拳！

　　在秦凡的拳头落到他身上，到拳头上的劲气爆发的这一瞬间，秦昊阳的脑海之中闪过了许多念头！

　　记得第一次在乾京秦家的朝圣交流会上看到这一个少年的时候，他只以为其是一个稍微有些好运气的小家族子弟，到在朝圣的试炼之地内围看见秦凡时，他稍稍有些意外，想不到这个小小的家族子弟竟然还有先天的实力！

　　及至秦凡取得了朝圣的第一，他感到有些不敢相信和不甘，他明明觉得自己的实力要比秦凡高，但却被抢走了这珍贵的朝圣第一荣誉！那时他对于秦凡已经隐隐产生了一些嫉妒之心，只是他隐藏得比较好，没有表露出来，但事实上让家族去将南丰秦家纳为分家，正是他的主意。

　　而让秦昊阳真正对秦凡产生忌惮和不可思议，必须要杀之后快的，则是在南丰秦家的丹药拍卖会那时，这个年龄比还小了几岁的少年，竟然显露出了灵武师的恐怖实力！而且还以一人之力杀死了两个灵武师好手！

　　那时候秦昊阳就知道这个青衫少年，如果不尽快杀死，一定会对自己还有整个乾京秦家造成很大的威胁和伤害！他将其作为比当年的死对头蔡轩更为难缠的对手！

　　果然，他在回乾京途中被秦凡埋伏截杀，他差点死掉！他对秦凡的恨终于到了入骨的地步！他妒忌秦凡那逆天的修炼速度和运气！但同时又对于双方悬殊的实力差距感到深深的打击！

　　接着，他记得在家族先祖武圣的帮助下成为灵武师后，他重新拥有了信心，以为自己最终一定还有机会再超过秦凡的！

　　但如今，这一拳砸在他的胸膛之下，终于，所有的幻想都全部破灭了。

　　这一拳，可以让秦昊阳感受到了秦凡的实力究竟强到什么程度，这个他不敢低估了很久的青衫少年，结果其实力再次出乎了他的意料之外，竟然比他估计的还要再强上一些！

　　怨恨、不甘、妒忌、绝望……最后，秦昊阳眼神复杂地看着秦凡那清冷的眸子，身体开始毫无悬念地缓缓向后倒去，生机渐渐黯淡。

　　此时的残阳如血，照在他的胸膛之上，绽放出极其妖艳的色彩。

　　秦昊阳，终于死了！

　　秦凡的心头微吟，如释重负地舒了一口气，然后在地下用力一踏，流星步在马上全力展开，向着那龙骸谷的方向冲去！

　　因为灵武师级别以上造成的伤势极强，虽然他服用了回春丹，但现在他还没完全恢复过来。并且这些人的实力一个个都不弱，他并没信心可以将在场这里所有的人杀死！

　　所以秦昊阳一死，他也没必要和这些人纠缠了！

　　对于秦凡来说，快点到达圣地神殿，获得高灵气浓度的灵穴，比杀死他们要更重要得多！毕竟只要获得了高灵气浓度的灵穴，他的修炼速度一定会极快！过一段时间后，再对付他们几个就不会太难了！

　　“就把你们几个当做我在圣地之中历练的对手吧！希望不要让我失望！”秦凡一边急速奔跑，一边的心中暗道。要突破到武尊境界，本来就需要众多的磨练！

　　“昊阳！”也就是在秦凡的拳头落在秦昊阳胸前的瞬间，秦星河等人其实也已经在那爆发的灵气波动中发现了秦凡的出现，但他们根本已经没办法去阻止了！

　　到秦昊阳倒下，秦凡逃走的那一刻，秦星河这才悲愤地叫出了声来。

　　他乾京秦家最有潜力的年轻天才！他乾京秦家未来的族长！他乾京秦家前辈叮嘱一定要好好照顾的堂弟！他儿时最好的玩伴！

　　已经在他面前死去了！

　　这一下让从小受到严格家族观念教育的秦星河，心中无比的悲痛！

　　“是秦凡！”向雨他们自然也看见了那快速逃逸的青衫少年，一个个震惊地喊道。

　　他们本来要埋伏的人，如今反埋伏了他们！

　　秦凡刚才竟然就藏在他们行走的路上！

　　还杀死了他们其中的一个人！

　　之前他们竟然一点都没有发觉！

　　这对于他们来说，是极大的讽刺！他们的心头也都一个个显得震怒无比！接下来不用多说，马上一道道强横的劲气就向着秦凡的后背击去！

　　秦凡在设下埋伏的时候就已经想到他杀死秦昊阳后，必定会遭到这些人的全力追杀，但他已经将逃生的步骤都计算好了！

　　所以在他转身的瞬间，其实他已经马上控制地源魔种的能力，将几堵坚硬的土墙挡在了他的身后，一方面是用于抵消部分的攻击，另一方面也可以稍微阻挡一下后面的追杀速度！

　　而在此同时，他更是趁机使用了一百五十倍的玄重域将所有人笼罩在内，而他自身则如设计好的一般，快速脱离了其中的范围！

　　他计算过，这些步骤大概可以为他争取到十来秒的时间，以秦凡的速度，这些时间足够他跑出数百米的距离！而且一边跑他还一边筑起土墙，他完全可以在进入龙骸谷之前和他们拉开近千米的距离！

　　“秦凡，我一定要你不得好死！”身后传来了秦星河那愤怒无比的喊声，但秦凡只是当做充耳不闻，继续不停地奔逃着。反正他与乾京秦家的仇已经到了不死不休的地步，就算杀不杀秦昊阳也是一样！

　　秦星河的威胁他自然更是不当一回事了！

　　“想我不得好死？你也要有这个本事才行！”秦凡不屑地回应道，不过脚下的速度一点也不减。

　　一路狂奔，很快便来到了那狭长的山谷口了。

　　“这就是那龙骸谷了，那所谓的新人拦截队就在前面了。”秦凡的心头微吟，看着那鬼斧神工的山体，他也暗暗有些震惊。这看起来在那山谷两边留下的一些栩栩如生的痕迹，这山谷貌似真的有可能是曾经有一头缘故巨龙从天空砸下来造成的。

　　“八级以上的圣地灵武师，看来在也是十分的难缠，想要就这样冲过去不容易，不过在这些人的面前，秦星河他们也不敢动我！”秦凡的心中又想道，这圣地之中对新人有保护政策，这批人作为圣地特派，必定不会坐视不理这违规之事。

　　“秦兄，不要追了，前面就是这次圣地特派的新人拦截队伍，秦凡冲不过去，我们也不能在这些人的面前对秦凡下杀手。”果然，向雨在此时脸色阴沉地拦住了愤怒的秦星河。

　　“不，这次就算要被神殿赶出圣地，我也定要杀了此子！”秦星河暴戾地咆哮道，看来秦昊阳的死对他的影响真的十分之大。

　　“秦兄，冷静点，就算你跟着冲过去了，那些人也不会让你杀死秦凡的！到时候你只会被白白地让赶出圣地！那岂不是便宜了那秦凡？”向雨摇了摇头说道，此时秦星河算是他重要的合作对象，他却是不能看着他被赶出圣地，那样对他来说会少了一个对付秦凡的助力。

　　听到向雨这话，秦星河深吸了一口冷气，总算让自己的稳定了一些，虽然还是十分的愤怒，但起码已经恢复了理智。他知道向雨说得对，他不能被这样赶出圣地，他一定要为秦昊阳报仇，他一定要让秦凡不得好死！

　　“就算杀不死秦凡，我们也要尽量拖住他，不要让他轻易地渡过这龙骸谷！”秦星河接着较为冷静地分析道，“在五天的限期一过，这些新人拦截队就会放松拦截，以秦凡的实力还能拿到千倍左右的灵穴！这样太便宜他了！我们可以去跟那些新人拦截队商量一下，让他们加大拦截的力度，或者让我们加入他们！”

　　“不错，既然现在我们这些人都已经在一条船上了，自然不能让秦凡过得轻松快活，就算不能杀死他，也要给他制造多点麻烦！”其他人在此时也附和道。

　　“向兄，以你的炼药术在这圣地之中应该也有些面子，我们先去看看这一次是哪个国家的新人拦截队，看看能不能说服他们。”秦星河接着又说道。

　　“好，我会尽力。”向雨这时候也知道此时事关紧要，也点了点头答应道。

　　“秦凡不见人了！”而待他们几人商量好要再次往龙骸谷内追去时，却发现前方已经完全不见了秦凡的影踪！

　　“应该是这小杂种又躲起来了，想找机会偷偷闯过去，哼，我不会让他成功的！”秦星河在此时也仔细查探了一番，果然发现就他们刚才停下的一会儿功夫，就再也感觉不到秦凡的气息了。


第三百三十五章 向雨的影响力

　　在龙骸谷大概中间的位置，有许多不规则大小不一的山岩，而此时，这些山岩之间，或坐或站着一些实力不菲的人影隐藏在其中。

　　这个夕阳瑰丽的傍晚，本来是显得比较寂静的，秦凡的这一次刺杀，无疑是打破了这一种平静。

　　秦凡杀死秦昊阳的时候，秦星河的怒声咆哮无疑是惊动了那些实力在八级灵武师以上的高手，所以接着那一场追逐战，其实就已经有人开始留意了。

　　当然，山势的阻隔，这些人自然也是看不到的，只能通过听觉，或者感觉气息来获知大概的情况而已。

　　“有一人进入了龙骸谷，然后他的气息消失了。”在一块高大的山石后，一个脸色清冷、不苟言笑的紫袍男子突然皱了皱眉头说道。

　　“不错，此人应该在刚才杀了一人，然后被人追杀，接着他就来到了龙骸谷，只是不知怎么突然感觉不到他的气息了，也听不到任何的声响。”另外一个身形看起来如同铁搭一般的高大大汉也附和说道。

　　“常幻，这人我们要不要拦住？”那紫袍男子问道。

　　“能够瞒得过我们两人的，其实力必定不弱。这大乾国近来的实力一般，我想应该不会有这样的新人，而且刚才他还杀了一人，如果是新人不会不会有这样的胆量吧？我们这次的任务只是拦截杀人，至于圣地的老人，我们不用阻止他通过。不过还要让他出示不是新人的证据才行。”后者想了想答道。

　　“又有一些人进来了，这些人刚才来过一次，后来又出去了，在这并不长的时间内就让杀了一人。”过了一会，那紫袍男子接着说道。

　　“那人是谁，这些人应该会知道。”常幻说道。

　　“咦？”就在此时，那紫袍男子发出了一声略微意外的声音。

　　“吕铿，发现什么了？”常幻见那紫袍男子的神色有异，便开声问道。

　　“这些人中的其中一人我认识，是大离国的向雨，是一名灵丸级的炼药师，我曾经找他帮忙炼制过炼药。”那名为吕铿的紫袍男子说道。

　　“我也听过他的名字。在这真武圣地之中，此人的炼药术算是排得上名的，应该很少人会得罪他才对。”常幻也显得有些疑惑，虽然在圣地神殿也能换到上好的炼药，但是代价不菲，所以很多人在真武圣地之中都会选择找炼药师帮忙。所以在真武圣地之中，炼药师的地位也和外面一样显得很高，一般来说，没有人会随便得罪一名炼药师。

　　“嗯，我知道这向雨的实力也是不错，而且他们之中一共有八人，能够在他们面前杀了人，然后从容逃走的人，即使换了你我估计也有些难度。”那吕铿又开声说道。

　　“呵呵，看情况，那向雨他们似乎是向着我们这边走来的，说不定是找我们帮忙的。如果那人不是太棘手的，让一名灵丸级炼药师欠下我们一个人情似乎也不错。”那常幻在此时微微笑道。

　　而向雨秦星河那一边，缓缓地向着吕铿和常幻那边走去，待看清了这时候特意站了出来的吕铿，不由得脸色一喜，他也认出了后者！

　　“向雨兄，怎么样了？”秦星河看见向雨脸带喜色，便开声问道。

　　“这一次的新人拦截队是大震国的人，我认得其中一人名为吕铿，是一名九级灵武师。他曾经找我炼制过炼药，说欠下我一个人情，这一次说不定能让他帮忙。”向雨说道。

　　“太好了，那我们快点过去吧，这一次一定要让这秦凡在这逗留十来二十天才算！”秦星河也露出了阴冷的笑意。

　　“向雨，这一次看来你遇到麻烦了。”吕铿见向雨他们走近，并没有说多余的话，只是脸上面无表情地淡淡说道。

　　“不错，这一次在下的确是有些事情想让吕铿师兄你帮忙。”向雨也不客套，直接地说道。

　　“什么事情？说吧。上次让你帮我炼制炼药，我说过欠你一个人情，只要能帮得上忙，我一定会帮你。”吕铿倚在一块大石头上，斜眼看了向雨几人一眼问道。

　　“这位师兄是？”向雨倒是没有直接说出来，看见吕铿的旁边还有一人，便开声问道。

　　“嘿嘿，我叫常幻，和吕铿是好哥们，向大炼药师遇到什么麻烦尽管说说，只要能帮上的，我也会帮忙。”那铁塔大汉常幻笑道。

　　“那先多谢常幻师兄了。”向雨见常幻也这么好说话，不禁松了一口气，接着说道：“常幻师兄日后需要炼制什么炼药的，也随时可以来找向某，向某一定会全力帮忙！”

　　“好说，好说。”那常幻听到向雨的承诺，嘿嘿说道。

　　向雨得到两个新人拦截队头领的首肯，这才深吸了一口气缓缓说道：“以两位的实力，我想刚才也大概听到我们发生什么事情了。这一次我们去接一名新人，而这名新人，就在刚才被杀了！”

　　“被杀的是一名新人？”常幻不由得一怔，“此人难道不知道我们真武圣地有新人保护政策吗？”

　　“这人的胆子倒是不少。”吕铿也皱眉到。

　　“那人也是一名新人。”向雨无奈地继续说道，新人杀人，大可推说自己不懂规矩，想要圣地神殿惩罚秦凡，十分之困难。

　　“什么？这怎么可能？一名新人竟然能在你们面前杀人，而且杀了人还能在你们面前逃脱？”吕铿不禁动容说道。

　　“就是，你们之中实力最低也是五级灵武师，而且还有一名七级灵武师，难道还打不过一名刚入圣地的新人？”常幻也疑惑地问道。

　　听到吕铿和常幻这样说，向雨几人都露出了略微尴尬之色。的确，如果他们不是当事人，而是听到别人说有一名刚入真武圣地的新人在七八个老生面前杀人逃脱，他们也不会相信。

　　但偏偏这事情就让他们遇到了！更糟糕的是，他们还和这样一个新生结下了仇怨。

　　“那人的实力倒不算太高，但十分狡猾！他精通土行之术，而且善于隐匿，他一直藏在地下，待我们经过的时候才突然在地上暴起杀人，那名新人刚刚走在后面，所以就遭了他的毒手。接着这人还利用土行之术，阻挡了我们的追杀，逃入了这龙骸谷之中，现在正藏在这龙骸谷的某处。”这时候秦星河冷静地开声说道，却故意将秦凡的实力说低了。

　　因为他知道如果让吕铿和常幻知道秦凡的潜力太高，说不定会权衡利弊，不肯帮忙。

　　“精通土行之术和隐匿？”吕铿这才有些释然。

　　“怪不得刚才我们感觉有人进入了龙骸谷，但却又发现他的气息消失了，原来是隐藏起来了。”这时候常幻也说道。

　　“那你想我们怎么帮忙？此人既然是新人，我们不能动他。”吕铿又问道。

　　“不用杀他，我们想让吕铿师兄和常幻师兄帮我们在把这人找出来，然后尽量阻止他，不要他那么快就渡过这龙骸谷。”向雨也明显认同了秦星河的做法，这时开声说道。

　　“对，两位师兄最好十天二十天后才让他过去！”秦星河补充说道。

　　“嘿嘿，这倒是容易，反正我们这一次的任务就是阻止新人太快到达圣地神殿，你们的要求正好和我们的任何符合。神殿给我们的底线是五天，按照以前不成文的规则是五天后就放松拦截的力度，但并没有说让我们一定要放松，想多少天才放他过去，还是我们说了算。”常幻笑着说道。

　　“好，这个忙我帮你，算你还你的人情。”吕铿也点头说道。

　　“那谢谢两位师兄了。”向雨连忙喜道，接着在储物戒指中拿出了两个白玉瓶子，分别塞给两人说道：“这是在下炼制的一些灵丸，希望两位师兄不要嫌弃。”

　　“大还丸？嘿嘿，不错。”那常幻打开看了看，闻了闻气味，满意地笑道。

　　而至于常幻和吕铿身后的一些新人拦截队的队员在此时都露出了羡慕之色。

　　向雨也十分会做人，看了看，这次的新人拦截队一共有二十多人，在此时连忙走到后面，然后给每人都各给了一瓶小还丸，一边分一边开声说道：“这一次实在感谢各位帮忙了，以为身上的大还丸不多，这里有一些同样可以治疗灵武师级别的小还丸，希望各位不要介意……日后有什么需要在下帮忙，也尽可以开声。”

　　“呵呵，向师弟客气了。”那些新人拦截队的成员也都一个个眉开眼笑，让他们拦截一个新人，这实在没什么困难，白得了一瓶小还丸，他们已经觉得十分满意了。

　　“哼，这隐藏功夫果然不错，差点便在我们的眼底下闯过龙骸谷了。”而就在此时，那吕铿忽然冷哼了一声说道。

　　“嘿嘿，竟然已经这么靠近我们了，此人果然还是有些厉害，不过如果这样就让你闯过龙骸谷了，我们这一次的新人拦截队回去岂不是让人笑掉大牙了？”常幻感应了一下，也冷笑道。

　　“大家准备，在斜对面山坡，离我们约七八十米的地方。”那吕铿说道，然后脚下一踏，竟然整个人越过了二十三米宽的峡谷！

　　“还是被发现了。”而在那吕铿所指的地方，秦凡正隐藏在一块大石头后面。

　　他本来是屏息静气打算悄悄过关的，但听到吕铿的话，知道自己已经是暴露了。于是他也不再隐藏下去，接下来整个人高高跃起，落在了那光秃秃的山坡顶上，与那吕铿遥遥相望。


第三百三十六章 以力破力

　　新人拦截队的人看见吕铿一下子跨过了二三十米宽的峡谷，一个个都露出了崇拜佩服之色，而他们却是没有那样的实力，只能从附近约五十米处的一道石桥走到对面。

　　“嘿嘿，这小铿子果然还是那么爱现，不就几十米宽的峡谷么？”常幻在此时则是微微地笑道，他对自己也是十分自信。

　　紧接着，他也微微退后了两步，然后在地上一踏，也整个人飞跃而起。

　　“轰！”瞬间之后，他那如同铁塔一般的高大身体便如炮弹一般飞到对面，稳稳地屹立在吕铿的身旁。

　　看见常幻也表现出这般实力，秦星河和向雨两人这才对望了一眼，微微松了一口气。他们从这常幻刚才站立的地方看到了一个深深的大坑，可以知道这常幻的力量非常之大！吕铿是凭借身法越过这几十米的距离，但这常幻则是全凭力量跳出去！

　　这两人一出手，秦星河和向雨就知道其实力都比他们高出了许多！起码他们两人自问也不能一下子越过这二三十米远的距离。

　　而秦凡在此时，眼眸深处也不由得隐晦地掠过了一丝忌惮，这两人的实力出乎了他的意料之外，甚至秦星河和向雨两人加起来比不上这现在站在他对面的任意一人！

　　“看来想要硬闯过去是不可能了。”秦凡看着站在自己不远处的两人，一个面带温和的笑意，一个则是面无表情，但同样实力高强。

　　他从刚才他们的对话中可以知道，那面带温和笑意的铁塔大汉名为常幻，面无表情的紫袍青年名为吕铿。他同样知道，这两人不会这么轻易让自己过去。

　　“两位师兄，不知拦着在下意为如何？”秦凡假装什么都不知道地问道。

　　“嘿嘿，这位学弟身手倒还真的不错，竟然这么快就能来到这里了。”对面的铁塔大汉常幻嘿笑一声说道，饶有兴趣地看着秦凡，然后口中不紧不慢地说道：“我们这些人名为新人拦截队，是圣地神殿委派我们来专门考验你们这些初入圣地的新人的，你想要过去到达神殿，就必须先过我们这一关。”

　　“原来如此。”秦凡脸上礼貌地微笑着说道，“呵呵，新人们来得有快有慢，两位师兄要在这里守候这么久，倒是辛苦了。不过学弟我却是想问一下，这考验得怎么考？呵呵，两位师兄已经进入圣地这么久了，实力又比我高了这么多，我又怎么可能是对手呢？而且你们还有两人……”

　　还留在对面的秦星河和向雨两人在此时看到秦凡的表现，不由都脸色一沉，却是发现这个年纪不大的青衫少年，要比他们想象中的镇定了许多！

　　秦星河和向雨对于这个脸上带着似是人畜无害笑意的青衫少年，却是知道得比吕铿常幻多得多！他们见识过他的狠辣和果断！知道这人要比他们表面上看到的难对付得多！

　　他们同样不相信秦凡会没有看到自己两人就在这里！但后者却偏偏装作完全没有看见，装作完全不知道自己和吕铿常幻的关系！反而在此时故意向吕铿和常幻示弱！

　　吕铿和常幻甚至在真武圣地之中也是有名有姓之辈，也是这次新人拦截队的首领，自然十分注重自己的形象。秦凡露出这副恭敬的样子，并说得有理有据，他们两人倒还真的不好恃强凌弱！

　　“常幻，你在一边看着，这人让我来对付就好了。”果然，接着吕铿开声说道。

　　“吕铿，碰巧这几天闲着我也手痒了，这一次不如就让我来吧。”常幻却是微笑着说道。

　　“我对这人比较有兴趣，下一个给你。”吕铿眉头一皱说道。

　　“我对他也十分有兴趣。”常幻却是没有退让。

　　“两位师兄，呵呵，虽然是应试者，本来是没有什么选择权的，但是我看两位师兄都是明白事理之人，而且宽宏大量，不知我可否提一个建议？”这时候秦凡见两人果然如自己预测的一般只有一个人出战，心里微微舒了一口气，知道自己这一次的戏并没有白演了。而见两人还没决定谁来出战，便开声说道。

　　“嘿，小子，你想选择我们两人谁作为闯关对手？”这时常幻听到秦凡出声，便转过头来嘿笑着问道。

　　“我想请求常幻师兄来作为这次的闯关对手，希望两位师兄能够成全。”秦凡接着开声说道，倒是一如他刚才表现出的形象，恭敬有礼，文质彬彬，倒是不容易让人生出恶感。

　　“呵呵，难道你觉得我比较好对付？”常幻嘴角一扬说道。

　　“在下当然不是这个意思。”秦凡微笑着说道，“只不过刚才看见常幻师兄擅长力量，而碰巧在下天生力量也是不错，所以才斗胆向常幻师兄请教一下。”

　　“哈哈哈……好！我进真武圣地也十多年了，敢与我常幻比试力量的人还真不多！”常幻爽朗地大声笑道，然后转向吕铿说道：“小铿子，这一次既然是这小子选择了我作为闯关者，而且刚好对我的胃口，你可不能跟我争了。”

　　“哼。”吕铿此时值得冷哼了一声退到了一边。

　　“这秦凡实在太狡猾了。”见秦凡果然说动了吕铿和常幻，此时秦星河和向雨两人对望了一眼，都不由得脸色再次变难看了一些，心头隐隐有些不安，如今看来，这主动权竟然落在了秦凡的手上一般！

　　他们看了看那常幻留下的那大坑，推算了一下这个铁塔大汉的恐怖力量，这才心里稍稍镇定了一些。

　　他们在圣地之中也听过常幻的事迹，特别是在力量方面，这常幻有一个名号，叫做力蛮王！曾经有一个九级灵武师巅峰的师兄来找他比试过力量，但最终是常幻完胜了！连那个师兄都声称是输得心服口服！

　　可知这常幻的力量有多大！

　　秦凡虽然强，但在秦星河和向雨看来应该还是比不上常幻的，而且他们在秦凡的交手之中，他们最大的感受是前者的武技诡异，但他们相信在绝对的力量面前这种诡异不会再有多大优势了。

　　果然，其他的那些新人拦截队的成员们听见秦凡要向常幻挑战力量，也都脸上出现了玩味的笑意，有些更是出现了不屑之色。然后都只是有些散懒地与吕铿退到一边，饶有兴趣地看戏，看得出他们对常幻都很有信心。

　　而秦凡和常幻两人则是相隔十来米，成一直线对望着。

　　“小子，你很不错，你叫什么名字。”常幻看到秦凡从出现以来，虽然礼貌有加，但却一直都显得十分的镇定自若，对此他也是不禁有些欣赏。

　　“在下秦凡。”秦凡微笑着说道。

　　“好，这一次既然你说要和我常幻比试力气，我常幻也不以境界来欺负你，这一次我们两人都不使用劲气，纯属用肉身的力量来比拼吧！”常幻接着看着秦凡说道。

　　“那就先谢谢常幻师兄谦让了，但在与常幻师兄比试开始之前，在下斗胆问一句，如果在下侥幸赢了，是否就算是这一次闯关成功了？”秦凡听见常幻这样说，正合他的心意。

　　“不错，如果你真的能赢得了我，这一次就算你闯关成功了。”常幻自信地挺胸说道，“不过你不会有任何机会。”

　　说完，这铁塔大汉缓缓地向前迈出了一步，这一步，顿时在地上留下了一个深深的大坑，同时一股强横的气势如同山谷中忽然刮过的狂风，向着对面的青衫少年暴冲而去。

　　“不试过怎么会知道。”秦凡此时身上的气势却是徒然一变，温和的笑意收了起来，整个人在一瞬间似是变成了一堵屹立不动的堤坝，似乎不管惊涛骇浪也无法影响到他。

　　“好，秦凡，你很不错，今天虽然你一定会败给我，但我欢迎你日后再来向我挑战！”常幻看到秦凡的表现，不禁暗暗意外。

　　“常幻师兄，你说这个会不会太早了？”秦凡此时却一改刚才的温和，整个人锋芒毕露了起来。

　　“哈哈，好！你够狂妄，我喜欢！那开始吧！”常幻一声大笑，然后脚下再次一踏，整个人向着秦凡激射而出！而他脚下踏过的地方，都是山石碎裂，踏出了一个个的深坑，可见其力量之强！

　　秦凡看着这疾冲而来的常幻，发现这个铁塔大汉虽然体型高大，但却一点也不显得笨拙，而且十分懂得借势，他看得出其冲击之势可以增强力量！

　　当下，他也不再迟疑，脚下一踏，同样向着对方冲去！

　　“轰！”

　　两人最后一步踏出，碎石四处飚飞，两人的脚掌都同时踩出了一个没至膝盖的深坑，然后各自一拳奋力打出！

　　两拳交击！

　　在双拳刚刚接触之时，秦凡的后脚被常幻的力量逼退了半步！

　　常幻的拳头足足有比秦凡的大了一倍！

　　此时的常幻看起来就好像一头狂暴的野牛，而秦凡看起来则是像一只奋力反抗的羚羊！两者用全身力量角力着，都希望要将对方掀翻在地！

　　“吼——”

　　两人都低吼了一声，同时再次加重了力度。

　　“霍！”也就在此同时，秦凡的右臂一振，忽然狰狞的墨绿色鳞甲出现，现出了麒麟臂的原始形态！

　　“嘭！”

　　下一瞬，一声低沉的炸响，比秦凡高出了足足一个头的铁塔大汉常幻，整个人被一股大力击得倒飞了开去。


第三百三十七章 飞渡龙骸谷

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“常幻师兄？”

　　看着那倒飞开去的人影，竟然是常幻！众人在此时都不由得露出了不敢相信的神色！几乎以为自己产生了错觉。

　　在真武圣地之中一直以蛮力王著称的常幻，连九级灵武师巅峰都不是他的对手，甚至可以说是圣地之中的第一力量！

　　但如今在和一个刚刚进入圣地的新人力量比拼中，他落败了！

　　吕铿这个力蛮王，在力量比拼中竟然输得这么干脆利落！

　　再看秦凡，却是还稳稳地停在原地，甚至并没有太大的移动！也就是说，秦凡在这一次的力量比拼之中，还游刃有余！

　　这事情传出去，定能在真武圣地之中引起一阵震动！

　　“这个秦凡，究竟是什么怪胎？怎么可能会有这么大的力量？”这些新人拦截队在此时甚至有些目瞪口呆，一时之间，也没有人去扶起常幻。

　　“应该是这一次常幻师兄大意了吧？”一些人则是心中这样说服自己，毕竟对付一个新人，常幻不需要用尽全力，然后让对方有机可趁了。

　　“常幻这个力蛮王竟然输了？”吕铿看着身体倒在远处碎石发呆的常幻，在此时也不禁眉头一皱，这一次他本来是对常幻充满信心的，但结果却出乎了他的意料之外。

　　“这……怎么回事？”连常幻自己本身也不由得怔住了，刚才他感受到秦凡拳头处传来的强横力量，那一股力量，甚至让他生出了一种蚍蜉撼树的感觉。

　　“这秦凡怎么可能会有这么大的力量？不可能！”常幻虽然败了，但在此时却是败得有些莫名其妙，因为他刚才还没来得及好好感受对方的力量，便整个人倒飞开去了！那只有两股力量相差太远才会产生的结果。

　　“以我的力量，足足可以单凭肉体的力量可以和先天武师相比了，但竟然还会感觉到与他相差这么多？难道他使诈了？”常幻的心里还是一阵震撼。

　　“常幻师兄，承让了。”秦凡收了势，平静地拱了拱手说道。他麒麟臂的原始形态在刚刚收拳的时候也收回了，那时候众人的注意力集中在倒飞的常幻身上，倒是看得不是很清楚。

　　不过他本人，对于这一次的比试结果却是没有任何的意外，对于麒麟臂的力量，他是绝对自信的！如今炼化贯通了三颗魔种的能量，那是足可以让他以肉身的力量与一般的灵武师相比了！

　　常幻托大敢与秦凡只比拼力量，那却是他自找侮辱而已。

　　“秦凡，刚才的比拼之中，你使用了劲气了吧！否则单凭肉身的力量，你不可能会这么强！”接着常幻在地上爬了起来说道，他可以感觉到秦凡刚才传来的那股力量甚至达到了灵武师级别！

　　想起刚才比试之前说过的那些大话，果然是脸上不由得一阵紫一阵青，显得尴尬无比。倒不是说他输不起，而是这样的结果实在是太难让人接受了！

　　他堂堂力蛮王，竟然在这一次力量比拼中输得如此彻底！

　　这对于他来说，实在是很大的打击。

　　“没有，刚才我和常幻师兄的比试中，只是使用肉身的力量，并没有使用体内的劲气。不过我使用了一种可以催化身体力量的秘技而已，而且刚才常幻师兄应该也没有看到我身上发出武气光芒吧？”秦凡平静的说道。

　　“可以催化身体力量的秘技？”常幻不由得再次一怔，一般来说，使用劲气身上都会有气劲光芒发出的，他回想了一下，刚才他虽然发现秦凡的手臂有些变化，但拳头的确是没有发出武气光芒，只是单纯的以力破力而已。

　　“这一次的确是我在这方面占了一些便宜，但常幻师兄刚才只是说不能使用劲气，也没有说过不能使用武技或者秘技吧？”秦凡微微一笑说道，“既然我没有违规，那么这一次的考验在下应该算是侥幸通过了吧？我是否现在就可以前往圣地神殿了？”

　　“秦凡竟然赢了？”秦星河和向雨等人在看见常幻倒飞的瞬间，脸色都变得极其难看！他们没有想到秦凡单凭肉身的力量竟然就能这么强！

　　而根据刚才常幻与秦凡的约定，这一次便要算秦凡通过考验，闯关成功了？

　　他们在此时咬着牙关，显得十分的不甘心！

　　“向雨兄，现在怎么办？”秦星河脸色阴沉地问道，这一次吕铿和常幻众人也只是看在灵丸级炼药师向雨的面子，他却是不能说上什么话。

　　“先看看。”向雨在此时冷声说道，“新人拦截队负责拦截新人五天，这是圣地之中不成文的规矩，在以前从来没有人能够轻易地通过这一关！如果这一次他们轻易放秦凡过去，会让他们这次的新人拦截队成为圣地之中的笑柄，我想就算是常幻愿意放秦凡离去，其他人也未必会愿意。”

　　果然，在向雨的话音刚落，在此时吕铿便站了出来。

　　“抱歉，这一次你在力量上打败了常幻，那么你算是通过了他的考验，并未算是通过我们整个新人拦截队的考验。”吕铿看着秦凡，脸色平静地说道。

　　“不错，秦凡你这一次虽然是使用秘技赢了我，但也算是我输了，你算是通过了我的考验，接下来我不会再出手拦截你了。不过这次的新人拦截队不止我一个，你还需要通过其他人的考验。”在此时，因为关乎到这次整支新人拦截队的声誉，常幻也只得硬着头皮说道。

　　“对，秦凡你还得通过我们的考验。”其他的一些新人拦截队人员也附和说道。他们之中虽然有些人对于秦凡的表现还是十分佩服的，但却知道这次的关系重大，不会这么容易放秦凡过去。而且吃人的嘴短，拿人的手短，他们收了向雨的炼药，自然要出一些力了。

　　“哼，以为使诈赢了常幻师兄就想这样轻易闯过去？”有些新人拦截队的队员则是有些不屑地说道，却是出于妒忌的心理，一个可以在力量上打败常幻的天才，他们却是想狠狠打压一番。

　　“那诸位师兄接下来想怎样考验在下？”秦凡沉声问道。

　　“打败我们这里的所有人。”吕铿平静地答道。

　　“那诸位师兄这不是存心为难在下吗？”秦凡眉头一皱说道，以他现在的实力，他甚至没有信心打败吕铿，就之前后者展现出轻松飞跃二三十米宽山谷的身法，甚至他自己也难以做到。毕竟对方乃是九级灵武师，且在圣地之中多年，一身劲气凝实无比，并不好对付！

　　“正如刚才常幻没有说你不能使用秘技，在刚才我们也没有承认你打败常幻就算是通过我们整个新人拦截队的考验。”吕铿此时平静地说道。

　　“秦凡，对不起了，在近百年来都没有新人能够在进入圣地五天内成功到达圣地神殿的，我们新人拦截队就是最后的防线，这个百年招牌不能坏在我们这一次。”在此时常幻心里暗道，却是选择了不再作声。这一次他丢脸就好了，却是不能让整个新人拦截队再丢脸了。

　　“那吕铿师兄的意思是一定要在下硬闯了？”秦凡的脸色在此时也变得阴沉了起来。

　　“你也可以等到十天后再来闯关，那时候我们会放松要求，以你的实力，我们会放你过去。”吕铿继续淡淡地说道。

　　“呵呵，十天？”秦凡不禁冷笑，看来这吕铿这一次是铁了心要帮向雨了，果然将原来的五天时间改成了十天。

　　“嘿嘿，当然你也可以绕开这龙骸谷过去的，不过要多花上半个月时间而已。”此时另外的一些新人拦截队的队员开声笑道。

　　“既然如此，那就算是龙潭虎穴秦凡也只能闯上一闯了！”秦凡冷声说道，十天时间他只能取得五百倍灵气浓度的灵穴，这样他绝对接受不了的！

　　听到吕铿的回答，此时向雨和秦星河他们才松了一口气。阻挡秦凡十天的时间，虽然还没达到他们的期望，但也算是勉强让他们没那么紧张了。毕竟他们两人都拥有千倍以上的灵穴，现在他们的实力和秦凡相差不多，一年以后，他们有信心可以提高不少！而秦凡只有五百倍浓度的灵穴的话，威胁也算是没那么大了。

　　“呵呵，口气倒是挺大的。”一些新人拦截队的队员笑道。

　　“时间差不多了。”而就在此时，秦凡却是没有理会这些人，只是心里微吟。却是在此时已经感觉到地面开始升腾起阵阵浓浓的白雾。

　　“霸王刀！”接着，秦凡手中的长刀在虚空中一划，狂暴无比的一刀直接向前斩出。

　　“开防御罩！”吕铿此时沉声命令道。

　　“还真的想硬闯？”一些新人拦截队的队员发出了不屑之声，他们之前练习过联合之技，接着众人一起发力，一个全由元武之气结成的坚固能量罩出现在众人之前，他们自信这个防御罩甚至连武尊的一击都能勉强阻挡！

　　但秦凡这一刀却没有砍在那能量罩之上，而是斩在了山峰上的一块巨大的山石之上。顿时，碎石到处飚飞，碎石砸到那防御罩上甚至未能激起一些涟漪。

　　“准度这么差？”一些新人拦截队的队员看见这一幕有些意外，不由得嗤笑道。

　　然而也就在此时，秦凡的背后却突然两道朱红色的光华喷出，他本人却是趁此机会冲天而起，周围浓浓的白雾也开始缓缓包围了过来。

　　其实他在刚才与常幻比拼之前已经想好了后路，刚才只是一直在拖延时间等待这浓雾出现而已。而且他一直跟在秦星河和向雨的后面，后者还没来及说出太多关于自己的信息，吕铿便发现了自己。

　　所以，吕铿等人这个时候都不知道他可以飞行！

　　刚才那一刀他只是分散了众人的注意力，实则上是想趁机将身影隐入浓雾之中，再利用朱雀之翼飞渡龙骸谷！现在时机他掌握得刚刚好！

　　除了吕铿和常幻，其他人都根本来不及攻击到他！

　　在飞起的同时，秦凡全身劲气包裹着，常幻已经说过不出手了，接着他只要接住了吕铿的攻击，他便能整个人隐如白雾之中！

　　就在今夜，直接飞渡龙骸谷！


第三百三十八章 火云刀报废

　　“吕铿师兄快点拦住他，他会飞行武技！”看见秦凡的背后两道朱红色的光华喷出，曾经见过秦凡朱雀之翼的秦星河和向雨马上便大叫出声。

　　上一次他们就是让秦凡猝不及防这样飞行逃走的！

　　如今看见秦凡再次施展，自然是不由得大惊，暗暗后悔刚才没有早点告诉吕铿常幻两人秦凡拥有飞行的能力！

　　不过刚才他们也没那个机会说！而且因为还哦啊吕铿和常幻不答应他们拦截秦凡的请求，他们本来就不敢把秦凡说得太厉害。

　　而那一边，吕铿看见秦凡的突然腾空而起，也是暗暗吃惊，想不到秦凡不仅是拥有灵武师级别的实力，而且还拥有神秘之极的飞行武技！

　　这与之前秦星河所说秦凡实力一般的说法相差甚远！

　　“别说这样就离去了！”不过在此时吕铿也不能让秦凡这样轻易离去，否则他们这一次新人拦截队的面子就要丢光了。随即他很快反应了过来，脚下在地上一踏，整个人高高跃起。

　　吕铿这一跃，跃起的高度甚至要超过了秦凡飞起的高度，接着他的手中忽然出现一把长剑，长剑一抖，在虚空中舞出了一道飘逸宏大的十字剑光。

　　“霍！”

　　顿时，那剑气如同九曲长河，随即形成了实质的冰气，几乎将空气都凝结，最后滚滚滔滔，化作两头冰龙飞流直下向着秦凡斩去。

　　这冰龙所蕴含的劲气，极为强横，短短距离中，便是有着连绵不断的低沉气暴之声，而且这冰龙交叉着一左一右攻击，将秦凡所有退路完全封杀。

　　剑光所过之处，浓厚的白色烟雾统统退散，那冷冷的寒光更像是突然撕破了夜空，将那迷蒙的夜变得清晰明亮了起来。这剑光极快，几乎只是秦凡飞起不足十米之时便已是斩到了他的跟前！

　　“吕铿师兄这么强！”本来众人还震惊于秦凡突然在背后出现了一双翅膀，但如今这风头却是完全让吕铿的这一剑吸引了过去。他们几乎可以想象，秦凡在这一击这下，肯定是插翼难飞了！

　　“小铿子这家伙不声不吭就把这一招冰龙双绝修炼到这个境界了。”连常幻在此时也不由得暗暗震惊，他和吕铿的交情匪浅，不过是一段时间没有比试，但后者的实力却是提升了不少。

　　“这一次秦凡他是走不掉了！”此时的秦星河和向雨都不由得心中暗暗兴奋，知道吕铿这一出手，秦凡肯定是无法逃走了！

　　“最好是吕铿一不小心失手，将那秦凡斩杀了！”秦星河的脸上更是出现了阴狠之色，他对于秦凡的怨恨到了极深的地步。

　　“这吕铿果然厉害。”秦凡在此时也不禁双眼一凝，随即也悬在了半空，不敢再继续向上飞去了。

　　一方面是因为这两条冰龙已经完全封锁了他的飞行路线，另一方面是继续向上飞会分散他体内的部分劲气，导致他的攻击和防御降低。

　　“不行！这两条冰龙蕴含的劲气太强了，而且看起来那冰气极其森寒，如果击中了我，说不定会将我整个人都冰封起来！”随着那冰龙越来越靠近，秦凡感觉到那冰冷的气息，还有那铺天盖地而来的强横精神意志，暗暗一咬牙，放弃了硬抗一击然后逃跑的想法。

　　“只能一搏了！”感觉到不能防御，在这危急的关头，随即他双手将手中火热的火云刀紧紧一握，全身的劲气迅速汇聚，然后倾力一刀斩出！

　　这是秦凡休息刀道，至今为止斩出的最强一刀！

　　“霸王刀！”

　　刀锋震荡处，一圈圈灼热无比的气息散发出去，虚空之中，一把火焰巨刀焚烧夜空，向着那两条巨大的冰龙劲气交汇处斩去！

　　“咦？”而在此时，吕铿也想不到秦凡在这样的情况竟然还能奋力反抗，而且还敢与自己正面迎击，不由得微微一怔，随即脸色一沉！

　　紧接着，那天空之上的两条巨大冰龙在此时在他的控制之下，一个交叉瞬间融合成了一条，变成了更为强大的一股冰寒劲气，似是要冻结夜空！

　　巨大的阴影夹杂着寒风从天而降，火焰巨刀由下至上，最后重重地轰击在了冰龙之上！

　　冰与火在瞬间相碰交融！

　　在刹那间，那冰火交碰之处，空间都是在此刻似乎都凝固了一般！

　　这冰龙在那时候似乎是突然张开了巨大的龙口，一口将那火焰巨刀吞没！然后将火焰巨刀都完全冻结在冰冷的腹中！

　　“轰！”

　　冰火互相侵蚀，互相吞没，下一瞬，那火焰劲气最终爆发了开来，火焰巨刀的热量随即慢慢消失，但之前这劲气也将那整个冰龙头都爆炸开来，化作无数的冰块碎片四处飚飞！

　　秦凡的这一刀竟然与吕铿的这一剑拼了个旗鼓相当，最后冰火都化为了虚无！

　　“咔嚓！”

　　而也就在此同时，秦凡手中如火云燃烧般遍体通红的火云刀忽然发出了一声异响，却是从刀柄与刀身连接处开始，蜘蛛丝般的纹理出现，接着一节节断裂了开去！

　　一片片火红色的火云铁片冲天空之上伴随着那白色的冰片血花飘落，形成了一副极其瑰丽诡异的场景。

　　随着秦凡的实力和对霸道刀道理解的增长，这火云刀最终无法再承受得住他这一刀的劲气和霸道意志，在秦凡使出这最强一刀的同时，这把火云刀也终于报废了！

　　而紧接着，秦凡还没来得及惋惜火云刀的报废，在雷霆巨响之后，冰火两股强大能量碰撞而产生的狂暴能量涟漪，开始向着四周扩散开去，靠得最近的他自然是首当其冲！

　　“哼。”当那强横的能量冲击过来，秦凡闪避不及，被那能量劲气冲击至胸口之处，虽然有玄武之力的护持，但那强大的冲击力还是顿时让他胸口一闷，随即他也不由得暗哼了一声，险些吐出鲜血来了。

　　“劲气相抵后的能量爆炸还这么强横，如果是让那冰龙直接冲撞过来，我岂不是要受上重伤，甚至无法再维持飞行！”秦凡暗暗后怕，却是这吕铿的实力比他估计的还要强了一些。

　　秦凡惊讶，而其他人更是惊讶！

　　那些新人拦截队的人哪里想到秦凡竟然拥有如此强大的实力！刚才与常幻的比拼力量，他们可以当做是秦凡耍诡计或者是常幻大意而让前者赢了，但如今，秦凡这一次与吕铿的劲气比拼中，两者竟然也不分上下？

　　秦凡竟然强到这个程度！

　　这哪里是秦星河和向雨等人所说的实力一般而武技诡异？这实力分明是几乎可以与吕铿和常幻相比了！

　　“虽然吕铿刚才还没有用尽全力，但起码也有八成力量了！这小子年纪看起来不大，而且才刚刚进入真武圣地，怎么可能会拥有这么强的实力！”刚刚还觉得自己输得有些不甘心的常幻，在此时不禁瞪大了眼睛，想不到秦凡竟然能够发出这么强大的一刀！这样推断，秦凡的确是有过人之处，输给这人如今他似乎也感到服气了一些。

　　“这秦凡……刚进圣地就有这样的实力，日后的前途怕是不可限量。”吕铿也是心中震撼，刚开始的时候他其实只是打算将秦凡整个人冻结，从而让他无法冲过龙骸谷。

　　但他想不到秦凡却是斩出这么强大的一刀相抗，他才被逼让双龙汇合与之相击。而他更是没有想到，两条冰龙汇合后足有自己八成劲气的一击，竟然还让对方拼了个旗鼓相当，最后劲气还互相抵消了！

　　要知道，吕铿他已经进入圣地十几年了，一身劲气已经修炼得凝练无比，也就是那劲气的质量比秦凡不止高了多少！他的八成力量有多强，他心里清楚，可以说新人拦截队中的人，除了常幻，其他的队员都不可能这么轻易的地接下。

　　也就是说，秦凡比他们这些新人拦截队的大部分队员还要强！

　　“各位师兄，再见了。”也就在此时，秦凡的声音从天空之中传来，在吕铿他刚刚失神的一瞬，秦凡虽然被那能量爆炸冲击得好不难受，但他也接着这一股力量向着高空冲去，很快将整个身形隐入了白雾之中。

　　“吕铿师兄，快点追啊！”这时候，秦星河和向雨连忙提醒叫道。

　　“算了，他的实力足够通过我们这一关了，这秦凡日后的成就必定无可限量，就算传出去，此事对我们来说也不算太丢脸。”吕铿只是摇了摇头说道，虽然他还有些办法可以追到秦凡，但在此时却是放弃了继续去追击。

　　听了吕铿的话，秦星河和向雨在此时都不由得变得脸如死灰。

　　秦凡的成就无可限量，那么他们两人的前途便要变得暗淡了。

　　“呼……”待感觉到后面已经没有人追来，已经差不多要飞出龙骸谷的秦凡这才微微松了一口气。随即他看了眼只剩下刀柄的火云刀，不禁脸上微微一抽，这一把火云刀自从古墨炼制以来，好不容易得到一把得心应手的武器，想不到现在才过去一年便已经不能再用了。

　　“唉，如果能再有一把好像灵寒拳套那种质量的长刀便好了。”随即秦凡又不禁心里叹息道，他这灵寒拳套却是不知什么材料的武器，自获得至今，都还一直能够承受得住他的劲气，甚至他爆发暴血麒麟时这灵寒拳套也没有任何的排斥感。

　　不过他也知道这样的武器已经是武器中的极品，是可遇不可求的，甚至连古墨也说有材料他也不能炼制出来，想要再获得一次这样的武器实在太难了。

　　“希望这真武圣地能够给我惊喜吧。”接着他抬头看向远方，那方向就是圣地神殿。在白天的时候他已经记住了方向，他估计了一下，渡过了这龙骸谷，他应该能在天亮之前到达。


第三百三十九章 抵达神殿

　　见已经完全感觉不到秦凡的气息，向雨和秦星河两人相视了一眼，皆能在对方的眼眸中看到深深的担忧。这一次让秦凡离开，无疑是放虎归山。

　　对此，向雨也不甘对吕铿有些怨言，如果吕铿要追，他们知道还是有可能将秦凡拦住的，但吕铿却是放弃了，这等于是违背了当初的约定。

　　不过吕铿的实力要比他高，向雨和秦星河也只得将这埋怨藏在了心中，随即他们的一行人便都变得深色黯然，也接着要离开龙骸谷了。

　　“向雨，这大还丸还给你。”接着吕铿将一个白玉瓶子向着向雨抛去，口中淡淡地说道：“这次我帮补了你，我欠你的人情日后我会再还。”

　　“吕铿师兄何须客气，这炼药我既然送出，自然没有再收回来的道理，这次依然感谢各位了。”向雨将白玉瓶子反抛了回去说道。

　　“向雨，那既然我收了你的大还丸，我也奉劝你一句，这秦凡不简单，可以的话，你们也不要与之为敌了，否则日后你们必定会后悔。”吕铿再次将白玉瓶子接住，看了向雨一眼，较为凝重地说道。

　　“多谢吕铿师兄提醒了。”向雨无奈地摇了摇头说道，然后也没多说什么，只是一行人也向着圣地神殿而去了。他与秦凡虽然只见过两次，但十分清楚对方绝对是一个有仇必报沙发果断的人，自己上次要硬抢他的猎物，更参与围杀和布局埋伏怕早已经被对方所记恨了，在如今哪里还能脱身出来。

　　“唉，还以为这次会白得了一瓶小还丸，但却是被向雨这些人差点摆了一道。”

　　“是啊，他们还说这秦凡的实力一般，刚入圣地就有这样的实力即使用百年难得一见也不为过！哪里一般了？”

　　“是啊，幸好我们没有对他出手，否则说不定日后被这样一个人物记恨上，多少瓶小还丸都救不回！”

　　“只是这次吕铿师兄可能让向雨他们害惨了，如果不是关键时刻放走了秦凡，日后这秦凡计较起来可是麻烦得很！要我说这何止是还了他向雨一个人情，甚至得向雨他们欠了吕铿师兄一个大人情才对！”

　　“呵呵，不过吕铿师兄这人真是仗义啊。”

　　在向雨和秦星河等人离去后，那些新人拦截队的队员不禁开始小声讨论道。

　　“啧啧，小铿子你还别说，这一次我收他向雨一瓶大还丸可真的是亏大了！秦凡此子太过变态了，说不定日后随时会成为圣地的十大高手，得罪了他我们日后可没什么好果子吃。”这时候常幻也是无奈地说道。

　　“放心吧，这一次我们只是奉命行事，而且出手的只是我，你和他算是公平比试，他应该不会算到你的头上的。”吕铿只是淡淡地说道。

　　“呃，我不是这个意思。”常幻不禁脸上微微一抽。

　　“不用说了，还是好好准备一个接待后面的新生吧，这次不能再让人轻易通过了。”吕铿示意常幻不用解释，只是直接转过身说道。

　　“嘿嘿，这个方向来的都是大乾国大坤国这些国家，我们大震国和大离国的新人都不是从这个方向来，像秦凡那样的怪胎应该没有了吧……”常幻随即笑道。

　　在飞出龙骸谷后，秦凡便收起了朱雀之翼，步行向着圣地神殿的方向前进。他如今只是一名三级灵武师，虽然凭借武技和体魄可以发挥强大的力量，但持久度却是要差了一些，面对同阶级的对手不能对战太长时间，同样，他体内的元武之气也不足以支撑得长时间飞行。

　　他估计了一下，除非他是突破到了武尊境界，一声元武之气完全归元，与天地同气，这才有可能自由自在地在天空之中翱翔。

　　“在进来后我与许峰、向雨秦星河，还有吕铿的对战中，可以知道他们体内的元武之气都十分凝实，质量极高，而且还能将精神意志融入攻击，看来这真武圣地之中会有相关的法门。”秦凡随即想道，如果他体内的元武之气质量提高了，除了可以提升他的攻击力，同时也能够增加朱雀之翼的飞行速度。

　　“真的挺期待的。”秦凡一路快速行走着，心中掠过各种念头。

　　因为已经辨别了方向，这一夜，秦凡几乎没有休息，连夜赶路，因为他知道越早到达，得到的灵穴就会越好！灵穴的灵气浓度越高，除了修炼速度会越快，同时对于各种感悟也会提高许多，这就好比将一个人放入大海之中，只要不死，自然会很快精通各种水性。

　　而随着白雾越来越稀薄，他知道很快便要天亮了，而随着那红彤彤的旭日升起，秦凡在那地平线的远处，终于看见了一座恢弘宏伟的大殿！

　　“这就是圣地神殿？”秦凡看着这座隐隐约现的大殿，口中喃喃道。

　　这大殿矗立着，高约有百丈，高耸入云，沐浴在清晨的阳光之下，巍峨，尊贵，神圣，给人一种心灵的震撼之感，秦凡在看到这神殿的第一眼，就感觉自己被吸引住了，甚至伫立了近一分多钟没有继续前进。

　　而这大殿的四周是如同天堑一般的一座座高山，但这高山却是青葱翠绿，生机勃勃，与秦凡这一路上所见的景色截然不同！

　　“那些神殿的灵穴难道就藏在那些高山之中？”秦凡看见这副奇异的景象，暗暗猜测，然后终于也有些按捺不住心内的兴奋，脚下流星步全力展开，向着那神殿高速冲去！

　　在这第四天的清晨，他终于到达圣地神殿了！

　　“咦？竟然这么快就有人到达圣地了？”

　　而就在秦凡刚刚来到这宏伟的神殿之前时，在这神殿之中的一处寂静的房间，一位面目祥和的白发老者，本盘腿坐在地上，五心向天，双目紧闭，在此时忽然睁开了双眼。

　　“这小子才刚进真武圣地竟然就已经是三级灵武师境界了？而且还能这么快通过新人拦截队的拦截。”随即他的心头暗暗惊讶。

　　“啧啧，已经有一百五十多年没有人在进入圣地五天内成功抵达神殿了，这小子有点不简单。”然后他微微笑道，接着这安静的房间很快便不见了他的身影。

　　下一瞬，他出现在神殿之前广阔无比的广场边缘，脸带慈祥的笑意，看着前方那条长长的阶梯下缓缓拾级而上的青衫少年。

　　“不愧是圣地神殿，整个真武圣地的中枢，这里虽然不是灵穴，但灵气浓度竟然也相当于外面的一百多倍！也就是说即使真没有找到灵穴，就在这神殿前修炼也要比外面快了许多！”秦凡在此时在那长长的阶梯上攀登着，也放缓了速度，感受着四周浓郁的灵气，心中暗暗震惊。

　　然后他忽然抬起头，随即看到那阶梯尽头，正有一名老者静静地打量着自己，他不禁再次一惊，却是完全感觉不到这名白发老者的气息，如果不是亲眼看到，他完全感觉不到这里有一个人。

　　“这人的气息已经完全收敛，似是和周围的空间融为了一体，他的修为应该已经是武圣或者离武圣境界很近了。”秦凡的心中暗道，知道这人一定是神殿中的重要人员，或者就是这一次自己要报到的人了。

　　“年轻人，你做得相当的不错，踏上这个阶梯，你便成为一百五十年以来，第一个在进入圣地五天内成功到达神殿的人了。”此时那老者微笑着说道。

　　“大乾国南丰秦家秦凡向圣地神殿报到。”秦凡缓缓地迈上广场，然后恭敬地颔首说道。

　　“秦凡，好。老夫乃是圣地神殿长老之一金尚，欢迎你来到圣地神殿。根据规定，进入圣地后十天为限可获得五百倍灵气浓度的灵穴，提前一天到达圣地神殿即可获得一百倍灵气浓度的灵穴加成，你在第四天到达，按照规定你可以获得一千一百倍灵气浓度的灵穴，时限为一年。”这时那白发老者微笑着说道。

　　“一千一百倍？高级灵穴！”秦凡不禁一喜。

　　“而鉴于你是近一百五十年内第一个打破五天界限的人，所以神殿决定给你特别奖励，你将可以获得一千五百倍灵气浓度的灵穴！”那金尚又接着微笑说道。

　　“一千五百倍灵气浓度？”秦凡这一次更是忍不住微微动容，这般灵气浓度的灵穴，那修炼的速度会何等惊人？而且在这样的灵气浓度之下，对于各种规则的感悟，还有炼制灵药都会有莫大的好处！

　　这让他如何能不欣喜若狂！

　　“谢谢金长老。”但秦凡努力控制着自己的情绪，很快让内心平静了下来，只是恭敬地说道。

　　“呵呵，这是你应得的，马上我就会让人带你去接收属于你的灵穴了……”金尚继续微笑着说道，他看见秦凡这般表现也是十分的欣赏。

　　但随即他不由得神色再次微微一动，接着微笑着开口说道：“看来你要再等一下了，因为又有一人抵达了，时间也只是比你慢了一点点而已。”

　　闻言，秦凡也有些好奇地向着那长长的阶梯下看去，随着那轻微平缓的脚步声响起，那人影渐渐出现在眼前，随即他的脸上也缓缓变得诧异和精彩起来。


第三百四十章 未婚妻

　　“咦？那不是金尚长老吗？他老人家怎么会这么早出现在神殿广场上了？”

　　“听说近来又有新人进入圣地了，以前新人的事务都是金尚长老主管，我看今年也是如此吧，大概是在接待新人吧。”

　　“但是我听说这圣地的入口才开启了四天而已，难道这么快就有人来到神殿了？”

　　“咦？那个青衫少年看起来的确像是刚刚从外面进来的，难道这一百五十年来的记录就是被他打破了？”

　　“啧啧，只是用了四天就已经到达了神殿，这人不简单。”

　　在这神殿的广场之上，有一些暂时没有找到好的灵穴的武者聚集着，毕竟这神殿的广场之上也有一百多倍的灵气浓度，比其他地方好多了。

　　当这些人看见金尚出现在广场之上也都不禁议论纷纷。

　　“什么？一千五百倍灵气浓度的高级灵穴！”

　　“我来真武圣地已经近十年了，还没试过获得千倍灵气浓度以上的高级灵穴呢！他怎么一来就能获得一千五百倍灵气浓度的灵穴了？”

　　“呵呵，你和人家比？傻了吧？神殿是有规定的，在十天到达就能获得千倍灵气浓度的灵穴，每少一天就加一百倍，人家只用了四天就到达神殿，本来就能获得一千一百倍的灵穴，加上是打破一百多年的记录，获得这个奖励无可厚非，你也不想想当初你进来用了几天？”

　　“呃，用了十二天，不过当时我让那些雾兽追得到处跑，早就失去方向了，能来到神殿就已经不错了！和我一起来的有一人因为不舍得用保命玉符，没来到神殿就已经死了呢！”

　　“你以为人家就不会遇到雾兽？这少年的实力连我也看不透，你和人家比，不是自取侮辱吗？”

　　“呵呵，这样的人，乃是天才之中的天才，连金尚长老都不能不动心，你看看金尚长老那欣赏的样子，似乎恨不得要将这少年收为弟子呢！”

　　及至秦凡登上台阶到金尚宣布他获得的奖励，更是引起了阵阵惊讶的或羡慕或妒忌的声音，一千五百倍灵气浓度的灵穴，在整个真武圣地来说都是十分少有的。

　　但到最后大部分人对于金尚这个奖励都不敢有什么异议了，因为想起当初自己进入圣地时候遇到的那些厉害的雾兽还有各种艰辛，他们就知道只花了四天就到达神殿究竟有多艰难！

　　“哼，再天才又如何，只不过是起点高一点而已，这真武圣地有各种的机遇和危险，随时都有可能丢失性命！最后也不是一场空！”

　　“是啊，一千五百倍灵气浓度的高级灵穴，如果平常心锻炼得不够坚定，可是说不定随时都会迷失呢！这真武圣地之中妖孽天才陨落的事也不是少见。”

　　同时，能进入真武圣地的人，大多都是各个国家和家族的佼佼者，自然也有一些心高气傲之辈，对于秦凡也并不是什么看好。

　　以秦凡的听力，轻易便能将这广场中的声音听入耳中，不过此时的他却是没怎么理会这些议论，因为他的所有注意力都被那从下方拾级而上的熟悉身影吸引住了。

　　此时的他，目光灼灼，按捺不住内心的惊喜和激动，脸上忍不住有些兴奋动容，那表现甚至比刚才听到获得一千五百倍灵气浓度的灵穴奖励时更加流露于表。

　　离别已经快一年了，这个清丽无双的身影还是几乎每天都会出现在他的心头，她的温柔，她的可人，那夜在后山时那些离别的话语。

　　不错，来人正是秦漓。

　　那个让秦凡朝夕暮想的女子。

　　随着秦漓渐渐靠近阶梯的顶端，抬头时，终于也与秦凡那灼热的目光在空中交汇，彼此乍现出夺目的神采。

　　仿似是前世约定，他们两人在今世互相牵挂。

　　四目相对，心心相印。

　　“这次进入真武圣地的大乾国名单之中并不包括姐姐，她怎么也进来了？而且姐姐本来是说外出历练的，怎么会到真武圣地来了？”秦凡此时虽然十分惊喜，但同时也有些疑惑。他知道大乾国这次进入真武圣地的只有他、蔡轩、李化、东方羽还有已经被他杀死的秦昊阳五人而已。

　　看到秦凡，秦漓在此时也忍不住加快了几分脚步，很快便来到了广场之上。此时的她身穿着一身水绿衣裙，细眉雪肤，明眸如月，容颜如画，温柔恬静，举手投足之间显得优雅无比。她清丽无双的身影一出现在广场，顿时将整个广场所有的目光都吸引了过来。

　　“似乎又有人到来了？”

　　“今年究竟是怎么了？只是四天时间竟然就已经有两人到来了？”

　　“好像是个女的？”

　　“是个美女！”

　　“啧啧，真是人间绝色啊！”

　　“太美了，我感觉我在这真武圣地之中有目标了，此生能够亲近她的芳泽，死而无憾。”

　　“嘿嘿，你就别想了，想想人家是什么潜力吧！比抵达神殿的第一人只是慢了几分钟而已！你配得起吗？”

　　“现在我已经是六级灵武师，实力自然是比她高，可以教授她一些武道经验，嘿嘿，然后借机亲近……”

　　而就在秦漓出现在广场的一刻，广场之上如同投入一枚炸弹，顿时炸开了来，在秦凡的出现后，再次热闹非凡了起来。在这真武圣地之中女子本来就稀少，像秦漓这般清丽无双的女子更是绝无仅有，这些人顿时被刺激了起来，甚至有些人在此时还轻浮地吹起了口哨。

　　以前在南丰秦家之时，秦漓一般都是深居简出，认识她的都是从小到大的同族子弟，虽然也都很多人对她爱慕，但却没有如今这么夸张的程度。至于这些真武圣地之中的人，都是首次看见秦漓，却是都显得惊艳万分。

　　而秦凡听到这些声音却是不由得眉头一皱，微微有些不快，心中似乎有些说不清的别样感觉。特别是听到这些人吹口哨和轻浮的话语，他甚至有些恼怒。

　　秦漓来到广场之上，她先是温柔地再看了秦凡一眼，然后才盈盈地向金尚行礼说道：“大乾国南丰秦家秦漓报到。”

　　“也是乾京秦家的？”神殿长老金尚在此时不由得一怔。

　　“姐姐，你也来了。”看见眼前的牵挂已久的人儿，秦凡的口中不由得情不自禁地呢喃道。

　　“哦？这是你的姐姐？”一旁的神殿长老金尚更是不由得微微惊讶，想不到这近年来十分低迷的大乾国，一个名不经转的南丰秦家，竟然一下子便出了两个如此妖孽的天才。

　　“不，她是我的未婚妻。”秦凡摇了摇头，口中温柔地轻轻说道。


第三百四十一章 紫霞长老

　　“秦凡？秦漓？姐姐？未婚妻？”

　　“这两人竟然都是来自大乾国的？还是一个没怎么听到的南丰秦家？”

　　“大乾国有个乾京秦家我倒是听说过，那个乾盟的副盟主秦星河就是来自大乾国的乾京秦家的，南丰秦家？还真没听说过，应该是个小家族吧。”

　　“嗯，这位秦漓小姐应该是从小就在那南丰秦家长大，然后就自然而然地成为了那秦凡的未婚妻了。”

　　“可惜了，这样一个绝色竟然已经有了婚约了。”

　　“哼，有婚约又如何？这样的童养媳关系，秦漓小姐未必就是愿意的，而且只要还没正式成亲不一样可以解除婚约吗？”

　　“就是，不就是一个名不经转的小家族吗？以我家族的底蕴，到时候给他们一些好处，我就不信那什么南丰秦家不肯解除婚约。”

　　“对，这么优秀的女子应该要有更加优秀的夫君，这真武圣地之中天才众多，这秦凡或者只是使了什么法子才这么快抵达圣地神殿的，其实力和天赋未必就很高，他优秀不优秀还要日后才能知道，但现在这里比他优秀的人就有很多。”

　　在秦凡和秦漓的对话之中，众人也大概理清了两人的关系，都纷纷讨论和表示惋惜，当然也有些心中不甘或者有别的心思的。

　　“未婚妻？”听了秦凡的话，金尚也不禁露出了愕然的神色，随即才轻轻击掌口中笑道：“呵呵，绝了，绝了……绝配，从此天下有双了！”

　　“金长老说笑了。”秦凡也只是微微一笑。

　　“呵呵，能够进入真武圣地的女子本来就稀少，而进入圣地后能够这么快就抵达神殿的，似乎比你还难得，估计这千年来还是第一个吧。”金尚接着又微笑着说道，“你看看四周这些人就知道，他们对于秦漓小姐的到来，看来都表示十分的兴奋和激动呢。”

　　而秦凡听到那些人更过分的话语，却是不由得眉头再次一皱，这些人竟然还有些说要再次破坏他和秦漓的婚约，当初他们两人可是好不容易才恢复的，他们这样说简直是等于碰了他的逆鳞！

　　“看来姐姐的魅力实在是不小，这些人得想办法警告一下，否则我和姐姐日后在这里都会麻烦不少。”秦凡的心中暗暗想道，随即他抬头看向秦漓，两人还没有说什么话，但在相视之间却都明白彼此的心意。

　　“姐姐永远都是你的。”想起当初在家族后山青湖边上秦漓说的话，秦凡心头一片温暖。

　　“咳咳。”这时候神殿长老金尚夹在中间感受到了两人之间的情思，不由得轻咳了两声，开口说道：“看来你们两人也有一段时间不见了，等会再给机会你们两人相聚，但如今我还是得问一句，大乾国进入真武圣地的人员名单上并没有秦漓你的名字，这一次你是获得哪个国家的资格进入的？”

　　不过金尚却是不怀疑秦漓是偷偷进来的，他十分清楚，如果没有真武圣殿或者圣地神殿的长老带领，想要独自进入真武圣地的入口是几乎不可能的，除非是拥有武圣以上的修为。

　　“是我让她进来的。”秦漓刚刚想回答，但在此时却突然有一个清冷的女声传来，然后一个淡淡的紫色身影缓缓在广场的空地上出现，似乎突然出现在这里似的。

　　“是紫霞长老？”

　　“不错，正是紫霞峰的紫霞长老，在我刚刚进来真武圣地的时候我就见过她一次，那时候圣地之中刚好出现了一头十分厉害的暴兽，那实力估计是比一般的九级妖兽还要厉害，那时候一些武圣级的神殿长老都对付不了！但紫霞长老只是出了一招便将这一头暴兽收服了！”

　　“那当然，紫霞长老可是圣地之中实力最高的四大长老之一，这四大长老地位是高于神殿长老的，据说每一个都是武天大陆上实力最强的存在！”

　　“紫霞长老她看起来真年轻，真美……”

　　“噤声，敢说紫霞长老的闲话，你不要命了吗？”

　　随着这个身影的出现，广场上再次掀起了一番议论之声，但声音却明显比刚才小了许多，看得出这些人对于刚出现的这个紫霞长老都十分敬畏。

　　“师父。”秦漓见这个紫霞长老的出现，马上恭敬地上前行礼说道。

　　“金尚见过紫霞长老。”金尚也上前行礼道。

　　“等会你直接来紫霞峰找我吧。”那紫霞长老轻轻点了点头，然后随意地抬眼看了不远处的秦凡一眼，口中淡淡地说道，接着竟然完全不再跟金尚长老说一句话便再次消失在广场之上了。

　　“这紫霞长老究竟是什么人？这四大长老又是谁？”秦凡不禁暗暗有些疑惑，在刚才这紫霞长老看自己的一眼，他有一种感觉是自己什么秘密都无法在她面前藏住似的，这种感觉却是比金尚长老给他的强了许多。

　　“这秦漓竟然是紫霞长老的弟子！”

　　“能够成为紫霞长老的弟子那是多大的福分啊！看来这秦漓的潜力天赋必是上上之选，日后肯定是前途无量了。”

　　“啧啧，如果谁能够得到秦漓的青睐，或者日后也能够得到紫霞长老的欣赏，说不定也能进入紫霞峰修炼呢！”

　　“是啊，说不定这秦凡就是因为和秦漓的关系而得到紫霞长老的特别照顾，所以才能在这么短的时间抵达神殿呢。”

　　在紫霞长老消失后，广场之中的议论更为热烈一些，有一些人看向秦漓的目光似乎变得更为灼热了，似乎秦漓的身价在此时徒然再提高了一截。

　　“呵呵，原来你是紫霞长老的弟子，看来这一次只是紫霞长老对你的考验而已，那么秦漓你也不用领取灵穴了，紫霞峰就是一个得天独厚的灵峰，在上面修炼要比一般的高级灵穴效果还要好了许多。而且你有紫霞长老的教导，倒是不用怕境界提升不快了。”金尚见紫霞长老已经离去，对于其冷淡态度却是一点也不在意，只是微笑着对秦漓说道。言语中甚至也有一些羡慕的意味，却是因为这位紫霞长老连他也要仰望。

　　“嗯，那一座就是紫霞峰了。”金尚随即指着东面的一座笼罩着淡淡紫色气雾的山峰说道，“你们两人相聚一会后，你便道那紫霞峰去吧。紫霞长老身份尊贵，切勿让她久等了。”

　　“秦漓知道了，谢谢金尚长老指点。”秦漓得体地欠了一礼说道，动作优雅，无可挑剔。

　　“呵呵，秦凡，秦漓，我相信很快你们双秦的名字就会在这真武圣地之中传开了，好好努力，争取早日突破到武尊之境吧。”金尚点了点头随和地笑道，“现在你们可以先到处熟悉一下这神殿的环境，秦凡，过一会儿那一千五百倍灵气浓度的灵穴准备好了，我会让人通知你的。”

　　“谢谢金尚长老。”秦凡也点了点头说道，随即温柔地看向秦漓，这些日子来，他的确有许多话语和相思想与秦漓诉说。

　　“去吧，只是不知下一个抵达神殿的人得什么时候才到达了。”金尚微笑着，一般人抵达神殿一般都是在圣地入口开启五天后，随即他身形一闪，便也很快消失在广场之中。

　　“姐姐，我们走走吧。”见金尚已经离开，秦凡便温柔地对秦漓微笑道，此时他的心中一片柔软。

　　“秦漓小姐，你好，我是大艮国的一品真武世家艮京周家周耀之，很高兴认识你，不知道在下有没有荣幸带秦漓小姐你游览一下这圣地神殿？”而就在秦漓刚刚想答应的时候，在这时候有一名气度不错的青年男子走了过来微笑着自我介绍说道。

　　见刚刚欲与秦漓相聚便被打扰，秦凡在此时脸色霎时变得有些难看，他本来对于这些人的种种议论之声已经十分不满了，想不到现在竟然还有人敢当着自己的面走过来烦扰秦漓！

　　此事如果他再不管，日后他和秦漓都将会有不少麻烦！

　　而且自从修炼了霸道刀道之后，他的性子之中也有了一些霸道，秦漓是他的未婚妻！是属于他的！他不允许别人对她有所想法！

　　男人，为自己心爱的女子霸道一次又如何！

　　“周耀之是吧，这位是我的未婚妻，现在我们久别重逢，你马上给我滚开，不要阻碍我们相聚，否则别怪我不客气。”随即，秦凡抬眼看了下眼前这位白衣男子，口中沉声说道。

　　“这位周公子，还是麻烦你让一让吧，我和我未婚夫一起就行了。”秦漓见秦凡忽然生气，知道他是在吃醋了，心中不禁有些好笑，但也有丝丝的暖意，随即便直接对那周耀之不客气地说道。

　　“秦漓小姐你不用担心，你只不过是因为从小在那什么南丰秦家长大而受到他们的控制而已，在真武圣地你完全不用害怕，在下一定会保护你的。”那周耀之见秦漓直接推搪，以为是其怕了秦凡，随即优越感十分强地说道。

　　“周公子，请自重！我与我未婚夫的事情还没轮到阁下来理会。”秦漓听到周耀之的话，却是不由得脸上马上一冷，冷如冰铁地说道。

　　“呵呵，一直以为真武圣地都是天才的聚集地，想不到还有这么白痴的人！”秦凡在此时不禁怒极反笑，如果在这时候他如果再不做点什么，日后这真武圣地的人还以为他懦弱了！

　　“你说什么？”那周耀之的脸色也立刻变得铁青，自然知道秦凡的所指了。

　　“周耀之是吧，给你三秒钟时间准备，三秒钟后，我会将你打成残废！”秦凡身上的气势在此时完全散发了出来，霸气无双地说道。


第三百四十二章 震慑和证明

　　“这秦凡一来竟然就敢向圣地里的老人挑战了？”

　　“太猖狂了！”

　　“呵呵，本来以为这秦凡日后或许还会有些前途的，但想不到竟然这么鲁莽！在外面是个天才，以为在这圣地里还和里面一样？”

　　“我们这些已经进入真武圣地几年的老人，一身劲气都已经凝视无比，哪里是他一个刚刚进来的新人菜鸟可比的？”

　　“呵呵，只是自取其辱而已。”

　　“是啊，这样的人看来真的是有些配不起秦漓小姐了。”

　　“还三秒钟将人打成残废？呵呵，别反过来让人三秒钟打成残废才行。”

　　“嗯，这周耀之我也认识，好像有个高级灵穴，现在已经是六级灵武师境界了，实力十分不错，这次应该是回神殿办事，刚好看见秦漓小姐，忍不住过来搭讪而已。”

　　“嘿嘿，虽然我也有些看不惯这个周耀之，但他毕竟已经是圣地之中的老人了，让他先给秦凡在这里吃点苦头也不错，或许一不小心这秦凡受了打击，日后一蹶不振了，那么日后对秦漓小姐，大家都有希望了。”

　　“不错，呵呵，如果他一上场便是败在了周耀之手中吧，看他日后还有什么脸面在真武圣地里说秦漓小姐是他的未婚妻？紫霞长老的弟子，岂是那么容易配得起的？”

　　听到秦凡开口要直接挑战或者说挑衅周耀之，此时广场上的人都不由得热烈地讨论了起来，其中大多数人对于秦凡表示不屑，认为他只是自取其辱而已。

　　“你们也别少看秦凡，他的气息挺沉稳的，看来似乎也已经有灵武师境界了，能刚进真武圣地就能达到灵武师境界的人可是不多，他或许有着一些本事也说不定。”当然，也有一些眼力比较好的人，看得出秦凡的奇异之处，对其有一点信心，但都表示得不是很乐观。

　　毕竟，大家的共识都是，进入真武圣地后，肯定是比外面同等级的武者要厉害的！

　　“这小家伙，有趣，有趣。”而已经离去的金尚长老，此时其实是隐在那神殿的高阁之上，悄悄地看着广场上发生的一切，待听到秦凡直接便向周耀之发出挑战，不由得脸上微微地笑道。

　　“老夫倒也想看看，这个百多年来第一个冲破新人拦截队封锁，进入圣地不够五天便抵达神殿的新人，究竟有什么特别的本事了。”金尚笑了笑，然后饶有兴趣地继续观察着，对着这场比试也没有什么拦截的意思。

　　“你叫秦凡是吧，你的口气很大！不过我会告诉你，像秦漓小姐这么优秀的女子，根本不是你这样无知的小子可以配得起的。”在众目睽睽之下，脸色冷冽的周耀之在此时觉得自己竟然被一名新人挑战，脸上显得十分难看，但他自然不会退缩，随即他的手中出现了一把长枪重重跺在坚硬的板上，倒是显得有些威风凛凛。

　　“你是准备好了吗？”秦凡只是不屑地说道，对于这周耀之那些废话直接是无视。

　　“哼，我就在秦漓小姐面前将你狠狠地打趴，我看你日后怎么还好意思说秦漓小姐是你的未婚妻！”那周耀之手中的长枪用力一握，被如此无视，算是有一些修养的他，如今也算是有些出离愤怒了。

　　“小凡，让我来吧。”此时秦漓走了出来，轻声说道。

　　听到秦漓要出面保秦凡，周耀之不由得一怔，随即似乎是恍然大悟地说道：“原来如此！秦凡你真的很卑鄙，你一定是挟持了秦漓小姐的家人，然后逼她跟你立下婚约，并且还要她保护你是不是？怪不得你能这么快抵达神殿，原来是让秦漓小姐帮你开路！而且还故意在快到神殿的时候让秦漓小姐走在后面，让你拿第一名！”

　　“什么？原来这秦凡是这样的人！怪不得秦漓小姐要维护他，怪不得连身为紫霞长老弟子的她也只能第二个抵达神殿，原来还有这么一层关系！”

　　“啧啧，这秦凡实在太卑鄙了！”

　　“我就想了，好像秦漓小姐这么优秀的人，怎么可能会愿意嫁给这个看起来人如其名，平平凡凡的人呢？”

　　听到周耀之的话，原本也有一些对于秦凡不怀好感的人也纷纷表示赞同。

　　而秦凡听到周耀之的话，本来已经酝酿起来的怒气，在此时顿时差点被破了功，心中不禁觉得有些荒唐的笑意，却是没有想到这周耀之竟然有这么好的想象力！

　　“周耀之！我与我未婚夫乃是自小就有婚约，并且是真心相爱，警告你不要胡乱猜测我和我未婚夫的事情，否则别怪我不客气！”听到周耀之将秦凡说得如此不堪，秦漓生怕会给秦凡的名声造成不好的影响，在此时却是动了大怒，冰冷无比的说道。

　　“哼，你这个只会躲在女人身后的懦夫，刚才不是说要三秒钟将我打成残废吗？”见秦漓在此时似乎是动了真怒，周耀之只得将锋芒指向秦凡。

　　“姐姐，这样的垃圾，就让我来清理吧。”秦凡在此时平静地一笑，然后手轻轻地揽住秦漓那柔软可人的腰肢，将其送到一边，然后温柔地说道：“你在这里等我一下，不会太久，三秒钟就足够了。”

　　“周耀之，三秒钟！滚过来吧！”随即秦凡转过身去，对着那周耀之不屑地说道。

　　“狂妄的家伙，三秒钟变残废的是你！”那周耀之看见秦凡对秦漓做出了如此亲密的动作，优越感极高的他在此时心中醋火很大，再也忍不住，脚掌猛然一踏的面，长枪一抖，振动着带起一尖锐劲气向着秦凡激射而去。

　　“为了避免日后少一些麻烦，必须要找个人来杀鸡儆猴。既然是你自己撞上来，就算是你不走运吧！”秦凡在此时身体还纹丝不动，沉着冷静地望着那手持长枪率先攻来的周耀之，心中暗暗想道。

　　他现在已经深知秦漓的魅力究竟有多大了，加上还是那神秘而强大的紫霞长老的弟子，那么因为他和秦漓的关系，日后他们两人都很可能会有许多的麻烦。

　　唯一的办法，便是震慑。让这些人知道自己的实力，并不是那么好对付的，那么便不会随便一只阿猫阿狗便过来挑战，说自己赔不起秦漓什么的白痴话语。

　　他想让这个以前挡在自己身前的姐姐知道，如今的他已经能够独当一面，不再需要躲在她的身后！

　　他能够支撑得起整个南丰秦家，而不再需要秦漓的肩膀劳累！

　　同时他也想证明，向所有人证明，他是优秀的！他足可以配得上秦漓未婚夫这个称呼！

　　可能是因为回归到少年时候，秦凡的这心性却是也有些如普通的少年一般，希望能够在自己心爱的女子面前，表现自己强大的一面，让秦漓知道，她的选择是正确的。

　　“呵呵，姐姐，这一年以来，我又进步许多了，灵武师现在对于我来说并不是那么可怕……或者你不知道，当年那个在我们南丰秦家飞扬跋扈侮辱你和父亲的乾京秦家十三长老秦茂已经死在我手上了。”秦凡的心中念头如潮水般的翻转，然后秦凡深吸了一口气，眼神忽然一冷，看向离自己只剩下几步之遥的周耀之！

　　“啧啧，这秦凡看起来够气定神闲的。”

　　“呵呵，希望一会被打倒的时候不要太愕然吧。”

　　“不够也算他走运，新人进来真武圣地的第一年是不可以被杀死的，还算捡回了一条性命。”

　　在对方凶猛攻势即将到眼前，秦凡还是不急不缓，也不拿出武器，只是淡定地站在原地，很多人都以为他是无知所以无畏，各种耻笑在此时响起。

　　“既然如此，本少爷就废了你！”看见秦凡对自己这般轻视的态度，周耀之心头更是怒意更盛，体内的元武之气在此时猛然爆发，滚涌入长枪之中，枪尖带起尖锐无比的劲气，凝实无比，如同火龙吐息，十分地凶狠。

　　不过他也知道真武圣地不能杀新人的规矩，这一枪只是狠狠地刺向秦凡的武田气海处，只要刺中了，就会让对方变成残废，日后想要修炼就十分艰难了。

　　“小凡，小心。”秦漓虽然知道秦凡早已经不是当初的那个处处需要自己维护的少年，但见此凶悍的情况，还是忍不住开声提醒道。

　　在或同情或幸灾乐祸的众目睽睽之下，周耀之的那声势浩荡的长枪攻势，闪电之间便离秦凡的体表不足一寸远了！

　　然而就在几乎所有人都以为会出现的血腥一幕时，秦凡在此时体表之上忽然出现了一层玄黄之气，如同绞索，一下子将那凌厉的枪尖缠住了！这枪尖似乎再也难以寸进！

　　广场之中无数目光在此时停滞在了一脸平静的秦凡身上，顿时满场哗然，想不到秦凡竟然以这种方式去挡住了这攻势凌厉的一枪！

　　虽然这周耀之生怕重手杀死秦凡并没用尽全力，但秦凡竟然这么轻易便接着了！

　　这防御力十分恐怖！

　　周耀之的脸色不由得大变，连忙想再加重力度，想将全身的劲气都爆发出来，但在此时秦凡却是不再给他这个机会！

　　“轰！”秦凡一个闪身，将那长枪错开，然后趁那周耀之在错愕的一瞬间，灵寒拳套劲气全部爆发，重重的一拳反击在周耀之的武田气海之上！

　　以其人之道还治其人之身！

　　“日后谁敢再随便来打扰我们两人，这周耀之便是下场。”秦凡看着周耀之痛苦地缓缓向后倒去，口中淡淡地说道。


第三百四十三章 相见欢

　　“这……怎么可能？”

　　“周耀之真的在三秒钟被打成了残废？”

　　“这秦凡竟然有这么强！刚刚进入真武圣地已经是灵武师就算了，竟然还能拥有这么高的实力！”

　　“周耀之的一身劲气已经是十分凝实了，他这一枪的威力极大，但刚才秦凡身上那玄黄之气是什么？竟然能够挡住这么强劲的一枪？”

　　“不仅是防御厉害，而且刚才他打出的一拳竟然能这么轻易地击溃了周耀之的元武甲，直接轰在后者的武田气海之上！就是这一拳，直接让周耀之便残废了！”

　　“这秦凡果然太恐怖了！怪不得敢这么张狂！一进来就敢如此挑战圣地中的老人！这么轻而易举就能将周耀之打倒，他的实力怕能够和圣地之中的七级灵武师相比了！”

　　“这一次这秦凡的这一招杀鸡儆猴的确够狠的，他表现出这样的实力，看来许多对秦漓小姐有想法的人在此时也不得不好好掂量自己的竞争力了。”

　　“这秦凡一进来就有这样的实力，而且还获得了一千五百倍灵气浓度的灵穴，这样下去，一年后他的实力得提升到什么地步？”

　　“这样的实力和潜力，的确差不多配得上身为紫霞长老弟子的秦漓小姐了。”

　　“啧啧，只是这秦凡的性格够霸道的，想不到真的说废就废了周耀之，这周耀之也算是倒霉了，自己撞到枪口上，让秦凡借机立了威风，日后他的武道前途怕是到头了！”

　　“是啊，这秦凡一进来就废了一个圣地中的老生，一般人的确是不敢惹他了，但他如此目中无人，却是可能惹恼一些真正的高手了。”

　　“噤声，一会也把你当第二只鸡来儆猴你就惨了！连周耀之都不是他的对手，你一个五级灵武师能接得住人家的一招？”

　　在看见周耀之痛苦地捂着肚腹向后倒去，广场之中，先是响起了阵阵的倒吸冷气之声，接下来各种压低着的议论之声，而一些心中带着某种心思的人在此时也不得不收敛了起来。

　　秦凡最后的那一句话说得十分的直接，如果你没有周耀之的实力，敢有什么心思就先做好被打成残废的心理准备！

　　张狂无比，霸气无双！

　　在这一战之前几乎是意思相同的一句话，那时候大家都对此嗤之以鼻，认为秦凡是无知无畏，但在这一战之后，所有人都正视了起来！因为秦凡的确是毫不犹豫地在大庭广众、众目睽睽，甚至是在神殿之前！将周耀之在一招之内打成了残废！

　　这不是空口说大话，是实实在在的实力作为底蕴才说出来的！

　　不是唬人，是震慑！

　　秦凡在此时看着好像死狗一般躺在地上的周耀之，脸上却是显得十分的平静。这一次他主要是想震慑众人，只要将这周耀之打成残废就行了，其实刚才他本来并不打算毁了这人的武田气海的，毕竟毁人武道前途实在是太过歹毒了。四肢的残废或许还可以通过炼药来补救，但武田气海却是极难！

　　但这周耀之却是先是起了歹毒心思竟然直接攻击他的武田气海！这对于他来说，实在是被触动了怒火！因为他要掌控自己的命运，保护亲人就必须得拥有强大的武力，所以他是万万忍不得别人破坏他的武道前途的，乾京秦家不行，任何人都不行！

　　己所不欲勿施于人！但其人之道必还治其人之身！

　　这可以完全说是周耀之他自找的！

　　实际上，其实秦凡的实力也并非如众人估计那般高出了周耀之太多，至于这一次他能够一招制敌，完全是因为这周耀之的平常心历练得不够好，而且没有估计到他有这么强的防御力！猝不及防之下，自然便让秦凡一招得手了！

　　这让秦凡更加明白到平常心的重要性，武者的平常心修养，关系到其武道意志，一旦动摇，实力将会大打折扣。

　　至于他这样大出风头带来的后果，他也有考虑过。他这样做，已经展现了自己部分的实力，已经足有七级灵武师以上了，一些实力不够的人自然是不敢来打扰自己了，但很可能有一些不服气的真正高手会来找自己麻烦！

　　一般的对手来找他麻烦只会浪费他的修炼时间，但真正的高手来找他的话，这个他倒是不怕！

　　因为他清楚要快速突破到武尊境界，单纯的修炼是不够的，还需要有各种磨练！磨练自己的身手和意志！一般的对手对他起不到磨练作用，但那些八级灵武师以上的对手他却是十分适合！

　　“这小子，够有性格的！”在此时本来隐在一边看戏的金尚长老也只得无奈地摇了摇头，他虽然也已经估计到秦凡会有些奇异之处，但对于秦凡刚才显示出来的实力还是显得有些惊讶。

　　“三级灵武师的境界，但却能发挥出七级灵武师以上的实力！啧啧，如果不出什么意外，这小子日后的发展潜力怕会十分恐怖。”金尚也不由得暗暗叹道，随即他又一笑：“不过以他这性子，日后这真武圣地怕会热闹不少了，呵呵。”

　　“只是这小子身上竟然还有灵器！这东西在整个武天大陆都已经极其稀少了，想不到一个名不经转的世家弟子身上也会有！而且他那防御手段也是十分的诡异，看来这秦凡身上还有许多秘密……”秦凡刚才使用灵寒拳套之时虽然十分隐蔽，而且马上便收了起来，但还是被金尚敏锐的眼神捕捉到了，他见多识广，一下子就认了出来。

　　而见下面的战斗已经结束了，他便让人去把那周耀之抬去了治疗，毕竟是在圣地神殿受伤，他也不能表现得太过冷漠。

　　至于秦凡，他却是没有什么要惩罚的意思。

　　“一个老生打不过一个新生，这叫活该。”

　　这句话，秦凡在刚刚进真武圣地之时便听那大坎国的许峰说过了，金尚和整个圣地神殿表现出的便是这个意思。

　　成为武尊并非那么容易，必定会有各种竞争！虽然外面传说每个从真武圣地中出去的人都能成为武尊，但这都是说是顺利结业出去的部分！而很多人不知道的是，有部分人是并非结业出去的！甚至有一些是永远不能出去的！

　　圣地神殿默认这种现象！

　　不努力修炼，就随时会失去突破到武尊之境的资格！

　　“小凡，你没事吧？”风波已经过去，虽然知道秦凡这一战赢得相对来说有些轻松，但此时秦漓还是关切地问道。

　　“会有什么事？”秦凡随意地耸了耸肩说道，刚才他的这一击可以说是赢得干脆利落，没有任何的难度。

　　“算了，别让一些小虫子影响了我们相聚的兴致，我们一起在走走吧。”随即秦凡直接便拉过秦漓的玉手，在一种羡慕和嫉妒的眼神之中，旁若无人地向着那景色极好的广场一边走去。

　　这圣地神殿建在高峰之上，所以来的时候才要走很长的台阶。如今来到这峰顶上，走到广场边向下看去，还能看到云海深深，青红翠绿，那景致却是比秦凡一路上看到的荒凉好了不知多少倍。

　　吸了一口清新的空气，此情此情，佳人在畔，秦凡顿时觉得心境开阔了不少，自从大闹乾京秦家以来积聚下来的抑郁心情也在此时舒展了开去。

　　“姐姐，我想你了。”随即秦凡转过身来，怔怔地看着眼前的佳人，口中温柔深情地说道。

　　“我……也是。”秦漓略显得羞涩地低头说道，两颊缓缓腾起一些绯红，显得十分的温婉可人。虽然她的潜意识里是想一直保护着秦凡，但刚才看到秦凡为自己吃醋出头的情景，她心里还是觉得十分甜蜜。那周耀之变成怎样她却是不会理会，只要秦凡做的她都认为是对的，反之如果周耀之伤了秦凡，她却必定不会放过周耀之。

　　“有多想？”秦凡看见秦漓此刻那诱人之极的神态，心头灼热无比，禁不住小声调笑问道。

　　“比你想我多一些。”听见秦凡的调笑，秦漓却是恢复了一些，随即盈盈笑道，像往日和秦凡在家族后山白水河边那般少女心性，这一笑，美得不可方物，更显得引人心痒。

　　“我可是很想很想！”秦凡看见秦漓这般，心中好像有无数的蚂蚁爬过，哪里还忍得住，一把将秦漓揽住，狠狠地抱在了怀中。那种让人迷恋的感觉，让他久久不愿放开。

　　此处虽然显得有些偏僻，但还是有一些人关注到这里，秦漓不禁显得有些羞涩，但在此时也温驯地枕在秦凡的肩膀，心中一片美好，享受着相见时两人那静静的甜蜜相偎。

　　一年不见，两人才知道对方在自己的心中是怎样的分量，才知道自己是多么的牵挂着对方。

　　许久许久，两人才依依不舍地分开，然后秦凡将秦漓的手放在自己的手心，两人坐在那悬崖边上，开始互相诉说着分别后两人经历过的事情。

　　一切，显得简单而美好。


第三百四十四章 灵穴

　　在那熙和的阳光下，微微的清风吹拂。

　　“姐姐你这一次不是说要出去历练么？怎么也到真武圣地中来了，还拜了紫霞长老为师，难道你在小时候遇到的那位高人就是这位紫霞长老？”秦凡开声问道。

　　“是的，师父她待我很好，说来到真武圣地对我的修炼有好处，正好前些日子真武圣地的入口开放，所以师父便将我带进来了。”秦漓点了点头答道。

　　“姐姐你这次看起来好像憔悴了一些，是不是修炼太辛苦了？”随即秦凡轻轻地抚摸着秦漓滑腻的脸庞有些心疼地说道。

　　“是有一点辛苦，不过我不怕，没有付出哪里有收获。”秦漓摇了摇头说道，然后她自然地将头枕在秦凡的肩膀上轻声说道：“只有我变得越来越强，日后才能在小凡你需要的时候帮到你。”

　　“其实有什么事情都让我去承担就好了，我不想姐姐你过得太辛苦，南丰秦家，也有我守护，我不会让家族有事的，姐姐你可以放心。”秦凡心中有些复杂地说道，看来秦漓一如当年那般倔强，倔强得让人心疼。

　　“我知道小凡现在你的进步很快，但姐姐不会成为你的负累的，南丰秦家，我会和小凡你一起守护。”果然，秦漓还是轻轻摇了摇头说道。

　　“如果说到进步，姐姐的进步的确比我还更大。”秦凡有些无奈地苦笑道，一年前他以为自己已经赶上甚至超过秦漓了，但如今一见，他却是发现自己竟然还是看不透后者的实力。

　　“师父说，那是因为我体质特殊的缘故，所以修炼才快了一点。小凡你只是花了一年时间就从先天武师突破到了灵武师境界，你的速度也已经是十分快了。”秦漓盈盈笑道，她这样说却是等于承认了。

　　“其实我也是体质比较特殊的缘故。”秦凡在此时耸了耸肩说道，他的确也是因为魔种改造了体魄，加上有造化金莲的时间加速，然后才能这么快突破到灵武师境界。

　　“我离开后，家族现在的情况怎样了？”又聊了一会，秦漓还是有些放下不下家族，忍不住问起了相关的境况。

　　“在姐姐你刚刚离开的几个月内，有些糟糕，一直被乾京秦家所打压，但在我回来后我们南丰秦家举行了一场丹药拍卖会，大部分的危急算了解除了……”秦凡接着缓缓将当时家族的情况道来。

　　“那在小凡你进入圣地之前，我们南丰秦家和那乾京秦家的关系如何了？”秦漓又继续问道。

　　“呃，已经到了没法缓和的地步了。”秦凡犹豫了一会，然后还是从乾京秦家的悬赏开始说起，包括对方还派出武尊来暗杀自己，自己被那乾京秦家的武圣几乎毁了武道前途，最后圣主插手定下五年之约的事情全部都说给了秦漓知道。

　　“这乾京秦家实在太过分了！”秦漓在此时不由得脸色极冷，却是也动了真怒，随即关切地向秦凡问道：“那小凡你现在没事吧？会不会让那乾京秦家的武圣秦关偷偷种下了精神种子？”

　　“应该没事，我感觉到我现在的精神识海十分凝实，我当时是将那秦关的意念全部驱赶出去了的，加上我的体质特殊，这秦关奈何不了我。”秦凡摇了摇头说道。不过想起当初的情景，他还是觉得十分的凶险，如果不是他那要“掌控自己命运”的武道意志极其坚定，很可能会被这秦关得逞，终生都难以突破到武尊之境了。

　　“那就好，如果到时候小凡你感到有什么不妥的地方就告诉我，我可以请师父出手帮你把那些杂念头驱除掉。”秦漓这才放心了一些，然后又脸色显得有些凝重地说道：“只是圣主他既然要帮你，为什么只是给你还有我们南丰秦家五年的时间？这时间太短了……”

　　“五年时间虽然不长，但我无论如何也不会让家族受到伤害的。那乾京秦家，我也会让他们付出应有的代价！”秦凡坚定地说道，事到如今，他也没必要去揣测那圣主的意思，唯有全力而为而已！

　　“我不会让小凡你一个人孤军奋战的，这五年，我也会好好努力！”秦漓感觉到秦凡握住自己的手在此时有些用力，她也伸出手去轻轻捂住，虽然口中没有说出来，但心里也十分坚定地想道。

　　“姐姐，这事情一了，我们便成婚，这次姐姐不能再推搪了。”秦凡接着渐渐平伏了自己的情绪，看着秦漓醉人的美丽容颜，便不忍再去说那些不开心的事情让其担心，而微笑着说道。

　　“姐姐迟早都是你的人了，你急什么。”秦漓听到秦凡提起这个，心中不禁如同鹿撞，将螓首完全埋在秦凡的胸前，细不可闻的声音说道。

　　“那姐姐你究竟答不答应？”秦凡不依不挠地问道。

　　“哪里有人像你这样求婚的……”秦漓听到秦凡还在追问，粉拳在秦凡的胸前轻轻捶打了两下，害羞而没好气地说道。

　　“哈哈，原来姐姐一直在嫌弃我的求婚不够浪漫，我知道了，到时候一定不会让姐姐失望。”秦凡见秦漓露出这般小女儿的姿态，心头灼热，紧紧地将其抱住，两人便那般在耳边说着甜蜜的话语。

　　如此约过了一个多小时后。

　　“秦凡，你们两个相聚暂时就到此告一段落吧，既然你们两人都在圣地之内，日后相聚的日子还是有许多的，现在你应得的高级灵穴已经准备好了，你去接收一下吧。”在此时，那圣殿长老金尚的声音传入秦凡的耳中。

　　秦凡回过首去，见那金尚长老再次出现在广场之上，正微笑着看着这边，于是他便点了点头，转过来对秦漓说道：“姐姐，神殿这边已经帮我准备好了灵穴，我对这神奇的灵穴也是十分有兴趣，现在我想先去看看……姐姐你也是时候去紫霞峰了，不要让紫霞长老久等了。”

　　“嗯。”秦漓轻声答应道，两人便依依分开了。

　　秦漓向着那飘渺的紫霞峰走去，而秦凡则是在金尚的带领下，登上了离紫霞峰隔了两座山的一座高大山峰，这座山峰的外形笔直而陡峭，面向神殿方向的一面如同镜面一般光华，据说被称为镜峰。

　　因为这镜峰十分的陡峭，而山峰上面又故意没有石阶，所以攀登起来十分的困难，必须将劲气依附在脚下才能顺利地向上攀登。

　　在这一路上，秦凡走得十分的平稳，如履平地，不紧不慢地跟在金尚的身后，这让金尚不由得暗暗点头。一般来说，这一座镜峰上的灵穴都是只分配给一些灵武师后期境界的，这攀登的过程本来就是一次考验，是考验对自身劲气的控制程度。

　　刚刚进入真武圣地便有如此的控制力，秦凡的表现无疑让金尚十分的满意。

　　“好了，前面便是这一次奖励给你的高级灵穴了，里面拥有较外面一千五百倍的灵气浓度，其中的好处待你入内自然便知道了，在此我就不多说了。”走到半山腰的时候，金尚指着前方的一处别致的洞府说道。

　　“谢谢金长老，辛苦了。”秦凡致礼说道，看向前方那个洞府，发现这个洞府从外面看来倒是没有多大的奇异之处，只是洞府口被一看起来十分厚重的特殊圆形石门遮挡着，完全看不到里面的情景。

　　“这是开启洞门的特殊灵符，你千万要小心的保管，因为无论是谁，只要拿到这个灵符，他便能进入你这灵穴之中了。也就是说，如果有人抢到了你这灵符，那么这灵穴的主人便要易主了。当然，这第一年你有神殿的保护，你不会有性命之忧。不过一些老生可是有不少让人自动交出灵穴灵符的手段，你可要小心一些。”走到那洞府之前，金尚拿出了一个三角形的玉石灵符对秦凡介绍说道。

　　秦凡抬眼看向那灵穴之门，发现上面有着神秘的花纹和纹路，有着一层淡淡的青色光芒散发着，近处看时倒是显得有些诡异了。

　　“这灵穴之门的材料特殊，就算是武尊之境想要破开也不容易，当然，武圣之境自然不需要来强你的灵穴了，所以只要这灵符才能开启。”金尚继续说道，然后便将那三角形灵符往门上的一个凹槽上一塞。

　　“轰隆隆！”

　　一阵有些刺眼的白光闪耀，那圆形石门开始震动了起来，然后缓缓滚到了一边。

　　而随着那灵穴之门的打开，一阵极其浓郁的灵气便扑面而来，秦凡顿时觉得七窍在这时候都变得无比舒爽起来，全身说不出的舒服感觉。

　　“这灵气的浓度……实在是匪夷所思！”还没走进去便感觉到如此浓郁的灵气，秦凡不由得显得心头惊喜。

　　“呵呵，一千五百倍的灵气浓度，你以为是骗你的么？进去吧，这灵穴一年内的所有权便是属于你的了，能达到什么程度就看你自己的造化了。”金尚微笑着说道，然后也将那三角形灵符钥匙交到了秦凡的手上。

　　“谢谢金尚长老！”秦凡在此时也有些按捺不住了，接过灵符，有些心急地向着里面一步踏入，他却是有很多东西要急着验证。


第三百四十五章 与天争时

　　走进灵穴之中，秦凡先是有些贪婪地深吸了一口灵气，就好像一个刚刚从沙漠出来的人，泡在那干净的泉水之中。那种感觉实在让他迷醉，如梦似幻，百骸舒畅，甚至似乎连思维在此时也变得清晰了一些似的，武田气海在此时也似乎显得更有活力了起来。

　　“在这样高灵气浓度的环境之中，我想就算不修炼，只是整天在这里独坐或者睡觉，一年下来，也能提升不少！”秦凡心中暗暗想道，他在靠丹药提升到三级灵武师后，也已经过去了几个月的时间了，他还完全没有突破到四级的感觉，但在这灵穴之中，秦凡有种预感，或许只需两三月的时间就必定能突破那一境界了！

　　“秦凡，一些关于真武圣地的事情你有空可以到神殿之中了解，那么现在我便不打扰你了，期待一年后你的进步和变化。”神殿长老金尚在此时微笑着说道。

　　“必定不会让金尚长老你失望。”秦凡自信地说道，看着金尚离开的背影，他便将这灵穴之门关上，顿时那种置身于浓郁灵气世界的感觉更为强烈了起来，每一寸肌肤都在灵气的触摸之下，让人感觉心旷神怡。

　　这灵穴看起来大概只有十平方米的大小，其中还有一张白玉般的石床，这石床和四壁在灵气的长期侵染下，都显得晶莹剔透，看起来如同宝石一般，而且还散发着柔和又让人舒服的淡白色光芒，所以这灵穴之中倒是不显得黑暗。

　　四处打量了一下，接着秦凡便盘腿坐在那石床之上，五心朝天，开始尝试在灵穴中的第一次修炼。

　　丝丝灵气，凝聚成束，在秦凡的控制之下缓缓进入体内，然后按照既定的修炼路线向着武田气海流去，如今他的气海已经化为混沌，等待着突破武尊之境那一刻的重新划分。

　　秦凡感到这一次修炼的感觉十分之好，全程流畅至极，完全没有一丝灵气阻滞，源源不断的浓郁灵气进入体内，以不可思议的速度充盈着他的武田气海。

　　良久，秦凡才睁开了眼睛，结束了这一次的修炼。

　　“经过刚才的修炼，我的境界虽然没有提升，甚至有所降低的样子，这应该是因为我全身的劲气都变得更为凝实了。”此时，秦凡感觉自己体内的劲气就好像原来是一堆棉花，被压缩了起来，所占的体积减少了，但是却让这棉花更厚更暖了。

　　“怪不得经过真武圣地修炼的人劲气都要凝实，原来在这灵气浓度极高的灵穴之中修炼，对于充实劲气是有作用的。”秦凡心中暗暗想道。

　　其实秦凡在以前都是通过服用丹药提升实力，不得不说，如果不是因为他的体魄强于常人许多，能够更好的容纳和消化药力，他的根基肯定会较其他人显得有一些虚！

　　纵是如此，在之前秦凡对于自己体内元武之气的凝实程度还是不太满意的，所以现在他刚好通过这一次的机会，再将自己身体的状态调整得更好。

　　“一年的时间，只要勤奋一些修炼，我想突破到六级武师也没有问题！”接着，秦凡暗暗推算预计，开始的时候他主要是用于压缩和凝聚武田气海中的劲气，慢慢地他的境界就会提升了。

　　一年提升三级灵武师的境界，这样的速度实在太恐怖了，没有见识过这灵穴神奇的人，根本无法想象。而且这一种通过自我修炼得来的实力，不同于服用丹药提升，要显得更加踏实许多。

　　“如果我是一直通过服用丹药提升境界，速度的确会快了许多，但是将来要突破到更高境界的时候可能会变得更难！所以这一次我没有第四颗魔种的消息，不能再快速增强体魄，但得以进入这真武圣地之中，对于我来说，或许反而是好事。”秦凡心中也是明白，毕竟根基越敦实，在建筑高的时候才不会容易倒塌。

　　不过，一年时间提升三级，这对于别人来说或许已经是心满意足了，但对于秦凡他感觉还不够！

　　因为圣主给他的时间只有五年！他和乾京秦家的决战时间只有五年！

　　这五年时间太短了！

　　就算是一年提升三级，他也需要两年时间才能达到九级灵武师巅峰！何况到后面的提升速度会原来越慢！还有突破武尊的那一道门槛，并不是那么轻易！必须要经过许多磨练，还有许多感悟，才有可能踏过！

　　而且就算他成为了武尊，还是远远不够！

　　乾京秦家有武圣坐镇！秦凡已经有领教过他的厉害了！这秦关不仅是一位武圣，而且还是对规则有一定领悟的后期武圣！以武尊的实力根本难以与其抗衡！

　　如果秦凡使用两年时间突破到武尊境界，剩下三年时间，他能否能破到武圣境界？能够拥有与武圣后期秦关抗衡的实力？

　　他听古墨提过，武圣境界太过飘渺难以掌握了。

　　他对此不是很有自信。

　　他唯一可以做的就是尽量地提升自己的实力，尽快地突破武尊境界，然后全力冲击武圣境界！

　　“或许成败就在此一举了。”将头脑中各种复杂的思绪挥去，秦凡在此时召唤出了体内的造化金莲！

　　金莲空间可以拥有十倍的时间加速！

　　他可以将一年化作十年！

　　前提是他能够成功将这灵穴中的灵气引入到造化金莲空间之中！如果不能成功，造化金莲空间的十年，依然还是比不上这灵穴中的一年！

　　毕竟这造化金莲空间中的灵气只有百倍浓度，在外面或许会显得很不错了，在这圣地之中，却是连那神殿广场都比不上。

　　召唤出造化金莲，秦凡便一步跨入其中，然后金莲花壁缓缓地合上，金光映照在四面的山壁之上，和原来石壁散发出的淡淡白光相映照，显得有些瑰丽。

　　如今这造化金莲和秦凡已经是如同一体，一切的控制都显得得心应手，他对于这造化金莲的结构也是了然于胸。

　　“金莲，灵孔开！”秦凡盘腿坐在造化金莲中央，精神与造化金莲链接在一起，在此时，他便是造化金莲。

　　而这造化金莲沟通外界灵气的通道即是灵孔，是一个个细微的灵气通道，这造化金莲的在平时其实也会自动地吸纳灵气，然后再将灵气转化为金莲空间中的灵气。

　　秦凡他现在要做的就是尽可能地扩大这灵气通道，让外面浓郁的灵气可以尽可能地进入金莲空间之中！只有达到一定的程度，他才能突破这造化金莲的极限！然后再利用金莲空间的造化之力，将金莲空间原来的灵气浓度改变！

　　“不行，这造化金莲的灵孔习惯了一般的灵气浓度，突然间涌入如此高浓度的灵气，产生了排斥的感觉。”秦凡努力地尝试了一会，发现外面的灵气根本无法涌进来，甚至还堵塞了。

　　接着他又一直持续了一个多小时，最终还是没有太大的进展，这让他也不禁皱了皱眉，心中开始不断地思考着对策。

　　“这造化金莲原来也是拥有一定的转化之力的，不过在外面的灵气浓度没有这么高，所以是将灵气压缩，现在我不如先利用这转化之力将这灵气稀释了，然后再引入金莲空间，那样应该会容易许多。”阴沉了一会，秦凡终于想到了个办法。

　　说做就做，他的精神意志完全沟通着造化金莲的本体，摸索了许久，终于捕捉到了那造化金莲本体的那一股玄妙的转化之力。

　　“去。”秦凡控制着这一股造化之力在金莲所有的灵孔中游动，将那造化金莲的灵气浓度慢慢地减淡着，再让这些灵气沿着灵孔进入空间之内。

　　果然，当那玄妙的转化之力和那灵气接触，那灵气便开始发生变化，但秦凡最终只能将这些灵气维持在一千倍的浓度，那已经是到了金莲转化之力和灵孔平衡之间的极限了！

　　“一千倍的灵气浓度，也就是外面灵气浓度的三分之二！也相当于高级灵穴了！虽然效果不及外面，但在这造化金莲之内拥有十倍时间！相比起来，一年的时间我可以拥有十年！少了五百倍的灵气浓度，但却多了九年的额外时间。”感觉到金莲空间之内的灵气浓度变化，秦凡对此还是比较满意的。

　　在一千倍灵气浓度中修炼十年，他达到九级灵武师巅峰应该没有任何问题！甚至可以说绰绰有余！但外面只是过了一年！如果他能在这一年的时间内突破到武尊之境，那么他便能有四年时间冲击武尊，把握也将会大了许多。

　　至于这种转化之力，秦凡以前在药谷之中的时候也听古墨提过一下，那药谷的石室便有一个上古阵法，那上古阵法，同样是拥有这种转化灵气浓度的能力！

　　如果日后他对这种造化之力的理解再加深一些，那么再提升这金莲空间中的灵气浓度也不是没可能的，这一次，他相当于是与天争时了！


第三百四十六章 太虚壮魂丹

　　在将金莲空间内的灵气改造成功以后，秦凡便在其中修炼了一番，发现修炼的速度虽然有所减慢了，但在修炼中同样可以渐渐地提高他体内元武之气的质量，就好像是经过了淬炼一般，让其变得更为凝练和雄浑，他对此也十分的满意。

　　千倍的灵气浓度之下，速度虽然比不上在外面，但同样也是不慢了。他预测了一下，大概过去三个月的时间他便能突破到四级灵武师境界了，而这三个月时间，在外面，仅仅是过去十天而已。

　　“既然如今这金莲空间内的灵气已经改造成功了，这第一个问题我已经算是解决了，接下来我该验证一下第二个问题了！”心中想道，下一瞬，造化金莲打开，秦凡再次出现在外面的灵穴之中。

　　因为接下来，他要验证的正是炼丹！

　　他在知道有这么灵气浓度极高的地方之时，就有想过，在其中炼制丹药绝对会显得轻易许多！因为他发现他来到武天大陆后炼丹要比在地球容易了一些，特别是在聚灵和注灵成丹之时，浓郁的灵气会让他事半功倍！

　　如今，在这一千五百倍的超级高灵气浓度环境下，按照推测炼丹会显得更加容易，甚至以前他无法炼制的一些丹药，在如今也或许有机会可以炼制了！

　　“太虚壮魂丹！”秦凡的脑海中首先浮现出了这个名字，但这个名字代表的却是三种丹药！

　　在之前，秦凡曾经数次让比自己强大的精神一直入侵识海！一次是在镇妖城被那神秘的精神种子入侵，几乎成为傀儡，一次是在刀王墓，被刀王的意志考验，差点魂飞魄散，还有一次是在被乾京秦家的武圣秦关入侵，几乎被破坏前途！

　　秦凡是一个对于自己有着强烈掌控欲的人，他是无法允许自己的精神识海还有自己的精神意志水波被人破坏和干扰的！他要掌控自己的命运，首先要掌控的就是自己的精神意志！不让自己的意志因为别人而转移！

　　所以，他对于自己的精神识海的防御一直是个心病，一直想要解决而都找不到办法！而现在他终于有机会可以解决这个问题！那就是太虚壮魂丹！

　　太虚壮魂丹的丹方是来自他前世隐世丹门，被成为极品丹方，其用处正是用于壮大武者的灵魂，让灵魂显得更为坚定，增强武者的武道精神意志！这种精神意志的增长，一方面可以抵挡强者的精神入侵，另一方面因为灵魂的壮大，让武者可以面对比自己更高境界的威压，而不至于让武者不战而溃！

　　要知道，很多时候特别是修炼到武道后面，隔了一境界，就算是九级巅峰和第一境界的一级初期，都仿似是隔了一座山似的！就好像武尊境界和灵武师境界，当初秦凡对战那乾京秦家的武尊秦旭之时，便清晰地感觉到这一种差距！如果不是他的精神意志几经磨练，还有魔种的特殊效用，他在与秦旭一个照面便被压趴了！

　　这就是上位境界对下位境界的威压！

　　如果秦凡遇到的不是秦旭，而是一个从真武圣地出去的武尊！那么以如今秦凡的实力，还是根本无法承受得住那种威压的！

　　所以这太虚壮魂丹可以让武者面对更高境界的威压，这作用也算是十分的逆天！

　　这太虚壮魂丹其实秦凡一直都想炼制了，然而炼制这种丹药时聚灵需要的灵气都极其庞大，以他现在的实力根本还难以掌握！所以一直都没有成功。

　　不过如今在这一千五百倍的灵穴之中，灵气本来就浓郁无比，那么聚灵自然也就容易了许多！虽然还不一定可以百分之百成功，但成功的可能性总算是比在外面大幅度提高了！

　　而看到有成功的希望，秦凡作为一个对丹药有着疯狂偏执的炼丹师，在此时自然是再也忍不住了，就算花费一些修炼时间在钻研炼制这太虚壮魂丹上，他觉得也是值得的！

　　毕竟精神意志的坚定，对于日后他突破到更高境界，还有对于一直保持自己的平常心都极有帮助！

　　想到这里，秦凡也不再犹豫，将那曾经让古墨藏身了二百多年的红色药鼎拿了出来。自从古墨突破到武尊境界后，他便脱离了这红色药鼎，但这药鼎还是让秦凡带在身上。

　　再次看到这个红色药鼎，秦凡在此时心里不禁有些空荡荡的感觉，却是想起了当初那个每逢自己炼丹便会笑嘻嘻厚着脸皮浮现出来的老头。如今，这药鼎少了这个老头，看起来似乎也少了一些灵性似的。

　　如果没有古墨一直在身边指点和教导，秦凡知道自己根本不可能这么快达到如今这个程度，甚至有可能已经死了几次也说不定，所以对于古墨，秦凡虽然口上没说，但心里一直都是十分感激。

　　“呵呵，老头你被困在这药鼎之中二百多年，一定是寂寞够了，如今，你能够脱离这药鼎也是好事，总算是能够自由了。”秦凡在此时暗暗自语，不过他想到自己在之前又摆脱了古墨帮自己守护南丰秦家，以那老头的脾性，在他没回来之前，估计也不会离开。

　　“老头，就当我欠你的吧，日后我一定给你炼制天下间最美味的丹药作为报答。”秦凡摇了摇头，将脑袋中的杂念挥去，然后便准备炼制这太虚壮魂丹的事宜。

　　至于这太虚壮魂丹的材料，秦凡却是身上有准备着。因为隐世冒险团的采药队也成了规模，那里的存货都基本让他取走，南丰秦家的药库对他也是完全打开，所以如今他自己的灵药储备倒是相当的丰富。

　　“开始吧！”秦凡深吸了一口气，将自己的状态调整到了最好，然后伸出右手。

　　“蓬！”一抹赤红色的丹火在他的手掌之上跳跃着，让这灵穴之中的温度在此时也开始缓缓地升高，秦凡在此时聚精会神地看着这一抹丹火，却迟迟没有进行下一步。

　　过了约有三分多钟，秦凡见已经十分严格地将丹火控制在自己想要的温度，甚至精细到没有一度的误差，这才缓缓地揭开那药鼎的顶盖，将第一种炼制太虚壮魂丹的药材百叶香投入了其中。

　　“蓬！”盖上顶盖，手中的丹火继续谨慎地焚烧着，很快，那药鼎之中便发出了一声轻微的炸响，秦凡不用看，便知道那百叶香在此时已经被丹火的高温下，便烧成了碎片。

　　接下去，他便慢慢将其他的药材一一投入药鼎之中，全部分别炼化成灵液。

　　而在这个时候，秦凡却是没有像炼制其他丹药那般，直接进入凝露的步骤，而是在此时猛然加大了手中丹火的温度，全身的元武之气甚至加上朱雀火种能量，全力提升丹火的温度！

　　“呼呼呼呼呼——”

　　阵阵如同大风吹过峡谷的声音在鼎炉中响起，在这药鼎在此时甚至开始剧烈地震动起来，似乎有凶猛的妖兽要在里面扑出来一般。

　　秦凡此时全神贯注地控制着丹火的温度，对于这药鼎的异动却是没有一丝分神，这正是炼制太虚壮魂丹多出来的步骤，气化！

　　他要将所有的药材气化，然后让它们充分混合，再冷却重新化为灵液才能再凝露！

　　“可以了。”秦凡的心中暗道，然后开始慢慢降低丹火的温度，甚至将丹火的温度降低到零度以下！寒冷的火焰！相对于平时使用的热火，这冷火要难掌握得难了许多，如果不是秦凡对于水源魔种的掌握已经十分不错，在此时他或许还不能使用出来。

　　在将药气重新变为药液后，接下来的步骤就如炼制其他的丹药一般了。

　　凝露，凝体，固体，然后到聚灵！

　　聚灵也就是成丹的关键时刻了！好像这太虚壮魂丹这种极品丹药，只能是以丹药的形态存在才有效果，也就是说一旦聚灵和注灵失败，无法成丹的话，是没有太虚壮魂丸这种说法的！

　　不成丹便成废物！

　　“聚！”秦凡深吸了一口气，这时另一只手也放在了药鼎之上，然后开始运用隐世丹门秘传的“聚灵”之法，把周围的天地灵气聚集到药鼎之中，为“注灵”作最后的准备。

　　“嗡嗡嗡……”一阵如同蜜蜂煽动翅膀的声音响起，周围一千五百倍浓度的灵气如同一个漩涡在翻滚着向着秦凡手中的药鼎涌去！

　　在此时，药鼎之上的灵气被极限聚集压缩到了几万倍！但秦凡还是觉得不够，这太虚壮魂丹的成丹需要太多的灵气了，他估计至少得是十万倍以上！

　　“不行！”而就在此时秦凡的脸色剧变，然后那已经被聚集到极限的灵气在此时再也压缩不住，“轰”的一声，爆炸了开来！

　　顿时，秦凡整个人被这一股爆炸之力整个人炸飞，狠狠地撞在那灵穴的墙壁之上，接着鲜血缓缓地在他的嘴角流下。这几百倍的灵气爆炸威力实在太大了，如果他现在还是前世的那副体魄，怕这一下子就再挂一次了。

　　“这样的逆天极品丹药果然不容易炼制啊。”秦凡无奈地摇了摇头，他知道炼丹也是有失败和事故的，否则他就不会身死穿越到这里了，所以他倒没有因此感到丧气，只是打算休息一下再继续炼制。


第三百四十七章 乾盟

　　秦凡在炼制太虚壮魂丹失败后，便盘腿坐在石床上进行疗伤，不得不说，在灵气浓郁的地方，对于伤势恢复也是很有帮助。他这因为灵气爆炸造成的伤势，如果是在外面，他可能要休息几天才能完全恢复的，但在这里，只是调息了一个时辰，他便感觉基本恢复了。

　　于是，秦凡本着排除万难的精神，再次进行第二次的炼制。

　　“前面的步骤都没有问题，唯一的问题就是这太虚壮魂丹所需要聚集的灵气太过庞大了，我的实力未能把握得住。”秦凡十分清楚问题出在哪里，如果他现在是武尊境界，炼制这太虚壮魂丹则会容易许多。

　　炼化，气化，凝露，凝体，固体，聚灵……失败。

　　如此，秦凡一直不知疲惫地不停进行着这太虚壮魂丹的炼制，但总是在他认为就要成功的时候失败了，每次都是只差了一点点，而每一次都是进步一点点，总是让他觉得离成功近了一点。

　　所以，他这个炼丹狂人便这样一直炼制下去，直到第二天，他不眠不休地炼制了一整天的时间！在这灵气浓郁的灵穴之中，他体内的元武之气恢复得极快，而且他身上的丹药也充足，倒是不用担心后继无力，只是那对于精神意志是极大的考验。

　　“这样下去，就算不能炼制这太虚壮魂丹成功，我的精神意志经过这一天一夜的不停炼制，估计也增强不少了吧。”秦凡不由得有些自嘲道，不过好像那灵气爆炸事件，他在后来特别注意了，倒是没有再受伤。

　　到了第二天的旁晚时候，只是在中午时候稍稍休息了一个小时的秦凡，再一次到了成丹聚灵的阶段，他之前所有的失败都是因为这一阶段没法将灵气完全聚拢，导致灵气的爆炸而再次分散。

　　此时，浓郁无比的灵气在如同漩涡一般在红色的药鼎之上盘旋着，药鼎的顶盖也微微震动了起来，似是有药龙丹虎在咆哮，龙虎争霸，演化着乾坤。

　　龙虎之气盘旋在丹体之上了！

　　“终于聚灵成功了！那就一次过炼制成功吧，注灵！”秦凡见此，不禁微微一喜，经验告诉他，这正是聚灵成功的迹象，但他却没有一丝放松，小心地维持着丹气，然后进行成丹的最后一步。

　　注灵！

　　随着秦凡心内的轻喝，那龙虎丹气在此时都发出了龙吟虎啸，似乎是在互相撕咬一般，然后那虎气首先直直地撞进了丹体之中，紧接着，那龙气似乎是在追逐虎气，也紧跟其后，撞进丹体之中。

　　丹色现，注灵成！

　　看着那颗原本暗无光泽的药丸开始渐渐地出现丹药特有的光泽气息，秦凡在此时终于算是轻轻松了一口气。到这里，不像以往，还会被古墨所吸纳了丹气，如今古墨不在这里，那么秦凡这次炼制的太虚壮魂丹算是真正地炼制成功了！

　　这一枚他一直想要炼制的太虚壮魂丹终于炼成了！

　　秦凡看着那红色药鼎之中躺着那一枚金黄色的极品丹药，脸上露出了笑意，虽然辛苦了两天一夜，但当看到这枚丹药炼成，他觉得所有的辛苦都是值得的！

　　“以灵武师的境界炼制出这样极品的丹药，我想就算是我隐世丹门的师父，也做不到吧。”秦凡暗暗想道，炼制出一种新的丹药，对于他这种炼丹狂人来说，成就感无与伦比。

　　而且这丹药还能给他带来极大的好处！

　　拿出一个白玉瓶子，将那枚似乎还能听到龙吟虎啸在里面传来的太虚壮魂丹装在其中，见一切已经完成，他收起了丹炉，然后便回到了金莲空间之中。如今对他，体内的元武之气还好说，毕竟补充够快，但体力和精神意志消耗极大，甚至已经到了殚精竭力的地步，却是十分需要休息一下。

　　不过虽然如此，他还是没忘记回到金莲空间之中，却是不想在外面浪费时间，因为在外面休息一天，里面就是十天时间了！

　　秦凡根本不舍得如此浪费时间。

　　这一休息，秦凡足足在造化金莲空间之中休息了一天一夜，精神才完全恢复了过来。接下来，他便开始他的修炼生活。

　　如此，一直到二十多天的时候，秦凡开始隐隐感觉到身体出现一些不适之感，似乎精神状态在此时也有所下降，整天都出现了昏昏欲睡的感觉。

　　“难度是因为连续修炼，太累了？”秦凡心中有些疑惑，但也没有多加理会，而直到一个月后，那种不适之感却是越来越强烈，他终于忍不住要离开灵穴了。

　　“算了，欲速则不达，有时候也要讲究劳逸结合的，连续修炼了一个月，也是时候休息一下了，也好趁机去神殿了解一下这里的情况。”秦凡沉吟了一会，便从造化金莲之中出来，然后将这造化金莲收起，向着门外走去。对于这真武圣地他还是有许多地方没有了解的，例如那对于突破到武尊之境至关重要的天机顶！

　　走到门前，秦凡将那三角灵符拿在手中，在此时才发现上面刻着一行小字，大概的意思就是：“不要在灵穴之中连续停留太长时间，否则会造成灵气密度症状，对于修炼进度来说，有害无益。”

　　“原来如此，因为长期吸收是外面那种普通灵气，而在如今在这灵穴中的灵气极高，身体根本没有那么快适应过来。”秦凡这才明白到是因为自己已经连续在高浓度的灵气之中修炼了一个月的缘故，得到了这所谓的灵气密集症状。

　　“不过时间长了，这症状应该就没问题了。”秦凡心道，然后将灵符放到石门之上，很快，石门便缓缓打开。使用这灵穴，却是出入都需用到这灵符。

　　走到外面，此时刚好是黄昏时候，在这镜峰上看，那红日和燃烧的火云相辉映，夕阳余晖洒在大地和山峰之上，倒是显得有些瑰丽。

　　“不知道如今姐姐她怎样了？”关上灵穴之门，秦凡看向那高耸入云的紫霞峰，那一座山峰显得尤为神秘，据说是属于圣地的禁地之一，没经允许是不能靠近的，所以他想去找秦漓却是十分有难度。

　　“秦凡，你终于出来了。”然而就在秦凡走了没多远，却在前面刚好遇见一男子从山脚下向上走来，看家秦凡，马上双眼一亮，开声说道。

　　这男子年纪约在二十七八之间，身上穿着黄色的华贵袍子，面容白皙，看起来似乎也是大乾国之人，不过举手投足之间似乎有一种贵气。这镜峰的山路笔直，如果没有一定实力的人却是连攀登都显得艰难，这人能够轻松地攀登，同样显出其实力不凡。

　　“阁下是谁？”秦凡抬眼看了看对方，口中问道。

　　“呵呵，乾盟盟主赵康。”那黄袍男子脸上带着优雅的笑意说道。

　　“皇家赵家？”秦凡微微意外，在大乾国，赵姓正是皇姓。怪不得这赵康看起来富有贵气，原来是来自皇族。在武天大陆，虽然是真武圣殿的圣权最高，但皇族高于所有的真武世家，主管所有国家事务的，只有无法处理的事情才会请真武圣殿出面，不过在以武为天的世界，容易以武犯禁，皇权薄弱倒是真的。

　　这乾盟他自然也是听过的，正是大乾国在真武圣地之中组成的一个同盟，那秦星河正是这个乾盟的副盟主。

　　“不错，在下的确是大乾国的第六王子。”那赵康微笑着说道，“不过在这里，我的身份是大乾国武者联盟的盟主。”

　　“那不知赵盟主找我有什么事？”秦凡也只是淡淡地问道。

　　“呵呵，自然是邀请你正是加入我们乾盟了，在这真武圣地之中，只有我们团结一起才能争取和保护我们的利益。”那赵康极有风度地微笑说道，对于秦凡的冷淡倒是没有有什么意见。

　　“不知如今乾盟中的副盟主是否还是秦星河？”秦凡又再淡淡地问道。

　　“是的，洛城的蔡轩也已经来到，我从他那里也知道了你和乾京秦家的恩怨，但是在这里我们乾盟与其他国家相比，实力本来就不强，十分需要团结起来，你们可否暂时先放下这恩怨？我可以保证只要你加入乾盟，秦星河绝对不敢伤害你。”那赵康诚恳地说道。

　　“赵盟主误会了，不是秦星河要伤害我，而是我必定要杀他。”秦凡淡淡地说道，那秦星河早已经恨他入骨，哪里还有暂时放下恩怨的说法，一有机会，这人肯定不会放过自己！如其进入这乾盟受到他的掣肘，他还不如独自修炼，待实力足够，直接将其击杀，永绝后患！

　　反正现在他已经拥有一千五百倍的灵穴，而且还成功将造化金莲改造成功，他认为自己根本不需要在一年后像其他人那般艰难地寻找和守护灵穴！因为一年后，他估计自己可以直接准备冲击武尊境界了！

　　他唯一感兴趣的就是那天机顶而已！相传可以让人感悟到各种规则之力，直接突破到武尊之境的神奇地方！

　　“秦凡你的意思无论如何都不愿意加入我们乾盟？”赵康在此时不禁眉头一皱。

　　“除非秦星河离开。”秦凡淡淡地说道。


第三百四十八章 四极之地

　　“你……”赵康听到秦凡的口气，不禁眉头再皱，“秦凡，不是我危言耸听，在这真武圣地里，我们大乾国的人还是团结一点好，否则真的很容易会被别人欺负。虽然现在你获得了一千五百倍的灵穴，但是你只有一年的拥有权而已！一年后就算你再厉害也就提升三级左右！以你现在的实力，离九级灵武师巅峰境界还有很长距离吧！”

　　接着他抬眼看着秦凡继续说道：“所以一年后你还是需要再去寻找灵穴的！到时候如果你发现的灵穴在一些有厉害妖兽守护的地方，你一个人根本难以对付，到时候你还是需要我们集体的力量！而且就算你还有办法找到灵穴达到了九级灵武师巅峰，但你要突破到武尊境界，还需要去那天机顶！去天机顶的条件极其苛刻，你一个人的力量恐怕也难以完成。还有日后要去哪里探险……”

　　“赵盟主不用说了，我的决定还是不会变，除非秦星河离开，否则我是不会加入乾盟，赵盟主的好意我心领了。”秦凡依然是淡淡地说道。

　　“既然如此，希望你以后不会后悔吧。”赵康见秦凡心意已决，只得无奈地说道，但他接着又目光坚定地继续说道：“不过秦星河是我乾盟中人，我乾盟有责任保护他，所以我们是不会让你轻易杀死他的。”

　　“赵盟主的意思是我还要杀秦星河就等于和整个乾盟作对吗？”秦凡的目光与赵康相对，有些冷意。

　　“可以这么说。”赵康语气转淡说道，“不错，秦凡你的确是有些天赋，但这真武圣地很大，我劝你也不要太自以为是了，否则日后……呵呵，言尽于此，再会了。”

　　这赵康说完，脚下一点，整个人向着山峰下掠过，其身影如同一头云鹰，速度快而平稳，显出其非一般的实力。

　　“和整个乾盟作对么？”秦凡看着这赵康离去的身影，脸色渐渐变冷寒，接着冷冷自语：“秦星河，那我倒要看看乾盟究竟能不能保住你了。”

　　接下来，他也从容地向着山峰下的圣地神殿走去。

　　“据说那里就是天机顶，只是不知道里面究竟会有怎样的玄机？”秦凡走到神殿前的广场上，抬起头看着那座气势恢宏的神殿，那殿顶高耸入云，显得庄严而神秘。

　　“一年后，我必登天机顶！”秦凡拳头一握，心中自信地暗道，他知道这天机顶就是这真武圣地能一直产生武尊的关键！灵穴只能让人快速地提升修为，但真正让人突破到武尊境界的，还是这神秘的天机顶！

　　“至于这登上天机顶的条件，我也要好好打听一下。还有这真武圣地历史悠久，底蕴深厚，如今我感觉到三重蛮牛冲似乎已经遇到了瓶颈，我的实力再提升就难以发挥了，恐怕我还得再寻一厉害的武技进行修炼。”秦凡的心道，这些也正是他这次来圣地神殿的原因。

　　“只是那贡献值，还真是有些麻烦。”随即秦凡想起当初那大坎国许峰跟他提过兑换武技和武器所需的贡献值，他来的时候虽然也猎取了一些雾兽，但他估计想兑换到厉害的武技还是不够。

　　“看来还得找个机会到外面猎杀一批雾兽才行。”秦凡沉吟了一会，然后便直接走进了那圣地神殿之中。

　　这神殿内的第一层显得十分空旷，只是在中间位置有四根巨大的金色柱子，而柱子的表面上似乎不停有光芒闪动着。而在这第一层的四面墙壁上，却是有许多雕刻和图案。

　　而此时，在这神殿第一层也有许多人在，有一些人围在四根柱子，有些则是在看四壁上看着什么，秦凡的进来并没有引起什么人注意。

　　“看，在那西渊出现一头七级妖兽白眼地龙了！”

　　“嗯，那大离盟已经准备前往猎杀了，如果这一次他们能够猎杀成功，可是能获得上万的贡献值！这么高的贡献值足够他们换取一个大的高级灵穴了！”

　　“呵呵，这个我们是羡慕不来了，不过这七级的妖兽白眼地龙可是相当于武尊的实力，这大乾盟虽然有几个准武尊，估计他们对付起来也不容易呢！何况我们大坎盟，根本不能与人家相比。”

　　“咦？东江那边也出现了大批的六级妖兽，而且都是贡献值比较高的种类，这个我们可以回去禀报盟主，然后一起去猎杀！如今我刚好欠一门武技，如果这次能说动盟主前往，那么我剩下所需的贡献值就有着落了。”

　　“不过听说盟主近来好像有打算和大坤国合作去北原，估计去不了东江了。”

　　“唉，北原那边都是六级高阶妖兽占多，我现在才四级灵武师，却是没那个实力去。”

　　“嘿嘿，要不你自己一个人去东江试试？”

　　“别开玩笑了，我像那种不要命的人吗？一头六级妖兽我还勉强能对付，但那里可不止一头。”

　　“呵呵，要不我们去南荒吧，那里好像有一把远古时候的武器即将要出土了，有缘者得之啊！”

　　“靠，南荒那种变态的地方，想送死你自己去吧！”

　　秦凡放开听力，便听到围在那四根柱子上的那些人在轻声讨论着什么，然后他走过去一看，不禁双眼一凝。

　　原来这四根柱子上浮现的金光都是关于这真武圣地之中一些实时更新的讯息，譬如哪里出现了什么妖兽，哪里可能有什么天材地宝出世什么的。

　　秦凡再仔细观察了一下，发现这四根柱子正是代表着这圣地之中的四个方位，其中刚才那些人提到的东江，西渊和北原，还有一个南荒都是这真武圣地中四方的极地，处于边缘地带，常常有许多厉害的妖兽和宝物出现。

　　“这真武圣地果然精彩，原来还有这样的地方。”秦凡看着这金色柱子上浮现的各种信息，不禁暗暗惊讶，同时对于圣地神殿的手段显得更为好奇，竟然能造出这种东西，可以知道整个圣地之中发生的事情。

　　“不过看起来这些地方似乎都是挺危险的，怪不得在这真武圣地之中各个国家都组成了联盟，除了寻找和守护灵穴，还有就是可以集体探险。像这四极之地，人多一些自然会安全许多，而好像对付一些厉害的妖兽，也需要多人的配合才行。”秦凡在此时不禁眉头皱了皱，有些明白到这些国家都组成联盟的主要原因了，不过他既然已经拒绝了那赵康进入乾盟的邀请，自然也不会后悔。

　　“这位师兄，请问这些柱子上的信息都会保留多久的？”秦凡在此时开声向旁边的一名武者问道。

　　“呵呵，你是新来的吧？这金柱上的信息都是实时更新的，就好像那七级妖兽白眼地龙，如果让人杀了，那么关于它的信息自然就在上面消息了。”那身体微胖的青年瞥了秦凡一眼，微笑着问道。

　　“不错，我近来圣地还不久，谢谢这位师兄指教了。”秦凡点了点头说道，然后他盯着那南荒的金柱看了好一会。

　　“这南荒说有远古的武器出世，究竟会是什么武器？”秦凡的心中却是想到自己的火云刀已经损坏，不禁微微动了些心思，不过他看关于这南荒的描述似乎是极其危险，以他如今的实力前往似乎不是很有把握。

　　“咦？现在只是传来预兆？是三个月后才正式出世？”他再仔细看了一下其中的信息，显得有些惊喜，这金柱上面说具体是什么武器还不能确定，但过些时候便能探测到了，而三个月后这远古武器便会破土而出，寻找有缘人。

　　“三个月的时间。”秦凡手心握了握，心中掂量着。三个月时间，他在造化金莲空间中可以足足拥有两年半的时间！这段时间他估计自己提升到七级灵武师以上应该没什么问题！那么前往那南荒也有把握许多了。

　　“呵呵，新人，你不是鬼迷心窍想去那南荒去吧？别说师兄我不提醒你，那可是个吃人不吐骨的地方，就是九级巅峰准武尊的境界到了那里也未必都能全身而退呢！”那一旁的微胖青年看见秦凡有些意动的样子，有些好心又有些不屑地说道。

　　“呵呵，谢谢师兄提醒了，我就看看而已。”秦凡也不分辨，只是微微笑道，然后拱了拱手：“谢谢师兄的帮助了，我初到这里，先到别处看一下。”

　　说完，便转身向着周边的墙壁走去。

　　“咦？谢空，你认识这人？”在秦凡离去后，在旁边走过来一人向刚才与他谈话的微胖青年搭话道。

　　“呵呵，一个新人菜鸟而已，我就随便指点了他几句，看他感恩戴德的样子，真是好笑，不过我们当初也是这样过来的。”那被成为谢空的微胖青年笑道。

　　“嘿嘿，谢空，这人名为秦凡，是大乾国人，的确是新人，不过却不是什么菜鸟，是最凶猛的雏鹰呢！这一批新人之中第一个抵达神殿的人就是他了，而且这秦凡一来到神殿便将大艮国的一个六级灵武师打成了残废！而且只用了三秒钟！你现在才五级灵武师境界，想想能在他手上挨多久吧。”那问话的人向谢空挪揄道。

　　“不是吧？”谢空脸上微变，想起刚才秦凡那礼貌有加的样子，实在想不到后者会这么狠辣，而且这实力也大出他意料之外，“怪不得刚才他对那南荒显露出这么大的兴趣……”

　　“你说他想去南荒？这南荒一定程度上可以说是四极之地最凶险的地方了！”那问话之人在此时也倒吸了一口冷气。


第三百四十九章 云飞扬

　　“我想起刚才秦凡的眼神，那是十分坚定的那种，我想到时候他或许真的会前往南荒……”谢空转头看着秦凡的背影，口中小声地说道。

　　“到时候？你是说三个月那远古兵器出世之时？”那问话之人再次怔住了。

　　“不错，我看得出他对那武器的确很有兴趣的样子。”谢空点了点头说道。

　　“但这秦凡才刚进来真武圣地，就算他获得了一千五百倍浓度的灵穴，三个月后顶多就提升一级境界吧！这样他就敢去南荒了？”那问话之人有些不相信。

　　“到时候看看便知道了……”谢空对此也不置可否，他心里在此时不知为何，对于这个看似平凡的青衫少年突然起了强烈的好奇心。

　　秦凡却没有特意去听他们的闲聊，此时他正看着这神殿第一层的四面墙壁上的华丽雕刻，这墙上面的画像大多描述的就是整个真武圣地的环境和一些经历事件。而那东江，西渊，南荒，北原四极之地在这里也有了比较详细的描述。

　　其中东江位于真武圣地的极东，正如其名有一条长长的大江穿过，但这大江的水却是血红色的，据说极毒，碰之即死！但在这东江之下却是生长着大批的妖兽，这些妖兽每过一段时间便会在江上涌到岸上，实力都在六级左右，是这四极之地中最适合狩猎的地方了。不过因为数量极多，一般武者都是成群结队才敢前往。

　　而西渊则是处于极西，是一个深渊之地，那里据说整天阴云遮盖，暗无天日，妖兽倒不是很多，不过这地方似乎是和什么地方有连通似的，每隔一段时间便会有强大的妖兽出现！不过一次出现强大妖兽的数量都不会很多，一般是在三头以下，据说当年紫霞长老斩杀那头暴兽便是出现在这西渊的。

　　南荒处于极南，是一片蛮荒之地，由广阔的平原和无数大山组成，其中泥土焦黑，滴水不流，草木不生，十分荒凉。甚至秦凡刚进来看见的景色与之相比已经算好了！而能在那里生存的妖兽大部分都是以吞食石头矿脉为生，生得铜皮铁骨，都极其强横和难以对付。这南荒据说是一片远古战场，所以常有远古时候的厉害武器出现。

　　北原处于极北，具体来说应该被成为北冰原，因为那里长年都是冰雪漫天，是白茫茫的世界。进入其中，首先就注意防寒，因为那里的妖兽都会冰寒攻击，据说喷一口冷气就能将人活活冷死，也是十分恐怖。

　　“这四个地方，与其说是众人的狩猎场，不如说是磨练之地，估计圣地圣殿提出贡献值这个说法，主要的目的其实是磨练这些准武尊吧！毕竟虽然有天机顶可以让人几乎百分百突破到武尊之境，但是如果不通过肉身和精神的多次磨练，即使突破了，境界也会显得不够稳固。”秦凡看着写墙壁上关于这四极之地的描述，心中暗暗想道。

　　“咦？这个……是荣耀墙？”当秦凡看到那正中那一面墙体时不由得微微一怔，只见上面刻着的是一个个人名，还有相关的事迹。

　　“这百年内最杰出的天才……大离国云飞扬？真武圣地天才战连续两届第一名？曾以灵武师实力独力斩杀七级妖兽阴影狂狼？曾独自一人踏遍四极之地，创下一年时间获得十万贡献值的记录？曾协助神殿斩杀八级妖兽……”

　　“协助神殿斩杀八级妖兽？是怎样的协助？难度以灵武师的实力竟然也能给八级妖兽造成伤害？”看到那墙体上所说，秦凡心里震惊，八级妖兽那是相当于武圣初期的实力，以他现在估计就算是使用暴血麒麟最多也只可以对武尊之境或者七级妖兽造成伤害，八级妖兽实在是有些力不从心。

　　秦凡看着这个墙体，两眼凝住，心中暗暗震惊，这个来自大离国的云飞扬他也是听过的，是整个武天大陆百年来难得一见的超级天才，只是他没有想到这个人在真武圣地之中也有这么辉煌的历史。

　　这个云飞扬的记录上看，秦凡也只能是暗叹不如了，以他现在的实力对付六级高阶妖兽已经是极限，却是还没有信心对付七级妖兽！更别说和那八级妖兽交手了！

　　“用了七年时间从灵武师突破到武尊之境？”秦凡再仔细多看一次时，发现上面有这样一句，见此他不禁眉头一皱，“像云飞扬这么天才的人物也要花了七年时间才突破到武尊之境？我之前会不会想得太轻易了？”

　　秦凡本来设想自己只花一年就达到武尊境界的，当然，这一年在造化金莲空间中相当十年！但又因为有那灵气密度症的存在，减去一些休息，再加上炼丹和外出历练等，能留在金莲空间的时间他自我估计其实只剩下大约是五六年左右！

　　而他预测自己在千倍浓度的金莲空间中从现在三级灵武师达到九级灵武师巅峰也要花五年了！从灵武师巅峰突破到武尊之境要花多长时间？秦凡心里都没有底。

　　“不知这云飞扬从灵武师巅峰突破到武尊之境又用了多久？”秦凡低头沉吟，最后他一握拳头，又发狠劲暗道，“最多我只能给自己一年现实时间！一年从现在的三级灵武师突破九级灵武师巅峰，然后一年从灵武师巅峰突破到武尊！我在这武尊之境只能花费两年！一突破到武尊，便马上离开圣地，出去寻找魔种！这段时间交代了老头和隐世冒险团查探，希望有相关的消息吧……”

　　他和乾京秦家的约定是五年。

　　只有找到了魔种，他才稍微有些信心让自己在剩下的三年时间内突破到武圣，而且信心还并不是很足那种！到了此时，秦凡再一次感觉时间无比紧迫了起来。

　　“至于那真武圣地天才战，好像是三年举行一次的，而且只是武尊之境以下才能参加，这云飞扬能连续拿到两届第一，也就是说他进圣地三年内实力就超过了其他所有人？”秦凡再次回到那石壁上，也再次暗暗吃惊，就算是他，在知道这真武圣地有大量九级灵武师巅峰的准武尊存在后，也不敢说能稳拿第一，至少现在还不能。

　　“这云飞扬，的确是个绝世天才。”秦凡最后得出结论。

　　“日后，这荣耀墙上是否也会有我的名字？”不过他在此时双眼却反而在此时燃起了斗志，他有那沉重的五年之约在身，不成功则成仁！

　　接着秦凡便又再看了看剩下的一面墙，上面刻的都是一些关于真武圣地各种规矩还有贡献值兑换等细则，他看了看上面也有各种灵丹灵穴和武器武技的兑换，但看起来所需的贡献值似乎都高得有些吓人。

　　“五百倍灵气浓度的灵穴要一千贡献值？”秦凡一怔，却是觉得自显得无比穷酸了起来，在来这神殿的路上，虽然他有猎杀了一些雾兽，但他按照雾兽图鉴介绍，顶多也就价值一百来贡献值而已。

　　“咦？上面还有那种可以将精神意志融入攻击之中的修炼法诀？”突然，秦凡却显得意动了起来，却是想起自己和好几个圣地老人的交手时都曾吃过其中的亏，想不到在这神殿之中就可以如此光明正大地兑换。

　　“适合灵武师修炼的地阶初级武技也要二千贡献值？地阶中级则是八千？地阶高级三万？天阶初级十万……呃，这价格……”而看到那武技兑换表时，秦凡更是不禁脸上一抽，不止是那精神融合法诀昂贵，其他的武技也是十分昂贵，他知道自己这一次想兑换一本厉害的武技这个打算要落空了。

　　“唉，早知道当初就在老头那里先骗几种武技过来……”秦凡暗暗有些后悔，却是没想到自己的三重蛮牛冲在他的灵气变得凝实后出现了瓶颈，加上火云刀损坏，导致了他现在没了得心应手的武技了。

　　“看来这南荒之行，还是十分有必要啊。”被上面的兑换价格打击了一下，秦凡摇了摇头想道。这次不仅是为了那远古武器出世，同时磨练自己的身体和精神，而且还有重要一点是赚取贡献值！

　　接下来秦凡在神殿二层将身上的雾兽妖晶核都兑换成了贡献值，拿到了一个黄铜小牌子，上面写着一二五三个数字，代表着他拥有一百二十五点贡献值。能兑换到的也就一两瓶像明目灵液那样的普通炼药了，不过这东西对他却是用处不大。

　　又意兴阑珊地在神殿再走了一圈，基本熟悉了一下，身上那灵气密度综合症便已经消失了。最后他尝试去靠近那神秘的紫霞峰，却是被一股神秘的力量挡在了外面，而他知道这紫霞长老的厉害也不敢乱闯。

　　无法，他只能再次回到了自己的灵穴之中。

　　关上灵穴之门，他便直接进入金莲空间修炼了。

　　如今时间宝贵，在那远古武器出世之前，自然是实力能提升越多越好了。而对于那南荒的凶险，他也作了心理准备。


第三百五十章 同往南荒

　　镜峰之上，秦凡专属的灵穴之中，一人高的造化金莲放在中心，金色光辉映照得整个山洞金碧辉煌，好不华丽。

　　此时，秦凡正盘腿坐在金莲空间的中央，周身白雾环绕如梦似幻，他本人双目紧闭，五心向天，正处于修炼的状态。

　　在秦凡来到这真武圣地后，三个月的现实时间已经过去，减去一些休息时间，秦凡在这金莲空间之中渡过了二十五个月，也就是两年多一点。在一千倍灵气浓度的作用下，如今的他，已经从原来的三级灵武师突破到了七级灵武师，实力大大提高了！

　　“这灵穴的效果果然神奇，配合金莲空间，三个月现实时间就让我提升四级小境界，就是丹药也没有这个效果吧！”秦凡心中也是暗暗震惊，因为丹药还要消化药力，而这灵气却是随着修炼便可以直接转化，特别是能让劲气更为凝实这个功效，更是连丹药都比不上的。

　　另外，在这三个月里他了解到这圣地之中也有人进行炼药交易，他倒是借此机会也换了一些贡献值。不过因为他不想暴露太多，而且还要留下部分丹药备用，所以换来的贡献值也不过只是够他在神殿中兑换了一本精神融合攻击的法诀。

　　而因为没有兑换到其他武技，近来这些日子，他正抓尝试将这精神融合法诀应用到那已经遇到瓶颈的三重蛮牛冲之中。

　　“霍！”

　　烟雾中的青色身影忽然从地上弹跳而起，然后一拳猛然向着空中打出，那狂暴的蛮牛劲气马上在空中成型，就如同是一头真实遭到挑衅的野牛，凶悍地向着前方的金莲壁垒撞去。

　　“轰！”

　　一声巨大的炸响传来，这一头蛮牛在空中留下一连串如同实质的重重虚影，就好像是万牛奔腾一般，经久不息，然后再狠狠地撞在花壁之上，四周的烟雾翻滚，引起了整个造化金莲的震荡。

　　这三重蛮牛冲之所以能够在空中残留如同实质的虚影，自然就是因为融合了精神意志的缘故，这样一来，威力自然也是倍增。

　　秦凡这一招三重蛮牛冲遇到的瓶颈，其实就是这一招武技可以灌注的劲气达到了极限，最多只能承受了秦凡现在全身八成的劲气，那威力自然就受到了限制！而如今因为加上了精神攻击，虽然还是无法解决这个瓶颈问题，但总算是增加了一些威力。

　　“如果我现在再与那新人拦截队的常幻和吕铿对战，我必能能胜过他们！”而且秦凡发现如今体内劲气已经显得凝实无比，他的实力比当初更是大大提高了许多！在三个月前他便能接下吕铿的强力一击，现在自然更不在话下了。

　　“至于那大离国的灵丸级炼药师向雨和秦星河他们，就算在此遭到他们上次的全部人围攻，我也能将他们一一击杀了！”他缓缓睁开眼睛，双手一握，充满了自信。

　　不过他也知道，随着他自身实力的提高，这三重蛮牛冲如果不能再改良而突破瓶颈，那么便要被淘汰，改使用更厉害的武技了。

　　“可能当初老头他也没想到这真武圣地会让人的劲气变得如此凝实，本来这可以承受普通武尊程度劲气的三重蛮牛冲，对我来说，却是在灵武师阶段便到瓶颈了。”秦凡心中暗道，但如今古墨已经不再他的身边，以他现在的修为境界，除非是机缘巧合，否则想要自己改良武技却是十分困难。

　　毕竟像上一次他创造“霸王刀”时是因为刚刚在那石壁中感悟到了“霸道刀意”，与其说是他创造，其实更确切来说他只是根据那刀王的意志指引，在一种无意识的状态下将其融入到了开始古墨教授的“破月逐云刀”之中。

　　所以，他对于自己能够改良三牛蛮牛冲根本没有什么信心，只是打算待回去见到古墨，再让其解决这个问题。

　　“据那神殿第一层的金柱显示，那南荒出土的远古武器不是刀就是剑，不过具体还要到了那里才知道。接下来的一个月，就是那远古武器的松动的时间，虽然具体哪一天还不清楚，但我还是早点赶到那里才行。”接着秦凡摇了摇头，不去再想三重蛮牛冲的问题，只是想起三个月前看到的信息。

　　自从火云刀毁坏之后，他已经深刻明白到一把好武器对自己的作用，这次的机会他却是不能错过。而且因为三重蛮牛冲已经不能发挥他最强实力的缘故，他日后可能会更多地使用这“霸王刀”武技来对敌，那么这一次获得一把好刀更是刻不容缓了。

　　想至此，他站了起来，打开金莲花壁，回到了外面的灵穴之中。

　　“咦？怎么回事？”而就在秦凡刚刚回到灵穴外面的时候，忽然发现这原本一千五百倍的灵穴竟然在此时变得稀薄了起来！

　　“这难道是因为我将大量的灵气抽入到金莲空间的缘故？而导致这灵穴中的总灵气减少，所以不足以维持原来神殿估计的一年时间？”秦凡想了想其中的关系，不由得眉头一皱。

　　如此一来，他估计自己从南荒回来后这灵穴便要报废了，那么这金莲空间的灵气也会随之而不能补充了。

　　“看来只能在这次前往南荒之时，顺道猎取妖兽来兑换贡献值了……既要兑换武技又要兑换灵穴……唉，似乎需要挺多贡献值的，看来回来后我还得再麻烦一番！”秦凡无奈地叹息了一声，这样一来他便要在外面花费更多时间了，对于他来说，这本来就不多的时间，便显得更加紧迫了。

　　收起了造化金莲，秦凡在灵穴中再扫了一眼，见没有什么遗留，心头微吟，便径直往着门外走去。

　　他是打算马上出发了。

　　此时，外面刚好是旭日初，雾气渐薄，美好的朝阳洒在大地之上。

　　“姐姐，你怎么会在这里？”打开灵穴之门，秦凡却是意外地看到那身穿一身水绿衣裙的绝色佳人，正站在不远处，在晨光之中，出落得如同荷塘中的青莲。

　　“你说呢？”晨光下的秦漓，清丽无双，亮丽的有些让人晃眼，看见秦凡出来，看着对方盈盈笑道，美得不可方物。

　　看着这幅场景，秦凡也不由得怔怔地在原地站了一会，看着那眼前的人儿，心中微妙地触动着。此情此景，他似乎是回到了南丰秦家，在上一次他和秦漓分别之时，那时他正要再次出门前往寻找第三颗魔种，打开房门，也是看到眼前的秦漓等在门外。

　　“呵呵，难道姐姐和我心灵感应？”片刻后，秦凡走了过去，轻轻将秦漓柔软的玉手放在手中握住，口中也调笑说道。

　　“贫嘴。”秦漓颇有风情地白了秦凡一眼，没好气地问道，“今天你是要去南荒了吧？”

　　“嗯，那南荒之中有远古武器出世，如今我正好缺一武器，所以我打算去看一看。”秦凡点了点头说道，这三个月里他与秦漓曾经见过面，也向其提起过这事情，不过他却是没有想到秦漓会记住，并在今天早早地等在了外面。

　　“所以这一次我恐怕又要和姐姐你分别一段时间了。”但见秦漓露出这般少女情怀，秦凡忍不住将对方搂在怀内，口中有些不舍地说道。

　　“谁说的？”秦漓却是微微一笑，俏生生地问道：“难道我就不能和你一同前往吗？”

　　“姐姐，你想和我一起去南荒？”秦凡不由一愣，有些意外。

　　“嗯，我已经请示过师父了，她老人家也允许我出去历练一下。”秦漓说道。

　　“但是这一次前往南荒可是凶险无边，我却是不想姐姐到那样的地方去。”秦凡轻皱着眉头，他从那神殿中得知，四极之地是真武圣地最危险的地方，其中又以南荒为最，不仅环境恶劣，而且妖兽也要比其他地方难对付许多。

　　“正是因为危险，我才要与小凡你一同前往。加上这次看上这远古武器的可不止小凡你一个人，其他人大多都是一个国家或者几个国家组成团队，与小凡你自己一个人相比，却是要显得更有优势。”秦漓这时抬起头来看着正色秦凡。

　　“但是……”秦凡本还想再说些什么。

　　“难道是小凡嫌姐姐实力低微，反而拖累了你吗？”秦漓却微笑说道，虽是玩笑的话语，但有着淡淡的自信。

　　“呃，既然姐姐心意已决，那我们便一同前往吧。”听到秦漓这么说，秦凡只得脸上抽了抽答应了下来。却是因为他现在根本还看不透秦漓的境界，估计后者如今的实力或许还在自己之上，而且他也知道秦漓说得不错，这一次抢夺那远古武器的并不止他一人，多一人帮忙却是或者会多一些机会。

　　不过他心里暗暗发誓，无论如何都不能让秦漓出什么事情。

　　“那我们走吧。”秦漓这才满意地盈盈笑道，转过身去，身体轻盈似蝶，轻轻松松地踏在笔直的山路上，如履平地，这身法看起来却是比秦凡还要高明了一些。


第三百五十一章 慕容寒

　　下了镜峰，秦凡让秦漓先行，而他则是再次来到了那神殿一层的金柱前，查看了那关于那南荒的信息，并故意在那里逗留了一些时间。

　　“是秦凡！”

　　“这秦凡似乎是要离开神殿？”

　　“哈哈，才过去三个月，这秦凡就敢离开神殿！好，在神殿之中，我们不能杀他，现在他离开神殿，这是个难得的机会，我们赶快去通知向兄！”

　　而就在秦凡刚刚离开神殿建筑之时，他们的行踪却是碰巧让当初和炼药师向雨在一起那三人中的其中两人发现了。

　　他们中的一人悄悄地远远跟在秦凡身后，想要获悉后者的取向，而另外一人则是前往通知向雨等人。

　　秦凡见自己的目的已经达到，这一路上不紧不慢地行进着，直至在神殿外一里远的地方才与秦漓再次汇合。

　　“小凡，好像后面有人跟着我们。”走了一段路，秦漓眉头一皱说道。

　　“呵呵，没事，当初我刚进圣地之时曾经和一些人结怨，跟在我们后面的正是他们中的其中一个，我知道他们想对付我很久了，这一次我是特意给他们机会的。”秦凡轻松地笑道，以他如今的灵魂感知，怎么可能会没发现身后之人，不过这正是他故意为之。

　　三个月前向雨等人未能奈何得了他，如今即使这四人和秦星河他们全部一同前来，还像当初那样围杀他，秦凡也有信心可以一举将他们击杀。这一次，他就是故意在神殿逗留一些时间，让向雨秦星河他们发现，好早点解决这事情，以免夜长梦多。

　　只是他看了一眼秦漓，心中还是隐隐有些顾虑，因为如果是他一个人的话，就算是向雨他们再找帮手来，他也不用怕，打不过至少可以逃走，但秦漓在此，他却是有些感觉不好全力施为。不过他想到秦漓的实力并不在自己之下，这才放下心来。

　　他刚才看到了秦漓走下镜峰时的身法，单从身法来说，他也要自叹不如。

　　“总之无论如何我也不能让姐姐有事的。”他心中还是暗暗对自己说道。

　　在圣地神殿南面附近的一座高大山峰之上，灵丸级炼药师向雨在这里拥有一个一千五百倍灵气的高级灵穴。不过他并没有像秦凡那般走运，一进来就拥有了这么高级的灵穴，这个灵穴乃是他进来圣地后六七年来用心经营换回来的！

　　这也幸亏他拥有灵丸级的炼药术，可以用炼药来和他人交换贡献值。而一般人还没他那么快能拥有高级灵穴，像秦星河那样，已经来了圣地十年了，才拥有一千二百倍的灵穴，甚至还有一些十年还未能拥有高级灵穴的！

　　可想而知，当这些人知道秦凡拿到了高级灵穴后的那种震惊！对秦凡的忌惮更是到了极点！也就是说秦凡从开始就比他们当初多了极大的优势！从秦凡冒险也要击杀秦昊阳看来，他们深知这个妖孽的性格，是绝对不会轻易放过自己的。所以向雨和秦星河这些人一直都希望能够尽快杀死秦凡，因为时间过去越久，对他们越不利！

　　“杨然，你真的是看到秦凡他离开圣地神殿了？”向雨此时向前来报信的那阴柔男子问道。

　　“不错，我和郭海看见他向着南面的方向去了。现在郭海正跟在他们后面，他会给我们留下暗号，到时候我们沿着暗号便能追踪到他们了。”那杨然点头说道，不过他却是不知道秦凡和秦漓在一起。

　　“好，这一次既然是那秦凡找死，这机会我们不能错过！现在我已经拥有八级灵武师的实力，而且大罗手印也有了突破，就算较三个月前的吕铿常幻他们也不会差，这一次我必定不会再输给秦凡！”向雨此时冷冷地说道。因为忌惮秦凡，这三个月内，他一直勤加苦练，再配合炼药，竟然硬是让他提升了一级半的境界！这对于大部分武者来说，这已经是逆天的速度了。

　　“要不要通知秦星河他们？”那杨然又问道。

　　“不用，传闻前些时候乾盟的盟主赵康去找过秦凡，似乎是有意化解秦凡和秦星河之间的恩怨，如今不知道那乾盟那边的态度如何，让他们知道反而可能会坏事。而且才过去三个月，这秦凡的实力也不会比当初提高多少，我们应该也足够对付他了，不过为了保险起见，我还会在我们大离盟再找一位师兄帮忙！”向雨想了一会说道。

　　“嗯，不过最主要是这秦凡会飞行武技，这个我们不得不防。至于他的身体防御再强悍，我们这么多人也定能将他杀死！”那杨然说道。

　　“放心，现在我的实力比吕铿也不会多让，加上大罗手印，我绝对有信心可以击破秦凡的防御！至于他会飞行武技，我这次会请慕容师兄出手！”向雨因为自身实力的大大提高，自信地说道。

　　“慕容寒师兄？那这次秦凡他插翼难飞了！”杨然也彻底放心了下来，却是知道向雨口中的慕容师兄乃是精通弓术的九级灵武师，肯定能阻止秦凡逃走。

　　……

　　在圣地神殿出发一直向南，向雨等一行四人沿着郭海留下的暗号一直前进。其中向雨三人对他们中的一名背着一把紫色长弓的白衣男子显得甚是尊敬。

　　这名白衣男子正是大离盟中的箭术高手慕容寒，九级灵武师，单以箭术来说，整个真武圣地都薄有名气，能与其相比的并没几人。

　　“向雨，你说这秦凡才进入圣地才三个月的时间？”那慕容寒向向雨问道，因为长期修炼箭术的缘故，他的眼神给人一种锐利的感觉，让人不敢与之对视。

　　“不错，在他刚刚进入圣地之时，我们还和他接触过一次，可惜让他逃走了，所以这一次才厚颜请慕容师兄你帮忙。”向雨点头答道。

　　“以向雨你现在的实力，竟然还如此忌惮一个刚入真武圣地的新人，未免是大题小做了吧。”慕容寒淡淡地说道，微微有些不屑。

　　“慕容师兄有所不知，这秦凡与一般的新人不同，他不仅一进来圣地就已经是灵武师的境界，而且更重要的是，这人懂得传说中的飞行武技！上次我们就是这样让他逃走的。”向雨摇了摇头说道。

　　“竟然会飞行武技，这的确有些棘手。”慕容寒这才开始正视了起来，“怪不得你会请我出手，你是想我阻止他使用飞行武技？”

　　“不错，如果正面比斗，我有信心杀死这秦凡，但请慕容师兄来为我压阵，一看见秦凡的背部出现朱红色的光华时，就用箭来射杀他。”向雨点头，然后许诺道：“只要这一次能成功杀死这秦凡，慕容师兄日后需要炼制什么炼药，向雨必定会全力帮忙，而且不会收取任何的费用。”

　　“不收取任何费用？向雨你这一次为了这秦凡可是够大手笔的。好！既然如此，我慕容寒向你保证，秦凡绝对不会有使用飞行武技的机会。不过其实我倒是希望这秦凡真的能对得起这个价格，不要让我赚得太简单。”慕容寒有些矜傲地说道。

　　“那就麻烦慕容师兄了。”听到慕容寒的保证，向雨点了点头，微微放心了下来，对于前者箭术上的造诣，他还是十分信服的。

　　“向雨兄，慕容师兄，郭海就在前面了。”这时候，杨然指着前方说道。

　　“你们终于来了，咦？连慕容师兄也来了。”郭海也看见了几人，连忙迎了上来。

　　“郭海，秦凡呢？”向雨问道。

　　“他们就在前面，好像是在休息。”郭海回答道，但又有些犹豫地接着说道：“不过这次秦凡不是独自一人，和他在一起的还有她的未婚妻秦漓。”

　　“秦漓？这个女子据说是紫霞长老新收的弟子？”慕容寒在此时眉头一皱说道。

　　“该死，秦凡这一次怎么会和她一起。”向雨也是暗骂了一声，有些头疼，因为秦凡还在新人保护期，杀死他定然不能让人知道，但秦漓是紫霞长老的弟子，他们却是不敢碰。

　　“看来他们这一次是想去南荒，可能是打那即将出土的远古武器的主意。”郭海继续说道。

　　“南荒？”向雨双眼一凝，惊讶中带着不屑说道：“这秦凡真是胆大包天，才进真武圣地三个月就敢到南荒去？真是不知死活！”

　　“向雨，那你们现在打算怎么办？”慕容寒问道。

　　“慕容师兄，这一次南荒远古武器出世，许多有实力的人都前往了，据说我们大离盟也已经有不少人前往，这一次我们不如也到南荒一探如何？一方面是找机会将秦凡杀掉，另一方面也看看能否碰碰运气。”向雨沉吟了一会说道，却是考虑到此地离神殿还是不远，而在四极之地那边，却是可以少很多顾忌。

　　“也好，虽然这一次出土的武器是刀剑类的，与我关系不大，但这一次我卖你向雨一个人情，不过日后你成为炼丹师，我有所求，希望你也能答应。”慕容寒想了想答应道，他却是看中了向雨的潜力，一个炼丹师的影响力很大。

　　“必定不会忘记慕容师兄今日的人情。”向雨连忙点头微笑说道，然后十分世故地从戒指中拿出几个白玉瓶子递给慕容寒说道：“这些都是一些恢复用的灵丸，就算是慕容师兄这一路的消耗吧，辛苦慕容师兄了。”

　　“到南荒才动手么？也好，我的实力是在越恶劣的环境越能发挥！到时候我倒要看看这专精弓箭的慕容寒有多厉害！”秦凡此时却是悄悄在离他们约百米远的地方隐藏着，将他们的对话都全部听在了耳中，他曾经长期在妖兽荒原和红月大沙漠那种危险恶劣的地方历练，却是不会害怕南荒那种环境。


第三百五十二章 秦漓的实力

　　见已经成功将向雨等人吸引追来，秦凡便不再特意地放慢速度，与秦漓一道向着南荒赶去，一个方面是因为那远古武器出土在即，另一个方面是他不想再浪费已经十分紧迫的时间了。

　　不过令他有点遗憾的是，这一次向雨似乎没有通知秦星河等人一起追来，但对于秦凡来说，向雨乃是一个灵丸级的炼药师，影响力颇大，却是显得比秦星河难对付许多。能够将向雨等人解决掉，他也算是放心不少了。

　　至于秦星河，他却是觉得其不掀得起什么大浪。

　　这一路奔赶，直至第六天下午的时候，秦凡和秦漓两人才来到了真武圣地四极之地中的南荒，号称最恶劣和环境最凶险的极南地带。

　　“这里就是南荒？果然是够荒凉的。”秦凡看着那一片辽远的荒芜地带，也不禁微微有些惊讶。

　　眼前的这被成为南荒的地方，不仅寸草不生，而且在这里的天气还显得尤为酷热，一些泥土和山石在烈日的灼烤之下，显得焦黑一片。

　　对于这烈日的暴晒，秦凡的体质特殊还没觉得有什么，这倒是显出了他在恶劣环境的适应优势，但反观秦漓，虽然还没正式走进南荒，但此时也开始显得香汗淋漓了。

　　秦凡见此递给了秦漓一颗冰灵丹，这才减轻了后者的难受，这冰灵丹本来是用于让人清心静气的，但如今倒是也能起一些冰凉的作用。

　　“小凡，我们先进去吧，现在这远古武器还没出世，具体的埋藏地点我们还无法知道，这段时间我们先熟悉一下这南荒吧。”秦漓感觉身体好了些后，便开声说道。

　　“嗯，我似乎感应到那远古武器会在这南荒的东边出现，我们向那边走吧，这期间我们也可以猎杀一些妖兽。”秦凡回首看了一眼，隐约感觉到向雨等人还跟在后面，他也不理会，便点头答道。

　　在六天前的近距离接触来看，秦凡发现这向雨等人的实力都增强了不少，如今他手上没有武器，而且考虑到秦漓在身边，他也不逞强，这一路上都没有和他们发生冲突。

　　如今看来，这南荒的环境果然恶劣，不过他的体魄特殊，受到的影响肯定会比向雨等人少一些，进入南荒，他会有更大的优势。

　　“秦凡他们进入南荒了！”而就在秦凡两人进入南荒约半小时后，向雨等人也来到了这边缘地带。

　　“这南荒的环境真是够恶劣的，这天气让人十分的难熬。”他们之中的杨然也是首次来到南荒，看见这环境，一边擦汗，一边开声抱怨道。

　　“这样正好！我们受到影响，那秦凡和秦漓两人肯定也受到影响！不过我这里有一些清凉丸，可以让大家减少一些酷热，到时候必定是我们更有优势。”这时候向雨却是露出了一些笑意说道。

　　“其实在这南荒之中，你们更加要注意一下这里的妖兽，我以前曾来过这南荒一次，这南荒的妖兽都十分的难对付。”慕容寒则是说道。

　　“不错，大家都注意一些。现在我们就进去吧，尽快将秦凡解决掉，或许我们也还有机会去争夺那远古武器。”向雨点了点头。

　　……

　　而此时，秦凡和秦漓两人只是刚刚走了半里路，便遇到了慕容寒口中那十分厉害的南荒妖兽了。

　　这妖兽是一头全身漆黑的豹子，但外形看起来更像是一堆被太阳晒焦了的石头，如果不是一双猩红的眼睛却显得尤其嗜血，它伏在地上还真的很难让人发现。

　　“这一头似乎就是红眼黑石豹了，是六级中阶妖兽，让我来对付吧，姐姐你在一旁看着就行了。”秦凡看着这头黑色豹子，却是没有太多慌张，镇定地对秦漓说道。

　　“呵呵，那便让姐姐看看小凡你在这三个月来又进步了多少吧。”秦漓也想看看秦凡如今的实力如何，便盈盈笑道。

　　“应该不会让姐姐失望的。”秦凡自信地微微一笑，然后脚下一踏，流星步展开，如箭一般向着那红眼黑石豹射去，却是抢先出手了。

　　在将精神一直融入三重蛮牛冲以后，他也想好好测试一下这一招现在的真实威力。

　　“吼——”那红眼黑石豹本来还伏在地上装石头，但看见秦凡冲来，知道自己已经暴露，便一声怒吼，从地上站了起来，它的身体动起来的时候，显得巍巍峨峨，就好像是一座小山一般向着秦凡压去。

　　“轰！”秦凡一拳猛然打出，便如同万牛奔腾，重重的蛮牛虚影，形成一股极其强大的气势，直接向着那红眼黑石豹小山般的身体撞去。

　　“嘭！”下一瞬。那红眼黑石豹便让这一股强横的力量撞飞，重重地摔在了地上，身体也哗啦啦地化作了一堆碎石一般，竟然整个身体的骨头都被打散了。

　　“姐姐，怎样？”秦凡转过身来对着秦漓微微笑道，他对于自己这一击造成的威力也是十分满意，这三重蛮牛冲，虽然已经到了瓶颈，不能在加强劲气的攻击，但在灌注了他的精神意志后，他却是可以将这蛮牛劲化作阴劲，直接攻击到身体内部。

　　“不错，小凡你的进步如果让父亲知道，一定也是十分满意。”秦漓盈盈笑道。

　　“不过看来还是比不上姐姐啊。”秦凡见秦漓这副轻松的表情，无奈地摊了摊手说道。

　　“也不是，只是我修炼的功法与小凡你的有所不同，据师父所说，我修炼的功法只能是我自己使用，对于别人来说都不适合，所以可能显得有些特殊吧。”秦漓笑着解释道。

　　“姐姐，要不也露一手给我看看？”秦凡露出了兴趣的眼神，他一直以来只是感觉到秦漓要比自己强，但是却很少看见她出手。

　　“就好像这一头红眼黑石豹，小凡你能够将它的骨头都打散，但我却能让它完全消失。”秦漓继续盈盈笑道，便莲步轻轻向前迈出一步，绿袖一挥，然后便见一只彩蝶虚影从她的袖子忽然飞出，直接撞在了那红眼黑石豹的尸体之上。

　　下一瞬，秦凡不由得睁大了眼睛。这红眼黑石豹的尸体竟然完全消失不见了！


第三百五十三章 梦蝶

　　“姐姐，你这是怎么做到的？”秦凡怔怔地问道，看着原来红眼黑石豹尸体所在的地方，但已经确认没有任何的痕迹了，就好像从来没存在过一般。

　　“呵呵，这就是我的武技功法的不同之处了。”秦漓盈盈笑道。

　　秦凡定定地看着秦漓，等着她继续说下去。

　　“其实你看到的都不是真的，那红眼黑石豹的尸体还在那里。”秦漓在这时候却是突然说道，然后她再轻轻地挥了一挥衣袖，又一只彩蝶虚影在她的袖子里飞出，飞在那红眼黑石豹消失的空地之上，发出了一阵绚丽的光华。

　　然后在这光华之间，秦凡双眼一凝，便再次看到了那红眼黑石豹再次出现在眼前，那尸体摆放的状态和模样，与它消失前一般无二，似乎是从来没有消失过一般。

　　“这……不是真的？什么意思？”秦凡显得更加疑惑了，阳光下一切都如同真实，他甚至能感受到南荒那酷热的风在此时忽然吹过。

　　“不错，小凡你刚才看到的其实都是幻觉。”秦漓盈盈笑道。

　　“幻觉？这……怎么可能？”秦凡不由得惊讶了起来，他刚才是实实在在感受到了灵气的波动，并亲眼看到了红眼黑石豹尸体的消失和出现，他的精神意志何其坚定，怎么可能产生了幻觉而他自己完全不知？

　　“严格的来说，应该是你进入了一种类似梦境的状态。”秦漓解释说道，“梦境其实也是幻觉的一种，但是却比一般的幻觉显得真实了许多，在梦境之中你可以感受到真实的变化，无论是视觉，听觉，味觉，触觉或者感觉都如真实一般存在。就好像平时睡觉时一般，如果你没有醒来，你不会发现自己是在梦中。”

　　“小凡你的精神意志远比一般人强大，如果是一般的情况下，其实你不会这么容易受到我梦境的影响的，但刚才你应该也看见那彩蝶虚影了吧？”秦漓看向秦凡问道。

　　“是的，那与梦境又有什么关系？”秦凡点了点头反问道，他是真真切切地看着那彩蝶撞在那红眼黑石豹的尸体之上，然后那红眼黑石豹的尸体才会消失的，他开始以为是那彩蝶虚影蕴含着巨大的能量，直接将那红眼黑石豹的尸体化为了虚无。

　　“那彩蝶虚影叫做梦蝶，又称为梦引，其实是用来催眠的，你看到这个彩蝶，而正是这个彩蝶将你带进了梦境，刚才你看到的，都是我为你制造的梦境。”秦漓这时压低声音说道，这等于是对秦凡说出了她最大的秘密，如果她这实力的秘密一旦被人破解，那么她的实力将会大打折扣。

　　“原来如此，姐姐你还真是厉害，我完全没有感觉到这是在梦境之中。”秦凡可以感受到秦漓对自己的信任，将佳人的玉手捧在自己的手心温柔地笑道。

　　“呵呵，小凡你可还记得几年前在家族年测中，我和秦进的那一次比试？”秦漓又笑着问道。

　　“怎么会不记得，如果不是那一次比试，我最漂亮最动人的姐姐或许就要嫁给他人了呢。”秦凡想起那时的情景，有些感触：“说起来，姐姐还真的一直都比我厉害呢，那时候只是用了一招就将秦进打下了台，而且还能以武师境界做到了灵武师境界才能凝成了实冰，实在让人震惊。”

　　秦凡记得那时候，秦进的双足是结成了冰块，后者正是在手足无措的情况下被打下台的。

　　“难道？”秦凡忽然想起了什么东西，睁大眼睛看着秦漓。

　　“不错，那时候我就开始修习这布梦之术，所以秦进的双脚并不是真的结冰了，事实上我怎么可能武师境界便拥有灵武师的实力呢，呵呵……本来那时候我只是对秦进发出的，不过我还未能做到收发自如，所以灵魂感应强的人也会感觉到这梦境。”秦漓盈盈笑道。

　　秦凡不禁再次暗暗惊讶，想起当初，却是连古墨都没发现这其中的玄机，可想而知，秦漓这梦蝶之术有多厉害。当然，那时候古墨才刚刚苏醒过来，实力还没恢复，但其灵魂感知也是十分强的。

　　“呵呵，将敌人拉入自己准备的梦境之中，那只要姐姐布置让自己有利的梦境，岂不是永远能立在不败之地了？”秦凡笑着问道。

　　“也不是，这布置梦境也是十分讲究的，不能完全超出对手的认知之中。就好像在这里本来是一片荒芜的，如果我给小凡你布置一个绿树成荫的梦境，那么小凡你肯定会觉得情况有异，这样破除梦境就会显得容易许多了。”秦漓摇了摇头说道，“所以布置梦境也是十分讲究的，首要第一点就是真实感，我师父跟我说过高明的布梦一般是不会改变环境的，而是改变对手的感觉，让对手觉得自己发生的一切都是真实的。”

　　“就好像我向小凡你打出一掌，我的攻击未到，但我让你首先产生错觉感觉已经是打在身上了，你会提前做出防御也会提前结束防御，然后在你放松之时，我的真实攻击才来到你的身上。”秦漓接着又笑着解释道，“当然，一些正常的幻觉也是可以的，就好像小凡你刚才看到的梦蝶，你以为它蕴含着巨大的能量，所以你看到那红眼黑石豹消失时，虽然觉得意外，但还是没有怀疑到自己在梦境之中。”

　　“这的确能让人防不胜防。”秦凡说道，如此看来，他先前对秦漓的顾虑可以完全抛去了，秦漓有这样奇妙的手段，他也不用担心她的安危了。

　　这布梦之术的厉害之处在与以梦蝶为引，直接将人引入一种浅睡的状态，可以使人处于现实与虚幻之间，如果无法觉醒过来，那真的是死了也不知道是怎样死的。当然，一些实力强的人自然能在攻击到来前醒来，不过肯定也会措手不及。

　　“可惜师父说需要特殊体质的人才能修炼，这幻梦之术却是不适合小凡你修炼。”秦漓有些惋惜地说道，却是想将自己所有好的东西都交给秦凡。

　　“适合才是最好的，姐姐也不用担心，我也会找到适合自己的武道的，将来一定不会比姐姐差。”秦凡微微笑道，他也有自己的道——丹武之道！有着强大的体魄，有着出色的炼丹术，他最终定能走上巅峰！

　　他对自己也有着自信。

　　“姐姐相信你。”秦漓抬头看着秦凡，盈盈笑道。眼眸中的少年脸庞，坚定而刚毅，他一次次创造的奇迹，已经证明他不再是当初那需要自己处处维护的懦弱少年了。

　　“那姐姐你现在的真实实力是什么境界了？”秦凡又好奇地问道，却是因为他一直都看不透秦漓的实力。

　　“应该也和小凡你差不多吧，我刚刚才突破到八级灵武师境界。”秦漓轻笑着说道。

　　“呃。”秦凡不由得脸上微微一抽，他乃是魔种强化的体魄再配合丹药才突破到灵武师之境，然后在一千五倍灵气浓度的灵穴结合造化金莲才还不容易提升到七级灵武师，但想不到还差了秦漓一个小境界。

　　“唉，果然是一山还有一山高啊，本来我以为自己已经够妖孽了，想不到姐姐更加不是人类。”秦凡摇了摇头，故意叹了一口气，摊了摊手颇为夸张地说道。

　　“呵呵，当然是姐姐的实力要高一些才能保护小凡了。”看到秦凡那滑稽的样子，秦漓笑得花枝招展，长长的睫毛颤动着，漂亮的双眼弯成了月牙儿一般。

　　“我作为一个男人，自然是应该保护姐姐了，所以我要实力更强才是。”秦凡则是撇了撇嘴无奈地说道。

　　“是应该姐姐保护弟弟。”秦漓笑着争论道。

　　“应该是男人保护女人。”秦凡反驳道。

　　……

　　很快，两人又闹成了一团，那般轻松的感觉，仿似是回到南丰秦家时一般，青春跳动着，情愫蔓延，十分的美好。

　　“那紫霞长老有没有告诉姐姐你的体质特殊在什么地方？是不是与姐姐你的身世有关？”过了良久，秦凡想了想，还是向秦漓问道，他知道秦漓原来并不是秦家的人，她的父母和血亲也都是一无所知。

　　“这个……日后再告诉你好么？”秦漓听见秦凡问起这个，不禁脸色变了变，似乎想起了什么不好的回忆，然后有些黯然地说道。

　　“那便别去想这些事情了。”秦凡握紧秦漓的手心，将秦漓拥入怀内宽慰说道。

　　过了一会，秦凡听到后面的脚步声渐近，他不禁眉头一皱，却是知道是向雨等人在此时赶上来了。

　　“后面那些人似乎跟上来了，他们这样一直跟着我们，也十分令人讨厌，姐姐你稍等，让我先把这些人解决了。”随即他轻轻在秦漓的背上拍了拍，口中淡淡地说道。既然已经到了南荒，这事情也尽快解决了好，省得到他争夺那远古武器之时，生出许多变故和麻烦。


第三百五十四章 狂妄

　　“嗯。”秦漓的实力不比秦凡差，她在此时自然也听到了身后的脚步声，随即也神色微冷，轻轻点了点头。却是因为知道秦凡曾经遭到这些人的围杀，她对于向雨等人也有着很重的杀意。

　　自从秦凡在三年前发生重伤差点死去之事后，她就暗暗发誓一定不能再让秦凡遇到这样的危险，而随着秦凡的成长，一切都慢慢摆脱了她的掌控，但她心中对秦凡的保护欲并没有因此降低。

　　一切伤害秦凡的人，她都恨不得杀之而后快。

　　“杀这些人实在沾污了姐姐的手，姐姐你从一旁看着就行了，这些人，我一个人就能对付了，也好当是争夺远古武器前的热身。”秦凡淡淡地自信说道。

　　“小心一些，他们之中可是有一个九级灵武师。”秦漓嘱咐道，不过见识过秦凡的几次出手，如今她对于秦凡的实力也比较有信心了。

　　“呵呵，有姐姐在这里帮我压阵，我还有什么好怕的。”秦凡轻松地笑道。

　　“贫嘴，战斗之时切莫掉以轻心。”秦漓白了一眼秦凡说道，不过她对于自己的实力同样有着自信，一个九级灵武师，还在她的控制范围内。

　　“这个姐姐大可放心。”秦凡平静地说道，身体的脉搏和心跳都调节到一个平稳的频率，渐渐开始进入战斗的状态。他经历的战斗可是比秦漓还要多得多，该怎么去战斗他自然清楚得很。

　　“来了。”待身体都达到巅峰后，秦凡猛然抬起头来，冷静从容地看向迎面而来的向雨一行人。

　　向雨等人看到秦凡和秦漓两人似是故意在这里等着自己一般，迎上后者的眼神时，都不由得微微一怔，心头不自觉地微微跳动了一下。

　　“嘿嘿，秦凡，想不到你竟然这么胆大，只是在灵穴中修炼了三个月便敢跑到这南荒来！你一定想不到会让我们发现吧！这四极之地远离神殿，这次神殿都保不了你，今天你死定了！”随即那阴柔男子杨然冷笑一声看着秦凡说道。

　　“呵呵，是么？”秦凡只是平静一笑。

　　“你就是秦凡？果然有些胆色，只是不知道是不是无知无畏而已。”这时候那慕容寒看着秦凡，似乎起了些兴趣，口中淡淡地说道。

　　“呵呵，是不是无知无畏等会你便知道了。不过，慕容寒，专精弓箭的九级灵武师，我也很想见识一下。”秦凡完全不为所动，双目与那有些孤傲的白衣男子相对，丝毫没有显弱。

　　“你认识我？”慕容寒有些意外。

　　“呵呵，从神殿出来我便知道你们跟在后面了，而且还是我故意让你们知道行踪，包括向雨对你许诺以后给你免费炼药的事情我都知道得一清二楚！你们还以为自己跟得很隐蔽？真是可笑，我不过是故意将你们引来这南荒再一次解决而已。”秦凡在此时淡淡笑着说道。

　　向雨众人一听，不由得都脸色一变，想不到秦凡竟然听到了他们的对话，也就是秦凡曾经十分靠近他们，而他们却对此一无所知！

　　想至此，他们本来还算轻松的心情顿时变得有些沉重了。

　　更让他们忌惮的是，秦凡知道了他们的实力，但还能这么淡定！这并似乎不是无知无畏，更像是艺高人胆大！不是胜券在握就是有所依仗！

　　“秦凡，你也不用在这里装模作样了！才过去三个月，我就不相信你真能突破到武尊境界了！你也别侥幸想要逃跑，有慕容师兄在这里，这一次你插翼难飞！”向雨见己方的士气明显降低，便整了整色，对秦凡沉声喝道，有慕容寒在此，他也感觉到了一些底气。

　　“不错，一个刚进圣地三个月的新人就敢如此口出狂言！狂妄自大的人我慕容寒也杀了不少，也不差你一个！”慕容寒在此时也冷声说道。

　　“对付你们几个需要武尊境界？”秦凡有些不屑地说道，“你们也太看得起自己了吧！向雨，杨然，郭海，金悼，你们四人在三个月前因为抢夺毒雾狐欲杀我，今天就是你们还债的时候了！可惜，秦星河王舒朱晓韩星四人不在这里，不过你们也不用急，很快他们就会来陪你们了！”

　　“真是大言不惭！”见秦凡已经说道自己已经死了一般，向雨怒声喝道。

　　“秦漓小姐，你是紫霞长老的弟子，如果你不理此事，我们不会与你为难！”接着他又转向秦漓说道。

　　“呵呵，诸位误会了，现在并不是你与不与我为难的问题，而是我必须为难你们！你们曾经截杀我未婚夫，今日你们是无论如何都不能离开这里了！不过对付你们几位，相信我未婚夫一人便足够了。”秦漓盈盈笑道，但那看似温柔的笑意之中却让人觉得在这原本酷热无比的南荒大地上忽然一冷。

　　“不错，对付你们，我一个人就足够了。”秦凡此时也不想再多说，然后脚下在地上用力一踏，直接向着前方五人激射而去！

　　“狂妄的小子！杀了他！”向雨众人也在此时拉开距离，呈扇形向秦凡包围了过去。

　　“修罗大手印！”然后向雨自身劲气运转，猛一提气，率先向着秦凡迎面而来的身影，猛然推出一掌！一个青黑色的巨大掌印一下子遮盖住了天空，那汹涌澎湃的劲气铺天盖地地向着秦凡拍去。

　　“向雨，三个月前我能将你打成重伤，今日我要杀你也是轻易！”秦凡这一次却是巍然不惧，在此时也不再隐藏实力，直接显露出麒麟臂的原始状态，然后配合灵寒拳套，融合了自身精神意志的三重蛮牛冲也狂吼打出！

　　“轰！”在巨大的劲气爆炸声之中，一头火红色的蛮牛冲天而起，直接在那巨大的手掌印中心撞处了一个大窟窿，接着如同万牛奔腾，瞬间将向雨那修罗大手印的劲气冲散。

　　紧接着，三重劲气，漫天因为精神意志残留的蛮牛虚影，猛然融合为一头几十丈高大的火焰蛮牛，凶气滔天，如同是巨大的天外陨石，直接向着向雨撞去。

　　这一招，秦凡现在还是第一次这样全力施展，对这造成的声势，他还是觉得比较满意的，只是那种全身劲气无法倾尽的感觉却是不是太好，他知道这便是因为三重蛮牛冲达到瓶颈的缘故。

　　而对面的向雨，却是没有想到只是三个月过去，秦凡竟然已经厉害到了这个程度，不由得大惊失色，连忙想要闪避，但那火焰蛮牛的身影何其巨大，他哪里能躲避得开！

　　“慕容师兄救我！”向雨在这时候连忙大声叫道。

　　向雨的话音刚落，就在此时，一条巨大无比的金龙在一边突然窜出，直接猛然地撞向按火焰蛮牛的躯体，两者发出了一声巨大的爆炸声响，火焰如同一场绚烂的流星雨，四处飚飞。

　　刚才那一条金龙劲气的凝实程度已经到了如同实质一般，其发挥的破坏力也是十分的惊人，秦凡集合全身优势打出的这一头火焰蛮牛都让其破去了。

　　不过这金龙破掉那火焰蛮牛后，所剩下的攻击力也已经不多，很快便消散在了虚空之中，并未能攻击到秦凡。

　　“谢谢慕容师兄，慕容师兄的化龙箭果然厉害。”而向雨捡回了一条小命，暗暗松了一口气，对慕容寒感激地说道。

　　而也是这时，秦凡才正了正色，看向那慕容寒，感觉到自己先前似乎有些少看了这个男子了。对于刚才那一箭，他感到了一些压力。

　　“这专精弓箭的武者，从开始并不是很厉害，但越是后面似乎越是厉害，我却是差点大意了。”秦凡的心中暗暗警惕，当初他以前遇到青鹰冒险团那些弓箭手根本就没入流，所以他曾经也以为专精弓箭也并不会强到什么程度，但如今却是完全改观了。

　　专精弓箭修炼到这慕容寒的程度，比起那个已经被秦凡招纳进隐世冒险团的灵武师弓箭手江枫还要厉害了许多，甚至可以说强大了十倍都不止！

　　“这慕容寒在一边放箭，我必定会缚手缚脚，想要强杀其他几人再慢慢对付他看来是不行了，只能先杀了这慕容寒。”秦凡的心中同时开始重新思考着战术。

　　“秦凡，实在没有想到，你竟然只是一个刚刚进入真武圣地三个月的新人！就算是一些进入了圣地十年的人都未必能够达到你这个程度！”这时慕容寒手执长弓，如同一尊战神般威风凛凛地看着秦凡冷声说道：“不过今日既然你遇到了我，你的天才生涯便要终结了！”

　　“呵呵，狂妄自大的人我秦凡也杀了不少了，也不差你一个。”秦凡只是淡然一笑，用慕容寒刚才说过的话还击说道。

　　“好，好！秦凡，那我倒要看看你的身体是否如你的嘴一般硬！我倒要看看你能够受得住我多少箭！”慕容寒怒道，然后手中那白玉长弓散发着夺目的金光，一条巨大的金龙劲气向着秦凡激射而去。


第三百五十五章 击杀和异象

　　秦凡看着那条疾冲而来的金龙箭气，双眼一凝，不敢大意。这一道箭气能量极其凝聚，尖锐的呼啸之声传来，金龙所飞过的虚空，似是阵阵云气升腾一般，这一条金龙乘风破浪而来，给人有一种锐不可当的感觉。

　　“和一个专精弓箭的高手拉开距离，无疑对我十分不利，我必须要靠近这慕容寒的身边才行。”秦凡从这金龙箭气之中，感受到了不下于自己全力使用三重蛮牛冲的力量。除非是使用霸王刀他才可能压制对方一些，但如今他手中没有刀，实力无法完全发挥。

　　秦凡的武器和武技都分为一刀和一拳，其实霸王刀霸道无双，刀气的攻击范围要很广。而三重蛮牛冲，虽然也能以气凝形，可以以蛮牛劲气攻击，但相对来说，如果近距离发出，能够直接打在对方的身体上，那么其威力自然会更强。

　　想到这里，秦凡双拳一握，体内的玄武之气高速运转，然后在自己的前方凝化出一堵堵坚硬的土墙，挡在了那金龙箭气的前面，而他的身影则是借着这些土墙的遮挡，迅速地向着慕容寒的方向冲去。

　　如今他对于土源魔种也已经有了一定的感悟，其中一点就是可以将自己的身体和气息和土墙融为一体，甚至他还能够穿透这些土墙而不会给这些土墙造成破坏。

　　“哼，这样就想挡住我的化龙箭吗？”这时慕容寒却是冷哼了一声，然后便见那金龙劲气倏然变小了一圈，但那劲气却是变得更为凝实了，那锋芒一往无前，转眼间就将秦凡凝化出来的九堵土墙全部击碎。

　　“嗖嗖嗖！”

　　但就是在金龙劲气击碎这些土墙的同时，秦凡却是以极快的速度，身体穿越了这九堵墙，只是片刻功夫，便来到了离慕容寒不足十米之内！

　　这段距离，以秦凡的速度，甚至只需要一两秒的时间便得越过！

　　“慕容寒，纳命来吧！”秦凡的双眸冰冷，脚下一踏，向着对方飞射而去，其速度之快，只能在原地看见一道虚影！

　　“挡住他！”这时候向雨也知道作为一个专精弓箭的高手，在近处面对敌人是会处于劣势的，他连忙沉声向杨然郭海金悼三人叫道，同时他自己首先挡在了慕容寒的前面。

　　“不知死活。”秦凡冷冷地说道，然后以玄武之气包裹住身体，结合则直接以身体的力量狠狠地撞向向雨！强横的冲力，将后者的身体猛然撞飞十几米，再重重摔倒在地，口中一口鲜血喷出。

　　这向雨虽未死，但已是受了不轻的伤。

　　秦凡的体魄本就已经强悍无比，而经过这一段时间淬炼，加上已经突破到七级灵武师境界，已经到了一种十分强大的地步，他刚才高速冲来，直接将向雨撞飞，他一点也不觉得意外。

　　而撞飞了向雨后，秦凡几乎是速度不减，直接便向着慕容寒冲去！

　　“哼，你以为你能靠近我吗？”不过在此时，慕容寒却是显得十分的冷静，他的双眸看着秦凡冲来的身影，手中的白玉长弓高举起，然后便见光芒再次闪动，接着刚才向雨为他争取的一点时间，他已经可以再次发箭了！

　　只是在这么短的距离，他不能再发出刚才那般威力的化龙箭，而是射出了一道银色的箭气，这一道银色箭气，显得十分的飘逸，攻击的路线捉摸不定，但秦凡却是感觉到其攻击目标一直都是对着自己，似乎自己无论怎么闪避都会被击中似的。

　　“既然如此，我便受你一箭又如何！”秦凡见这银色的箭气显得如此诡异，干脆也不闪避，依然是朝着原来的攻击路线向着慕容寒冲去！

　　“轰！”在那银色箭气终于攻到跟前之时，秦凡直接一拳轰出，以其强横无匹的气劲将其击散！因为他的拳头上有灵器灵寒拳套，本来就显得强悍的拳头，更是显得威力十足！如果是刚才那金龙箭气，秦凡或许还不敢如此直接对抗，但这银色箭气只是攻击诡异，但威力上却是不及！所以秦凡才敢直接用拳头与其相击。

　　看见秦凡竟然这么轻易便将自己发出的一箭威力打散，慕容寒在此时才不由得变了变脸色，身形连忙向后急退，他知道如果真让秦凡靠近，刚才那种威力的攻击，他却是很难受得住。

　　幸好，这时候杨然郭海金悼几人也已经很快冲到，并迅速挡在了慕容寒的面前，才让后者再次镇静了下来，只要能拉开距离，他却是不惧秦凡。

　　“秦凡，想要靠近慕容师兄，先过我们这一关吧！”

　　杨然用的是一把墨绿色的长剑，剑光如同一条水桶粗的大蟒蛇。郭海使一根巨大的狼牙棍，舞动之间，仿似是群狼扑食。而那金悼则是双手凝化出两个金色的利爪，直接抓向秦凡的门面。

　　“不自量力！”秦凡有些不屑地哼了一声，见自己的攻势再次被阻，也不禁心头有些恼意。流星步展开，先是避开了杨然的攻击，然后利用一个错位，直接一拳打在了郭海的胸膛之上。

　　这郭海不过是六级灵武师的境界，比秦凡还要低了一个小境界，而且武技身法方面也是落后了许多，他怎么可能是秦凡的对手，在秦凡这一拳这下，三重蛮牛冲的劲气才爆发到第二重，他的胸膛之上便开了一个打洞，他整个人也脸色骇然地倒在了地上，片刻便没有了生机。

　　见郭海一个照面便被击杀，杨然和金悼不禁脸色霎时变得发白，连忙想要拉开距离。他们知道秦凡离开，但哪里想到秦凡比起三个月前已经离开了这么多！三个月前，他们还勉强可以与秦凡打成平手，但如今在秦凡的面前却是变成了待宰的羔羊一般，完全没有了反抗的力量！

　　“避开！”这时候慕容寒的声音传来，然后便见这慕容寒在刚才的瞬间，竟然一次发出了两道金龙箭气！那呼啸而来的金龙箭气，就好像是双龙出海，突然激起了翻江倒海的气势，那气势霎时间将包括杨然和金悼秦凡三人都笼罩了起来。

　　听到慕容寒的声音，杨然和金悼两人连忙想要离开秦凡，但秦凡在此时哪里会让这两人这么轻易地离开！秦凡感觉到这两道金龙箭气都是锁定了自己的，他想要闪避是不可能了！他只有两个方法可行，一是直接以自身劲气将这两道金龙箭气都击散，二是直接用身体去承受这两道金龙箭气！

　　当然，他不是用自己的身体！而是在这时候，直接一个闪身躲在了那金悼的背后，将后者向着其中的一道金龙箭气一推！

　　“轰！”这金龙箭气的威力果然惊人，一声爆炸之后，金悼几乎全身都变得血肉模糊，连躲在他背后的秦凡也感到了那强大的冲击之力。

　　“如果是我正面受了这一箭，恐怕得要重伤。”秦凡暗暗心惊。

　　见自己的化龙箭并没有击中秦凡，而是反而将金悼杀死，慕容寒在此时不由得显得羞怒了几分，紧接着他连忙控制着另一道金龙箭气再次向着秦凡冲去。

　　“哼，你真当我是靶子吗？”秦凡在此时见只剩下一道金龙箭气，迅速后退几步，口中冷哼了一声，然后直接一拳向着那金龙箭气轰出，一头烈焰熊熊的火红色蛮牛劲气在他的拳头处冲出，瞬间和那金龙撞在了一起。

　　这两股劲气再次在空中相撞爆炸，而秦凡未等这爆炸的余威散去，他仗着体魄强悍，直接穿过其中，直直地向着慕容寒冲去。

　　“杨然，我们去将秦漓杀了！”而就在此时，那服下炼药后伤势有所好转的向雨突然大声喊道，然后便与杨然一道舍弃秦凡，向着秦漓攻去，却是打算借此来分散秦凡的注意。

　　“找死！”秦凡知道秦漓的实力并不在自己之下，见这两人想要去攻击秦漓，他也不理会，只是身形未停，一拳直接向着慕容寒的胸膛击去。

　　慕容寒在此时大惊，本能地想要用手中的白玉长弓去挡，但这么近的距离，秦凡这一拳的威力非同小可，直接便将那白玉长弓一拳轰断，而且余势未减，紧接着还是落在了慕容寒的胸膛之上。

　　“你……”慕容寒睁大了眼睛，然后眼眸慢慢地变得黯然，这一次受向雨所托来对付一个只是进入了真武圣地三个月的新人，原本以为会过于简单的，但他想不到却竟然会因此送掉了自己的性命。在生命的最后阶段，他开始暗暗后悔，可惜最厉害的炼药师，也无法炼制出后悔药。

　　“人为财死鸟为食亡，慕容寒，这是你自找的。”秦凡口中淡淡地说道，他印在慕容寒胸膛上的拳头劲气全力爆发，转瞬便灭绝了后者所有的生机。

　　“轰隆隆——”

　　看着慕容寒的身体缓缓倒下，而就在此时，秦凡忽然听到远处传来一声巨响，然后他看到整个天空似乎被什么搅动了起来，云气翻滚逸飞，显得奇异而壮观。而接着他还感觉到大地开始剧烈地震动了起来，甚至让他整个人差点无法站稳。

　　“难道是那远古武器出世了？”秦凡的脸色微微一变，有点震惊于这突如其来的巨大声势。


第三百五十六章 应该是刀

　　这时天空之上，翻滚的云层渐渐一大片火红的颜色，似乎是有无尽的天火在空中灼烧一般，似乎是有人在以天为锅，煎炒风云。

　　“这远古武器还没出世便有这么大的异象，看来其威力必定是极其逆天！”秦凡看着那天变的地方，双眼也渐渐变得灼热了起来。他曾经听古墨提过，越是厉害的武器，在打造成功或者重见天日之时造成的天象地变越大！

　　这般惊天动地的声势，秦凡可以想想到，这武器会厉害到什么程度！

　　更重要的时，秦凡在此时竟然隐隐感受到这武器似乎和自己有一丝联系一般，让他的心在此时加速地跳动了起来。

　　“这远古武器大有可能就是刀！一把超级神刀！我一定要得到！”因为秦凡他身受刀王的传承，对于刀道也有了一定的理解，而且刀王所处的时代应该便就是那远古时代！

　　刀王乃是万刀之王！据说那时候刀道修炼者，十有八九是师从刀王！

　　所以秦凡才会感应到这远古武器隐隐向他传来的熟悉气息和联系。

　　见那远古武器即将要出世，秦凡不再迟疑，在那远方收回了自己的视线，然后迅速地弯腰，把已经倒在地下断绝生机的慕容寒身上的储物戒指取了下来，接着又将其腰间记录贡献值的黄铜小牌子也取走了。

　　因为这个记录贡献值的牌子用料特殊，却是不能放进储物戒指之中，所以一般人都是放在怀里或者别再腰间，而想要交换贡献值，则是用两个牌子交碰，以意念力将其转移即可。

　　秦凡随意地在上面看了一眼，只看见上面映出八七二五这四个数字。

　　“这慕容寒竟然有八千多贡献值了。”秦凡微微有些意外，却是发现此人比自己富足多了，这八千多的贡献值也足够换到一本地阶中级的武技了。不过想到这慕容寒已经进入真武圣地多年，而且还是一名专精弓箭的高手，想要猎杀妖兽却是要比其他人容易许多。

　　紧接着秦凡向着秦漓那边看去，果然不出所料，向雨和杨然都被带入了秦漓所布置的梦境之中。秦漓只是平静地站在原地，虚虚实实，但这两人的攻击却是都无法击中她，都只是打到了离秦漓有一段距离的虚空之处。

　　这两人打到虚空之处，还以为自己击中了秦漓，但下一瞬，又发现后者出现在了别的地方，不由得脸上的表情丰富，显得有些滑稽。

　　而秦漓见秦凡已经结束了战斗，便也不再浪费时间，她脚下在地上轻轻一点，水绿色的优雅身段飘逸地移动，飞快地向着向雨和杨然分别打出了一掌。

　　而就是这轻描淡写的一掌，一只彩蝶虚影的飞舞间，让向雨和杨然两人痛苦万分地捂着胸口，似乎是受了极重的伤。

　　不过也就是与此同时，向雨和杨然也都惊醒了过来，当他们看到慕容寒已经倒在了地上没了生气，明显已经变成了一具尸体，都不由得脸色大变。

　　“慕容师兄死了！秦凡你杀死了慕容师兄！”向雨和杨然都惊恐地叫道。

　　“不错，很快就轮到你们了。”秦凡只是淡淡地说道，然后脚下一踏，身形高速向着这两人飚射而出，却是看见远古武器已经出世在即，不想再在这两人的身上浪费时间了。

　　“秦凡，你放过我，日后你要什么炼药我都可以给你炼制！我今年才二十五岁，我已经是灵丸级炼药师了！我的潜力无限，我日后一定可以成为炼丹师的！你知道不？我可以成为炼丹师！日后我可以炼制灵丹！你需要什么灵丹，我都可以免费给你炼制！”见慕容寒都已经死去，向雨知道自己肯定已经不是秦凡的对手了，在这时候他的平常心已经完全崩溃，口中恐慌地向秦凡求饶说道。

　　“呵。”秦凡的动作丝毫未停，只是嘴角上掀起了一丝不屑的笑容，然后下一瞬，拳头还是在向雨那绝望的眼神下，重重地一拳轰在了他的胸口之上。

　　这向雨实力本来就不及秦凡，而且深受重伤，更击伤平常心崩溃，已经全无斗志，这样的情况下哪里能闪避得了秦凡的攻击！

　　“灵丸级炼药师？日后成为炼丹师？呵呵，不怕告诉你，如今我已经是一名炼丹师了！你，也可以死得瞑目了！”秦凡的口中淡淡地说道，接着在向雨那震惊万分的眼神中，拳头处的劲气爆发，将后者的生机完全灭绝。

　　“秦凡，你竟然是一名炼丹师！年仅十八岁的你不仅已经实力已经是七级灵武师境界，而且还是一名炼丹师！这怎么可能！你怎么会有这么的好天资和好运气！天道不公！”而还没死去的杨然此时显得惊讶又妒忌，而且有着深深的后悔，他实在后悔当初为了一头毒雾狐而得罪了秦凡。

　　“天道不公？那你就死后向上天诉说吧！”秦凡杀了向雨，不再停留，一个横移，瞬间来到了杨然的面前，口中冷冷地说道。双眸漠然地一拳打出，劲气爆发间，再次制造了一具尸体。

　　看着杨然睁大眼睛，尸体缓缓地向下倒去，秦凡的内心此时显得十分的平静。这些人只看到自己如今的成就，可又有人知道他只是在一个小小的九品真武世家开始，经历多少磨难，忍受多少痛苦，又多少次在生死之间徘徊！

　　如果他和这些人只是一般的天资，如果他没有赢得那一次朝圣的第一，那么或许他根本没有机会进入真武圣地！而这些人都出生于显赫的大世家之中，自小享受着家族中悉心培养，进入中真武圣地也比自己容易了许多！

　　不错，天道本来是不公的！但冥冥中自有安排！有些人把握了机遇，而有些人没有！

　　“姐姐你会不会觉得我出手太狠了？”秦凡在极短的时间便狠辣地将这五人杀死，心怕秦漓有些接受不了，便向秦漓柔声问道。

　　“姐姐虽然是女流之辈，但也知道对敌人仁慈就是对自己残忍这个道理，这些人本想杀死小凡你，如果你不杀他们，日后肯定会给自己惹来更多的麻烦。”秦漓摇了摇头，平静地说道，并没有多少的情绪波动。

　　“嗯，姐姐理解便好。”秦凡点了点头，然后将这几人的储物戒指和记录贡献值的小牌子都收了回来，接着将所有人的贡献值全部都输送到自己的牌子之中。

　　令他再次意外的是，这向雨的贡献值却是要比慕容寒的还要多了许多，足足有近两万之多！除了郭海只有八百贡献值，其他人也都有二三千以上。所以这一次秦凡却是收获了近四万的贡献值，足够他兑换一门地阶高级的武技或者一个千倍灵气浓度的高级灵穴了。

　　而秦漓因为一直在紫霞峰上修炼，据说上面的灵气极其充沛，秦漓修炼的地方更是有近二千倍的灵气浓度！而且她修炼的功法也较为特殊，全为紫霞长老教导，却是不需要这些贡献值，所以最后这些收获自然全部都归秦凡所有了。

　　“姐姐，看来那远古武器马上便要再次重见天日了，那位置大概离我们这里还有几十里，我们现在快点赶过去吧。我感觉到这一次的远古武器很可能就是适合我使用的上古神刀，刚好我一直使用的火云刀毁坏了，所以我很想得到它。”秦凡将战利品都已经收拾好，便开声对秦漓说道，如今他心中对那远古武器的感应越来越强烈，也就是预示着这远古武器出土的时间越来越近了。

　　“好，我们走，这一次我一定会帮小凡你得到它的。”秦漓点了点头说道，然后两人便施展身法全速向着那天象地变最强的地带赶去。

　　越是靠近那里，越是感觉到地动山摇的强烈震动，似乎有一庞然大物要从地底下钻出来一般。

　　“应该就是这里了。”秦凡和秦漓两人全速赶路，很快便来到了那天象显得最为浓烈的一座山峰下，如同热油翻滚着的火云便是在这一座显得并非十分高大的山峰之上出现，然后直抵苍穹。

　　而就在此时，秦凡也能看到在这光秃秃的山峰四周隐隐约约有许多的人影，但大多都是十几甚至几十人在一起的，只有秦凡和秦漓两人显得比较单薄。

　　秦凡知道，这些人也都是为了这远古武器而来的。他们之中大多都是一个国家甚至几个国家组成联盟，整个联盟中的精英前来为的就是争夺这难得一见的远古武器。

　　例如那向雨慕容寒等人所在的大离盟，这大离国与大震国一直都是武天大陆上最强的国家，这两个国家天才辈出，甚至每年都有人达到进入真武圣地的条件！所以也是精英众多！

　　不过秦凡进入真武圣地之后就几乎一直闭关修炼，却是对这些势力知道得不多，甚至几乎没有什么理解。

　　“看来这一次的武器争夺并不容易。”秦凡暗暗估计了一下，现在来争夺这一把远古武器的足足有几百人，而且不乏许多实力已经在九级灵武师巅峰，离那武尊之境也只有一步之遥的超级高手！

　　他隐隐感到了一些压力。

　　“秦凡，你竟然也来了。”而就在此时，从远处的一个熟悉的身影走了过来，正是与秦凡一同进入真武圣地，但已经多日不见的蔡轩。


第三百五十七章 各大势力

　　“蔡轩，很久不见了。”秦凡看见蔡轩走过来，便微微一笑说道。

　　“唉，才三个月不见，你小子又变得更强了，看来想要追上你是不可能了。”蔡轩打量了秦凡一眼，最后无奈地说道，给了后者一个你很妖孽的眼神。

　　“你也不差嘛，才三个月就突破到灵武师境界了，这速度也十分令人惊讶了。”秦凡其实也有些意外，在进入真武圣地之时，蔡轩只是七级先天武师的境界，但想不到三个月时间不仅提升了两个小境界，而且还迈过了灵武师的门槛。

　　“其实我第十天才抵达神殿，只得了一个五百倍浓度的灵穴奖励，不过也幸好是我带了大批的丹药进来，而且得到乾盟盟主赵康的照顾，所以换取了一个九百倍灵气浓度的灵穴。虽然不是高级灵穴，但对于先天境界却是也能提升得很快了。”蔡轩摇了摇头说解释说道，“至于那么快能突破到灵武师，那是因为我洛城蔡家有突破的一些经验传下来的缘故。”

　　“乾盟这一次也来人了？”秦凡皱了皱眉问道。

　　“嗯，秦星河也来了。”蔡轩说道，眼神示意了一下那个方向。

　　“我拒绝赵康邀请加入乾盟的事情你应该也知道了吧，我想现在乾盟怕对我也没什么好感的，你这样走过来找我叙旧，却是可能会给你带来一些麻烦。”秦凡一边往那边看去，一边口中平静地对蔡轩说道。

　　“不错，刚才我过来之前的确也有这个顾虑，不过以我与你的交情，我不能装作看不到你。而且如果这乾盟连这点度量都没有，我也没必要继续留在那里。”蔡轩也只是从容地说道。

　　“这份交情我会记住。”秦凡转过头来，看着蔡轩正色地说道。自从他与蔡轩相识以来，蔡轩兄妹对自己的确一直都十分不错，如今在自己受到排挤的情况下还依然态度不变。

　　这样的朋友，的确值得一交。

　　“呵呵，这位应该就是相传紫霞长老的高足秦漓小姐了。”蔡轩不过淡然一笑，并没有什么情绪波动，好像只是十分平常的事情一般，只是在此时转而看向秦漓说道。

　　“不错，她正是我的未婚妻。”秦凡点了点头说道，“上次你和蔡瑶来南丰城之时，她刚好外出历练，所以你没有见到。”

　　“秦漓见过蔡公子。”秦漓盈盈一笑，优雅地欠了一礼说道。

　　“呵呵，秦漓小姐果然是国色天香，倾城无双，怪不得秦兄会如此坚决地拒绝舍妹了，与秦漓小姐一比，舍妹的确有所不如。”蔡轩打量了秦漓一眼，笑着赞道。

　　“蔡兄，这个不要提了吧。”秦凡在此时不禁摸了摸鼻子，有些尴尬，此事他却是从来没有跟秦漓提起过。

　　接着他偷偷看了一眼秦漓，果然看见后者露出一抹饶有意味的笑意，只是不知她在想什么。

　　“蔡轩，那个你对这一次的争夺这远古武器的势力知道得有多少？”秦凡见秦漓似乎发现了自己在偷看他，连忙转移话题向蔡轩问道。

　　“除了大兑盟和大艮盟没来，其他六国大乾、大坤、大巽、大震、大离、大坎的联盟都有人来了，而且基本上都是精英尽出。其中大震盟和大离盟的实力自然是最强的，而这一次我们乾盟是和大坤盟联合的，那大巽盟和大坎们也是联合的，也就是说基本是分成三个势力。”蔡轩这时候说道，“而为了避免死伤太大，这一次这几个势力都有约定，只要有一边先将武器拿到手，其他人都不得再抢夺。”

　　“这一次的武器不是刀就是剑，有些人估计是不需要的吧，那他们是怎样分配的？”秦凡又问道。

　　“其实虽然是以联盟的方式出动，但实际上都是以个人团体为主的，谁抢到就是谁的！而不是使用刀剑的那些人，其实都只是受邀请来帮忙的而已。”蔡轩自嘲地说道，“虽然我也是使用剑的，但我这一次其实主要是来帮助赵康的，他看中的是我那一招雪满乾坤的威力，能够减缓其他人的速度。”

　　“不过这一次参与抢夺的人这么多，甚至大离盟和大震盟的盟主都来了，我看赵康他想要拿到武器的机会也很低。”他在全场扫了一眼，又接着说道。

　　“那你知不知道这一次实力最强的是哪几个人？”秦凡又问道，他知道到真正开始抢夺的时候，当先的都会是最强的那几人，特别是狭路相逢之时，个人的实力其实才是最重要的。

　　“那几个盟主既然就是最强的，那大离盟的盟主袁景天号称是防御第一，据说甚至连武尊强者的攻击也能支撑一会；而那大震盟的盟主聂霸的攻击力则是最强，也是说连武尊强者也能伤害的！至于那速度最快的是大坎盟的盟主萧别离，身法十分了得，也是堪比武尊强者的。”蔡轩一边介绍，一边用眼神示意那几人所在的地方。

　　秦凡顺着蔡轩的眼神看去，发现那大离盟的盟主袁景天是个棱角分明的壮实大汉，有两米多高，如同是铁塔一般，看得出这人是个不苟言笑之人，正站在那里，虚闭着眼睛，不动如山。

　　而那大震盟主聂霸是一个身穿一身鲜艳大红袍的火爆男子，他的额头之上有一火焰标记，双目精光四射，看起来锋芒毕露，身上自有一股十分暴戾的气势。

　　再看那大坎盟的盟主萧别离则是白衣儒服，看起来十分年轻，似乎较之蔡轩的年龄也是相差不多，只是比秦凡大了一两岁而已。此人站在那里，身上的衣物似乎在无风自动，显得十分的潇洒，也有一些诡异的味道。

　　“防御最强，攻击最强，速度第一。”秦凡看着这几人，如山，如火，如风。他大约可以猜到这几人所修炼的元气特质，防御最强的袁景天应该土元气，聂霸是火元气，而萧别离则是修炼的是特殊的风系元气，并不在五行元气之内。

　　“呵呵，只是不知他们遇到一起的时候会怎样？”秦凡对此也有些好奇，不过他最后却是多看了那袁景天一眼。因为这人号称是防御第一，所以他心中也有些比较，这人的体魄较之自己又如何？

　　他经过三颗魔种的改造，他如今对于自己的体魄防御也是十分的自信。如果五颗魔种都能全部炼化，天下第一体魄更是没有悬念了。

　　而那袁景天似乎也是隐隐感觉到了秦凡的存在，就在此时，竟然忽然睁开眼睛，也向着秦凡的方向看来。四目相对，秦凡的眼神也没有闪避，直接与之在空中对视。

　　“轰！”

　　似乎隐隐有一声异响在虚空之中炸开，两人的眼神激烈地相碰。

　　“咦？”那袁景天在此时不禁有些惊讶，想不到一个他没有见过的新人，竟然能与自己如此眼神相对而不落下风。

　　而秦凡因为不想在这时候引起太多的关注，在与袁景天相视了大约三秒钟后，便示弱移开了视线。

　　“这人是谁？”不过袁景天却是眉头轻轻一皱，对于秦凡好奇了起来。他在秦凡的身上似乎感受到了一些不一样的东西，那对他来说，竟然隐隐是一种压力！

　　……

　　“秦凡，想不到你也来这里。”而就在此时，那乾盟盟主赵康却也是向着秦凡这一边走去。

　　“不知赵盟主有什么事情呢？如果还是加入乾盟之事就免谈了。”秦凡见赵康走来，干脆直截了当地说道。

　　“我知道你不会加入乾盟了，我也不强迫你，不过这一次我却是想和你谈一下合作之事。”赵康摇了摇头说道。

　　“合作？怎么合作了？”秦凡眉头一掀问道。

　　“秦凡，我知道你的实力不错，不过这一次抢夺这远古武器的都是高手中的高手，你却是不可能有什么机会了，我想你帮我，只要你在我抢夺武器之时帮我拖住其他人，事后我一定会给你满意的报酬。”赵康继续说道。

　　“帮你抢夺？呵呵，赵盟主我想你误会了，这一次我来这里也不是看热闹的，我对这远古武器同样很有意思，一会我们还是各凭实力吧。”秦凡却是淡淡一笑说道，其实这一次远古武器出世，也不乏一些随大流来看热闹和碰运气的人，不过他却是不在其中。

　　“你也想抢夺这远古武器？现在你的境界是三级灵武师？四级？还是五级？秦凡，我不怕告诉你，这里九级灵武师巅峰，离武尊之境只有一步之遥的人也不下十个，你的实力虽然不错，但毕竟你只是进入真武圣地三个月而已，而且你只有……两个人而已。”赵康看了秦凡一眼，尽量心平气和地劝说道，但其心中却是微微有些不屑。

　　“赵盟主就当我是狂妄自大好了。”秦凡也不分辨，只是平静地说道。

　　“你……那就由你喜欢吧。”赵康再次被秦凡拒绝，心头也不禁有些恼怒，不过他的平常心却是磨练得极好，脸上并没有太多表现，只是轻轻拂了衣袖向着原地返回了。

　　“那我也回去了，这一次远古武器的争夺的确艰难，秦凡，你也不要太强求了。”蔡轩此时说道。

　　“放心吧，我自然不是那种逞强之人，总之谢谢蔡兄的情报了。”秦凡点了点头，致意说道。

　　“小凡，我也感觉到这里的高手云集，这一次抢夺这远古武器，看来的确不容易。”看着蔡轩离去，秦漓也谨慎地说道。

　　“一切都随缘吧，主要姐姐你一会千万要小心一些，姐姐对于我来说，即使再多的神兵利器也抵不上。”秦凡看着秦漓，严肃而温柔地说道。

　　“嗯，小凡你也要小心。”秦漓听到这简单的话语，心里却是感到十分的甜蜜。

　　“轰隆隆——”

　　而就在此时，一阵强烈无比的地动山摇传来，似乎空气中都传来了一种特别的颤动感觉，眼前的那一座山峰突然在峰顶之上开成两半！

　　“吼——”

　　下一瞬，一声恐怖的兽吼像是在黄泉九幽之下传来，直抵九天苍穹之上，紧接着，一个巨大无比的虚影在那分开的山峰顶上飞射而出！


第三百五十八章 远古武器的守护兽

　　“快退！这不是武器！是远古武器的守护兽！”

　　“很厉害的守护兽，至少有六级高阶妖兽的实力！不是我们可以应付的！”

　　“呼——幸好没有追出来了。”

　　本来在那山顶分开两半的时候，便有一些人向着那山峰顶上飞扑而去了。然而，很快这些人都全部急退了回来，一个个脸色大变。

　　而几个势力的核心精英人物似乎是在几个领头的约束和叮嘱之下，在此时都没有动，但几乎都脸上露出了凝重的神情。

　　秦凡在刚才那虚影飞射出来之时也没有动，只是抬头看了看那峰顶，然后眼神在几大高手之间轻轻的扫过，在静观其变。

　　“小凡，这一头远古武器的守护兽似乎显得十分的暴戾，而且实力也十分强，并不好对付，不过它守在这山顶，估计是必须将其杀死才能进入那山峰里面寻找远古武器。”这时候秦漓在秦凡身旁开口轻声说道。

　　“我们不用急，我们只有两个人，小人物而已，就算是要斩杀守护兽也轮不到我们出手，我们先看着就是了。”秦凡看着那山峰顶上，阵阵火红色的云烟翻滚着，他只是压低声音说道。

　　果然过了一会，见那守护兽久久没有在山峰中出来，那几个盟主也开始有些动静了。

　　“袁景天，可敢与我聂霸一起进去将那守护兽斩杀了？”那大震盟盟主聂霸滚烫的声音在全场中荡开，洪亮而霸气无双，让众人的心头不禁升起一种无形的压力。

　　“有何不敢。”很快，那大离盟盟主袁景天低沉平稳的声音也接着响起，似是平地一声沉雷炸响，同样是威势十足。

　　然后，这分别称为真武圣地中最强攻击和最强防御的两人相视一眼，各自在地上一踏，以极快的速度向着那山峰顶上冲去。

　　“这最强攻击和最强防御竟然都一起出手了。”

　　“他们是这里最强的两人了，就算是号称最快速度的萧别离和他们相比还是差了一些，他们两人不出手谁出手？难道我们两个去么？”

　　“嘿嘿，我们两个不过是来看看热闹，顺便看看有没有那么万分之一的可能走狗屎运的，这些冲锋陷阵的事情当然是与我们无关的。”

　　“这聂霸和袁景天两人被称为最接近武尊境界的人了，而且都有擅长的武技，他们两个联手，你们猜要多久才能杀死这守护兽？”

　　“刚才我去拿山峰口感受了一下，这守护兽至少也有六级高阶妖兽的实力，甚至是强如七级妖兽！而且这乃是远古遗留的守护兽，定然有一些特殊的本领，恐怕即使是聂霸和袁景天两人也要花费不少力气。”

　　“嘿嘿，不理了，到时候斩杀了这守护兽，我们就立刻冲进去，反正大家都有约定的，谁先拿到武器就归谁的。”

　　“你就别做梦了！说虽然是这么说，但是你没那个实力恐怕还没有靠近那远古武器就先让人打死了！”

　　……

　　在聂霸和袁景天进入那山峰之中后，阵阵的议论之声在场中响起，许多人心中也都是各怀鬼胎，对于那传言威力极强的远古武器，每一个人都忍不住有一些贪念。只是有些人能够理智地压下这些贪念，但有些人却是眸子里闪现着疯狂。

　　“轰！”

　　就在聂霸和袁景天进入山体不久后，那山峰之中就忽然响起了一股震耳欲聋的巨大声音，然后便见浓浓的黑烟在山峰上腾起。

　　下一刻，阵阵极大的震动也接而传来，似乎那隐藏着远古武器和守护兽的山体都要整座山爆炸开来似的，不停有碎裂的山石在山峰顶上向下滚下，似乎发生再那山体里面的战斗显得激烈万分。

　　见此情景，秦凡在此时也不禁皱了皱眉头，那守护兽从远古时代到现在，过去了几千万年，按照道理一般是实力减弱了不少，但想不到还如此难以对付。

　　“轰！”

　　就在此时，再次传来一阵巨大的震动，随即那山峰更是几乎大半个山体都开始崩裂，巨大的山石在山峰之上如同猛兽一般翻滚而下。

　　而山脚下有靠的越近，捡便宜越快想法的一些人，在此时却是首先被这些大石头砸得几乎都头崩血流，一些实力高强的人也是都显得狼狈不已。

　　呼呼——

　　而接下来，那山峰之上两道人影在此时呼啸而出，却是那聂霸和袁景天两人！

　　此时这两人的身上都显得灰头灰脸，狼狈不堪，那原本威风无比的大震盟主聂霸更是连身上的大红袍也被火烧了半边！

　　这两人看起来似乎更像是被守护兽追得逃窜出来了！

　　全场在此时看见这一幕都不由得怔住了，他们想不到被成为最强攻击和最强防御的两人，竟然都被这守护兽追得狼狈逃窜！

　　那还有谁能对付得了这一头守护兽？

　　吼——

　　果然，过了一会，一个火红色的巨大虚影也紧跟着聂霸和袁景天两人在峰顶之上冲了出来！

　　这巨大的虚影口中发出巨大的叫声，全身带着熊熊的烈火，身躯极其庞大，足足有十几二十米之高，看起来就像一座小山似的！

　　“这一头守护兽是火兽！也就是说这一次这远古武器很可能就是火属性的武器！我主修就是火元气，正好与我匹配！”在其实秦凡不禁双眼一凝，有些惊喜。

　　不过眼下还是要先解决这一头火兽！

　　秦凡看向那一头火兽，只见那火兽双眼通红，而全身都是浅黄色接近白色的火焰，四个强壮有力的巨爪却是踏着的火焰却是黑色的！而头上有一根长长的独角，浮现出青色的光华！

　　显得十分的诡异。

　　这一头火兽从那山顶之上冲出，然后从高处跳下山底前的一大片平地之中，引起了大地巨大的震动，一条条地面裂缝也向着似乎蔓延开去。

　　这火兽一声长吼，似乎让众人的灵魂也不禁颤抖了起来。

　　“萧别离，赵康，林逋你们几人还不动手还在等什么！打算看完好戏就能抢到远古武器了么！”这时候，那聂霸见众人在此时还没有人来帮忙，口中有些羞怒地大声喝道。

　　“动手吧。”赵康等几个盟主在此时对视了一眼，也看得出这一头守护兽的厉害，恐怕在场中任何一个单独一人或者两人都无法杀死，只等是大家一起联手！

　　如果现在他们这些人不出手，就算最后被他们抢到了武器，聂霸和袁景天两人肯定也不会善罢甘休！

　　“其他人想拿远古武器的人也别再看戏了，不怕告诉你们，那远古武器不在别处，而是就在这一头守护兽的身体之内！不杀死它，无论是谁也别想拿到！”这时候那袁景天也沉声喝道。

　　“武器在那守护兽的身体之中？”

　　“那岂不是说谁杀死了这一头守护兽，谁就能取得那远古武器了！”

　　“对啊，最后杀死这守护兽的人就能直接将那守护兽收进储物戒指之中了！其他人如果不去帮忙围杀那守护兽就别想有机会了！”

　　“谁知道这袁景天有没有骗我们？”

　　听见袁景天的声音，顿时众人开始蠢蠢欲动了起来。

　　“不错，这远古武器正是在这守护兽的身体之内，我和袁景天两人是亲眼看见它将那武器吞进去的，聂霸以大震盟主的身份向大家保证！所以大家想要取得远古武器都快点来帮忙吧！”在这时候那聂霸洪亮霸气的声音也传来说道。

　　听见聂霸的话，便已经有大部分人开始向着那火兽围过来了。

　　“那武器似乎真的是在守护兽的身体之内。”秦凡在这时候细细感应了一下，的确是感觉到这一头火兽的体内传来了不一样的奇妙感觉。

　　“姐姐，你小心一点。”秦凡确认了后，便对秦漓说道，然后他身形一闪，也纵身向着那巨大的火兽冲去。

　　“啊——”

　　而那一边，一些靠近这巨大火兽的人已经被其巨大的爪子拍中，顿时全身燃起了诡异的黑色火焰，口中发出着痛苦恐怖的叫喊，竟然在片刻之间全身化为了灰烬。

　　众人不禁心头凛然，一时之间，参与围攻的人都下意识地倒退了一些，但这些人越是倒退，越是引起那火兽的追逐，只是几个呼吸的功夫，很快又有几人发出惨厉的叫声了。

　　即使是秦凡在刚刚靠近这火兽之时，也差点被其爪子拍中，幸好他的身法速度不错才避过了一劫。不过只是感觉到一股极其灼热的气息吹拂过来，也不禁让他心头凛然，这热度甚至比他炼化火源魔种时遇到的朱雀魔种有过之而无不及！

　　“这一头守护兽乃是火兽，畏水，修炼水行元气的人，快点攻击那火兽的身体！其他人掩护！”见这火兽在肆无忌惮地是商人，这时候那聂霸一边向着那火兽发出威力巨大的攻击，一边再次大声喝道。

　　听到聂霸的声音，一些人连忙反应了过来，在各自盟主的组织之下发起进攻。不得不说，这些人几乎都是精英中的精英，实力还是十分不错的，而且长期结成联盟，配合得还算默契。

　　“蔡轩，你试试使用雪满乾坤吧。”乾盟的盟主赵康在此时也对蔡轩说道。

　　“嗯，那还请盟主你帮我护法。”蔡轩忌惮地看了那头火兽一眼说道，他只是刚刚突破到灵武师境界不久，如果被那火兽攻击到，却是没有多少活命的机会了。

　　“放心吧，有我在你不会有事的。”赵康点了点头说道。

　　听到赵康答应，蔡轩手中雪白的长剑舞动，顿时一股股冰冷的寒流在他的身体周边旋转呼啸着，温度不断地降低，这原本灼热无比的空间温度骤然降低了不少。

　　“雪满乾坤！”一声沉喝，那冰冷的寒流顿时化作了一阵狂暴的风雪向着那火兽席卷而去，那雪白的颜色将那火兽巨大的身体都笼罩了起来。

　　“现在就是机会了！大家快点动手！”在众人的水系武技都落在那火兽身体之上时，这火兽的动作明显出现了一些迟缓，甚至身上的火焰也变得黯然了一些。

　　这些水系武技，其中反而是以蔡轩的较为强大。

　　“蔡轩这一招雪满乾坤却是比当初在朝圣之时强大了不少。”蔡轩引发的巨大声势，让秦凡也关注到了他，暗暗点了点头。

　　以他与蔡轩的关系，看见蔡轩有这样的实力，他也是为其感到高兴。

　　“呜吼——”

　　而就在此时，那火兽却是发出了一声痛苦的怒吼，全身的烈焰在此时竟突然变得强大了许多！似乎是凭空生出了一股极其灼热的能量！

　　“是这火兽体内的远古武器给它提供力量！”秦凡在此时心中一动，抓住了那奇妙的感应，同时有些惊讶于那远古武器的强大，让他心中有了更为强烈的占有欲。

　　“咦？不好，这火兽的智力十分之高，他竟然感受到了蔡轩给他带来的威胁！”而下一瞬，秦凡不禁双眼一凝，隐隐预测到了那火兽的意图。

　　“蔡轩小心！”秦凡连忙提醒叫道。

　　“吼——”

　　果然，那火兽再次发出一声吼叫，然后它那巨大的身体烈焰升腾，四蹄在地上用力一踏，竟然直接向着蔡轩扑去！

　　“盟主救我！”蔡轩马上吓得大惊失色，他虽然能够使出雪满乾坤这威力不错的冰系武技，但他本身的实力实在有限，防御在这火兽面前更是不值一提！而且那冰冻效果已经几乎让这火兽全部消除，他哪里还有一点优势！

　　而一旦让那火兽的爪子抓到，甚至只是碰一碰，他也必定也会堕入万劫不复！

　　“你后退！”这时那赵康口中沉声说道，在此时挡在了蔡轩的面前，并马上凝化出一个金色的元气盾挡在了身前。

　　然而，只是一个照面！

　　赵康的这一个金色元气盾便被这火兽一个爪子拍碎了！接而赵康的脸色剧变，知道自己无法力敌，在此时马上一个横移闪开了去。

　　但蔡轩还没足够的时间逃离那火兽的攻击范围！

　　看着那火兽巨大恐怖的火焰爪子即将降下，他的脸上不禁露出了恐慌而绝望的神色。

　　“嘭！”

　　不过就在蔡轩以为自己必死的时候，一个熟悉的青色身影挡在了他的面前，这人双手交叉在头上，竟然是以肉身之力硬抗了这火兽的一爪！


第三百五十九章 最强攻击和最强防御

　　“这人是谁？他想找死吗？”

　　“他以为自己是防御第一的袁景天吗？竟然敢正面对抗这守护兽的攻击！”

　　“真是不自量力！”

　　“嫌命长了吧！”

　　这挡在蔡轩面前的青色身影自然就是秦凡了，当看见他用身体去硬抗这火兽一爪时，场中响起了阵阵的惊呼。在前面看到几个实力不错的人已经葬身在这火兽爪下，如今众人都以为又会再多一条亡魂了。

　　“秦凡！”蔡轩本来已经绝望，以为自己必死无疑了，但在这关键时候，看到秦凡挡在了自己的面前，不由得惊讶万分。

　　“嘭！”而就在此时，在这火兽恐怖的一击之下，秦凡的身体终于横飞了出去，然后重重地摔在了地上，可以看到，因为这一股巨力，秦凡身体落下的那一堆碎石瞬间被压成了粉碎。

　　可想而知，这火兽的力量有多恐怖。

　　“小凡！”看到秦凡被打飞，秦漓此时也是大惊失色，连忙奔了过去秦凡的身边守护着，防止那火兽再次过来攻击。

　　不过幸好在此时，这火兽成功被攻击最高的聂霸吸引了过去，在众人的围攻之下，也再能没分出空闲去攻击秦凡和蔡轩两人了。

　　过了一会，秦凡在地上爬了起来，忍不住胸口处因为这股巨大冲击力引起的难受感觉，吐了一口鲜血。

　　“我没事。”秦凡露出了一抹笑意宽慰秦漓说道，刚才这火兽传来的冲击力的确是十分强横，而且还要化解那爪子上传来灼热火气，让他好不难受。不过他的体魄强于常人许多，而且本身修炼的是火行元力，加上有体内火源和水源两种魔种，一种吞噬，一种修复，很快便调和到正常状态了。

　　“秦凡，你没事吧？”这时候，蔡轩也反应了过来，也奔到秦凡的身边问道。在此时他既是感动又是震惊，近处看时，他发现秦凡看起来竟然若无其事的样子，而且连气息都恢复了平稳。

　　“我的样子像是有事么？”秦凡耸了耸肩说道。

　　“无论如何，这次真的谢谢你的救命之恩了，如果不是你……恐怕我这条命就交待在这里了。”蔡轩真诚地说道。

　　“大家都是朋友，何须客气。再说如果真的看着你死在了这里，出去后，我可没脸见蔡瑶小姐了。”秦凡在蔡轩的肩膀上拍了一下，微笑着安慰说道。

　　别说之前洛城蔡家对自己南丰秦家的各种照顾，还有蔡轩兄妹一直与自己的关系都不错，就刚才蔡轩在这种情况下还走过来并给他介绍这圣地之中的形势，他就将蔡轩当做是真正可以相交的朋友了。

　　而对于亲人朋友，秦凡从来不会介意为他们而受伤。

　　“这人究竟是谁？这样正面受了这头火兽的一击，就算是我也难吃得消！这真武圣地之中什么时候出了个这么厉害的角色？而我竟然不认识他。”看见秦凡只是吐了一口血就像没事一般，那大震国的第一攻击聂霸也不禁暗暗震惊。

　　而刚才以为秦凡必死无疑的一些人在这时更是不由得目瞪口呆，不敢相信，前面已经有几个人被这头火兽拍成飞灰了，但秦凡竟然只是吐了一口血而已！

　　“竟然没死？”

　　“怎么可能！这人看起来竟然和没事一样！”

　　“这人的防御也太恐怖了吧！恐怕已经真的可以和大离盟的袁景天相比了！”

　　“我认得他了，他是秦凡！对，是三个月前才进入真武圣地的！是大乾国的人，这一届的新人就是他最先抵达圣地的，只用了四天时间而已！”

　　“对，就是他，旁边的那人不就是他的未婚妻秦漓么？据说她乃是紫霞长老的弟子！”

　　“只是进来圣地三个月就有这样的实力！”

　　很快，终于有人认出了秦凡，想到他只是进入了圣地三个月，众人显得更为震惊了起来！前面死去的几人甚至有已经进入时圣地近十年的人了，但他们都无一例外地被这火兽一爪杀死！但在这火兽爪下活下来的秦凡只是进入圣地三个月而已，这简直匪夷所思！

　　“秦凡！你竟然成长的速度如此之快！”一直低调隐藏在一边的秦星河此时不禁紧咬着牙齿。

　　“大乾国的人？赵康，这个秦凡是你们乾盟的？很不错嘛，隐藏得挺深的，打算是一会抢夺远古武器之时来一个出其不意吧！”周围的人的议论，那几个盟主自然是听得清楚，这时候和乾盟暂时结成联盟的坤盟盟主林逋饶有兴趣地向赵康问道。

　　“这秦凡是大乾国的人不假，不过他却是不愿加入我乾盟，何来隐藏之说？不瞒你说，刚才我的确是想请这秦凡帮我抢夺这远古武器，不过他这一次却是打算自己夺取。”赵康只得无奈地苦笑道。

　　“哦？他也想来抢夺？呵呵，防御倒是不错了，只是不知他的攻击和速度如何？”那林逋微微一笑道。如果是在秦凡迎击火兽之前听到这句话，他可能会觉得可笑，一个只是进入圣地三个月的新人就想来参与这高手云集的争夺？

　　但现在他倒也有些将秦凡当做竞争对手之一了。

　　“他叫做秦凡？”这时那号称防御第一的大离盟主袁景天不动声色地向秦凡看了一眼，心中记住了这个名字，就刚才秦凡表现出的防御力来看，已经让他觉得可以视为对手了。

　　“在之前我的感觉果然不错，这个秦凡的确是有些不寻常。”接着他想起在火兽出现前与秦凡的对视，还有对方身上传来的奇异感觉，心中暗暗多了一些想法。

　　“去死吧！”而就在此时，大震盟主聂霸一声大喝，便见他高举起手中的虎头大刀，高高地纵身而起，猛然向着那火兽巨大的身躯劈去。

　　“轰！”

　　聂霸的这一刀劈出，滔天的火焰刀影狠狠地站在了这远古火兽巨大的头颅之上！巨大的震响震耳欲聋，漫天的火星四处飞舞！

　　“呜吼——”在聂霸的这一刀之下，这远古火兽口中发出了痛苦凄厉的叫声，然后它的头颅之上开始渐渐地流下了大把的鲜血！

　　“受伤了！”

　　“这火兽终于受伤了！它的头破了！”

　　“看起来伤得不轻！聂霸不愧是第一攻击！这攻击力够恐怖的！”

　　之前一直只有这火兽伤人杀人，其他人对它造成的伤害十分有限，如今看见这火兽受伤，众人顿时士气大振，信心也足了不少。

　　“最强攻击果然是名不虚传，聂霸的这一刀，威力甚至要比我全力施展霸王刀还要强一些。”看见聂霸施展这威力强大的一刀，秦凡此时也是双眼一凝，心中暗暗估计道。当然，这时秦凡他现在只是七级灵武师，如果等他的境界再提高一些，他还是有信心与其相比的。

　　而且单从防御来说，这聂霸未必及得上他。

　　再看那远古火兽，在受伤之后却是显得更为愤怒和凶恶起来，一个横冲直撞，顿时将靠近的几人撞飞了开去。不过幸好那些见识过这火兽厉害的人，实力不够的都退到了一边，这些靠的近的都是实力不错，虽然顿时一个个受了不轻的伤，但都还不至于死去，只是随即都盘腿坐在地上驱除火兽的灼热火毒，却没有秦凡那般显得轻松。

　　“聂霸，我来顶一会，你继续攻击！冰属性元气的修炼者尽量拖住这畜生的速度！”这时候，那大离盟主袁景天沉声喝道，话音刚落，他那铁塔般的身躯便直接向着那火兽冲去。

　　“嘿，老袁，你支持三秒！”那聂霸此时露出了一丝自信霸气的笑容。

　　“三十秒也没关系！”袁景天也自信地说道，然后便见他的全身在此时出现了一层层如同石头一般的坚硬气劲，将他整个人包裹得更像一座堡垒一般！

　　“喝！”面对这远古火兽拍过来的强力一抓，这袁景天在地上用力一蹬，竟然双手用力托住了火兽那巨大的爪子，而身体只是向后倒退了两步便稳稳站住了！

　　这表现却是要比秦凡还要强了许多！

　　“果然厉害。”秦凡看见这一幕也不禁动容，这袁景天看来是地行元力修炼者，那包裹着全身如同金刚石一般的实质劲气防御十分变态！看来是一种十分厉害的武技。

　　秦凡的防御力主要都是靠强大的体魄，却是没有这种防御的武技，因为这种防御的武技一般都是要依靠地行元气的。他虽然有地行魔种，但还是不能够修炼这种类型的武技。

　　接着他试着比较了一下自己和袁景天的防御力，最后他得出结论，如果是从承受一击的强度来说，他或许较袁景天弱一些！不过如果两人同时承受这火兽的十次攻击，必定是袁景天伤得比较重！

　　对于袁景天来说，他的防御主要是来自那大地铠甲，一旦这大地铠甲被打破，那么他的防御便会弱了许多！而因为秦凡的体魄强悍，就算是表面的玄武之气被击散，却是也不会太容易受伤！

　　“极元离火斩！”果然，过了约三秒时间，聂霸威力强大的一招便准备完毕！

　　只见这聂霸斩出一刀，开始是十几丈长的火焰劲气，接着却是迅速缩小成一条十分狭长的白色火线！这火线只有几米来长，但显得耀眼之极，众人可以在这森白色的火线之中感受到极其恐怖的能量！

　　“噗！”

　　这一次聂霸的这一刀斩在这远古火兽的身上，没有刚才那一刀那般声势浩大，不过下一瞬，这远古火兽的身上却是飚射出了一道足足有几丈高的血柱！

　　“呜吼——”

　　这远古火兽发出了极其凄厉的叫声，显得痛苦无比，显然是受了很重的伤了！然后它终于忍不住用尽全身力气一把将挡在它身前的袁景天撞飞，紧接着飞快地向着那山峰之上的缺口奔去！

　　却是想返回老巢了！


第三百六十章 山体异变

　　“拖住它！不要让它逃回去了！赶快用冰系武技减缓它的速度！”袁景天虽然被撞飞了，但看见这火兽想要逃跑，他连忙大声叫道。

　　“这火兽受伤了，受重伤了！”

　　“它想要逃跑！”

　　“这家伙是想要逃回山峰里面了！”

　　这个时候，见那火兽已经受了重伤，众人都不由得精神大振，刚才一些逃得远远的人在此时也跑了过来想要捡便宜来了。其实就算袁景天不出声，其他人也知道怎样做了！很快一个个连忙使出自身最强的武技向着那火兽攻击过去。

　　不过大震盟盟主聂霸因为刚刚使用了那一招威力强大的“极元离火斩”，所有暂时变得有些虚弱的感觉，却是未能继续攻击，只是在暗暗恢复着。

　　众人密集的攻击落在这火兽的身上，让一心想要逃跑的火兽显得更为愤怒，一个横冲直撞将几个靠近的倒霉鬼贪心鬼撞死，然后依仗着身体强悍，继续向着山上冲去。

　　其他人虽然也给这火兽造成了一些伤害，但却没有人可以对它造成好像刚才聂霸那种程度的伤害！而且这火兽的智慧极高，虽然身上吃痛，但却没有停下来与众人纠缠，只是发了狂似的一直向山峰上奔去，并不停把许多碎石从高处抛落阻拦着后面追赶的人。

　　所以只是眨眼的功夫，这火兽就摆脱了大部分人，并逃回到了半山腰的位置，眼看就要再次回到山峰顶那个缺口之上了！

　　而就在此时，一道青色的人影迅速地靠近了那远古火兽，然后如同一颗猛烈的炮弹，狠狠地撞在了那远古火兽的腰腹之处。

　　“轰！”

　　此人的拳头一拳打在了那远古火兽坚硬的身体之上，顿时众人似是听到万牛奔腾之声，一股浩然激荡的劲气如同惊涛拍岸地爆发开来。

　　“呜吼——”

　　在下一刻，那远古火兽如同小山一般的身体，竟然被这一拳的巨大劲气击得倒飞了几丈之远，口中发出凄厉的叫声，那腹部位置血如泉涌！

　　这远古火兽再次受伤了！

　　这一次这远古火兽受的伤仅次于刚才大震盟盟主聂霸那“极元离火斩”给它留下的伤害！甚至隐隐可以和聂霸第一次给这远古火兽造成的伤害相比了！

　　“那是秦凡？”

　　“怎么可能！这个只是进入了圣地三个月时间的新人，怎么可能会拥有如此强大的实力！不仅是本身的防御出众，而且还有这么高的攻击力！”

　　“这秦凡是什么地方冒出来的怪胎！太变态了！防御接近袁景天，竟然连这攻击也接近聂霸！刚才你们有没有看见这秦凡的劲气凝实程度有多恐怖！哪里像只是在圣地修炼三个月的新人！”

　　“是啊，他的速度不会也与萧别离差不多吧？”

　　“唉，我进入圣地十载有余，竟然还不及一个只是进入圣地三个月的新人，惭愧啊！”

　　“这秦凡……会不会成为下一个云飞扬？”

　　“云飞扬？这秦凡虽然厉害，但比起云飞扬应该还是差一些吧？”

　　“现在当然还差一些，不过谁敢说以后呢？毕竟秦凡只有十八岁，而且只是进入了圣地三个月而已！”

　　看见这青色人影，众人不禁再次震惊了，一个个睁着眼睛看着秦凡，这个只是进入了真武圣地三个月的新人，这个传闻只有十八岁的少年！都感到不可思议起来！

　　甚至有些人还将秦凡与那百年内最杰出的天才云飞扬相比了！但想起圣地神殿一层的荣耀墙上这云飞扬的种种记录，众人最后还是觉得秦凡差了一些，不过也是给了秦凡很高的评价了。

　　而此时蔡轩更是不敢相信地看着秦凡的身影，心中的震惊无以复加！他可是几乎一直看着秦凡的成长的！如果说在一年多以前的朝圣之中，他和秦昊阳只是出其不意输给秦凡的话，那时候还有一些不甘！但在南丰城那次看到秦凡突破到灵武师境界，他是真正的心服口服了！

　　待进入圣地之后，他只是花了三个月便也突破到灵武师境界，他心中其实也有一些自得，本以为自己有可能会赶上秦凡了！不过在刚才，秦凡救了他！是以自己的身体挡在他的面前！他在那一刻可以清晰地感觉到这一头远古火兽的恐怖实力！但秦凡竟然没事！甚至都没有受太重的伤！

　　这还算了，毕竟蔡轩以前是见识过秦凡的体魄强悍程度的。

　　但如今，蔡轩才看见秦凡竟然对那远古火兽造成了那么大的伤害！这么多人，除了聂霸都没有人像秦凡那般对这火兽造成过这么大的伤害！

　　他可以感觉到，自己和秦凡的差距再次被拉得远远的了。

　　他的心中有些失落，有些黯然，但有些庆幸，庆幸自己一直都与秦凡处好关系，自己的洛城蔡家也和南丰秦家的关系一直很好。

　　“有这样一个盟友，比整个乾盟都可靠得多了。”想起刚才自己受到远古火兽的攻击时，赵康最后避开的情景，他暗暗叹道，如果不是秦凡，他或许就交代在这里了。

　　“这秦凡不仅防御几乎和可以和袁景天相比，这攻击力竟然也快赶上我了！更可怕的是这秦凡只是进入了真武圣地三个月而已啊！假以时日，在两三年以后，我想他很可能会超过我和老袁了。”刚刚缓过一口气的聂霸，看到这一幕也是不由得暗暗心惊。

　　不过他毕竟是成名的高手，眼界要较其他人好了许多，他看得出秦凡的攻击力还是比不上自己的，因为他攻击这远古火兽时，这畜生还是全盛时期，而秦凡攻击的时候，这火兽已经受了重伤，是虚弱期！所以，虽然秦凡也给火兽造成了很大伤害，但其实两人的攻击力还是有一段距离的。

　　“这秦凡的潜力的确高得可怕。”而袁景天也是和聂霸差不多的想法，对于秦凡的表现显得十分的震惊，虽然知道现在这青衫少年还比不上他，但他已经进入圣地十年了！对方只进来三个月而已！

　　众人的议论和感叹秦凡都能听到，但他却是没有把这些当做一回事，在他缓过一口气想继续去攻击那远古火兽之时，却是脸色突然剧变！

　　然后连忙施展流星步向着山下赶去！

　　在这一瞬间，他感觉到了一种极其危险的感应！让他的身法不禁全力展开，甚至隐隐就要突破极限一般！

　　流星步三大境界：普通级、入微级、完美级！

　　凭借着魔种改造的身体素质，秦凡在一年多以前就突破到了入微级了，而且一直在进步，但他一直感觉自己没法摸到这完美级的门槛。

　　而就在此时！

　　秦凡感觉这极其危险的感觉，他感觉到自己如果不快点逃离，很可能就要送命了！终于激发了全身的潜力，隐隐触及到了完美级流星步的境界！

　　全力奔跑起来时，秦凡的身形只能看见一个模糊的影子！

　　这速度极其恐怖！

　　甚至前一眼还看见秦凡在半山腰，转眼就奔下了百米距离！

　　“这速度……”

　　“这秦凡还是人吗？不仅防御攻击这么厉害，竟然连身法速度也这么变态！”

　　“天啊，就算是号称第一速度的大坎盟盟主萧别离也差不多就是这样了吧！”

　　“是在太妖孽了吧！”

　　“但……他为什么要跑得这么快？现在这远古火兽已经受了重伤，不是应该继续攻击才对吗？刚才离这火兽最近的人之中，最强的就是他了，如果他杀死了那远古火兽，其他人肯定抢不过他的！”

　　“难道有什么事要发生了吗？”

　　看见秦凡忽然展现出这变态的速度，众人在此时不由得几乎一个个睁大了眼睛，感到自己再受了一次打击，实在无法想象这个青衫少年只是进入了真武圣地三个月而已。

　　但是，众人很快也发现了一些异样！

　　本来秦凡占尽优势，那优势甚至要比聂霸袁景天两人还要明显！聂霸袁景天两人刚才一人被火兽撞翻，一人因为使用强大武技在恢复实力，他们才刚刚准备往火兽冲去，明显较秦凡要慢了一截的！

　　“姐姐，赶快走！火山要爆发了！”而就在此时，秦凡向着山下大声叫道，却是在此时感觉到这一种诡异的感应是来自这一座山体！

　　他体内的火源魔种传来的一种异感觉在涌动！那是对他的一种警示！

　　是那受了重伤的远古火兽以其体内远古武器之力引动这一座山峰爆发！

　　而且秦凡感觉到这一次的火山爆发，威力会比一般的火山爆发强大许多！甚至强大到他也有可能承受不了的地步！

　　所以他才会放弃就快到手的战果，转而选择先保证自己的安全。

　　“什么？火山爆发？”听到秦凡的话，顿时再次引起了一次轰动，许多人都跟着纷纷色变。如果是秦凡表现出他的实力之前这样说，众人或许会当他是危言耸听！但如今，秦凡防御攻击速度无一不在大多数人之上，连他在此时都放弃了抢夺远古武器！

　　一些机警的人在此时也马上反应了过来，连忙压下自己心中的贪念，也不要命地向着山下跑去，一些山下的人也全尽全力远离了这一座山峰。

　　本来刚想冲上山的聂霸袁景天等人，先是一怔，但只是犹豫了一会，也很快转身急速地逃离了！他们选择相信秦凡！

　　“隆隆隆——轰！”

　　而就在秦凡等人刚刚逃离出约有五百来米距离之时，一声惊天动地的震响突然传来，那山峰开始剧烈地震动，然后一股强大无比的灼热能量从那裂开的山峰口上，喷薄而出！


第三百六十一章 劫后

　　滔天的烈焰，冲天而起！

　　滚烫的山石岩浆形成赤红色的火柱直抵苍穹，然后又化作密集的火焰雨，再从天而降！

　　只是在极短的时间之中，在一股极热的能量之下，连大地也瞬间变了颜色。

　　在这灼热能量之下，甚至连空气和石头都要燃烧起来。

　　那些心存贪念，没有相信秦凡而滞留在山上的人，在火山开始爆发的时候才露出了惊恐的神色，再也顾不及去攻击那火兽，但已经来不及逃离了！有些人想在山上飞快地滚下，但滚到一半便全身起火，转眼化作了一堆黑灰，甚至还来不及发出一声凄厉的叫声。

　　连已经逃到山脚下那些人，本来还有一点机会逃离的，但火山爆发的瞬间，那无比灼热的温度却让这些人全身软得瘫倒在地，然后被炽热无比的岩浆淹没，最终也是白骨不留。

　　其实这一座山峰并不是很高大，所以其爆炸之时落下的岩浆和山石的影响范围并不算很大，但那瞬间爆发出来的灼热能量却是远远超出了秦凡的预料之外！

　　一些没有逃离了火山爆发范围，但没有超出五百米范围之外的人，虽然不至于死掉，但全身都变得滚烫无比，身上的衣物更是变得破破烂烂，自动燃烧了起来。

　　他们口中发出着痛苦的叫声，然后加速逃离，恨不得自己再多生两条腿。戏剧性的是，在这生死关头，竟然有不少人像秦凡那般，因祸得福，身法速度得到了突破！

　　不过在这个关头，却是没有人有时间去惊喜，依然是不断奔逃，直至逃到了完全安全的地带，才敢放松一下自己筋疲力尽的身体，但也没有多少人在此时因为突破而惊喜，而是都惊魂未定地看向那火山。

　　他们都在想，如果刚才慢了一秒，后果都是不堪设想。

　　而此时，秦凡停在了离火山爆发二千多米的地方，眼睛所能看到的世界，全部都是瑰丽的火焰，空气中的温度骤然暴升，就算是在这般距离，他还是感到浑身灼热。

　　连体魄异于常人的秦凡都如此，其他人就更加不用说了。

　　在这时候，几乎所有人的皮肤都变得通红起来，汗流浃背，甚至有些人更是逃离出几千米远，已经完全没有岩浆和山石落下的地方了，但还是忍受不住这种炎热，浑身都发抖起来，几乎要昏倒在地上。

　　“这种程度上的火山爆发，如果那时候我还在山上，我也肯定支持不住，要化为火灰了！”秦凡看着眼前这火焰的海洋世界，还是暗暗心惊。幸好它炼化了火源魔种，对于火的感应要敏感了许多。

　　这一次的火山爆发太强了！

　　即使是炼化了三颗魔种的他，也没有信心可以支持下来。

　　“就算是一般的武圣在此，也未必能够承受得住吧。”他暗暗估计火山的威力。

　　“姐姐，你没事吧？”接着秦凡转过身看着秦漓被这火焰映得通红的俏脸，关心地问道，然后又再递给对方一颗冰灵丹，用来镇压这灼热的火气。

　　“没事，幸好小凡你反应过来得及时，否则后果不堪设想。”秦漓心有余悸地说道。

　　秦凡沉默地又再向那山峰之上看去，他约莫估计了一下，刚才来不及逃离的人也有几十个，这些在每个国家之中都被称为天才的人，从小手都受到家族的全力培养，就在刚才的一瞬间，毫无价值地死去了。

　　这些人，每一个都已经是灵武师境界以上了！

　　在一个家族中能有几个灵武师？好像他南丰秦家那般，在三个月前也只有他一人而已！在许多低级的真武世家，灵武师甚至都可以做一族之长了！

　　就算是整个大乾国，灵武师的数量都不会很多。

　　但就在刚才，一死就死了一堆，他也不禁微微有些感触。

　　天道无情！

　　秦凡他更加明白到了这个道理。

　　如果你无法掌握自己的命运，天道不会因为你是天才就眷顾与你！天生你为才，但也可以在一瞬间毁了你！

　　想要掌控自己的命运，首先就要明白和掌握这天道的规则。

　　在这时候，秦凡好像突然明白了一些东西。

　　在如今，他还不知道这些东西对他有什么用，但他隐隐觉得在日后突破到武尊之时，这些感悟都会对他很有帮助。

　　不过虽则如此，秦凡却是不会对这些人有什么愧疚之心，毕竟刚才他已经故意大叫出声，并且自己也放弃了战果迅速逃离山峰。

　　事实上已经尽了人事了。

　　如果是聪明人，应该很容易反应过来。

　　说到底，这些人都只是死于自己的贪念。

　　而在此时，很多人得以逃离这一次毁灭性灾难的人，也都心有余悸地看着那座山峰，他们在想如果刚才他们没有逃离，此时可能也就和那些化为灰烬的人一般葬身在这里了。

　　同时，他们也感到好奇无比，秦凡怎么会提前感觉到这一次火山爆发？

　　连实力最高的袁景天和聂霸两人都没有感应到，他们两人本来也是想冲上山峰抢夺武器的，是看见秦凡逃离，他们才反应过来的！

　　强横的攻击，变态的防御，非凡的速度，还有这异于常人的感应力！

　　这个真的是只有十八岁，进入真武圣地才三个月的新人？

　　众人此时看向秦凡的眼神都变了，没有人敢再将他与一般初入圣地的新人相比！这样的一个人，已经完全有资格成为真武圣地之中最顶尖的那一批人了！

　　和最强攻击聂霸最强防御袁景天一般的地位！

　　真武圣地之中最耀眼的新星！

　　甚至聂霸和袁景天两人也都感觉心中有些复杂，他们两人心里都清楚，这一次其实是秦凡救了他们！因为如果不是秦凡那一声大喊，他们最终也会和那些滞留在山上的人一般化为火灰。

　　不去讨论攻击力防御力和综合实力的问题，就灵魂感应力一点，他们也只能自愧不如。

　　可能是爆发的威力程度太高，这一场火山爆持续的时间倒不是太久，过了约有半个小时，这一切便缓缓停止了。

　　放眼望去，火山爆发的五百米范围内，满目苍夷，大地被落石砸得坑坑洼洼的，还到处都冒着热气，不过这种程度的灼热和刚才相比已经显得温和了许多。

　　至于再往那火山上看去，甚至在上面已经看不到刚才死掉那些人的尸骨了。至于那火山，在这一场爆发后似乎也显得更小了一些。

　　大地崩裂，高山倒塌。

　　眼前这一副场景，看起来，还真的像是远古古战场一般。

　　“这里……”秦凡在此时忽然心中一动，怔怔地看着眼前的火山，他忽然有了一种既视感，似乎眼前的这些景象好像曾经在哪里看过似的。

　　不过就在秦凡在想着的时候，袁景天和聂霸两人却是走了过来。

　　“秦凡，现在火山已经停止爆发了，那火兽却是也逃回了这山体之中，有没有兴趣一起进去一探？”聂霸开声说道。

　　“不错，秦凡你的实力不错，这一次的远古武器你是有力的竞争者，如果你不怕，就和我们进去吧。”袁景天在此时也沉声说道。

　　“既然那火兽不会再轻易出来，我们自然是要趁此时进去一探了。”秦凡抬头向那火山看了一眼，发现这火山爆发来得快也去得快，如今却是变得十分平静了。他估计这很可能是那火兽利用体内的远古武器引发的，所以如今这火兽逃回山体后这一切便停止了。

　　“好，有胆色！再过半个小时，我们便进去，至于谁能拿到远古武器，那就要各凭本事了。”聂霸赞赏地点头说道。

　　其实他和袁景天心中也有利用秦凡那过人感知力的意思，毕竟这一次进入火山或许会比刚才还要危险！和秦凡一起进去，虽然多了一份竞争，但同时也多了一份保障。

　　秦凡只是微笑不语。

　　他也猜到聂霸和袁景天的心思，但他感觉到这一座火山里面却是别有玄机，他一个人进去同样也是不太放心，只是互相利用罢了。而且凭着他火源魔种和刀王令的特殊感应，他无论对于这火山环境还是那远古武器争夺都比别人更有优势。

　　他同样是不怕竞争。

　　半个小时，很快过去了。

　　“走，我们进去！”聂霸自信而豪爽地笑着说道，虽然知道这火山里面会有一定的危险，但修炼到他这种境界，平常心已经历练得相当不错，自然不会没进去就先害怕了。

　　秦凡点了点头，也开始与秦漓一同往那山峰之上走去。其实他本意是想秦漓留在外面的，但秦漓却放心不下他，最后只好一同进去了。

　　而对于秦漓的身法速度，他还是比较放心的，那是即使相较突破到完美级流星步的他也不会显得慢许多。

　　至于其他人，在犹豫了一会后，同样也有不少人跟着一起进去了。虽然知道自己能够抢到这远古武器的机会不大，但见识到这远古火兽的厉害，还有这一座火山的突然异变，众人除了身体灼热，心头也不由得灼热了起来。

　　如果拿到这远古武器，傻子也清楚对于自己的实力会有多大的提升！而且有这么一头火兽的存在，不少人觉得，这火山里面可能还会有其他的宝物。


第三百六十二章 火元晶

　　虽然火山爆发已经完全过去了，但众人踏在那山体之上，还是觉得热气不断冒出，如果不是用劲气附在脚下，怕有许多人连行走都困难。

　　走在山体之上，偶尔还能看见刚才那些来不及逃走的人剩余的残骨，众人只感到毛骨悚然，不过也没几个人敢去回忆刚才那番情景，只是众人都步履显得更为小心了许多，一有什么异响便如惊弓之鸟。

　　但看着走在前面的秦凡没有反应，这才敢跟着接着往上走去。

　　经过刚才的这一劫，众人都知道秦凡的感知力远高于众人，所以可以说，现在秦凡算是让这些人当做危险发生的报警器了。

　　而秦凡此时只是平静地走在前面，他心中有自信且平凡心磨练得极好，却是没有像其他人那般有心理阴影，不过也显得谨慎了几分。

　　如今他感觉到这山体已经算是完全平静了下来，他猜想可能是那火兽因为身受重伤，怕已经躲在哪个角落休养了，哪还有力气再利用那远古武器作动。

　　走着走着，秦凡忽然停了下来。

　　“秦凡，怎么了，是有什么要发生吗？”离他不远的聂霸开声问道，似乎也显得有些紧张。其他人都是目不转睛地看着秦凡，只要等秦凡一有什么异动，其他人必定会在此时都马上逃离。

　　“没事，只是前面就是那山体入口了，刚才聂霸师兄和袁景天师兄两位已经进过去一次，不如两位就在前面带路吧。”秦凡微微一笑说道，看见众人这般紧张的神情，不禁有些好笑。这些人一方面是对未知的危险害怕得要命，但另一方面却放不下心中的贪念。

　　“人就是这样的吧。”他的心中也不无感概。

　　“里面不会有什么事情发生吧？”聂霸慎重地问道。

　　“现在那火兽估计还在哪个地方修养，应该是不会有什么问题的，只是这山体刚刚发生过火山爆发，虽然这火山爆发与一般的有些不同，但现在里面也是十分灼热是真的，我想大概比外面热了三倍，大家注意一下吧。”秦凡开声说道。

　　“那好吧，我在前面带路。”闻言，这时那袁景天沉声说道，然后便走在前面，但也能看见他全身劲气包裹着，显得十分谨慎。

　　而聂霸紧跟其后，秦凡则走在第三。

　　走到峰顶的入口处，然后众人便沿着一条火红色的通道一直再向下走去，这里面的温度果然如秦凡所说的一般，要较外面热了许多，甚至有一些人在此时已经忍受不住了。

　　他们如果硬要支撑，或许还能支持一段时间，但在这样的状态之下，能发挥的实力实在是有限，所以干脆直接退了出去，也算是有些自知之明。

　　剩下的人继续沿着这通道向下走去，一边走也不禁一边暗暗惊叹。这山体之内，虽然是炎热无比，但那火红色的山壁却显得瑰丽万分，众人像是走进了一个天然的艺术长廊一般，看起来有一种惊心动魄的美感。

　　秦凡不经意往身旁的秦漓看了一眼，此时她虽然也是热得香汗淋漓，但在这瑰丽的红光倒影之下，却是显得颇有风情，迷人之极。

　　如果不是这里有这么多人在此，他肯定是忍不住抱着好好亲昵一番了。同时他也发现有不少人在此时也在悄悄偷看秦漓，明显也是被吸引到了。

　　这让秦凡不禁有些心头不悦，对于他来说，秦漓应该是完全属于他的，被别人多看一眼他都觉得有些亏似的。

　　而就在这时候，秦漓忽然也转过头来，与秦凡四目相对。

　　秦凡在此时似是突然被看破心事一般，颇有些尴尬，只得讪然地笑了笑。

　　“小凡，我似乎感觉到那一边有些特殊的能量反应。”但秦漓接着却是轻声传音说道，似乎并没有注意到秦凡的异常。

　　“咦？”秦凡闻言也不禁心中一动，连忙击中精神去感应，果然是发现在左边的一个分叉通道上发现了一些特殊，因为他刚才将心神放在秦漓的身上，却是险些错过了。

　　“很浓郁的火系能量。”感觉到火源魔种传来的信息，秦凡的心中暗惊。

　　“不过好像是些好东西。”细细感应了一会，秦凡却是脸上渐渐出现了一丝惊喜的神色，然后流星步在此时全力展开，马上向着那通道冲去。

　　因为聂霸和袁景天走在前面，而其他人大部分被秦漓所吸引，所以过了近两秒钟的时间，众人才反应过来，但秦凡已经闯进了那个通道尽头的一个洞穴之中了。

　　“难道这秦凡发现了什么？”

　　“难道是有什么宝贝？”

　　“秦凡他走得这么急，而且并不是后退，一定是！”

　　在约过了五秒钟左右，才有人跟着冲了过去，但似乎已经有些迟了，当这些人穿过那通道的时候，刚刚听到一声震响在里面传来。

　　而当他们奔到秦凡刚刚走进的那个洞穴时，刚好看见秦凡在收集一些红得玲珑剔透的晶体。刚才他们听到那一声震响，真是秦凡在将这些晶体打落的声音。

　　“这是火元晶！”

　　“可以火系元力修炼者的圣品火元晶！”

　　“有了这火元晶，据说能够让火系元力修炼者突飞猛进！不禁修炼速度大大提升，而且还能提高火系武技的威力！”

　　“天啊，这么多火元晶！”

　　“这一次秦凡真是发大了！”

　　很快，便有一些有眼力的人认出了这些火红色的晶体，都睁大眼睛，不可思议，同时也感到羡慕嫉妒。

　　但秦凡的速度极快，在短短的时间之内已经几乎将近几十颗的火元晶一一收拢进了空间戒指之中了，众人想要分一杯羹却是不可能了，除非是在秦凡是手上抢了。

　　不过秦凡表现出的实力乃是在众人之中也算是顶尖，除了几个盟的盟主，没有谁敢说自己一定能打得过他。而且在这虽是会再次发生火山爆发的山体里面，只有秦凡一个人能提前感应到！

　　如果他们现在出手对付秦凡，却是等于将自己拖进了极大的危险之中。

　　所以，就是几位盟主，在此时也不会对秦凡出手抢夺！毕竟这些盟主他们的主要目标还是那远古武器！这火元晶虽然好，但还是远远未能与那远古武器相比的。

　　如此，众人也只能暗暗恨自己没有提前发现这宝物存在了。

　　不过看到秦凡将火元晶完全带走，潇洒地走出洞穴之时，却是见一些有见识的人很快反应过来，连忙冲到刚才那火元晶所在的地方，将那些火元晶临近的一些火红色石头都挖了下来。

　　这些石头虽然不能与真的火元晶相提并论，但必定也沾染了一些火元晶的火元力，也算是有一些效用的。

　　秦凡看见这一幕，不由得感觉有些好笑。当然，他吃了肉，这些汤分给众人也没什么，所以也没再回头和这些人争抢了。

　　“小凡，怎样了？”见秦凡走出来，秦漓盈盈笑着问道，她从秦凡的笑意中已经看出他必定是有点收获了。

　　“是好东西，这次真是多亏姐姐你了。”秦凡从戒指中拿出一颗火元晶给秦漓看了看，然后趁着后者也露出惊喜神色之时，飞快地在其脸上亲了一口。

　　“姐姐的体质特殊，这火元晶你却是不需要，唔……刚才的就算是谢礼了。”秦凡看着秦漓那红得如酒一般醉人的俏脸，好笑着说道。

　　“你这人……”虽然大部分人都涌到了那山洞之中，但还是有一些人已经出来了的，秦凡这当众的一个吻，却是让秦漓感到害羞无比。

　　“秦凡，这一次恭喜你了，竟然在这里能找到火元晶这种宝物。”过了一会，聂霸走了出来，不无羡慕地对秦凡说道。好像他这种身份境界，自然是不会和那些人一起去争那些石头了。

　　“呵呵，聂霸师兄的实力已经是九级灵武师巅峰，只要进入天机塔便能直接突破到武尊境界了，这些火元晶对聂霸师兄也没有什么用处吧。”秦凡微笑着说道。

　　“说是没用处是骗你的……”聂霸只是无奈地摇了摇头说道，他便是修炼火系元力，火元晶即使对他的境界没太大帮助，但却能大大提高武技威力。刚才他开口本来是想问秦凡要一些的，但听到秦凡这软绵绵的话，却是未能继续说下去了。

　　“我们继续走吧。”袁景天不是修炼火系元力，这些火元晶对他的用处却是不大，过了一会，他便沉声说道，如今他最想得到的便是那远古武器了。

　　“嗯，我们走吧。”秦凡点了点头说道，他也知道聂霸有那方面的意思，不过他却是借此机会不再让他说下去了，这火元晶对于他来说，好处也是极大，怎么会轻易给这聂霸。但当面直接回绝，便容易得罪一个强者。

　　而其他人，此时也已经将那洞穴里面的石头都几乎弄下了小半，这才悻悻地在里面走了出来，然后跟在秦凡后面继续沿着原来的通道向下走去。

　　不过经过刚才这一下，众人的视线算是从秦漓的身上再次聚到了秦凡身上去了，却是这一次不想再错过什么宝贝了。

　　而这也正合秦凡霸道的心意。


第三百六十三章 我来试试

　　众人一路前行，经过刚才那一个插曲，通道中的气氛似乎稍微放松了一些。

　　但刚才的宝物火元晶全部都让秦凡所得，众人的心中是什么心思，自然是他们自己才知道了。同时对于这神秘的火山，起码每人都多了一些期待便是了。

　　一些人是一直盯着秦凡看，想要跟在秦凡后面捡便宜，而有一些则是自食其力，每走一步都要往四面看上一下，看看能不能找到什么别的宝物。

　　连走在前面的聂霸和袁景天两人也是如此，刚才他们担心的是火兽的突然袭击，而现在他们对于火兽的警惕却是较刚才小了一些，反而是也像其他人一般分神去留意有没有其他的特别地方了。

　　秦凡对此也不以为然，在这火山之内，他有着火源魔种的指引，除了修炼功法特殊的秦漓，估计没有其他人的感应力会比他还高。就是秦漓，也还要较他差一些。

　　所以如果有什么宝物，还会是他第一个先发现。

　　不过众人一直向下走了约一刻多钟，却再也没有其他的特殊发现了。只是这通道中的温度越来越高了，众人此时就好像是走进了一个大熔炉之中，似乎随时都会被融化似的。

　　就是秦凡，身上也开始有一些不适应起来，不过那是因为他并没有吞服冰灵丹，却是想借此机会来锻炼一下自己身体的抗性。

　　而此时也再次有一些人停止前进了，不过既然走到了这里，这些人却是没有离开山体这么快，而是在刚才走过的地方反复寻找，想要再找到一些好东西。毕竟没有希望再争夺那远古武器，能够找到一些火元晶也算是一种补偿。

　　“秦凡，我也不再前进了，祝你好运。”蔡轩此时也走上来对笑着秦凡说道。对于秦凡，他却是有一定的信心，因为一路走来，他总是看到这个青衫少年一次次创造奇迹。

　　“蔡轩，其实我这里有些丹药可以让你再坚持一段时间……”秦凡说道。

　　“不了，其实我自己也有炼药，而且我修炼的还是冰元力，否则我甚至还不能坚持到这里。但我知道自己的实力，就算是能再次看到那火兽，但想争夺那远古武器几乎是没什么机会了，而且还可能会遇到更多危险，不如就此止步了好。”蔡轩却是摇了摇头说道，想起在之前差点死在那火兽的爪下，如今他还是有些犹有余悸。

　　“既然如此，便等会见吧。”秦凡见蔡轩这样说道，也不勉强。

　　“呵呵，你却不同，我相信你，不要让我失望。”蔡轩在秦凡的肩膀上搭了搭微笑着说道，然后便转身离去了，背影似乎有些落寞。的确，对于他来说，当初与秦凡相识时，他的实力甚至要更胜一筹，但过去才一年多的时间，他便跟不上后者的脚步了。

　　秦凡心中微微摇了摇头，便继续向前走去。

　　随着周围的温度渐渐提升，他担心秦漓支持不住，便一直拉着后者的手，每隔一段时间便将来自水源魔种的冰凉气息输送过去一些。

　　秦漓虽然能坚持得住，不过难得秦凡贴心，她也没有拒绝，只是觉得心里有着一些害羞和别样的甜蜜。不过他们两个如此亲密，却是让后面许多人看得羡慕不已。

　　又过了五分钟左右，此时通道中的温度已经到了一个极高的程度，甚至可以感觉到四周的空气都有火星出现。有人一不小心碰到山壁，会发现上面传来的温度足以在瞬间把肉烫熟了。

　　到了这个时候，通道中的人数已经从刚开始的近百人，到现在剩下十来个而已。除了秦凡和秦漓，其他人几乎都是各个盟的盟主和副盟主级别的。

　　令秦凡意外的是，秦星河竟然也在其中！

　　对于这个秦星河，秦凡心中的杀念一直都没有熄灭的。只是因为整个乾盟的人都在这里，而且乾盟还和那坤盟联合，乾盟盟主赵康说过一定会保住秦星河的，所以秦凡也不敢保证到时候他对付秦星河之时，其他人会坐视不理，于是便一直都没有动手。

　　当然，如今最重要的还是拿到那远古武器。

　　至于秦星河，他根本已经不放在眼内了，多留他一些时间也没什么。而后者，在此时也完全不敢与秦凡的眼神接触，却是隐忍得挺好，看到了秦凡之前的表现，他似乎知道了自己现在已经不是秦凡的对手，所以蛰伏了起来在等待机会。

　　走着走着，众人行进的通道却是变得越来越开阔了起来，直至通往到了一个好像地下溶洞的地方。通道中映照着火红色的光芒，四周的温度已经几乎达到人体的极限，狂风热浪扑面而来，除了秦凡，包括秦漓在内每个人的脸都被灼得通红无比。

　　“别动，小心一些。”也就在此时，秦凡拖住了秦漓，让其不再向前走去。他却是在此时感觉到了一些特别感应，然后他向前看去，在前方不远处，他看到了一个大湖，但大湖里面的不是水，而都是翻滚着的岩浆！

　　“刚才那远古火兽就在这里？”看见前面那个岩浆大湖，众人都变了脸色，聂霸脸色不自然地抽搐了一下，转身向秦凡问道。

　　“这火兽天生便不畏火不畏热，现在恐怕是躲在那岩浆之中疗伤了。”秦凡点了点头说道。

　　“如果那火兽一直躲在那岩浆之中不出来，那我们岂不是白白冒险来一趟了？”这时候一直没怎么说话的大坎盟主，被称为第一速度的萧别离开声说道。

　　的确，刚才见识过火山爆发时那些灼热岩浆的威力，没有人敢进去岩浆里面把这火兽引出来。

　　“哼，我就不信它不出来。”聂霸此时却是冷哼了一声说道，然后便见他提着他的那一把火红色的虎头大刀，一步步缓缓直接向着那岩浆大湖走去。

　　“秦凡，你能感应到那火兽具体在哪个位置吗？”走到湖边观察了一会，他转过身来向秦凡问道。

　　“大概在中间的位置。”秦凡闭上眼睛感应了一会，然后开声说道，本来他也想用办法引那火兽出来的，不过现在既然聂霸出手，他自然乐于省下些力气。

　　“你们都退后一些。”聂霸深吸了一口气，然后便见他全身有一层赤红色的火焰能量覆盖着，这是他用来预防被岩浆溅到身上的，火系能量对于同源还是有一些吞噬和抗体作用的。

　　接着他一边凝视着前方，一边举起手中的长刀，似乎是要直接往那岩浆湖中间劈去。

　　“姐姐，我们再退后一些。”秦凡往前方看了一眼，然后低声对秦漓说道。

　　而三秒钟后，那聂霸便高高地跃起，然后一刀猛然向着那湖中间劈去，顿时，由他手中刀身发出的一刀火焰刀气，化作了一头巨大的猛虎，似是饿虎扑食一般向着那岩浆湖中扑去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　接下来，那猛虎刀气与那湖面接触，立刻便惊起了一个个岩浆水柱冲天而起，整个岩浆湖似乎是被聂霸的这凶悍霸道的一击冲得震荡了起来。

　　“吼——”就在那刀气即将消散之时，终于一声巨大的叫声传来，然后便见一个火红色的巨大身影在岩浆之中扑出，但它却没有跳到岸上来，而是踏在那湖中的一块坚硬的大石上，怒视着众人。

　　“呼呼！”

　　下一瞬，这巨大火兽忽然爪子向前虚空一抓，然后便见呼呼声作响，接着那些岩浆再次翻滚起来，形成一排排巨大的浪涛往着岸上拍去！

　　“大家快退到通道之中！”见此情景，这时聂霸连忙叫道，他自己也顾不得去对付那火兽，施展极快的速度往着通道之中冲去。

　　秦凡和秦漓刚才退的离通道最近，一个闪身便完全躲了回去，而其他人多少还是让岩浆溅到身上了。

　　不过幸好这岩浆显得较刚才火山爆发时那些要温和了一些，并没有那么恐怖热量，众人也只是被严重灼伤，甚至到了可见白骨的程度，但这些人身上都有疗伤的炼药，万幸都没人因此丢掉性命。

　　“噗通！”而见众人都躲回了通道之中，那火兽却是再次跳回了岩浆之中，不见了影踪。

　　“这畜生！”聂霸不由得恨恨骂道，他离岩浆最近，后背一大块肌肉被烫得几乎变熟，让他好不难受。

　　“让我来试试吧。”过了一会，那袁景天沉声说道，然后便见他也走到湖边，浑身土黄色的大地铠甲全开，接着双手虚举，一把土黄色的大剑忽然出现在他是手上！

　　“喝！”袁景天一剑劈出！

　　接着十数道土黄色的劲气如同实质在剑尖吐出，然后化作一个个巨大的尖利石锥向着湖中刺去！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　然而这一次，却是如同石沉大海，没有一点声息，连那火兽都没有引出来。

　　袁景天也只得尴尬地摇了摇头，往回走去了。

　　接下来，除了秦凡和秦漓其他人也出去试了试，结果只有开始聂霸那一次，却再没有人能把这远古火兽在岩浆之中赶出来了。

　　众人也不由得失望之极。

　　“我来试试。”而就在这时候，一个淡然的声音在洞穴之中响起。


第三百六十四章 火源能力觉醒

　　听到这个声音，十几道目光顿时投向了秦凡。

　　不错，秦凡他还没试过！

　　如果是其他的新人，他们可能会不屑一顾，但是秦凡不同！众人早已经见识过秦凡的厉害之处，攻击，防御，速度都是许多圣地老人都比不上的。

　　而且在场这么多人之中，如今看起来状态最好的反而就是这个只是进入真武圣地三个月的新人！在他的身上，连汗水也很少，体肤也在一种比较正常的颜色之下，而不是像其他人一般遍体通红，甚至多少受到了些灼伤。

　　众人都知道秦凡修炼的也是火系元力，而且他对这火热的环境比其他人有更高的抗体。

　　“秦凡，你有办法？”聂霸开声问道，刚才他再像第一次那般施展了一次攻击，但这一次也并没有再把那远古火兽从岩浆之中逼出来。他估计这一头远古火兽受的伤已经很重了，所以怎样也不敢再出来了。

　　“我也不敢打包票，不过尽管试试而已。”秦凡只是摊了摊手说道，“大家都是随便试试的，不是吗？”

　　“呵呵，是的，大家都只是试试而已。”聂霸不由得讪笑道，本来大家就是在试着将这火兽赶出来，并不是说一定能赶出来才能试，事实上，谁也权利去规定谁。不过可能是因为秦凡之前的几次不俗的表现，所以众人在此时也都不由得对他多了一点寄望。

　　“小凡，小心些。”秦漓在此时握了握秦凡的手心说道。

　　“放心，我不会逞强的。”秦凡也握住秦漓的小手，温柔地看着后者轻声说道，“一天还没娶姐姐你为妻，我怎么会舍得死去？”

　　“没点正经的。”秦漓不禁白了他一眼羞涩地说道。

　　秦凡微微一笑，自信而淡然，缓缓地向着岩浆湖边走去。那翻滚的岩浆，热气升腾，看下去就像是一头吃人不吐骨头的大怪兽在打着哈气。

　　众人在此时都被这个淡定从容的身影所吸引，目不转睛地看着秦凡的下一步行动，心中也很想知道这个与众不同的圣地新人，这一次会不会还有让人惊讶的表现。

　　然而，就在下一瞬间，令众人目瞪口呆的一幕出现了！

　　秦凡在那岩浆湖边看了一会，然后便见他深吸了一口气，接着竟然一个纵身向着那滚烫的岩浆之中跃去！

　　“小凡！”秦漓在此时大惊失色，连忙向着那湖边冲去。

　　“秦凡他疯了吗？”

　　“这个疯子！真的不要命了！”

　　“怎么他突然间就想自杀了？”

　　“难道是受到那远古妖兽的迷惑了？”

　　其他人在此时也都一个个既是惊讶同时也都疑惑不解，他们实在想不到，秦凡所说的方法竟然是突然跳到岩浆之中去了！

　　“姐姐，不要过来。”但过了一会，秦凡的声音却是从岩浆之中传来。

　　众人这才再次向着那岩浆湖之中看去，却是看见秦凡此时站在一块凸起的石头之上，全身被一层土黄色的劲气保护着，但看起来却是安然无恙。

　　“原来如此。”众人在这时候才明白过来，秦凡并不是跳到岩浆之中去，而是跳到这一块石头之上而已。但纵是如此，众人还不得不禁佩服秦凡的胆大，要知道，这一块石头可是只有刚好够得着站一个人的位置，如果失去平衡，四周的岩浆一个翻滚搅动就可能会将他吞没了！

　　而这些岩浆的温度，就是聂霸袁景天这两个实力最强的人也不敢轻易沾到！一旦沾到，必定体肤都会被烧焦灼烂！

　　“小凡，太危险了，快回来。”此时在岸上秦漓担心地叫道。

　　“姐姐，相信我，退后一些，我不会有事的。”秦凡整个人稳稳地站在那石头之上，昂起头，自信淡然地说道。这对于他来说，这也是一次磨练！

　　处变不惊，临危不惧！

　　即使是在岩浆的包围之下，他依然要保持一颗平常之心，因为在此时，他的气息一旦有一丝絮乱，他很可能就无法保持平衡，然后整个人掉进岩浆之中。

　　“姐姐，不过在一分钟之内，你帮我看着其他人，不要让任何人打扰到我。”接着秦凡传音给秦漓说道。

　　看见秦凡如此坚定自信的眼神，秦漓犹豫了一会，也只得点了点头，然后退了回来。

　　“各位，希望不要靠近湖边，否则后果自负。”秦凡看见秦漓退到了安全区域，他微微一笑说道。

　　话音刚落，他不理众人的反应，只是开始双脚并拢，稳稳地站在那只有半尺大小的火红石头之上，接下来却是竟然在这个时候，在这种环境之下，缓缓地闭上了眼睛！

　　“秦凡他究竟想干什么？”众人在此时都觉得疑惑无比，但考虑到那岩浆的恐怖程度，却是没有谁敢靠近看清楚一些。

　　闭上眼睛，秦凡可以清晰地感觉到四周的热气不断升腾着，纵是他异于常人的体魄，在此时也渐渐有些不适之感。然而，他身体虽然依然保持着一动不动，但体内在此时却是不断地运转了起来！

　　其实秦凡他在进入这座火山之时便感觉到体内火源魔种的异动了，在此时，这一种悸动显得更为强烈了起来！他可以感应到，体内的朱雀魔种，在此时开始散发出属于它的威能！

　　朱雀，火之王者！

　　灼热的能量，反而能让他浴火重生！让它的能力得以觉醒！

　　对火源能量的绝对操控！

　　“砰。”约过了半分钟的时间，秦凡忽然心中一动，手心之中出现了两颗刚刚得到的火元晶，然后用力一握，这两颗火元晶马上变成了粉碎！

　　接着，一股精纯的火元力传入到他的体内！

　　秦凡的体内在此时开始也变得灼热了起来，这种温度几乎变得和外面的岩浆一般，这让他的脸色在也不得不变了变，不过他却是继续保持着一颗平常心，不敢有一丝的松动。

　　如今，正是朱雀火源魔种能力觉醒的重要时刻！

　　这火源能力的觉醒，绝对可以让他的实力再增强一层！

　　“小凡，你究竟在干什么呢？”秦漓此时看见秦凡的异常，不由得心头提了起来。

　　但她看见秦凡这副聚精会神，并且郑重其事的样子，猜测他可能是在进行重要的突破，所以她警惕地提防着其他人，特别是那秦星河，如果有人在此时敢往那湖边靠近，必定会遭到她的全力击杀。

　　“这秦凡，竟然是在借着这岩浆之中的火系能量在突破！”同样是修炼火系元力的聂霸，终于看了出来，惊讶万分地说道。

　　“秦凡！”秦星河在此时紧紧握着拳头，但他看了一眼秦漓，却是不敢有异动，因为他感觉到自己只要上前走上一步，那边的那一个看似温和的绝色女子，便会结束自己的性命。他不知道为何，但在此时就是感觉到自己的性命是真的掌握在了秦漓的手中一般。

　　“这秦凡真是胆大包天。”袁景天双目凝住看着那翻滚着的岩浆之中那青色的单薄身影，口中不无佩服地说道，就是他，以他号称圣地第一的防御力，也不敢站在这岩浆湖中这么久！

　　不过同时他心里也十分好奇，秦凡明明是修炼的火系元力，怎么身上会有这土系的劲气？

　　“应该是一件土系的防御宝物吧。”最后他心中猜测道，不由得暗暗羡慕不已，如果他能够拿到这样的防御宝物，那么他的防御力必定更加强横，那么他即使是对上武尊强者也有保命的资本！

　　秦凡在此时并没有功夫去关注岸上众人的想法，他正处于一个紧张的阶段，他全神投入在体内的变化，精神意志感应着那火源魔种的变化，甚至连一些岩浆溅到他的足下他也没有发现了。

　　不过幸好他的体魄强于常人许多，加上还有玄武之气的保护，而且这溅起的岩浆也不多，所以只是给他造成一些不太严重的灼伤而已，影响不大。

　　“蓬！”

　　又过了一会，秦凡的体表上突然出现了一层赤红色的火焰，就好像是一件火焰做成的外衣一般，将他除了头部之外的整个身体覆盖，但这火焰却不会对他的身体和衣物造成任何的伤害！

　　甚至在此时，秦凡感到外面那些岩浆传来的热气都被这火焰外衣隔绝了！

　　“秦凡他整个人都起火了？”岸上的众人在此时都不由得一怔。

　　秦漓刚看到这些火焰出现的时候，更是感觉自己的心被揪住一般，不过她发现秦凡的身体没有跟着燃烧起来，在才放心了一些。

　　“好了。”就在此时，秦凡忽然双手用力一握，然后双眼猛然睁开！

　　“呼！”“呼！”

　　几乎是与此同时，在他背后两道朱红色的光华喷射而出，形成了一双瑰丽的朱雀之翼！一股强大的火系能量在整个空间之中震荡了起来！

　　“轰！”

　　下一瞬，秦凡背后的朱雀之翼一展！

　　就好像传说中的辟火珠，朱雀之翼能量所至之处，其他的火系能量都退避三舍！

　　然后众人便看见以秦凡所站的地方为界，那些滚烫的岩浆在此时竟然自动向着两边分开了！在秦凡脚下开始，空出了一大片空旷的湖底！

　　而那一头远古火兽，此时正匍匐在那岩浆分开的湖底，有些惊恐地抬头看着秦凡。


第三百六十五章 独吞

　　“这是怎么回事？”众人此时都睁大了眼睛看着这一幕，感觉不可思议。秦凡身上发生的事情实在是太诡异了，先是全身起火，在刚才竟然在背后长出了一双翅膀！

　　而且这些岩浆竟然还自动分开，似乎是受到了秦凡的控制一般！

　　“秦凡他会飞行武技。”这时候秦星河沉声说道，不过令他不理解的是，这一次秦凡施展飞行武技之时，似乎与前两次他看见的情景有些不同。

　　这一次，他发现秦凡给人一种十分强大的感觉！

　　作为同样修炼火系元力的他，在这时候感到自己体内的火元气竟然似是受到了压制！运行起来甚至有一种并不顺畅的感觉！

　　这是他从来没有遇到过的事情。

　　同样，聂霸也感觉到了这种异常，因为他也是火系元力修炼者。

　　“秦凡在刚才似乎是完成了某一种突破，难道就是这一种飞行武技的突破？但为什么这一种飞行武技会对我体内的火元气有压制的作用？”听到秦星河的话，聂霸此时心中也显得阴沉，这个秦凡实在一再令他惊讶，如今甚至到了一种震惊的地步。

　　更让他忌惮的是，秦凡竟然能压制其他的火系元力修炼者！

　　元气被压制，这对于一名灵武师来说是十分严重的事情，这会让他的实力无法完全发挥！幸好现在这一种压制之力还不算太强，不过聂霸想到如果秦凡再突破一次，那后果简直不敢想象。

　　“飞行武技？”众人看着全身烈焰燃烧，背后展开着一双朱红色光华翅膀的秦凡，脸上都露出了或羡慕或妒忌的神色，甚至有一些垂涎！

　　传说中的飞行武技！

　　不用突破到武圣境界便能在天空之上自由飞行！没有人不向往！

　　在场这些人虽然都是天赋异禀之辈，他们自认达到武尊之境是没有问题的，甚至也不用再等多长时间了！但是突破到武圣，那再过二十年三十年，他们也未必能成功！

　　武尊对于一般人来说已经难突破了，武圣更是难中之难！就算是这些进入过真武圣地的天才们，也没有那个绝对是信心。

　　也就是说，他们或许一生都无法在天空之上只有飞行！

　　这飞行武技对他们的吸引力可想而知。

　　“看，那远古火兽！”而接下来。很快，众人便发现了那匍匐在湖底的火兽，再一次惊讶起来，因为他们发现这一头刚才凶焰滔天的火兽，在此时似乎是有些害怕秦凡！

　　这时的秦凡，还是双腿并立地站在那块表面并不算巨大的石头之上，不过这一块石头，成一尖锥型，下盘倒是够稳，好像一座小山。

　　而秦凡则是像立在峰顶之上，孤高独立，加上全身冒火还有一双华丽诡异的翅膀，如若远古的魔神一般。

　　那匍匐在湖底的那一头火兽，就好像是他的奴仆，一边出于对着主人的畏惧，但一边似乎又依仗着自身的力量想要反抗。

　　“秦凡，你把这远古火兽引出来，我们一起对付他。”这时候聂霸开声对秦凡叫道。

　　闻言，秦凡转过身来，脸上微微一笑，悠悠说道：“诸位刚开始不是约定好了，谁拿到这远古武器就是属于谁的吗？现在我就要下去对付这一头火兽了，如果诸位不怕，也一同下来吧，否则在下或许要独得了。”

　　说完，一个纵身直接向着那湖底跳去！

　　“秦凡，你！”看此情形，众人脸上的神色都变得阴沉了起来，但同时又感到有些无可奈何。

　　的确，如今这一头火兽已经受了重伤，而且还显出被秦凡压制的感觉！秦凡又不是傻子，为什么要与众人分享？

　　而至于跳到这岩浆包围的湖底之中，他们却是没有秦凡那个勇气和能力！

　　此时，那火兽所在的湖底虽然都显得有些空旷，但四周都是滚烫的岩浆！这些岩浆如今似乎都被什么阻隔着，并没有回到原来的地方，只是分在两旁，呈一种瀑布状，不过谁知道这些岩浆会不会突然再次涌下？

　　他们不是秦凡，他们并不能预知这些岩浆什么时候会恢复原样！而且他们的体魄，除了袁景天，没有其他人敢说比得上秦凡！一旦这些岩浆有所动作，他们必定会万劫不复！

　　就是防御最高的袁景天，他也没有那个胆量！

　　这些岩浆的温度都极高，如果是小量，他或许还能勉强承受，但一旦被这些岩浆完全吞没，那可不是开玩笑的！就是他，也必定会落得一个尸骨无存的境地。

　　众人虽然想要那远古武器，但在这种随时可能失去性命的情况下，他们也只能眼睁睁地看着秦凡独得战果。

　　而此时，秦凡跳到了湖底，一落地，却是感觉这湖底显得十分的坚硬，并没有像普通的湖那样淤泥堆积！因为这湖里的不是水，都是岩浆，就是有泥，恐怕也被烤成焦土了。

　　在这湖底之中也传来一阵惊人的灼热，不过此时秦凡的体表被那火焰外衣包裹着，却是不惧这种程度的灼热了，甚至这感觉传来，还隐隐让他感到有些如沐春风般的温和舒适。

　　他向上看了一眼，见聂霸袁景天等人果然没有人敢像他一般跳到湖底。当然，如果这些人真敢跳下来和他争抢，如今对火系元力还有这些岩浆都有掌控之力的他来说，也有绝对的自信可以抢到那远古武器！

　　在这里，宛如他的领域一般！

　　如今他已经清晰地感觉到这远古武器就是一把刀！而且还是火属性的刀！甚至他隐隐感觉到这一把刀在火兽腹中传来的一种特殊感应，那是一种熟悉的感觉，似乎是自己修炼的刀道与这一把武器同源！

　　“难道这武器是来自于刀王的同一个时代？”秦凡的心中想道，不过他知道这把刀应该不会是刀王的那一把，因为刀王的武器在刀王墓之中，他并没有去取，而刀王则是将那刀王令作为奖励送给他。

　　这刀王令里面关于刀道的玄秘和理解十分丰富，秦凡甚至现在感觉自己还未能吸收到十分之一，所以即使是他没有刀可使用之时也没有后悔当日没有取走刀王的佩刀！

　　和刀王的佩刀相比，他还是宁愿选择刀王的感悟和经验。事实上，这刀王令的确让他受益匪浅，他估计只要自己完全领悟到这刀王的感悟，那么他的实力将会大大的提高！

　　而如今，这刀王令再次发生作用了，指引着他感应到了这一把火兽体内的刀！

　　他可以预知到这一把武器将会十分的适合自己。

　　无论如何，他都要拿到！

　　于是他便微微一笑，缓缓地向着那匍匐着的火兽走去。

　　在火源魔种的威压下，这一头由火中而生的远古火兽看见秦凡向着自己走来，在此时竟然害怕地开始后退了！它那本来凶焰滔天的双眸，在此时露出了一种畏惧的眼神。

　　“吼——”这火兽最终退无可退，在秦凡离它还有十来米的时候，只得壮着胆子发出一声吼叫。

　　再这火兽的这一声吼叫中，秦凡在此时感觉到那些被自己控制着的岩浆，似乎有松动的迹象，翻滚着摇晃了几下，想要再次落回湖底。

　　岸上的众人看见这个情景，不禁暗暗心惊，本来有个别想也冒险跳下湖底的人，在此时也不得不将这念头完全熄灭了。他们不得不承认，他们的确没有秦凡的魄力和能力。

　　秦漓更是提心吊胆了起来。

　　这火兽想要抢夺这些岩浆的控制权！

　　而秦凡的心里却是明白这是怎么回事，他先是微微有些意外，但很快反应了过来，然后便加大了掌控的力度，并没有让它得逞。

　　其实火源魔种对这些岩浆的控制，就好像是水源魔种对于水源的控制，五大远古魔尊，对五行能量有绝对的控制，除非是同级别的“神”，否则几乎没有人可以动摇他们的地位。

　　“没用的，你不要做无谓的反抗了。”秦凡在此时向前重重地踏出一步，然后双目看着那巨大的火兽，口中淡淡地说道。

　　“呜——吼——”那火兽再次低吼了一声，似乎有些不甘，不过它的确是害怕了！虽然眼前这个看起来虽然还不够它的一个爪子，但对于它来说就好像一座巍峨的高山压在它的头上，让它感到一种无法反抗的压迫。

　　“将你肚子里的东西吐出来。”秦凡看见那火兽已经畏惧，便身上的威压再次加重，甚至还加上了另外两颗魔种的威压！

　　“呜——”这火兽趴在地上，就要喘不过气来了，不过似乎还有最后的一点倔强。

　　“哼！那别怪我不客气了！”秦凡双眼一凝，冷哼了一声，然后朱雀之翼一煽动，如同狂风暴雨般的魔尊威压向着那火兽涌去，让那火兽身上的火焰也几乎要熄灭一般。

　　“噗！”

　　终于，那火兽再也忍不住，从口中吐出了一团赤红的火光，而火光之中包裹的正是那远古武器！

　　“这是……”秦凡一把将那火光接在手里，但接着却是不由得一怔，因为这一把刀的样子和他想象中的有很大的出入，这一把刀并不是长刀，而是显得短小精悍。

　　“菜刀？”


第三百六十六章 厨刀之道

　　秦凡此时拿在手中那把短刀，通体为一种浑厚的黑色，但却又有神秘的赤红色火光若隐若现，就好像是有一条火龙被困在刀身之中，还时时透出一股澎湃的热量。

　　此外，秦凡刚刚将这刀接在手中的时候便觉得十分沉重，甚至以他肉身的超过万斤的力量，竟然还差点拿不住让其脱手。

　　这一把刀的重量可想而知。

　　刀背宽厚，刀身平滑，刀刃薄如蝉翼，秦凡一点都不怀疑这一把刀的锋利程度！而且这刀的材质极好，必定能承受得住更强大的力量，绝对是那种吹毛可断的绝世好刀。

　　但是让秦凡疑惑不解的是，这一把看起来威力不小的远古刀器，竟然只有一尺来长，甚至更像是一把菜刀！

　　就是那种在厨房中切菜用的菜刀！

　　“怎么会是这样的一把刀……”秦凡看着这一把奇怪的远古神刀，许久都没有反应过来。他之前明明感觉到这一把刀与他心意相通，十分的适合自己的，但真的拿到手，他才不禁微微有些失望。

　　他习惯使用长刀，这一把“菜刀”拿在手上除了重了一点，实在找不到一种得心应手的感觉。

　　“这不会是远古时代某个厨子的刀吧？”秦凡的脸上微微一抽，他跟古墨学习过一些炼器的知识，这一把刀的做工和材料都是上乘，甚至他预计这一把武器并不比他的灵寒拳套差！但如果是一般的刀道修炼者一定不会将自己的武器做成这个外形。

　　不过一个厨子用的菜刀就能这么好，那其他的武者用的武器岂不是更加不可思议？例如刀王的佩刀又会是什么？

　　他对于这武天大陆的上古时代感到有些震撼。

　　“试试它的威力如何。”秦凡的心中一动，他手持这一把“菜刀”，略一提气，将一股强大的元武之气灌输到这刀身之中。果然，这一把菜刀虽然是其貌不扬，但却对于这强横的力量完全能容纳下，一点都不会排斥，甚至还有不弱的增幅。

　　“霍霍霍！”

　　秦凡将这一把厨刀，高举过头顶，随便划了几下，然后听见阵阵的破空之声，炽热的气流被带动起来，周围的岩浆在此时也为之一振，竟然汹涌地翻滚咆哮了起来，不停地拍击着岸边，火热的气息四处飞溅，似乎要随时都再落到湖底一般。

　　本来刚才岸上的众人听见这些异响，是想要靠近查看的，但如此一来，顿时被这声势吓得再次退了回去。

　　“这一把刀似乎还有一些玄机。”虽然刚才这刀表现出来的威力也不弱，但秦凡总是感觉到有些“力未从心”的感觉，似乎这把刀的性能还没发挥得淋漓尽致。

　　“算了，如今这刀既然已经落在我的手上，以后再慢慢参透便是了。”想了一会，秦凡摇了摇头，放弃了在这样的环境下去多想。

　　接着他双眼一凝，却是忽然抬起头来看向眼前这一头匍匐在地的巨大远古火兽，它曾经是这一把远古神刀的守护兽，如今刀已经落在秦凡的手中，它的宿命便算结束了。

　　那一头火兽，看见秦凡突然看向自己，似乎是突然明白了什么，顿时吓得十分人性化地伏地求饶，似乎对于这一把武器十分的畏惧。

　　秦凡看见这一头火兽这般可怜的样子，心中忽然想起了当初它放走的那一头独角战猪，那眼神似乎是与之一般无二，只是这一头火兽的体型要显得大了许多，较那独角战猪小了一些可爱，多了一些彪悍。

　　“这一次便放你一命吧，不过从此以后，你便得跟在我身边了。”秦凡在此时淡淡地说道，然后将造化金莲召唤出来，再将这一头火兽收进了金莲空间之中。

　　这一头远古火兽的实力十分不错，甚至还要超过了当初他收服的那头大天翅虎，秦凡却是打算留它作为打手。

　　那远古火兽虽然有些不情愿，但此时在秦凡身上的魔种和那远古武器的多重威压，再加上它已经身受重伤，却是反抗不得。

　　在这时候，因为刚才那岩浆引发的种种危险的声势，所以没有人敢靠近湖边，因此并没有人知道此时湖底发生了什么事情。

　　将那火兽收进了金莲之中后，秦凡便迅速将这造化金莲收回体内。这底牌如今除了乾京秦家的武尊秦旭知道外还没有别的人知道，而秦旭在秦凡进入真武圣地前还在昏迷中，也就是说这消息并没有告诉秦昊阳，所以秦星河也不会知道。

　　秦凡不想轻易地暴露了。

　　接着他再次端详着手中的这一把有些奇异的“菜刀”，心头微吟，然后手指轻轻地在刀身上拭擦而过，顿时，他感觉到了这刀身上传来一阵颤动。

　　“噗！”秦凡的手指轻轻地划过这刀锋之上，顿时一滴血红色的鲜血顺着刀锋流下，渐渐地融入到这刀身之中。

　　滴血祭炼！

　　在秦凡获得灵寒拳套之时，古墨便跟秦凡说过契合灵器的方法，那就是必须要滴血祭炼！只有经过滴血祭炼，才能和这武器融为一体，甚至收入体内。

　　同时，秦凡对于这菜刀的锋利程度也是微微有些惊讶，刚才他虽然没有使用什么劲气护体，但他的体魄本来就强悍无匹，一般的武器根本难以对他造成伤害，而刚才他的手指只是在刀锋上轻轻划过便被割破了！

　　可想而知，这一把“菜刀”是多么的锋利！

　　“轰！”

　　而随着秦凡的血液渐渐融入这菜刀之中，秦凡在这时忽然感觉到脑海之中被一股强大的意念冲击过来！就好像是滔滔洪水，转瞬之间便侵入到了他的识海之中，让他有了片刻的失神。

　　这一股意念的强悍程度，甚至超过了他在镇妖城遇到的那一股念力，较之刀王的念力也只是差了一些而已。如果不是他在来到真武圣地后刚好炼制了太虚壮魂丹并服用了，灵魂强度和武道精神意志都大大的增强了，那么这一下子，他很可能就被这一股意念冲击成白痴了。

　　秦凡估计，就算是换了岸上聂霸袁景天他们之中的任何一人，也难以承受得住这一股精神冲击！

　　不过，秦凡毕竟是服用了太虚壮魂丹，如今的灵魂强度和精神意志都今非昔比，所以在此时他很快便稳定了下来，并开始缓缓接受这股精神带来的一些远古信息。

　　“吾名为陆丰，为刀王座下第十三弟子，吾之一生皆醉心于刀道，但同时也沉迷于五味。旁人皆以为吾不正于道，唯吾师以‘道万万，心诚皆可往’勉之。吾之质非佳，研五百年，悟厨刀。以厨刀入道，终成大器。吾师欣慰，嘉之王厨刀，言之万物可煮，天下可厨……”

　　秦凡感悟着那“菜刀”之中传来的信息，脸上渐渐动容，对于这把“菜刀”的前主人陆丰深深地敬佩了起来。

　　“想不到这一把菜刀果然是和刀王有些关联，怪不得会与我生出感应。”同时秦凡此时心中才明白了过来。

　　这段信息的意思是说这个陆丰，原本是刀王的第十三弟子，本是修习刀道，但同时这人又比较贪吃，所以常常都会烹煮食物来满足自己的口腹之欲。刀王的其他弟子都以为这个陆丰不专心修炼刀道而去浪费之间弄这些吃的东西，属于“不正于道”，对他颇有看不起的意思。

　　而唯有刀王，却是没有否定陆丰的行为，反而以“道有万万条，只有心诚便可以修得”来勉励他。于是这个陆丰，用了五百年的时间去将这刀道和厨道融为一体，独创了属于他自己的“厨刀”！最终以这独创的“厨刀”入道，修得正果，成就甚至超过了别的弟子。

　　为此，刀王十分的欣慰，便亲自给这个陆丰打造了这一把“菜刀”，还有一个名字称为“王厨刀”，以为厨刀之王之意，甚至是以刀王同称，可谓荣耀无比！更笑道，陆丰有了这一把刀，日后这天下没有什么东西不可烹煮了。

　　“王厨刀？”秦凡手中拿着这一把菜刀，却是没想到它有这么一个来历。他对于这个陆丰的毅力心生敬意，不顾旁人的眼光，用了五百年，终于创出自己的道，然后一鸣惊人。得到了刀王的亲自嘉许。

　　同时，秦凡对于这个刀王的胸襟也是十分佩服，为自己能够继承这样一个伟大强者的道统而感到自豪。

　　“厨刀之道亦厨亦刀，由刀入厨，又由厨入刀。”接下来，这个陆丰还有提及到他所创的“厨刀之道”。

　　在这里，他把厨刀分为三个部分。

　　第一部分厨刀之望气，譬如解牛，知全牛便事半功倍。刀道对敌，如知对方虚实强弱，定然能独占先机。在这里，这个陆丰根据多年的研究，得出一种“望气”之术，可以一眼看穿对手的弱点。

　　第二部分厨刀之调气，譬如烹饪，火候太猛则菜肴太老，火候不够则菜肴难熟。刀道对敌，如一次过用力太多则是浪费，如果用力不够，则起不到伤敌作用。这类讲究的就是一种平衡，陆川得出一种“调气”之术，可以配合望气之术，很好地使用自身的力量，长战而不倒。

　　第三个部分厨刀之艺，是这个陆川将自己的厨艺融合进刀道，以天地为厨，创出了厨刀三式，分别为人刀，地刀，天刀，其中天刀的威力最大，据说是以自身对厨道的理解，将天地元气全部融合一刀之中，瞬间爆发出的温度可以将万物焚烧烹煮。不过其中的种种实在是太过深奥，秦凡现在还是没法理解。

　　就这样，秦凡在湖底之中感悟着这“王厨刀”之中传来的种种玄秘，一时之间，渐渐入神了。


第三百六十七章 抢？

　　“王厨刀，其实就是厨王刀，刀王本来有心称这个陆丰为厨王，但这个陆丰却不敢称王，与自己的师父平称，所以才易名为王厨刀，意为刀王赐予的厨刀。”秦凡渐渐把王厨刀里的信息消化得差不多了，最后便手指再次在刀身上拭擦抚摸着。

　　这一次，不知道是因为已经滴血祭炼还是因为知道了这王厨刀的来历的原因，在此时，秦凡他竟然开始感觉到那种想要的感觉！

　　得心应手了！

　　这王厨刀虽然有着不算太讨好的外貌，但却有着它非同一般的底蕴，应该是说，秦凡在此时心里算是认同了这一把武器。

　　凌空舞动了几下，听着那呼啸的破空之声，他也可以感觉到这一把王厨刀在此时威力较滴血祭炼之前增强了不少。

　　“望气，调气，还有这厨刀三式，不得不说，这陆丰能够创造出这厨刀之道，的确是个不可多得的天才。”秦凡对于那一个“沉迷五味”的王厨刀前主人有着深深的敬佩。

　　“这望气调气之法，呃，难道学习这厨刀之道，还必须先去学习怎样做菜？”接着秦凡不由得脸上微微一抽，他一直以来对于这饮食都是比较随意的，并不挑剔，甚至是填饱肚子就可以了。

　　而让他感觉有些滑稽的是，在这王厨刀之中残留的信息之中，果然还有不少菜谱，每一种菜谱都号称是人间百味，据说都是十里飘香的美食。

　　“至于这厨刀三式，就算我硬是施展，以我如今的实力，怕只能勉强试试这人刀而已，而且我还没有那种对厨道的感悟，施展出来威力也不足十分之一。”随即秦凡又暗忖，这厨刀三式艰涩难明，这地刀和天刀，他甚至还没法感悟明白，更别说是使用了。

　　时间慢慢过去，秦凡盘腿坐在湖底，就在他感悟着这“王厨刀”的种种玄秘之时，他竟然渐渐忘记了去控制四周的岩浆！

　　就在他完全失神的一瞬！

　　“轰！”

　　四周的岩浆在此时忽然倒塌，像是由高处留下的瀑布，也似是千军万马在这时向着湖底冲锋而去，滚滚滔滔，来势汹涌。

　　这些热量恐怖的岩浆便向着湖底完全盖去，处于湖底的秦凡刚刚感悟到厨刀之道的深处，正在他分析着厨道和刀道之间的平衡之时，这些岩浆铺天盖地地将他淹没了！

　　“小凡！”秦漓在此时大惊失色，在那一刹那，她好像感觉到天在此时都要塌下来一下般，大叫一声，便顾不得危险直接向着湖边冲去。

　　而也在此时！

　　湖底之中的秦凡在铺天盖地的岩浆盖来之时终于也反应了过来，他被逼中断了感悟！不过幸好他火源魔种的能力觉醒，那火焰外衣和玄武之气相辅相成，把岩浆都隔绝在外，只有那滂湃的热量不断地冲击着他的身体，除了让他感觉难受外，其实并没有对他造成太大的伤害！

　　“接着这些岩浆中的热量，我应该能勉强那试试这人刀的威力了。”在此时，秦凡的心头微吟。他刚刚感悟之中虽然还没亲自学习过厨道，但因为他精通炼丹之术，这炼丹之术，也是十分讲究火候，所以两者也有一些共通之处，这让他对于这厨刀三式中的人刀也有了一定的理解，只是差一次实验而已。

　　接着，他紧紧地握住手中的王厨刀，这一把王厨刀本是重若万斤，但经过滴血祭炼之后，他拿起来的时候却是没有了那种太过沉重的感觉了。

　　将劲气运转，灌输在这王厨刀之中，引动着四周灼热的能量。然后他脚下在湖底上一蹬，整个人冲天而起！

　　“噗！”

　　秦凡的身体带起灼热的岩浆流动，很快便直接冲出了岩浆湖面！

　　然而，就在他想要斩出这一招“人刀”向下面的岩浆劈去之时，却是突然发现秦漓在此时奔到了湖边！如果他继续施展下去，那么这一招必定就会影响到秦漓！甚至很可能让后者受伤！

　　“糟糕，忘记了姐姐他们还在岸上。”秦凡在此时才反应过来，却是因为刚才他领悟这厨刀之道时太过入神，甚至忘记了自己此行并非独自一人。

　　“嘭！”

　　最终，秦凡只能硬是将这人刀的刀势收回了大部分，结果受到那股强横力量的反噬，让五脏六腑一阵震荡，再也忍不住，一口血在半空中吐了出来。

　　“轰！”

　　因为这人刀的威力太大，在此时秦凡甚至一时之间控制不住自身的气息，整个人跌落到湖边，落在了秦漓的身边。而王厨刀在此时却反而因为秦凡的劲气灌输红光闪耀，宛如神兵，在秦凡跌落在地上之后，它还会在地上不安稳地跳动着。

　　“小凡。”秦漓见连忙扶住秦凡，但后者此时的体表温度灼热得惊人，让她根本碰之不得。

　　秦凡也顾不得解释，连忙往口中吞下了一颗调元丹，这是他在灵穴中炼制的隐世丹门独有丹药，对于内伤和气息混乱有极好的调和作用，可以让他的状态很快地稳定下来。

　　“那就是那把远古武器？”此时，其余在岸上的众人看向那王厨刀，露出了意外的神色，他们却是没有想到这武器会是这样一个模样。

　　“虽然这一把刀看起来奇怪了一些，但是我可以感应到它里面蕴藏着巨大能量，这绝对是一把绝世神兵！”过了一会，聂霸眼光灼热地说道。

　　“老聂，你是不是想要这一把刀？”这时，袁景天忽然看着聂霸沉声问道。

　　“想，但是我们开始就有过约定，不是说谁先拿到这武器就是谁的吗？”聂霸怔了怔，然后皱了皱眉头说道，他自然是明白袁景天的意思。

　　“呵呵，当初不过是我们六盟之间约定而已！其实这秦凡并不是我们乾盟中人，所以他根本不在我们的约定之中！诸位如果有意，尽管争夺就是了。”而就在此时，秦星河的心中狂喜，他等了这么久，终于等到了这个机会，连忙开声说道。

　　“赵康，你怎么看？”袁景天点了点头，然后看向乾盟盟主赵康问道。

　　“不错，这秦凡并不是我乾盟中人，我没异议。”赵康向着那个湖边的青色人影看了一眼，最后淡淡答道。

　　“萧别离，林逋，洪稻。”袁景天又向其他大坎盟、大坤盟、大巽盟三个盟主问道。

　　这几人相视了一眼，最后也都点了点头，他们几人其实心里对于秦凡都有一些羡慕、妒忌甚至垂涎，防御铠甲，飞行武技，还有火元晶等等，都是让他们心动的东西。而且他们都看得出秦凡已经受了重伤，这时正是他们的机会。

　　“我要的是秦凡身上的防甲，其他东西归你们。”然后袁景天转过眼去看着远处的秦凡和秦漓，口中淡淡地说道，他还是以为秦凡身上的玄武之气是一件土属性的防甲。

　　“原来他看中的是这东西。”众人这才明白了过来，怪不得一向外表沉默寡言的袁景天会突然提出这个提议，这袁景天的防御原本就十分厉害，如果真让他拿到这防甲，那么他的实力肯定能更上一层。

　　“那好吧，这武器到时候技高者得。”聂霸也点头说道，一方面他是抵受不住这王厨刀的吸引力，另一方面却是因为秦凡身上那对于火元力的克制让他十分忌惮！他害怕再任秦凡这样发展下去，日后他在秦凡的面前甚至兴不起任何反抗！这对于他这个长期号称圣地攻击第一的人来说是十分可怕的一件事。

　　“那动手吧。”袁景天接着冷声说道。

　　此时秦凡还依然盘腿坐在那里，恢复着伤势，而秦漓则是紧张地守在一边。

　　“姐姐，这些人起了歹念了，你帮我拖延半分钟时间，如果拖延不了，你就不要理我，你迅速离开这里。”秦凡忽然传音给秦漓说道。

　　在他刚才受伤之时，虽然一边在调息，但另一边其实他留了一个心眼，一直在留意通道之中众人的对话，他的听力极强，所以如今自然是已经知道了这些人的想法。

　　听到秦凡的声音，秦漓一怔，然后她向着通道那边看去，果然见袁景天和聂霸等人在此时逼近过来，来者不善。

　　“你们想干什么？”秦漓连忙站了起来，挡在了秦凡的面前，怒视着来人。

　　“秦漓小姐，你是紫霞长老的弟子，我们不想与你为难，你离开吧。”在越十米外的距离站住，袁景天在此时开声说道。

　　“当初明明约定了谁先拿到武器就算是谁的，你们这些人也算是圣地之中有名望之人，难道就这样反悔么？”秦漓纹丝不动地站住，口中冷静地说道。

　　“呵呵，这要怪就怪秦凡他当初没有加入我们乾盟，所以他并不在这一次的约定之中。”秦星河在此时幸灾乐祸地笑道。

　　“不要再说了，秦凡在恢复伤势，不要给他机会！乾盟和坤盟的人对付秦漓，其他人对付秦凡！一定要在最快时间将他们都杀死！”这时候袁景天却是直接口中沉声说道，显得十分的果断。


第三百六十八章 无耻之徒

　　“你们敢！我们两人进入圣地还不足一年，你们敢对付我们，就是违反圣地神殿的规定！难道你们就不怕神殿的惩罚吗？”秦漓在此时冷若寒霜地说道，警惕地看着靠近的众人。

　　“嘿嘿，秦漓小姐，本来好像你这么美丽的人儿我是不想你这么快死去的，不过既然你不识抬举，我们也只能辣手摧花了。”这时候那坤盟的盟主林逋阴笑着说道，“至于神殿的保护，是不适用于四极之地的，你们既然敢跑来这么危险的地方，就得随时失去性命的觉悟。”

　　“真是可惜了，你们本是我大乾国之人，本来我也不想对你们动手的，不过既然你们都不愿意加入我乾盟，我也只能放弃你们了。”那乾盟盟主赵康这时也摇了摇头，一副无奈的样子说道。

　　“原来你们早就打好主意了。”看见两人假惺惺的样子，秦漓冷冷地说道，“不过你们谁敢先靠近，必定会遭到我的全力一击，我和我未婚夫就算是死，也得有人的尸骨先铺在我们前往黄泉的路上，谁不怕死就先过来吧。”

　　秦漓这话一出，本来打算马上动手的乾坤两盟的人，顿时不由得一怔，迈出的步子也跟着缓了下来。秦漓作为紫霞长老的弟子，而且在当初进入圣地之时还是除秦凡外的第二个抵达！

　　虽然秦漓的外表看起来是一副温婉佳人的模样，但谁也还没真正看过她动手！秦凡的实力如此惊人，秦漓的实力他们也不敢小看，害怕她的身上也隐藏着实力！

　　所以一时之间，谁也不敢先动手。

　　“还不动手在等什么！大家一起动手！”大离盟主袁景天在心里暗骂这乾坤两盟的没用，随即双手劲气运转，一股极其强横的气劲率先向秦漓发起了攻击。他这个人外表看起来不苟言笑，但实际上却是无比的果断狠辣。

　　而作为以第一防御著称于真武圣地的他，对于自己也有着一定的信心！别说是秦漓，就算是秦凡之前在对付那远古火兽时表现出那强悍的攻击力他也有自信能接下来。

　　所以他并不害怕秦漓所说全力一击的威胁。

　　“我们也动手吧！乾盟坤盟的人还是对付秦漓，其他人对付秦凡。”这时大震盟主聂霸也脸色阴沉地说道，不知为何，他总是隐隐感觉到了一股不对劲的味道，这让他也不敢迟疑，很快也跟着向着秦凡攻击而去。

　　当然，以他的实力，其实也自信一个人就能对付秦凡，不过他和袁景天的用意也是一样，那就是要将所有人都拖下水！那样才不会有人回去将今天的事情传出去，毕竟今天他们做的事不算太光彩，而且不小心传到紫霞长老的耳中，他们都会很麻烦。

　　听见聂霸的话，其他人也开始分别向着自己的目标攻去，其中四人和袁景天一起攻击秦漓，聂霸和其他六人攻击还在调息的秦凡！

　　这些人都眼光毒辣，知道秦凡的实力强横，而且隐藏的手段不少，却是不愿给秦凡任何机会了。毕竟，为了秦凡身上的那许多宝贝，并且到了这个地步，他们不要面子也要做这一次了。

　　“哼。”看见那袁景天率先靠近，秦漓切金断铁地冷哼了一声，然后一掌轻飘飘地向前打出，一只散发着七彩光芒的彩蝶虚影便直接向着袁景天飞去。

　　这只彩蝶的速度并不快，所以袁景天很轻易便避开了！但秦漓这只梦蝶的目标并不是用来攻击他，而只是将他引入梦境而已！

　　这布梦之术的厉害之处在于以梦蝶为引，直接将人引入一种浅睡的状态，可以使人处于现实与虚幻之间！

　　很快，袁景天就被引进了这一种状态之中。

　　袁景天看见这一只彩蝶并没有对自己造成任何伤害便消失了，他不由得轻蔑地一笑。然后龙行虎步，继续一拳打出澎湃的劲气，毫不留情地向着秦漓凶猛地攻击而去！

　　“轰！”而就在这时候，袁景天的攻击打到了一处虚空，但他却是好像没有发觉一般，劲气全力催发，将离自己不远处的一片空地上炸出了一个大坑。

　　“紫霞长老的弟子就只有这点实力？”诡异的是，袁景天他在这时却是竟然觉得自己击中了秦漓，并“看见”秦漓的身体直接被自己重重地击飞，跌落在地，还在地上砸出了一个大坑。见秦漓如此“不堪一击”，他不由得微微有些错愕地说道。

　　然而没有去攻击秦漓的聂霸在此时看到的却是另一番光景，他明明看到的是袁景天这一击打在空处，然后秦漓却是隐藏在袁景天的背后，在袁景天攻击停止后便向着他攻击而去！但后者竟然在打完这一击之后便稍微放松了下来，似乎是完全没有发现一般！

　　“这秦漓的武技十分诡异！”这聂霸毕竟是真武圣地之中顶尖强者，有着非一般的武道触觉，而且秦漓的幻梦之术并不是针对他，因此他很快便发现了其中的不寻常之处。

　　“老袁，小心！”他和袁景天平时的关系其实不错，所以在此时他连忙出言提醒道。

　　听到聂霸的声音，袁景天就好像是忽然被在梦中惊醒，然后多年以来的武道本能，让他顿时感觉到背后一阵凉意传来。

　　但此时秦漓的攻击离他已经不足一米，他根本没时间可以反应过来了！

　　“轰！”袁景天甚至连大地铠甲也来不及撑起到最强状态，就被一股强劲的力量打在了背上！只见一阵耀眼的七彩光芒闪耀，袁景天整个人顿时被这一掌向前飞去，并且口中忍不住喷出了一口鲜血。

　　“嘭！”袁景天整个人被重重地打趴在地，他努力挣扎了几下，最终却是还是无法爬起来，口中说不出一句话便昏迷了过去，生死未知。

　　看见号称圣地第一防御的袁景天竟然就这样被秦漓一击打倒在地，落得个生死未卜的田地，其他人都不禁不可思议地瞪大了眼睛，感到震惊无比。

　　秦凡的实力已经是出乎所有人意料了，但相信就算是秦凡，也未能做到一击便把袁景天打成这样！

　　他们想不到这个外表看见来温婉的秦漓，实力似乎比秦凡还要恐怖！

　　“谁还要过来？”秦漓淡淡地看了倒在远处的袁景天一眼，然后冷冷地说道，然而，就在她说这话的时候一缕血丝在嘴角流了下来。

　　“她也受伤了！”聂霸一眼看出了秦漓的虚实，然后他又看了一眼秦凡，发现后者的气息较刚才已经好了许多。

　　“诸位，秦凡也很快要恢复过来了，要动手就赶快了。这两人的潜力无限，如果今天杀不死他们，日后大家的处境可以想象一下。”聂霸在这时冷静地说道，虽然见袁景天被打飞他有些意外，但他的平常心却是历练得极好。

　　想到未来的可能性，其他的人都不禁心头一跳！的确，如果今天他们没法杀死秦凡和秦漓，日后他们的日子必然不会好过！

　　特别是秦星河，他的感受更深！

　　他只是不见秦凡三个月！但后者的成长已经大大超出了他的想象！他可以想象到，如果再过三个月，秦凡要杀他更是不费吹灰之力了！

　　现在动手，还有一些希望！

　　“豁出去了！”想到这些，秦星河在此时再也沉不住气了，他运起劲气连忙向着秦漓攻击过去！不过因为刚才看见袁景天的下场，他心头多了几分谨慎！他并没有靠近攻击，只是隔了近十米的距离便将劲气发出了！

　　一头燃烧着的火焰巨狼向着秦漓凶猛地扑去！

　　“哼。”秦漓再次轻哼了一声，她的梦幻之术影响力可以在百米之内，这秦星河虽然谨慎，但还是很快拖进幻梦之中，最终这一头火焰巨浪也打在了空处，并未能对她造成伤害。

　　但其他人见秦星河也率先攻击了，却是被带动了起来，也连忙跟着动手，一时之间，各种劲气纷纷向着秦漓和秦凡所在的地方攻去！

　　这些人每一个的实力都不弱！但如今竟然十一人同时出手！可以说，这已经算是有些无耻了！传出去，这些人每一个都面上无光！

　　不过现在他们都顾不得这么多了，为了秦凡身上的这一身宝贝，无耻一次他们也是觉得值得的！而且到了这时候，他们已经没有退路了！

　　秦漓依然是挡在秦凡的身前。

　　只是对方还有十一人，以她现在的实力，施展幻梦之术最多也只能影响三个人而已！她选择了聂霸萧别离洪稻这三个实力最强的人，让这三个人的攻击都受到幻梦的影响落空了！

　　但还有八人的攻击依然向着她攻来！

　　那铺天盖地而来的攻击，让她在此时也不禁脸色有些煞白，微微慌乱中，她撑起了一个七彩琉璃罩！这个七彩琉璃罩是紫霞长老给她的护身宝物，不过现在她面对的这几人都是圣地之中的佼佼者，合力之下，攻击力甚至比得上武尊强者！

　　这七彩琉璃罩最终也只是承受住了五人的攻击，在第六人攻击抵达之时，这七彩琉璃罩的能量防护还是被击破了！

　　眼看剩下三人的攻击还是依然要落在她的身上！

　　“哼，一群无耻之徒！”而就在此时，一声冷哼忽然传来，却是在此时，一直在盘腿调息的秦凡终于睁开了眼睛，并飞快地在地上窜起，直接挡在了秦漓的面前。


第三百六十九章 踏脚石

　　听见秦凡的声音，包括聂霸在内的众人在此时都不由得霎时变了脸色，他们却是没有想到秦凡竟然会这么快便恢复过来！

　　而且，秦凡的速度也大大出乎了他们的意料之外，竟然会是如此之快！甚至就在众人还没完全反应过来之时，秦凡已经一跃而起！当他的身影挡在秦漓面前之时，地上还依然有着他的残像，看起来就好像有两个秦凡一般。

　　就是速度最快的大坎盟主萧别离，对于秦凡这个速度也是惊讶无比，在没进来之前，秦凡的速度已经算是奇快无比了，就是他相比也仅仅只是快了一筹而已，而刚才，他发现秦凡的速度竟然又再次提升了！

　　如今，就算是他，也不敢说在速度上能稳胜这个只是刚进入真武圣地三个月的新人了。

　　而那一边，本来攻向秦漓的那三道攻击，是来自秦星河和来自坤盟和大坎盟的两位副盟主，虽然这三人算是这些人之中实力最低的几人了，但他们分别都拥有八级灵武师以上的实力，三人合力之下，威力也是不小！

　　那破空而来的呼啸之声，尖锐无比，换了一般的九级灵武师，就算是这些盟主，除了实力最强的聂霸几人，赵康林逋等也未必敢正面硬接这三人的同时攻击！

　　不过秦凡敢！

　　拥有三颗魔种改造的身体，玄武之气和麒麟臂双重防御，他甚至有信心不用受什么伤便能接下这三人的攻击！

　　接着，“无耻之徒”四个字刚落，他便双手交叉，直接挡在了那三道强悍的攻击之前。

　　正面硬抗！

　　“轰！”

　　在十一双眼睛的注视之下，这三道攻击秦凡直接落在了秦凡的双臂之上，大部分被麒麟臂挡下，部分落在左臂上，但因为还有玄武之气的保护，也并没有造成什么伤害。

　　只是虽然秦凡的身体可以承受得住这攻击，但这三人的攻击带来的冲击力身体却是不能轻易化去，他只能脚下用力抵着地面，防止自己后滑的身体撞在秦漓的身上。

　　秦漓的身法和攻击都十分不错，但防御却是她的弱点！如果她的幻梦之术被看破，或者面对太多的人，她便会处于劣势了。就防御来说，他甚至连秦星河一人的攻击都难以承受得住，而且她的身体更是可以说得上孱弱，刚才她攻击袁景天之时甚至自身还被那股反震之力击伤了。

　　所以刚才如果不是秦凡替她挡住这三道攻击，已经失去七彩琉璃罩保护的秦漓，后果不堪设想。

　　“竟然一点事都没有！”众人再一次见识到了秦凡的防御强悍之处，三个八级灵武师以上的合力一击，竟然甚至未能在秦凡的身上留下一点伤痕！甚至连血都没有流一滴！

　　就是聂霸，虽然也自信能接下这三人的攻击，但如此正面硬抗，他也未能做到不受一点损伤！事实上，除了已经倒在地下的袁景天，这里已经没有人能够做到秦凡这种程度了。

　　更令众人感到恐怖的是，秦凡在刚才还在疗伤！这一次他几乎没做什么准备就直接硬抗的！但现在看起来，秦凡不仅没有受到一点新的伤害，而且也完全没有引起旧伤的迹象。

　　包括聂霸在内，在此时他们都不由得感觉背脊之上升腾起了一丝凉意。

　　这样的对手实在令他们头疼不已！

　　不过已经到了现在这种境地，他们这些人也知道自己没有退路，在此时更加只能抱成一团了！以秦凡现在的实力，再联想到他以后的潜力，即使是作为名义上圣地第一攻击的聂霸，也不敢再让秦凡发展下去。

　　“如今只能全力以赴了，无论如何也不能让他们两个离开！”聂霸看了远处倒在地上的袁景天一眼，后者如今是生死未明，但他也不适宜在这时去查看，只是对其他人开声说道。

　　众人在此时也都深以为然地重重点了点头。

　　事实上，虽然他们震惊于秦凡的实力和那强悍之极的防御，但他们毕竟还有十一人！而且还有作为第一攻击力的聂霸！聂霸的防御或许不及秦凡，但他的综合实力还是要在秦凡之上！

　　所以，在此时他们不畏惧秦凡，他们畏惧的只是秦凡的潜力而已。

　　他们现在要做的就是无论如何也不能让秦凡和秦漓离开这里！这两个人在他们的眼中都是妖孽一般的存在，是他们无论如何都不敢放任发展的。

　　“姐姐，你没事吧？”秦凡退后一步，扶着秦漓关心地问道。

　　“没什么大碍。”秦漓摇了摇头说道，如今的她只是有一些虚弱而已，但真正让她担忧的是眼前的局面。虽然刚才秦凡为他挡住了一击，但以她和秦凡两人之力实在难以对付眼前这十一个实力不菲的强者。

　　“六大盟主和副盟主，竟然对一个女子动手，呵呵，什么第一攻击第一防御，我看是第一无耻才是。”接着秦凡却是向着眼前的十来人扫视了一眼，冷笑说道，看得出，他在此时也已经是动了真怒了。

　　如果不是他得以借助一千五百倍的灵穴炼制了调元丹，能够快速地恢复他的伤势，如果刚才不是他及时疗伤完毕，或许在此时秦漓便要死在这些人的手上了。

　　秦漓是这个武天大陆之上对他来说最重要的人，是他的逆鳞！如果秦漓真的出了什么事情，他就算是拼死也不会让眼前这些人有一个活着走出这里。

　　“在武者的世界，并没有男女之分，只有强弱之分，在战斗之中，没有参战多寡之分，只有胜负之分。”聂霸在此时只是淡淡地说道。

　　“果然是人不要脸便无敌啊。”秦凡虽然心里认同聂霸的说法，但嘴上却戏谑地说道。他们之间的一战已经在所难免，而聂霸则是他最忌惮的一个！

　　这人的攻击，就算是秦凡，就是他也暂时还比不上。所以他想借言语来先击溃聂霸的平常心。

　　“秦凡，我知道现在说什么也是没用了，这个世界就是这样，谁的实力强谁就可以说话，我们还是手下见真章吧。”但聂霸却是平静得可怕，然后便见他身上的大红袍渐渐鼓起，可以想象到其中蕴含着的强大攻击力。

　　这聂霸不仅实力惊人，而且这一份平常心却也是出乎了秦凡的意料之外。进入战斗状态之时，无论他说什么，这聂霸却能保持着气息丝毫不乱。

　　秦凡的脸色不禁阴沉了一些，以他现在的实力，就算可以勉强对上聂霸，但另外还有实力同样不差的十人！在这种局面之下，他也不敢逞强。

　　“姐姐，一会交手之时，一有机会你就马上离开这里，由我来先挡住他们。”接着秦凡只得向秦漓传音说道。

　　“不，我不能让小凡你一个人留在这里，让我来挡住他们，你离开。”秦漓却是摇了摇头传音说道。

　　“姐姐，现在我的实力你还信不过么？我对自己有信心，只要姐姐你能够顺利离开这里，我必定也能平安无事地离开。”秦凡再次传音说道。

　　“但是……”秦漓还是不想答应。

　　“姐姐你的幻梦之术虽然厉害，但毕竟还不能对付这里所有的人，而我除了聂霸，其他人的攻击我也不会惧怕。不过姐姐你留在这里，我反而需要分心。”秦凡只得直接说道。

　　“那一会我先将聂霸控制住，小凡你和我一起离开吧。我们都不要逞强，这些人我们日后再慢慢对付。”听到秦凡这样说，秦漓沉默了一会，然后说道。她可以感受到秦凡身上压抑着的怒意和淡淡的杀气，却是害怕秦凡一会恋战而不愿轻易离开。

　　“那好吧，不过姐姐你一定要比我先冲出通道。”秦凡在此时的确有想过拼着受伤也要杀掉一部分人的念头，但听秦漓这样说，他也只得放弃了这个想法。而他也有自信，只要再过一年半载，眼前这些人都将不会再是他的对手。

　　就算是聂霸也不是。

　　“既然如此，就算是将他们作为我突破到武尊之境的踏脚石吧，特别是你，聂霸，希望你能成为我脚下最坚硬的一块。”秦凡在此时特意若有深意地看了聂霸一眼。

　　“动手！”而就在此时，聂霸似乎让秦凡的这一眼看得十分不舒服，便沉声说道，然后手中的虎头长刀一挥，一道赤红色的烈焰便向着秦凡劈去。

　　其他人也接着出手。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　也是此同时，三只七彩梦蝶在秦漓的衣袖挥舞间飞出，其中两只围绕着聂霸转了一圈，还有一只则是忽然爆炸了开来，一阵迷雾再将五人笼罩在其中。

　　“噗。”秦漓在放出这三只梦蝶后，终于忍不住，吐了一口鲜血。

　　“走。”但接着她却是咬着牙关说道，然后身影飞快，全力施展身法，如同一只飘逸的蝴蝶，瞬间穿过剩下几人的包围，回到了那通往山顶的通道之中。

　　秦凡在此时双眼一凝，他看得出聂霸已经被拖进了一个短暂的幻梦之中了，其他人对他来说根本不是太大的阻碍！他本来想直接对聂霸动手的，但是聂霸的实力和武道触觉都非同小可，他生怕这样反而提前惊醒了他。

　　“秦星河！”接着，秦凡一眼看到了另一边的一道人影，目光霎时一冷！

　　虽然答应了秦漓不要恋战，但就算要走，也得先将此人杀掉！

　　他脚下在地上一踏，整个人向着秦星河冲去！


第三百七十章 砍人

　　秦凡知道，这一次众人最好决定要对他和秦漓动手，虽然先是那袁景天提出，但这秦星河在其中也起了一定的作用！

　　这秦星河是乾京秦家之人，不仅对秦凡的事情知道得最多，而且本就和秦凡有不死不休的仇怨！再加上在秦凡初进入真武圣地发生那些事情，这秦星河和秦凡的怨恨越积越深。

　　如今向雨等人已死！

　　也是时候轮到这秦星河了！

　　秦凡的速度飞快，在此时他的双眸显得十分冷漠，如同是死神的宣判一般看着秦星河，后者并没有被秦漓的幻梦之术所影响，但如今在清醒之时，让他看到秦凡向着自己冲来时，却是让他显得更为惊恐！

　　见识过秦凡之前的手段，他可不认为自己会是这个妖孽的对手！

　　“盟主，救我！”在此时，他一边逃，一边向赵康求救叫道。

　　赵康也恰好没有被幻梦之术影响到，他也看到了秦凡此时正向着秦星河冲去！同时，后者那速度和实力都让他心惊不已！就是他，也没有信心是其对手。

　　不过在此时，他们本来就是要围杀秦凡，却是不能有后退之理！而且他还答应过秦星河会保护他，作为乾盟盟主，在其他这么多个盟主之前，他也不能就这样眼睁睁地看着盟里的成员就这样死去，否则日后他在真武圣地之中很难立足。

　　在秦凡离秦星河不足十米远之时，他也一个横移，挡在了秦星河的面前。

　　“秦凡，你也无谓临死挣扎了，今天你是插翼难飞了！”这时那赵康装出镇静地看着秦凡，口中沉声说道，并在此同时他马上在自己的身前凝化出一个金色的元气盾。

　　这赵康修炼的乃是金系元力，这种金系元力有着攻击尖锐，防御坚硬的特点，赵康凝化出的这一个金色元气盾，此时看起来就像是铜墙铁壁，将他和秦星河整个人挡在后面。

　　“哼，是么？”但秦凡不屑地轻哼了一声，但速度丝毫未减，在冲到那金色元气盾前之时，他手中的王厨刀发出了刺眼的赤红色光华，看似是轻描淡写地向着前方一刀斩出！

　　一道火光划过，就好像是夜空上的一颗流星，速度飞快。虽然夜色漆黑，却都只是闪耀着它的颜色！

　　“轰！”

　　光华过后，那金色元气盾竟然被这一刀直接破开了两半，然后金色的光华消散去之后，露出了那元气盾后面赵康和秦星河两人那惊讶而恐惧的脸。

　　只是一刀！

　　赵康本已知道秦凡的实力强悍，本也不大算这个金色元气盾能挡住他很久，只是想用来拖延时间等援手到来而已。但他却是没有想到，只是顶得住一刀而已！甚至他才刚刚感觉自己凝化出这个金色元气盾，还没来得及感受那种暂时的安全感觉，一个呼吸以后，它就这样消散了！

　　事实上，刚才这王厨刀发挥的威力也是大大出乎了秦凡的意料之外，他也没想到自己还没用尽全力，只是试探性的一刀便这么轻而易举地将赵康的这个金色元气盾击破了！

　　如果他是使用之前的火云刀是没法做到这种程度的。

　　“赵康，既然你找死，我便成全你！”见此，秦凡自然是信心增强了一些，看到赵康，他眸子一冷。本来同为大乾国中人，秦星河和自己有仇就算了，但这赵康身为大乾国皇室中人，也是乾盟盟主，不仅没有帮自己说一句话，而且还有率先赞同的意思。

　　所以，如今见这赵康挡住秦星河的面前，他更是新怨旧恨一起清算，在杀死秦星河之前，直接便向着他一刀斩去！

　　“林逋，你还不动手！”见秦凡向着自己攻击而来，赵康的脸上剧烈动容，他一边防御，一边向着离自己不远的坤盟盟主林逋叫道。

　　“秦凡，你休得猖狂！”林逋虽然忌惮秦凡的实力，但他知道如果此时不帮助赵康，那么很快就会轮到自己了，于是便也一咬牙，手中抡起一根黑色长棍向着秦凡的后背打去。

　　“赵康，谁也救不了你！”秦凡速度丝毫不减，完全不去理会林逋的攻击，只是脚下一蹬，整个身体跃起，然后举起王厨刀从高处直接向着赵康砍去。

　　这赵康毕竟也是乾盟盟主，而且本身拥有九级灵武师的实力，虽然对于秦凡的实力十分忌惮，但他的修为放在那里，平常心也并没有因此完全崩溃。

　　见林逋来援，他也恢复了一些镇定，他使用的是一把铁扇子，看见秦凡的刀势斩来，随即扇子一翻，顿时金光耀眼，急着一头金色狮子虚影怒吼从铁扇之中奔出，凶猛扑向渐渐逼近的秦凡。

　　见这股强悍的劲气扑面而来，秦凡却丝毫不惊。他在使用这一把王厨刀后，似乎已经不适合劲气外放的攻击了，于是他将霸王刀的刀劲直接附在刀锋之上。

　　“嘭！”

　　这一刀便转而向着那一头金色狮子斩去。

　　依然是气势一往无前，霸道无双！

　　刀锋所过之处直接便将这一头金色狮子的能量完全击破！那能量爆炸开去之时，对秦凡也造成了一些影响，但因为是以气破气，伤害并不是很大，还在秦凡的承受范围之内。事实上，这种近身战斗，如果没有像秦凡这般的身体强悍，还真不适合其他人。

　　也就是说，这王厨刀落在其他人的手中也未必能发挥秦凡这般的威力。

　　“噗！”

　　金色的光华消散，尘土飞扬间，接着秦凡的身体便穿越其中，然后刀势未停，这一刀，下一刻更是直接落在了赵康的右肩膀之上！

　　赵康的防御被这一刀瞬间击毁，顿时鲜血狂飙！

　　刀锋一拉，这一刀接着斩到赵康的胸膛位置！接下来，刀锋竟然刀势未至，直接落到左腰处！

　　也就是说赵康的身体竟然被这王厨刀锋利无比的刀锋，直接劈开了两半！

　　秦凡的身上都不禁被溅了许多鲜血。

　　场面血腥至极！

　　“轰！”

　　而接下来，坤盟盟主林逋的长棍在落在秦凡的背上，这林逋的实力也是九级灵武师境界，其攻击也同样不弱，这一击将秦凡整个人向前倾倒了几步，差点扑到在地上。

　　压下体内的气血翻涌，秦凡脚下用力一踏，稳住了身体。这林逋的攻击虽然强悍，但还在他的身体的承受范围之内。

　　然后秦凡干脆借助这一股力量，顺势向着想要远离自己的秦星河冲去。

　　赵康已死，这秦星河也不能活！

　　而就在秦凡杀死赵康的时候，没有被秦漓幻梦之境的其他人也都一一反应过来，全部向着秦凡冲去了。他们一边震惊于赵康的死相之惨，同时更加不敢让秦凡离去！

　　现在便这么厉害，再过些时日还得了！

　　“小凡，快点走了！不要恋战！”见此，秦漓不由得大急，连忙传音向着秦凡叫道。

　　听见背后各种呼啸之声，秦凡虽然没有回头去看，但也知道此时除了林逋还有其他几人向着自己攻击而来！

　　秦星河就在眼前！

　　秦星河在看见赵康被秦凡一刀砍成两半之时，他的平常心被完全击溃，在此时几乎胆都被吓破了，但看到援手即到，他才恢复了一些镇定。

　　“就算是我死了，但如果能为家族去除了这样一个威胁，那也是值得的！”秦星河在此时狠狠一咬牙，甚至将自己的嘴唇都咬出了血来。他从小受到家族的教育，一切以家族的利益为先。秦昊阳死在秦凡的手上已经让他十分内疚了，如果能够用自己的命换了秦凡的命，他是愿意的。

　　“秦凡，要杀我，你也别想活了！”秦星河的速度不及秦凡，他知道自己再怎样后退也是没用，干脆抱着必死的想法，利用家传的秘术将所有潜力逼了出来，接着全身燃起一种狂暴的气劲，向着秦凡迎了上去。

　　“大爆炎拳！”秦星河一拳向着秦凡轰去，一个巨大的狂暴火球咆哮着而出，那火球表层赤红，中心却是浓缩成黑色，如同是困着许多猛兽的牢笼，随时会有猛兽扑出来择人而噬。

　　这秦星河本身已经有接近九级灵武师的实力，加上这秘术将潜力逼了出来，他这一拳的能量非同小可，甚至已经超过了刚才赵康的攻击，快够得上聂霸开始对付火兽的那一击了！

　　感觉到那迎面而来的强悍气劲，秦凡在此时也不由得双目一凝。如果他直接迎击，说不定他也得受伤！但他更加不能后退，因为后面有更加凶悍的攻击！

　　而如今的形势，也是根本不能闪避！

　　在这个时候根本容不得秦凡再犹豫，只是千分之一秒的时间后，他便身体冲向前方，直接一刀斩向秦星河击出的那个狂暴的火球。

　　“轰！”

　　秦凡的这一刀直接与这一个狂暴的火球碰在一起！

　　爆炸声过后，秦凡的身体穿过了这一个火球！

　　他的身上在此时出现了许多小伤口，不停有鲜血渗出，头发衣物也显得凌乱破烂，看得出这秦星河这一击的威力的确不错。

　　甚至秦凡的气息在此时也有些凌乱了。

　　“小凡，赶快走，聂霸要醒来了！”而就在秦凡想压下伤势，继续将秦星河杀死之时，秦漓焦急的声音在此时再次传来。


第三百七十一章 五盟追截

　　听到秦漓的声音，再看了一眼近在咫尺的秦星河，后者在此时却反而变得平静了起来，甚至嘴角上有一种放松和得逞的笑意。

　　这秦星河似乎是知道自己这一次必死，但能够将秦凡也拖下黄泉，他便觉得无憾了！他死死地盯着那高速而来的身影，他知道，这一个人，如果今天不死，那么日后对于他乾京秦家来说必定是个很大的打击！

　　他知道秦凡与乾京秦家的五年之约，虽然只有五年，很多人都不会相信秦凡能够打败拥有武圣的乾京秦家！但不知为何，在见识过秦凡的种种妖孽表现后，他却是觉得担心了起来。

　　他从秦昊阳的口中知道，这秦凡只是用了三年便从武徒突破到了灵武师的境界！然后他又亲眼所见，这秦凡在三个月时间之中从三级灵武师突破到了现在的七级灵武师！

　　只是进入圣地三个月甚至差不多比得上他的十年！

　　这种修炼速度简直是匪夷所思！

　　秦凡无论如何都要死！

　　他的心里只有这个声音，为了家族，就算是牺牲他自己也在所不惜。

　　秦凡在此时感觉到身后的劲气越来越近，他同样也看得出这秦星河的想法，接着他深吸了一口气，在此时速度突然发挥到了极致，残影还在原地，但身体实际已经直接冲到了秦星河身前。

　　速度未减，也没有出刀，而是在此时直接将秦星河整个人撞得飞起！

　　接着他的身体继续向前，在不远处便是这个山洞的一边山壁，他便在那山壁上用力一蹬，如同一条灵活的游鱼，瞬间转了身！

　　在秦星河的身体落下之时，秦凡的身形再次回到，紧接着他直接用力一脚将秦星河的身体，如同沙袋一般向着那些追来的人踢去！

　　和秦凡设想的一般，众人的攻击悉数落在了秦星河的身上！

　　在这么多道强横的攻击之下，就算是秦凡也得受重伤，别说了秦星河了！后者还来不及发出一声呼喊，几乎只是一个瞬间便被轰得血肉模糊，最后死不瞑目地重重跌落在地上。

　　秦星河本来是想用自己的死来换来后面众人击中秦凡的，但现在失败了！

　　秦凡将他当做了“挡箭牌”，他到死，也没能看到秦凡有死去的迹象，甚至到死的一刻，他竟然隐隐觉得秦凡这一次不会跟在自己后面死去！

　　在此时他想起了家族的种种，想到了家族和秦凡的恩怨，还想到了当初进入真武圣地之时，家族的嘱托，家族的期望，想到自己和秦凡从三个月开始发生的种种……

　　秦星河想到许许多多，但却只是发生在半个呼吸的时间之间，在失去意识的时候，他很想回头怨毒地看秦凡一眼，但直至他倒在地下，才依稀看到那个青色的人影。

　　这个对于他和整个乾京秦家来说，噩梦一般的身影。

　　秦星河死了！

　　这乾京秦家在真武圣地之中的最后一个种子也死去！

　　秦凡的心头微吟，在此时十分冷静，无惊无喜，身体却是显得灵活无比，转眼他便接着刚才那一股势劲和秦星河的尸体掩护，瞬间越过了其中几人的包围，飞快地向着那通道口冲去。

　　把众人都甩开一段距离，而那个方向，如今仅仅剩下一人阻挡而已！

　　秦凡认得这个人是大震盟的副盟主，这人的实力只是和赵康相仿，如今他虽然受了点伤，但自信杀死这人也是可以的。

　　于是他速度未减，瞬间便越过十几米的距离，在来到那人面前之时，他没有丝毫的犹豫，直接干脆利落地举起手中的王厨刀向着那人劈去。

　　那人明显也没有想到秦凡竟然这么快便越过了众人，只是一个呼吸的时间便来到自己的面前，他慌忙之中连忙举起手中的黑色长刀去挡。

　　然而，在王厨刀的面前，其他的刀器哪里能挡！

　　只是一个照面，那人的黑色长刀便脆弱得如一根破竹，直接被秦凡的王厨刀砍断了两半，然后王厨刀的刀势未减，直接一刀砍在那人的胸膛之上。

　　鲜血狂飙，这大震盟的副盟主不甘地睁大了眼睛，但转眼之间，便已经生机泯灭了。

　　以秦凡霸王刀的攻击力，加上有麒麟臂王厨刀的辅助加成，除非是聂霸袁景天那种九级灵武师巅峰级别的高手，否则没有多少人能够挡得住一刀！

　　其实从秦漓对秦凡喊话，到这些事情发生，只是发生了数个呼吸的时间，秦凡不仅杀死了秦星河，还成功回到了这通道之前了！如今他已经能看到秦漓就焦急地等在前面，当下，他便也不再多犹豫，直接向前跨过那大震盟副盟主的身体，向着那通道口冲去。

　　“聂海！”而就在此时，这山洞之中响起了一个狂怒的声音，却是受到秦漓“重点照顾”的大震盟盟主聂霸已经挣脱了幻梦的影响，醒了过来。

　　就在他醒来之时，却是刚好看见大震盟的副盟主聂海死去！这顿时让他悲愤交集，双目就好像燃烧着火焰一般看向秦凡！

　　这大震盟副盟主聂海正是他聂霸的亲生弟弟！

　　“秦凡，你竟然敢杀死我弟弟，今天你休想离开了！”聂霸愤怒无比地咆哮着，那巨大的声音让整个山洞，甚至整座山都为之震动了起来！每一个人都感觉都震耳欲聋！

　　“聂霸，刚才不是你说的吗？在这个世界，只有胜负之分，只有胜者才有能说话！这个聂海的实力不及我，他就是死不足惜！”此时，秦凡淡然的声音在通道之中传来。

　　“好，好，好！秦凡，今天无论花多大代价也不会让你离开！”聂霸果然被秦凡激得更加愤怒，平常心一松动，甚至气息都不由得在此时动摇了起来。

　　接着他的身体如同一头狂狮，不顾一切地向着那通道追去。

　　秦凡回到通道之中看到秦漓，发现后者在此时显得虚弱了许多，他不由得有些责怪自己刚才的任性，如果不是秦凡替他控制了聂霸和部分的人，他现在休想成功逃出来。

　　“姐姐，吃下它。”秦凡在此时根本没时间多说什么，只是飞快地将一颗丹药塞进秦漓的口中，虽然这时候未能调息，但也聊胜于无。

　　接着他拉着秦漓，两人施展全速，向着火山口冲去。

　　这聂霸是圣地之中名义上的第一攻击，这速度同样也是不慢，平常相比秦凡便差不了多少！而刚才他暴怒之下，似乎使用了秘法，速度更是增加了不少，现在甚至隐隐有超过秦凡的趋势。

　　如果不是因为他此时因为暴怒之下，平常心动摇，气息有些混乱，他的速度甚至会更快！

　　感觉到聂霸越追越近，本来秦凡有想过将那远古火兽在此时放出来阻挡一会的，但想到这一头火兽如今已经受了重伤，而且还没完全驯服，却是怕挡不了聂霸等人多久，甚至反而会便宜了他们，最后他也只得作罢了。

　　“大震盟所有人听令，不惜一切阻挡秦凡离开！其他人凡是能挡住秦凡的，我聂霸必定有厚报！”就在秦凡和秦漓两人大约回到通道的一半距离之时，聂霸的声音在整个通道之中回荡了起来。

　　“大坤盟听令，全力阻挡秦凡！”

　　“大巽盟听令，全力阻挡秦凡！”

　　“大坎盟听令，全力阻挡秦凡！”

　　“大离国听令，全力阻挡秦凡！”

　　……

　　而紧接着，这六盟盟主，除了盟主和副盟主都已经死去的乾盟，其他五个盟主都一个个开声，整座火山在一瞬间开始震动了起来！

　　“秦凡？就是那个刚刚进入圣地才三个月，而实力却十分强悍的新人？”

　　“是的，这人不仅受了那远古火兽的攻击未死，而且他的攻击还能伤害到那远古火兽！”

　　“刚才可就是他一人拿走了几十颗火元晶的！这人身上的宝贝恐怕是不少。”

　　“为什么会六盟盟主同时下令阻挡秦凡？难道是这一次那远古武器让秦凡拿到了？”

　　“但是六盟开始不是约定了，谁拿到武器就是谁的吗？”

　　“这秦凡其实并不是我乾盟的成员，所以他并不在六盟约定之中……但奇怪的是却没有听到我们乾盟的命令？”

　　“不过也有可能是别人先抢到了远古武器，而秦凡则在别人的手中抢了武器，所以这五盟盟主才会大怒。”

　　“嘿嘿，这秦凡能虎口夺食，也算是厉害！”

　　听到几个盟主竟然同时下令追杀阻挡秦凡，此时还逗留在山体之中的各盟成员，不由得议论纷纷。其中乾盟的成员则是有些迷惑不解。

　　听到这些人的声音，秦凡不由得眉头一皱，接着他能够感觉到前面果然已经有不少人已经挡在了他们前进的道路之上。

　　而让他不由得心里一沉的是，那最后的一个命令的声音正是大离盟盟主袁景天的！虽然听起来有些虚弱，但也就是说，这袁景天还没有死！

　　“这袁景天的第一防御果然是名不虚传。”秦漓也是暗暗心惊，刚才为了保护秦凡，她是使用全力并下了杀手，甚至不惜自己内伤来攻击袁景天的，但想不到还是杀不死后者。

　　虽然知道前面会有许多人阻挡，但秦凡和秦漓两人在此时已经没有了退路，只能继续向前杀出一条血路而已。速度不减，在一个转角处，他们看到了第一批阻拦的人影。

　　“挡我者死！”秦凡双目一凝，沉声喝道。


第三百七十二章 冲出重围

　　前方人影大概有十几个，大部分是大离盟和大震盟的人，实力都是不弱，几乎都是在六级灵武师以上。

　　这些人看见秦凡迎面而来，排成了一队，都一副严阵以待的样子。

　　虽然这些人都知道这个秦凡只是一个才进入了真武圣地三个月而已的新人，但他们同时都十分清楚，这个秦凡可以在他们各自盟主的手中走掉，甚至是有可能是抢走了远古武器，他的实力肯定是非同小可！

　　而且他们之前都见识过秦凡的实力，知道秦凡是近乎于第一攻击和第一防御聂霸袁景天他们的存在！

　　所以他们都不敢大意。

　　“秦凡，现在我们五大盟都共同下令要追截你，你走不掉的！劝你还是束手就擒，等候我们盟主的发落吧。”这个时候，其中一人看着越来越近的秦凡开口说道，因为他的身后有近十个灵武师强者作为后盾，所以他也算是有点底气。

　　这些人不像秦凡一进来真武圣地就是三级灵武师，而且只花了三个月便突破到七级灵武师境界。其实很多新人在进入真武圣地之时也只是先天武师境界，他们能够达到六级灵武师，已经算是十分不容易了，所以他们觉得十多个六级灵武师其实已经算是不小的势力了，所以才敢出来阻截秦凡和秦漓两人。

　　当然，如果这些人知道秦凡刚才是在十二个八级以上的灵武师手上走脱，而且还杀掉了其中的两个，他们就不会有这个信心和底气了。

　　“束手就擒？我说过的，挡我者死！既然你们找死就别怪我了！”秦凡双眸骤然一冷，他本来也不想大开杀戒，但如今这些人看来如果他不杀死一些人，后面的路他定然会越来越难走，迟早会让后面的聂霸等真正的强者追上。

　　“姐姐，你跟在我后面，这些人让我解决就行了。”接着秦凡向秦漓传音说道，然后脚下用力在地上一踏，整个人向前激射而出。

　　秦凡手中的王厨刀挥舞出一片刀光，刀光在四周灼热的红光折射这下，有着一种妖艳的夺目。

　　“啊——”

　　刚才开声让秦凡束手就擒的那人首先发出了一声惨叫，然而他的叫声未落，众人便惊恐地发现，一个黑乎乎血淋淋的脑袋便飞向了空中！

　　这一名八级灵武师，只是在半个呼吸的时间，竟然就变作了一具无头尸体！

　　岩壁的灼热红光、王厨刀的夺目刀光、凄厉的血光几种光芒交织成一片，在阵阵惨叫声之中，一朵朵血红色的死亡之花在通道之中妖艳地盛开，然后又飞快地凋谢。

　　只是数个呼吸的时间，这个通道之中，便留下了一地的尸体，在王厨刀锋利无比的刀锋之下，甚至没有一具是完整的。

　　那些嘈杂的声音，也很快归于沉寂，而随着这一处通道的沉寂，其他的地方在此时似乎也显得安静了一些。

　　几乎山体之中的所有人都听到了刚才那些凄厉的叫声，众人都可以大概猜测到究竟是发生了什么事情。

　　“姐姐，我们走。”解决了这些人，秦凡此时平静无比，甚至有些漠然。虽然他不是嗜杀之人，但同时不是心慈手软之辈。这些人既然挡了他的路，而且在他的警告之下仍然不听，他只有选择杀一儆百，杀鸡儆猴了。

　　经过一次次的生死之间，他已经明白到人的生命究竟有多么的脆弱。聂霸说得对，这个世界，没有实力就没有说话权！只有实力才是一切！如果没有实力，他还真只能束手就擒，而束手就擒的结果自然是，被杀人夺宝了！

　　而秦漓看到这一地都不完整的尸体，也不禁微微变色。但她也非一般女子，自从掌管整个南丰秦家以来，她对于这些事情已经看得很透了，甚至她也下令剿灭过几个想抢夺家族炼药的强盗势力。

　　现在前有阻截，后有追兵，她知道的确不是妇人之仁的时候。随即也施展身法，飞快地跨过这些尸体，和秦凡一同继续向着山顶的方向冲去。

　　聂霸等人也已经越追越近了，当他们来到刚才秦凡大开杀戒的地方，看见自己盟中的成员死了一地，而且都死相凄惨。一方面感觉悲愤不已，另一方面也忌惮于秦凡的无情果断！

　　这十几个灵武师，一个个都是各个国家和大家族的精英天才，千辛万苦才进入了真武圣地，他们日后都可能成为令人尊崇的武尊！但如今，他们就这样就失去了光明的前途！

　　他们检查了一下，这十几个灵武师全部都死得不能再死了！

　　这个秦凡真的说杀就杀！完全没有哪怕一点的手下留情！

　　“秦凡，你不得好死！”看见自己的部下一下子被秦凡杀了这么多，聂霸和刚刚醒来还十分虚弱的袁景天都悲痛无比，愤怒地在通道之中咆哮着。

　　“所有人听着，必须要结成三十人以上的队伍去阻截秦凡，这个秦凡十分危险，切勿单独行动！”接着聂霸的声音再次在山体之中回荡，然后他一咬牙，再次激发全身的潜能，施展更快的速度向着前方追去。

　　“结成三十人的队伍才能阻截秦凡？这秦凡的实力竟然有这么恐怖！我们这里大部分都拥有六级灵武师以上的实力，但竟然还需要三十人才能拦住秦凡？”

　　“这秦凡只是进入了真武圣地三个月而已，真的有这么恐怖么？”

　　“三个月啊！当初我可是进来了三年才突破到灵武师境界的，难道现在秦凡的实力已经达到了九级灵武师巅峰这么快了？”

　　“这不可能吧，听说这秦凡今年才十八岁啊！”

　　“他的境界应该还没达到九级灵武师巅峰，但是他的实力或许是真的达到这个程度了！刚才你们也看见这秦凡对付远古火兽的情形了吧？以你八级灵武师的实力你敢正面去迎击那火兽？你能对那火兽造成这么大的伤害？”

　　“呃，的确如此，这秦凡的实力我想和聂霸袁景天他们相比应该也相差不远了。”

　　此时大部分的人都已经撤出了接近山谷口的地方，在听到刚才那些惨叫声和聂霸的命令警告后，这些人不由得议论纷纷，一个个都对于秦凡的实力震惊不已。

　　“咦？萧明，你是刚刚从前面跑回来的？有没有看见秦凡？”而就在这时候，刚好有一人从前面的通道惊恐万分地逃了回来。

　　“看见了！这秦凡基本不是人！十几个六级以上的灵武师全部都被他一下子杀死了！那情景你们没有看到，实在是太恐怖了，这秦凡拿着一把好像菜刀一样的武器，那些人全部都是让他一刀杀死的！而且尸体还没有一个完整的！反正我就不拦截他了，你们要拦截就慢慢拦截吧！”那被成为萧明的人犹有余悸地说道，然后不再回答这些人的回答，只是全速向着山外面奔去。

　　“这秦凡真的有这么恐怖？”留下的那些人在此时不禁面面相窥，心头都有了些沉重的感觉。

　　“我们这里还有五十多人？难道我们还会怕他秦凡一个？”而也有一些人不信邪地说道。

　　而就这萧明离开不久后，在这通道前方，便开始有一阵细微脚步声传来，不过这脚步声虽然有些急促，但却丝毫不杂乱，反而显得十分的沉稳。

　　“是秦凡！还有秦漓！”

　　“他们来了！”

　　“大家小心！”

　　“大家一起攻击！不要让秦凡靠近了！”

　　很快，一个青色和一个水绿色的人影出现在众人的视野之中。一脸杀气的秦凡此时手中拿着一把血光乍现、类似菜刀但比菜刀稍微大了一些的武器，如同奔雷一般向着这边冲来，顿时，众人纷纷喊道。

　　“挡我者死！”秦凡向着通道前方一声冷喝，此时的他麒麟臂，玄武之气，朱雀之翼一同施展开去，臂生青鳞，身附神甲，背展火翼，如同远古战神！

　　他身上一股强大无比的气势向着前方汹涌压去，夹杂着刚才一路屠杀而来的滔天杀气，如同骤风暴雨，铺天盖地，在通道之中，空气都顿时变得沉重了几倍。

　　而他手中的王厨刀，在此时似乎也给了他一股力量，灼热无比的气流如同火龙吐息，紧接着如浪如潮向着前方不断冲击。

　　“这秦凡太强了！”在这般威压之下，许多人的心理防线首先崩溃，平凡心在一瞬间失去，然后好不容易组织起来的攻击纷纷消散！

　　“受不了了！我先撤了！”终于一些人再也忍不住，放弃了这一次拦截。

　　他们知道秦凡强，但没想到其强到了这种程度！

　　“这秦凡根本无法抵挡！”这五十多人如果真的可以一同组织攻势，要留着秦凡是没有太大问题的！但他们都承受不住秦凡这数重叠合的强横威压，再加上之前那萧明的心理暗示，最后所有人都向着山外逃命一般涌去了。

　　秦凡见这最后的拦截已经散去，他也不敢再逗留，拉着秦漓飞快地向着山外冲去。

　　“秦凡，纳命来吧！”而就在此时，聂霸却是终于率先赶到，看见秦凡分外眼红，一声怒喝，手中的虎头大刀高举，便直接向着秦凡劈去。

　　“姐姐，去山谷口等我。”秦凡将秦漓的身体向着身后轻轻一推，然后紧紧握住沉重的王厨刀，向着迎面而来的聂霸直接迎击！

　　“哼，我倒要看看你这个所谓的第一攻击有多强！”秦凡冷哼一声，手中的王厨刀向着空中猛然斩出！

　　“轰！”两股劲气直接正面迎击，一声震耳欲聋的炸响在通道中回荡着，山石纷纷落下，似乎整座山体都震动了起来。

　　两道人影，被这一股强力的冲击力分别向后倒飞分开！

　　“也不外如是！”秦凡口中豪气万分地说道，然后他借着这一股强力，整个身体快速地向着山谷口冲去，转瞬来到了秦漓的身边，接着他顺势将秦漓柔软的腰肢紧紧揽住。

　　“各位盟主，今日的招待，日后必有厚报，如今秦凡先告辞了。”脚下在山巅上用力一蹬，背后的朱雀之翼一展，秦凡抱着秦漓，身形冲天而起，淡然的声音在空中传来。


第三百七十三章 从容离去

　　“这……怎么可能，秦凡只是一名灵武师而已，他怎么能有武圣之境才有的飞行能力！”当看到秦凡忽然在闪电之上冲天而起，如同一头大鸟一般翱翔天际，一些不知情的人不由得不可思议地睁大了眼睛。

　　“这难道是传说中的飞行武技？”一些有见识的人则是惊讶地说道。

　　“这秦凡竟然会飞行武技？”大部分人其实也是听过这种传说中的秘技的，但很多人都不敢相信自己能够亲眼看见。

　　“天啊，这秦凡怎么会有这么好的运气，竟然有这失传多年的飞行武技！这还是我近三十年来第一次看见！”

　　“而且竟然还能带人飞行，这得消耗多少元武之气才行？看来这秦凡的确是够强大的！”

　　“这秦凡果然不能以看一般人的眼光去看他，仅仅只是进入真武圣地三个月，不仅攻击防御惊人接近聂霸袁景天等人，竟然还会这传说中的飞行武技！”

　　“刚才我看到他背上那翅膀一样的光影，还以为是什么，原来是用来施展飞行武技的！”

　　“刚才他竟然能和聂霸相斗一击而还若无其事，幸好刚才我跑得快，否则……”

　　羡慕、妒忌、看着天空之上神仙般的眷侣，许多人在此时都不由得双眼灼热。许多人对于飞行武技也只是听过，却是没见过，所以众人都不知道秦凡的飞行是因为朱雀之翼，而都只当是飞行武技。

　　同时有些人也开始暗暗后怕，想到刚才如果自己还继续拦截，后果或许是不堪设想。

　　“秦凡——”这时候聂霸也从山洞口冲了出来，对着天空一声愤怒无比的咆哮。虽然他的平常心修炼得不错，但因为他本来就是修炼火系元力，却是容易引发隐藏的火爆脾气。

　　这聂霸本来就因为他弟弟聂海被秦凡杀死而悲愤交加，再因为大震盟的数个精英成员再被杀而火上加火，然后在刚才他与秦凡相比拼的一击之中，他发现秦凡的攻击力竟然与自己相差无几！这更是让他再也接受不了，终于怒火如火山般喷发而出，此时甚至到了丧失理智的地步。

　　“呵呵，聂盟主请留步，不用相送了。”秦凡的速度飞快，几乎只是瞬间便带着秦凡飞上了几十米的高空，在此时居高临下地看着下方的山峰，然后有些戏谑地说道。

　　如果是今天之前，他或许未必能带人飞行的，但是因为在那岩浆湖中朱雀之翼的觉醒，让他的能力大大地增加，而且如今他毕竟已经是七级灵武师的境界，一身元武之气凝实无比，带着秦漓飞行一段时间也已经完全没有问题了。

　　也是因为秦凡在一开始就设计了逃跑的路线，所以他才敢如此胆大的和聂霸正面对抗。事实上，聂霸不愧是圣地之中的第一攻击，在刚才这一次交碰之中，秦凡也觉得有些气血翻滚了，微微受了些内伤了。

　　不过他仗着体魄强大，硬是把伤势压了下去，并没有表露出来一丝。

　　因为他知道之前那些人虽然都被他的气势吓走了，但若他一旦落在了下风，这些人很可能会再次围上来。所以秦凡在刚才才会故意装出一副与聂霸势均力敌的样子，为的就是给这些人造成假象。

　　否则只要这些人再给秦凡一些阻拦，他也不能如此顺利地带着秦漓飞上天空。

　　很快，袁景天萧别离等四个盟主也都追了出来，他们在看到秦凡煽动着火红色的朱雀之翼悬浮在半空，也都露出了震惊的神色，同时也都顿时心头沉重了起来。

　　秦凡会飞行武技！

　　而他们都不会！

　　而且现在他们还在山巅之上，若想在地上追杀秦凡，也都没什么可能了！当他们奔回到山脚，然后再去秦凡，那时候不知道秦凡已经飞到哪里去了。

　　如今秦凡停留的距离，也是他们的攻击难以到达的，就算是到达了，以秦凡的防御强度，隔了这么远的攻击根本不可能对他造成什么伤害。

　　此时，他们都一筹莫展。

　　若这一次让秦凡顺利离开了，他们都明白，那代表着什么！那代表着一把尖刀悬在了他们的头上！

　　秦凡一旦回到神殿，就能继续享受神殿的一年保护期，他们这些人想要对付秦凡根本没什么可能了！

　　至于一年以后，他们根本不敢去想象！

　　秦凡的潜力实在是太恐怖了！

　　只是进入真武圣地三个月便拥有这般实力，谁知道再过七个月他们会达到什么程度？而且秦凡这一次还拿到了这来历不凡的远古武器，身上还有数十颗对于火系元力修炼者有莫大好处的火元晶！

　　秦凡恰好就是火系元力修炼者！

　　“啊——”就在此时，聂霸口中发出了一声野兽一般的吼叫，然后便见他突然用力将手中的虎头大刀向着高空上的秦凡扔去！

　　聂霸的全力一击非同小可，随着那尖锐的破空之声传来，那一把虎头大刀就好像一头狂奔着的猛虎，全身还带起熊熊的烈焰，似乎不将秦凡吞噬，誓不罢休一般。

　　这聂霸看来的确是愤怒到了极点，否则也不会连手中的武器也如此投射出去。

　　“姐姐，你抱紧我一点。”看着这一把来势汹涌飞来的虎头大刀，秦凡却丝毫没有慌张，他冷静地估计着这大刀飞行的轨迹，然后背后的朱雀之翼一扇，身形急退了一段距离。

　　然后双眼一凝！手中的王厨刀突然向前斩出！

　　“既然聂盟主送刀，秦凡岂有不收之理？”秦凡口中说道，左手将秦漓轻盈的身体往后面挪了挪，右边身体跨前一刀直接向着那虎头大刀斩去。

　　“砰！”

　　一声清脆的声音响起，下一瞬，这一把材料做工均为上等的大刀，就这样如同翠竹一般让秦凡手中的王厨刀斩断。

　　断成了两段，然后慢慢地向着下方坠落。

　　“噗！”看见武器被毁，那聂霸终于忍不住，一口浊血在口中喷出，半跪在山巅之上，还是红着眼看着天空，却是因悲怒成伤了。

　　不过这一切都是他自找的，正如他开始所说，这世界不论对错，只论实力和结果。

　　“呵呵，聂盟主，还请千万保重身体，莫要在我找你报答之前就死了。”秦凡收回王厨刀，看见聂霸在此时竟然被气得吐血，他不由得口中有些轻狂地笑道。

　　“还有袁盟主，不愧是最强防御，想不到你还能保住一命，好，实在是好！”接着他看见此时神色虚弱的大离盟主袁景天和其他几个盟主，口中继续说道，“各位盟主也是如此，七个月后我便会一一报答各位今日的招待了。”

　　说完，他也不再停留，紧了紧怀中的伊人，背后的朱雀之翼一展，穿云而去，很快便消失在众人的视线之中。七个月后，正是他进入真武圣地一年之期，到时候他便彻底失去神殿的保护。

　　不过那时候，秦凡自信，他一定不会再将今天这般需要逃跑了。

　　而看着秦凡离去的身影，那山巅之上，那五个盟主和副盟主都不由得霎时变得面如死灰。

　　“五盟追截，竟然还让这个秦凡走脱了。”

　　“看情形，似乎连聂霸和袁景天两人都曾经和秦凡交过手，但都没有奈何得了他，而且这两人似乎还受伤了……”

　　“聂霸似乎是被气的吐血的……你们看，那大震盟的副盟主、聂霸的亲生弟弟聂海似乎不在这里了……刚才好像听说是让秦凡杀死了……”

　　“怪不得，聂霸会如此愤怒。”

　　“在六盟高手之中抢到远古武器，在五盟追截之下，从容离去……这个秦凡实在不简单，估计很快他的名字就要响彻整个真武圣地了。”

　　“这个只是进入了真武圣地三个月的新人，或许真的会创造一个新的传奇，一个可能超越第一天才云飞扬的传奇！”

　　而其他一些六盟成员在此时则是小声的议论纷纷，估计很快今天发生的事情就会在他们的口中传出，最后会让整个真武圣地都知道。

　　而秦凡此时和秦漓早已远离了这座火山，自然也是不知道这些议论的，此时他搂着秦漓，一直往着神殿的方向飞行着。

　　黄昏时候，红霞落日，天空之上，一切看起来美轮美奂。

　　此时因为入夜，这酷热无比的南荒，竟然难得地有了一丝凉风。随着那微微凉风吹过发际，秦凡感受着怀内的温柔滋味，而且刚刚带着收获脱离了险境，心情显得十分的不错。

　　这种和心爱的人翱翔天际的感觉，也让他十分的享受。

　　“其实能够一直这样自由自在地拥有自己的海阔天空，那也是一件十分美好的事情。”秦凡闻者怀内传来的清幽气息，有些迷醉。

　　不过他知道，现在却不是沉浸在温柔乡的时候。

　　他没有忘记那关乎自己、怀中的伊人、甚至整个南丰秦家的五年之约。

　　“时间不多啊……”想起这悬在头顶的大石，秦凡心中有些沉重。不过虽然这一次南荒之行费了一些时间，但他却是收获良多，并不算是浪费。

　　“回到神殿，就全力冲刺武尊之境吧！”秦凡抬起头，看着前方，再次充满了自信。


第三百七十四章 金尚的震惊

　　秦凡和秦漓两人就这样一直在天空之下飞行着，一直到夕阳晚照尽收，那清澈明亮的皓月从天边升起。在这傍晚时候，日夜交替之际，大地之上也最是安静。

　　“好美。”秦漓此时在秦凡的怀中抬起头来，看着那似乎伸手可摘的圆月，双目泛起动人的神采。她也像一个平常的女子那般，爱着安静而美好的事物。

　　“是的，很美。”秦凡看见此时的迷人月色和月色之下映照得醉人无比的佳人，微笑着说道，有着一种十分玄妙美好的思绪在蔓延着。

　　“我很喜欢这种和小凡你在一起的感觉。”秦漓温柔地将脸贴到秦凡的温暖的胸膛之上，柔情似水地说道。

　　“是么？”秦凡这一路来，已经渐渐将心头那些沉重的思绪压下，如今已经整个人完全放松了下来。此时他正将秦漓横抱在怀里，听到秦漓这动情的声音，他不禁低下头，微笑着用自己的鼻子碰了碰对方的鼻子。

　　“嗯，我想快点突破到武圣之境，也能拥有飞行的能力，然后和小凡你一起飞遍这个武天大陆所有美好的地方。”秦漓也不拒绝这一种感觉，也微笑着说道，吐气如兰，醉人如酒。无论是在哪里，所有的女子都是如此，无论是女强人还是小女人，都有一片温柔的地方为自己最爱的人开放。

　　“会的，有一天我们必定可以的，不过不用姐姐劳累，我还是喜欢这样抱着姐姐。”秦凡将怀中的伊人紧了紧，温柔地说道。他也只有和秦漓在一起之时，才能拥有这一种安静感觉，仿似是远离了所有的烦嚣，心也要融化一般。

　　而以秦漓的天赋和特殊体质，他相信并不会比自己慢多少达到武圣之境。到时候南丰秦家有他们两个武圣坐镇，至少在大乾国之上可以算是不错的世家了。

　　至于乾京秦家，他自然会去解决。

　　“这一天，不会太远。”秦凡轻声在秦漓耳边呢喃道，他会为了这一天快点到来而奋斗。

　　微风在耳际拂过，这样一直利用朱雀之翼飞行了这么长的时间，其实已经花费了秦凡不少的能量，不过同时他却因为迷恋着这一种感觉，久久没有落到地上。

　　……

　　因为已经在向雨慕容寒身上获得了四万多贡献值，所以秦凡没有在路上花费太多时间去猎取妖晶核，只是顺道将贡献值凑到了五万。以他和秦漓的实力，这南荒也没有多少妖兽对他们有威胁。

　　唯一有一次算是有些威胁的，是他们遇到了妖兽群，大概是四十来头六级中阶的妖兽——红眼黑石狼。不过秦凡凭着那变态的体魄还有可以说无坚不摧的王厨刀，却也是没有受到什么伤害便砍瓜切菜一般将它们解决了。

　　这南荒妖兽的实力和价值都比一般地方的雾兽更高，这三十来头六级中阶的妖兽，给秦凡一下子带来了几千贡献，却算是不小的收获。

　　回到神殿之后，秦凡便与秦漓重新分开了。

　　因为秦漓的心中其实也是和秦凡一般担心着那与乾京秦家的五年之约，而且她感到秦凡的实力已经再次超越了自己，她是那种外表温柔，内心倔强的女子，她也是希望自己可以早点突破到武尊之境，能够在日后对战乾京秦家时出一份力量。

　　所以她虽然想和秦凡多相处一些时间，但却也不得不回到紫霞峰继续努力修炼。

　　而秦凡则是因为之前的灵穴已经报废，一回到神殿，他便首先前往神殿二层，想要重新兑换一个灵穴。

　　有了这五万贡献值，他足够兑换回原来那个一千五百倍灵气浓度的高级灵穴了。

　　“秦凡，你这么快就要兑换灵穴了？”那负责兑换贡献值的神殿执事抬头看着秦凡，眉头皱了皱问道，眼前这个新人他也认得，当初秦凡那一千五百倍灵气浓度的高级灵穴奖励就是他负责安排的。

　　“是的，因为在下修炼功法的特殊，那个灵穴如今已经不能再使用了。”秦凡只得照实说了一下镜峰之上那个灵穴的情况，当然，造化金莲的事情他是肯定不说的，只是推说是修炼功法的特殊。

　　“你稍等一下，我通知一下金长老。”那神殿执事听完秦凡的解释，只得说道，秦凡这种情况他却是从来没有遇到过。

　　“那麻烦执事大人了。”秦凡点头道，他记起那神殿长老金尚似乎还挺好说话的，此事应该是没有什么问题的。

　　片刻之后，那最初接待过秦凡的神殿长老金尚便出现在了这神殿二层。

　　“秦凡，你说你的灵穴只是用了三个月便变成了废穴？”一看见秦凡，这金尚便带着疑惑问道，当初奖励给秦凡的高级灵穴他可是检查过的，理应是不会出现这种情况的。

　　“咦？你已经是七级灵武师了？”接着这金尚走近后，打量了秦凡一眼，疑惑变成了惊讶。在三个月前，他发现秦凡初进圣地便拥有三级灵武师的境界便已经十分惊讶了，如今只是三个月过去，秦凡竟然连升四级，成为了七级灵武师，这让这个见惯天才的圣殿长老也不禁觉得有些不可思议了。

　　“进入了圣地三个月便成为了七级灵武师？”那个神殿执事的惊讶程度比金尚更高，他记得大概在三十多年前那个称为千年难得一见的大离国天才云飞扬，也是花了一年多才达到秦凡的境界的。

　　“嗯，因为我的修炼速度比一般人快，故这灵穴灵气的消耗速度也要快了许多，所以我才需要重新兑换一个新的高级灵穴。”秦凡这个时候也不隐瞒，在金尚这种真正的强者面前，他的境界也难以隐瞒。

　　“三个月连升四级，这速度……的确够快的。”金尚的老脸也不禁微微抽了抽，“十八岁的七级灵武师，秦凡，我在想你会不会给我一个惊喜，在二十岁之前成为武尊吧？”

　　“希望能承金长老贵言吧。”秦凡只是平静地微笑着说道，但他心里却是对此志在必得，如果二十岁还未能成为武尊，他如何能在二十三岁之前成为武圣，去赴那五年之约？

　　“听说当初云飞扬用了七年就突破武尊之境，若你真能在二十岁之前突破，那么这大陆第一天才就非你莫属了。不过就算你达到了九级灵武师巅峰，迈过那个门槛也不容易，你也得有些心理准备，切莫先乱了平凡心，那对你没好处。”虽然心里知道突破到武尊何其困难，但金尚此时不知为何隐隐对秦凡有了一些信心，难得地如一名长者般对秦凡殷切指导说道。

　　“多谢金长老的教诲了，秦凡必谨记在心。”秦凡致礼说道，然后抬起头恭敬问道：“那不知金长老是否允许我重新兑换一个新的高级灵穴？”

　　“你现在身上有多少贡献值？这一千五百倍灵气浓度的灵穴珍贵无比，在神殿中也是属于管制的资源，如果你相差太多我也不好兑换给你。”金尚此时想了想，皱了皱眉头问道。如果是一般的灵穴，根本不用过问到他，不过高级灵穴特别是一千五百倍灵气浓度以上的高级灵穴，却是有着严格的管理。

　　“现在我身上有五万贡献值。”秦凡回答道。

　　“你有五万贡献值？”金尚再次惊讶地看着秦凡，他可是知道这贡献值的难得，秦凡才进入圣地三个月，竟然能够拥有这么多贡献值实在再次出乎他的意料之外。

　　“不瞒金长老说，我刚刚从南荒回来，其中部分是我自己猎取妖兽所得，有部分是从别的武者身上取得的。”秦凡只是淡淡地说道。

　　“你去了南荒？”金尚十分清楚那南荒的凶险，秦凡虽然有七级灵武师境界，但他心里本来以为后者的实力一定是有些虚浮的，实际实力未必及得上其他的七级灵武师。

　　但听到秦凡说从南荒回来，而且还带回来了五万贡献值。

　　他知道自己错了！

　　身上拥有这么多贡献值的，无论是妖兽还是武者，有哪个实力是差的？而秦凡能够在他们身上拿到贡献值，这就已经证明了秦凡的实力。

　　“咦？等等？”就在此时，金尚似乎被触动了什么，忽然又说道，然后他便闭上了眼睛。

　　秦凡和那神殿执事，看到金尚忽然露出这副样子都不由得有些意外，搞不清楚他究竟在干什么。

　　“那远古武器，竟然落在了你身上？”过了一会，那金尚睁开眼睛，震动地看着秦凡说道。

　　“不错，这一次南荒出土的远古武器的确在在下身上。”秦凡知道此事很快便会在圣地之中传开，所以也没有隐瞒，点了点头承认了。

　　“什么？这一次聂霸袁景天萧别离等六盟盟主都前往南荒，就是为了这远古武器，想不到最后落在你身上了！”这时候听见秦凡承认，那神殿执事更是像看怪物一样看着秦凡，简直感到有些不可思议。

　　这个刚刚进入圣地才三个来月的新人，实在带给他太多惊讶了。

　　“秦凡，我想三个月后的天才战或许你也可以参加了。”过了一会，震惊之后的金尚看着秦凡微笑着说道，似乎是重新估计了眼前这个青衫少年。


第三百七十五章 天才战

　　“天才战？三个月后？”秦凡听到了金尚话中的这两个信息，微微怔了一下。他也是知道这个天才战的，这天才战三年一届，乃是真武圣地之中的真正盛会，天才之间的大战！

　　能够进入这真武圣地之中的每一个都是天才，都是各自国家中万中选一！而这天才战中诞生的是天才中的天才！是这武天大陆上真武神的真正宠儿！

　　据说能够获得这天才战第一的，最后甚至能够得到真武神的祝福！

　　这真武神的祝福虚无缥缈，秦凡本来是不信的，就好像曾经他也被传言过得到真武神的祝福，然后武道才能突飞猛进。不过事实上，那是因为他已经不是曾经那个秦凡了，在魔种和丹药的辅助下，他才达到了现在的程度，并不是因为什么真武神的祝福。

　　但这个真武神传说却是掌管整个武天大陆的神灵，武天大陆上的八大国家都有真武圣殿，几乎所有的武者都信仰着这一个虚无缥缈的真武神。

　　在武天大陆上很多地方都流传着这个真武神的神迹，传说真武神是这个世界力量的泉源，武气元气都是真武神给予的，据说如果不信仰真武神，虽然说不会无法修炼，因为真武神是仁慈的，“它”不会放弃“它”的子民，但却永远都无法抵达武道的巅峰。

　　秦凡没有从小接受这方面的熏陶，自然不会信仰什么真武神的。不过也是因为这样，他对于这真武神更加好奇！

　　真武圣殿，真武圣地，圣地神殿，这三个和真武神有密切相关的地方，都有着很多的玄秘。

　　秦凡也很想知道，如果他不信仰真武神，这个真武神是否会知道？是否还会降下那所谓的神之祝福？

　　另外，他知道，留名在神殿荣耀墙上的百年第一天才——大离国云飞扬，这个被称为当代神之子的人，就曾经取得过两次这个天才战的第一，并成为了这真武圣地乃至整个武天大陆上的一个传奇。虽然不知道这个云飞扬是否得到了神之祝福，但事实上，他却是近百年内整个武天大陆上花费最少时间成为武尊和武圣的人了。

　　“不错，三个月后天才战就会举行了，到时候整个圣地之中，几乎所有有实力的武者都会参加，连在天机顶修炼的那些准武尊们也会出来。”金尚这时候重复道，“呵呵，天机顶之中，有些人已经进去三年有余了，他们的实力必定都比当初高出了许多，有不少人都比聂霸和袁景天他们还要厉害，甚至有些离武尊之境也只有一步之遥而已。不过天才战是一个盛会，只要不是到突破关键时刻的武者都会选择出来参加。”

　　“天机顶？”秦凡微微动容，他也是知道那天机顶的，也就是那个据说是暗藏天机、能够保证灵武师百分百突破到武尊之境的地方！对此，他同样是十分向往。

　　能够进入其中的，其中一个必要条件就是达到九级灵武师巅峰！

　　也即使说，里面那些人的实力几乎每一个都不会比聂霸袁景天差！甚至有些人进去前，实力就比聂霸袁景天高，或者也就是他们进去了，那第一攻击第一防御的称誉才落到了聂霸袁景天的身上。

　　越是修炼到后面，进境越慢。秦凡虽然用了三个月的时间便从三级灵武师达到了七级灵武师的境界，但就算依然有一千五百倍的灵气浓度的灵穴，依然有造化金莲的辅助，他估计自己要达到那九级灵武师巅峰，至少也得花半年的时间，也就是在造化金莲中差不多五年时间。

　　这在秦凡的修炼生涯中，这个时间可能显得有些长，但事实上，许多人花费十年都未必达到，就是圣地中人，不少也要花费七八年的。像聂霸袁景天这些天才中的天才，也是进入真武圣地近十年才达到这个境界的！其中七级灵武师之前他们都约花费了五年时间，突破后面两个境界也花费了相当于前面七个境界所需的时间。

　　抛开丹药等因素，秦凡的自身天赋甚至还比不上聂霸袁景天等人，所以他要突破这最后两级花费五年时间也十分正常，当然，是造化金莲之中的五年，在现实中也就半年时间而已。

　　而没达到九级灵武师巅峰，秦凡也没有百分百的自信可以战胜那些经过天机顶修炼，离武尊之境只有一步之遥的准武尊们的对手。毕竟他还没有进去过天机顶，在规则感悟方面他已经处于劣势了。

　　“三个月后就开始了？这时间有点紧迫。不过金长老如果能够继续开放高级灵穴的兑换给我，那我会考虑一下。”秦凡想了想对金尚说道，现在他身上还有几十颗火元晶，这却是让他多了一些信心。

　　“当然，我建议你参加天才战，自然是答应兑换高级灵穴给你的。”金尚此时微笑着说道：“事实上，我们圣地神殿的其中一个职责就是为真武神培养更多出色的子民，你的成就越高，我们便会越欣慰。而好像秦凡你这样只是进入真武圣地半年便参加天才战的人，而且让我觉得有可能取得好成绩的，在千年内都是少见。”

　　“所以对于你这样的天才，我们神殿是从来不吝啬培养的。”金尚停了一会，然后微笑着看着秦凡，继续说道：“如今你拥有五万积分，所以我决定兑换给你一个二千倍灵气浓度的高级灵穴。”

　　“二千倍灵气浓度？”不仅是秦凡，连那旁边的圣殿执事也是吃了一惊。

　　事实上，这二千倍灵气浓度以上的灵穴数量极少，是极少开放兑换的，据这个圣殿执事所知，这百年间也只是曾经兑换过给云飞扬一人而已。而且就是云飞扬也是在进入圣地三年后才获得这二千倍灵气浓度高级灵穴的兑换权的，像秦凡这样不足一年，只是进来三个月，便获得兑换权的绝无仅有。

　　“谢谢金长老。”秦凡先是一怔，随即狂喜。如果能够拥有二千倍灵气浓度的灵穴，那么他或许就能通过造化金莲的造化之力转化出一千五百倍灵气浓度的独特灵气空间了，再加上火元晶，三个月的时间，他能够达到九级灵武师境界的可能性还是很大的！

　　最重要的是，在如今时间对于秦凡尤其紧迫的情况下，金尚这个礼物真是足够的惊喜！

　　“嗯，你先下去等一会吧，很快我就会给你安排新的灵穴了。”金尚在此时点了点头，然后微笑看着秦凡说道，“其实我也是十分期待三个月后你在天才战上的表现的，好好努力。”

　　“必定不会让金长老失望。”秦凡恭敬地致意说道，然后便缓缓退出了这神殿的二层。

　　“金长老，虽然这秦凡的天赋极其少见，但我们真的要这么快便安排二千倍灵气浓度之高的灵穴给他了？要知道自从云飞扬之后，这二千倍灵气浓度的灵穴还没再开放过啊，真要开封，还是要费很大功夫的。”在秦凡离开后，那圣殿执事不禁开声向金尚问道。

　　“这秦凡就进境来说，已经超越了云飞扬了，这样的人，早点给他安排二千倍灵气浓度的灵穴也合情合理。”金尚只是随意地说道。

　　“但是这秦凡的进境这么快，现在又再给他安排二千倍灵气浓度的超级灵穴，会不会反而给他造成根基不稳，日后恐怕想要突破到武圣境界会不会更难了？”那圣殿执事还是继续说道。

　　“这秦凡和其他人不同，如果他根基不稳，能够在聂霸和袁景天等人手上夺得那远古武器？”金尚摇了摇头说道。

　　圣殿执事微微怔了怔。

　　“此事你就不要再过问了，还是快点去准备一下这二千倍灵气浓度灵穴的开启吧。”看见那执事还想再说，金尚淡淡加了一句，“更重要的是，这是其中一个圣尊的意思。”

　　“是圣尊的意思……”这圣殿执事再次露出惊讶的表情，但马上闭上了嘴。这些圣尊他是知道的，他们大多是由各大真武圣殿的圣主担任，每一个都有登天造极的神通，据说他们甚至能够和真武神直接对话。

　　他们的话几乎代表着神的旨意，不可违逆！

　　“二千倍的灵气浓度啊！”秦凡走出神殿后，他的脸上露出了笑意，对于这一次的结果十分的满意。一千五百倍灵气浓度的灵穴已经让他惊讶无比了，在这个程度上再提高五百倍！那将达到一个什么的程度？

　　总之他知道这种灵气浓度必定对他的炼丹还有各种感悟都十分有帮助的。

　　“武尊之境，我必定要最快速度突破！”想到这里，秦凡握紧了拳头。

　　百年难得一见的天才云飞扬从灵武师突破到武尊之境用了七年时间！据说他从九级巅峰跨过武尊门槛这阶段也用了近三年的时间！

　　秦凡究竟要花多少时间才能突破，他自己也没底！

　　而武圣境界更难突破，就是云飞扬也要花了十一年才突破！秦凡虽然一直让自己保持平凡心，但事实上，他和乾京秦家之约只有五年，他能不急？

　　所以从七级灵武师到九级灵武师巅峰这段时间自然是用得越少越好的。

　　“云飞扬，你是一个传奇，但我必定会打破你的记录。”此时的秦凡站在神殿前的广场，他昂起头看向那神殿之上那神秘的天机顶，心头微吟。

　　他会以最快的时间进入天机顶，然后突破到武尊之境！


第三百七十六章 以气御刀

　　“你们听说过吗？这一次南荒出土的远古武器被一个刚刚进入真武圣地三个月的新人取得了！”

　　“呵呵，那人不就是这一届新人中最先抵达圣地神殿的秦凡么，刚刚进来之时他就曾经将一名圣地的老人打成了残废，那时候我就知道此人日后定然前途无量了，如今看来，果然是不出我所料。”

　　“嘿嘿，你们虽然知道这一次的远古武器是被秦凡取走了，但你们知不知道这一次前往南荒的人之中还有聂霸袁景天萧别离等六盟盟主？不怕告诉你们，我收到消息，这远古武器是秦凡从聂霸和袁景天手上取得了的！”

　　“不是吧？聂霸和袁景天这两人都是这两年来被成为第一攻击和第一防御的人，秦凡竟然能在他们手上取走武器？”

　　“呵呵，开始我也以为秦凡只是趁着众人混乱之时趁机抢走武器的，但后来我听说当时武器出世的时候还有一头实力相当于七级妖兽的守护火兽！而这一头火兽，是被秦凡杀死的！然后秦凡在那守护兽的身上取得了那远古武器！”

　　“这怎么可能！秦凡他竟然能杀死七级妖兽？”

　　“嘿嘿，有什么不可能的，我还有一个劲爆的消息呢！据说有许多人亲眼所见，大震盟盟主，被称为第一攻击的聂霸，曾经和秦凡相拼了一击，结果你们猜怎样了？聂霸重伤吐血！”

　　“聂霸被秦凡打得重伤吐血？”

　　“还有，还有，我听说那秦凡还懂得飞行武技！”

　　“当时有近百个灵武师一起拦截秦凡，还让他顺利走脱了！”

　　“乾盟的盟主和副盟主据说都死在了秦凡的手上！”

　　……

　　随着前往南荒那些人陆续回到圣地神殿，各种消息开始不断传出，秦凡取得了远古武器的事情也开始被众人知道。加上一些人的添油加醋，秦凡这个名字继他初入圣地之时传开后，在此时再次轰动了起来。

　　而秦凡对于这些传言，却只是一笑而之。对于他来说，尽快提高实力才是王道。

　　三个月后，就是天才战了！

　　这是属于真武圣地的盛会，天才战不仅可以让天才们成名甚至留名在荣耀墙，还可以得到神殿的大力培养甚至真武神的祝福！

　　这是真武圣地所有武者渴望和期待的机会！

　　这一场盛会，实力在整个圣地之中也算上游的聂霸袁景天等盟主，定然也会参加！特别是当这些人知道秦凡也要参加之后，更加不会错过！

　　因为这是他们唯一的机会！

　　他们都知道，如果三个月后他们还对付不了秦凡，那么以后更加难有机会了！所以这些人一定会拼尽全力！

　　不过秦凡不会给他们机会，既然他和聂霸袁景天等人的仇怨已经结下，他的想法同样也是把三个月后当成一一清算之时。把他们当做他踏上武尊之境的踏脚石！

　　秦凡新获得的灵穴也是在镜峰之上，但却是在最顶峰的地方，这山路极其陡峭，几乎成垂直，若是一般的灵武师，连登上去都还成问题。

　　当然，秦凡如今对于自身的劲气的控制已经十分自如，而且还有朱雀之翼辅助，却是不会有这方面的困扰。

　　有了这二千倍灵气浓度的超级灵穴，秦凡通过造化金莲之力，经过一番努力，终于成功将那金莲空间中的灵气改造为接近一千五百倍！

　　那么三个月时间，他便能在这造化金莲中间享受一千五百倍灵气浓度的近三年的修炼时间！

　　不过这二千倍灵气浓度的超级灵穴的一些功效却是要比一千五百倍灵气浓度高了许多，所以秦凡有时候也是需要回到灵穴之中修炼，这样交替着修炼，取得的效果反而更好。

　　同时，一些秦凡以前难以炼制的丹药，在这二千倍灵气浓度的超级灵穴之中却是容易了许多，这段时间他也抽空炼制了一些备用。

　　其中有一种新炼制出来的丹药是让秦凡最为惊喜的，它的名字为太合炼体丹。

　　和太虚壮魂丹一样，这太合炼体丹也是属于三太丹的一种。

　　它的作用主要是用于是增强武者的体魄，不过它和魔种的增强方向有些不同，魔种主要是增强体魄的强度，这太合炼体丹并不能大幅度增强体魄强度，不过它却是能增强武者体魄的灵敏度！

　　也就是让武者的五感变得更为敏感！能够更加清晰地感受到这个世界！

　　另外，在这超级灵穴之中，秦凡发现自己思维也变得更为清晰了，他对于武道的理解也显得更为容易。

　　总之，这二千倍灵气浓度的超级灵穴带给了秦凡许多的好处，是原来在那一千五百倍浓度的高级灵穴无法感受到的。

　　一个月过去，秦凡达到了八级灵武师的境界，而且整个人的精神气质更是都仿似发生了改变。一身劲气不仅凝实无比，而且在整个身体内都变得十分畅通，控制自如。

　　此时，秦凡正盘腿坐在这二千倍灵气浓度的超级灵穴之中，他闭着双眼，手心握着一块金色的牌子。这金色牌子正是他在刀王墓所得的刀王令，他现在正聚精会神地感悟着其中的种种玄秘。

　　而造化金莲收在他的体内，并没有放出来。

　　秦凡也不知道他自己这种状态持续了多久，他估计已经有三天以上了，终于，在这一个傍晚，他缓缓睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛之时，如果有人在场，可以看到他的双眸深处似乎有两把宝刀隐在其中，在明暗变幻之间，有一种霸道的刀光让人不敢对之对视。

　　“这刀王不愧是远古时代的一代霸主，刀道之王！这刀王令之中蕴含的种种玄秘，我借着在这二千倍的灵气浓度之中，思维比一般时候清晰许多，但还是未能感悟到十一。”手指轻轻在刀王令摩擦着，秦凡的心头微吟。

　　“不过陆丰的厨刀主要还是来自刀王的传承，我在这刀王令感悟到的东西，却是能够与之相辅相成。加上这段时间，我也研习了一下厨艺，那望气术和调气术，还有人刀也大概掌握了……”秦凡想起自己练习厨艺的事情，不由得脸上露出了颇为尴尬之色。

　　他曾经在造化金莲之中练习过一段时间厨艺，但结果却是不尽如意。因为他精通炼丹之术的关系，那火候那掌握得倒是不错，不过味道他却是总是咸淡不均。在金莲空间之中也有一千五百倍的灵气，按道理煮出来的东西不会差得去哪里，但结果他每天练习一个小时，也持续了半个月时间才能煮出不算难吃的东西。

　　“不过这段时间来对这刀道理解最大的收获，应该就是以气御刀了。”随即秦凡的脸上却是露出了一丝笑意，接着他向前平伸着手掌。

　　“嗡！”

　　一声轻微的震响忽然从灵穴之中响起，然后便见在秦凡的手心之上，那一把只有一尺来长的王厨刀悬浮在上面，刀光四溢，刀气纵横，声势一时极强。

　　“去。”秦凡口中轻喝道，同时他手心之上的王厨刀便化作了一抹白光，向着前方飞去。然后这刀光在那灵穴壁上划过，将一块山石轻易地劈下，接着再次一个旋转飞回了他的手心。

　　这以气御刀，是以自身的刀气与王厨刀的刀气相连，可以让刀离手攻击到远处，而不会降低太多武技的威力。更重要的是这样便不再需要时时都近身搏斗，大大弥补了秦凡使用这一把王厨刀后不适合刀气外放的不足。

　　当然，在这灵穴之中并不适合试验，刚才秦凡只是随意试了试，如果是用尽全力，恐怕这整个灵穴都无法承受得住，最终会倒塌下来。

　　如今的秦凡，境界达到八级灵武师，加上霸王刀和厨刀的种种理解，他的一刀，若再回到一个月前和聂霸相拼的一刀，他自信能够完败对方！不过若是聂霸使出当初和对付火兽那一招极元离火斩，秦凡对上恐怕还是差了一些，或者他要用上厨刀中的“人刀”才能与之匹敌。

　　而想起那一头远古火兽，秦凡在这一段时间内，借助王厨刀和魔种的威压也慢慢将其驯服了。不过奇怪的是，这一头火兽似乎对于那王厨刀十分依赖，没有了王厨刀的支持，它的实力似乎下降了许多，甚至在其伤势完全复原后也不是秦凡的对手了。

　　不过若让它再次吞下那王厨刀，这火兽却又能再次发挥出近乎武尊的实力。

　　“这王厨刀或许还有一些奥秘，这火兽能利用它发挥出这么强的实力，我应该也是可以才是的。”对此秦凡也是，迷惑不解，不过在试验了许多次，他还是未能引导出王厨刀真正的威力，他也只得放弃了。

　　将东西收拾了一下，秦凡站了起来，他也已经很长时间没有离开过这灵穴了，却是身体也已经微微感觉到有些不适，所以想出去走一走调节一下。

　　“咦？蔡轩？他来找我干什么？”而就在秦凡刚刚走出这超级灵穴门口，他忽然看见在下方有一人正欲往峰顶上攀登，不过这镜峰的峰顶实在太过陡峭，似乎对其造成了一些困扰。


第三百七十七章 蔡轩的来意

　　这一座镜峰，高逾千尺，笔直的峰顶，直上云霄。

　　这镜峰整座山峰越是向上越是难以攀登，到了最顶的一百尺，甚至已经成垂直成一镜面，一般人根本无法攀越。

　　此时，蔡轩正是在这最顶的一百尺之下的一处山坪处，尝试了几次，最终都没有成功攀登到最顶峰——秦凡的修炼灵穴所在的地方。

　　“蔡轩，你是来找我的么？”而就在蔡轩想要无奈地放弃离开之时，秦凡的声音从上而下传来。

　　过了一会，便见一个青色人影轻飘飘地仿似从天而降，然后稳稳地落在了蔡轩所在的山坪上，落地声极其轻微，甚至没有惊起一丝灰尘。

　　在造化金莲中的时间，属于第二空间，并不会对秦凡的年龄和身体造成影响。所以此时的秦凡，现在看起来除了较为老成外，外貌面容还是和一般十八岁的少年无异的。

　　不过此时的秦凡因为境界和修为提升，精神气质却发生了重大的变化，特别是感悟了刀王令之中的一些玄秘后，虽然不是可以，但举手投足之间有一种淡淡的霸道气场，看起来已经是脱胎换骨，颇有强者风范了。

　　甚至，蔡轩在刚刚看到秦凡的时候还被后者的强大气息所摄，不由得怔了怔，显得有些失态。

　　“这镜峰之上，最高的百尺峰顶就只有你这一个高级灵穴了，我来到这里不是找你还有找谁呢？”过了一会，蔡轩才摇了摇头，用一种颇为夸张的语气说道，用以掩盖自己刚才失态的尴尬。

　　“呵呵，或许蔡兄是来欣赏这里的风景呢。”秦凡耸了耸肩，开玩笑说道，他和蔡轩颇为熟悉，却是没必要太过拘谨。

　　“唉，这镜峰之顶，必定是风景独好，不过可惜了……”蔡轩此时却似乎没有开玩笑的心思，他抬头看着自己尝试了几次都没有攀越成功的峰顶，微微叹了口气说道。

　　这镜峰之顶，秦凡现在修炼的地方，就和秦凡一般，如今的他，已经无法攀越了。

　　后面的话蔡轩没有说出来，只是感到一种淡淡的失落之感。

　　曾经同一起跑线，甚至他还偷跑了很远，但如今秦凡越过了他，并走在了他前面很远的地方，远到他甚至已经没法追上了。

　　“秦凡，我羡慕你——站得更高，你便能看到许多我没法看到的风景。”蔡轩低下头，转而望向秦凡说道。

　　“蔡兄，我与你不同的。”秦凡也知道蔡轩心中所想，他只是摇了摇头说道。

　　“或许吧。”蔡轩也只得苦笑。

　　“蔡兄，你自小在一品真武世家长大，有着家族的庇护，享受着家族最好的培养。无论有什么事情，上面还有家族的长辈支撑着，而我生于九品真武世家，家中实力最高的人便是我了，我身上的担子很重，我必须承受更多的东西。我有很多压力，这些压力让我不得不更快地成长和成熟起来。我需要实力，需要更强的实力去守护我的家族，这些都是我提升的动力，让我不畏艰险和付出。”秦凡轻轻拍了拍蔡轩的肩膀，然后转身看向山峰之下的云海。

　　“站得更高，何尝不是要承受更猛烈的寒风。”感受着迎面扑来的冷风，秦凡继续平静地说道。随着实力的增长，他对于在自己之上的境界理解得越多，便更明白到自己和乾京秦家那个武圣的差距。

　　实力越增长，他才知道自己身上承受的东西越多，他的压力也很大，五年之约，如果到时候他未能突破到武圣之境，整个南丰秦家都会陷入万劫不复的境地。

　　“呵呵，不过也对，若是换了我，是绝对不敢为了抢夺那远古武器而去和六盟盟主为敌的，虽然我后来我不在场，但我可以想象到当时你抢夺那远古武器的时候定然是十分凶险。若是一般人，或许早就把武器交出去了。”蔡轩见秦凡露出这般神色，也明白到后者身上的压力。秦凡说得不错，好像他这种自小在优越环境中长大的人，没有那种压力，未必会肯像秦凡这般冒这么多险难。

　　“这个不提也罢，说吧，蔡轩你这次来找我所为何事？”秦凡摇了摇头，将脑袋中的杂乱的思绪理清了一下，然后转过头来向蔡轩问道。

　　“这次其实却不是我想来找你，而是我受整个乾盟的委托来找你的。”蔡轩看着秦凡颇为正式地说道。

　　“哦？难道是乾盟要找我寻仇？”秦凡怔了怔问道，这一次乾盟的盟主赵康和副盟主秦星河都死在他的手上，乾盟的确有这样做的动机。

　　“这怎么可能。”蔡轩苦笑着摇了摇头，继续道：“乾盟之中连实力最高的赵康都死在你手上，还有谁会是你的对手？而且乾盟其实也就一个利益组织而已，并无多少感情可言，却是没有人会肯为这个名义上的盟主去报仇。”

　　“那乾盟的意思是？”秦凡有些疑惑。

　　“他们想让你去做乾盟的盟主。”蔡轩摊了摊手说道。

　　“这开什么玩笑。”秦凡的脸上不禁抽了抽，“我都还不是乾盟的成员，现在竟然直接让我去做盟主，这怎么可能。”

　　“唉，在近来的时候我们大乾国真武圣殿的大神尊就说过，我们大乾国在这真武圣地中的实力积弱，我是来到这里才知道究竟弱到了什么程度。”蔡轩叹了口气无奈说道，“在赵康和秦星河死后，现在乾盟之中，甚至连八级灵武师境界以上的武者都没有了。”

　　“这……”秦凡有些意外，乾盟这个实力，和那些大离盟大震盟他们一比，的确是弱得可以的。

　　“本来赵康在的时候，乾盟还算有个九级灵武师巅峰的镇住场面，现在他死了以后，我们乾盟正式沦为整个真武圣地中最弱的势力了，连那大兑盟也比不上了。呵呵，所以在赵康和秦星河死后，原来他们两人遗留下的高级灵穴也让那大兑盟抢走了。”蔡轩接着无奈地说道，“所以现在乾盟才需要一个强者来镇住场面，赵康既然死在你的手上，你的实力自然比他高了，所以现在乾盟便让我来请你去做盟主了。”

　　听到这里，秦凡皱了皱眉头。

　　“蔡轩，不瞒你说，我不会留在这真武圣地很久的，最多两年，最快一年，我便会离开这里了，所以这个盟主我真的不是很适合去做。”过了一会，他开声说道。

　　“一年？两年？”蔡轩怔了怔，不知道秦凡这是什么意思。

　　“你也知道，我和乾京秦家之约只有五年，所以我会以最快的时间进入天机顶，争取在一年或者两年内突破到武尊之境。到达武尊之境后，我便会离开真武圣地，到外面寻找办法突破到武圣之境。”秦凡解释说道。

　　“一年两年突破到武尊之境？”蔡轩不禁睁大了双眼，虽然秦凡的修炼速度快得有些逆天，但秦凡说要在一年两年内突破到武尊，他还是觉得有些不可思议。

　　“是的，我现在已经是八级灵武师境界了，在两个月后天才战之前，我有信心能达到九级灵武师巅峰。待天才战结束后，我便会准备进入天机顶，至于在天机顶中需要多久才突破到武尊之境我也没底，不过我肯定是没时间去理会乾盟的事情了。”秦凡继续说道，“不过，这一次既然因为我的缘故，乾盟失去了两个高级灵穴，我会去帮你们夺回来。”

　　事实上，乾盟的死活秦凡真太想去管，不过因为他与蔡轩李化等人的关系还不错，家族也受到他们的颇多照顾，所以这一次却是有必要出手帮一下他们。

　　“半年时间达到九级灵武师巅峰……秦凡，你果然不是一般的妖孽。”蔡轩的脸上不禁僵住了，他终于知道拿自己和面前这个青衫少年相比，是一件多么愚蠢的事情！完全没有可比性，简直是自找侮辱！

　　“不过也好，这一次乾盟许多人的心思其实也只是想抢回那两个高级灵穴而已，不瞒你说，赵康那个高级灵穴本来是整个乾盟好不容易寻回来，能够容纳十几人，所以对我也很有用。”接着，他又抬头看着秦凡说道，“这一次你肯出手帮我们，我们已经很感激了，至于盟主，你不想做便算了。”

　　“走吧，以我们的关系不用说这个。”秦凡在蔡轩的肩膀上拍了拍，微笑说道，然后便施展身法向着山峰下走去。他的流星步在南荒突破到完美级以后，现在已经渐渐熟练，施展起来，随风而动，几乎与环境融为一体，完美一说实不为过。

　　听见秦凡这一句平常的话语，蔡轩却是微微有些触动，他暗暗庆幸自己以前好好处理了与秦凡及南丰秦家的关系，现在他知道，果然是收获善果了。他知道秦凡日后的成就必定会高出自己很多，但有秦凡在，他知道他洛城蔡家算是有一个实力强大的忠实盟友了。

　　“秦凡，我真的十分想看看你这个妖孽日后究竟能达到什么程度啊！”看着前面的那青色身影，蔡轩心中暗暗叹道，然后深吸了一口气，也跟着向着山下掠去了。


第三百七十八章 乾盟的窘境

　　走下镜峰，沿着圣地神殿南方走了一段路，秦凡和蔡轩两人便来到了一座只有镜峰三分之一高度的山峰之前。

　　这一座山上长满了班枯黄色的松树，虽然还没到灵穴，但走在山下秦凡便感觉这一座山，无论风景还是灵气等都与自己居住修炼所在的镜峰差了许多。

　　“这一座山叫做黄松山，上面有我们乾盟的一个九百倍灵气浓度的灵穴，也能容纳十几人。在赵康和秦星河死后，其他拥有高级灵穴的乾盟成员都跟着被抢夺了，所以现在乾盟的大部分人便都留在这一座黄松山上了。”蔡轩这时候介绍说道。

　　秦凡点了点头。

　　“不过如果这样发展下去，这一个最后的大型灵穴也不知道什么时候也会被掠夺去呢。现在我们乾盟也已经成为了整个真武圣地之中的笑柄了。”接着，蔡轩又摇了摇头无奈地说道。

　　“那赵康和秦星河的高级灵穴在哪里？”秦凡皱了皱眉问道，这圣地之中的竞争确实是有些残酷，若没有实力，就会被夺走灵穴，实力提升就会慢下来。

　　“也都是在这附近，不过我们还是先上去和其他乾盟的成员汇合了，然后聚集了实力再一起前往。”蔡轩说道。

　　“那好，我们先上去吧。”秦凡点头说道，虽然他对自己如今的实力也有一定的自信，但既然这是乾盟之事，还是联合行动较好。

　　登上黄松山，一直走到半山腰的地方，有一个比较大的山坪。

　　“现在乾盟唯一剩下的大型灵穴就在这里了。”蔡轩指着山坪上的一个山洞说道。

　　秦凡抬眼看去，那门户看起来倒是比他镜峰之上的灵穴要大了几倍，只是这门户看起来简单粗糙了许多，做工讲究程度却是比自己的差了许多。那是因为这是乾盟自己开拓的，而镜峰之上是由圣地神殿建造的。

　　“我是蔡轩，我回来了。”接着蔡轩走到那门前，在门口按下一个凸起的石块开声说道，估计这石块处的小洞能把声音传到灵穴之中。

　　过了一会，一阵粗重的开门声响起，那灵穴便打开了一个洞口。

　　秦凡往里面看了一眼，发现里面较自己的灵穴大了几倍，不过却也简陋了许多，地面和山壁都凹凸不平，山壁还不会自动发亮，这些人只能使用夜明珠来照亮，看起来甚至显得有些寒酸。他跟在蔡轩的身后走了进去，习惯了二千倍灵气浓度的超级灵穴，顿时后便发现了其中天与地的差距。

　　再往里面一点看了看，发现有十几人各自盘腿在地上修炼着。

　　其实在灵穴的分类之中，每千倍就是一个分水岭。这个灵穴只有九百倍灵气浓度，连千倍的高级灵穴都不是，更不要与秦凡二千倍灵气浓度的超级灵穴相比了。

　　在其中的感悟速度和修炼速度相比，的确不知慢了多少倍。若是秦凡也只是在这样的灵穴中修炼，他估计自己能提升一两级小境界已经相当不错了，是绝对不会有如今这种实力的。

　　在蔡轩带着秦凡走进去后，这些盘腿修炼着的人只有其中几个睁开了眼睛，剩下的还依然是在盘腿修炼着，似乎是一点时间都不想浪费似的。

　　蔡轩看见这些人这般模样，只得对秦凡苦笑了一下，他知道这些人是生怕这个最后的灵穴也被抢走，所以是在抓紧时间修炼。

　　“李化，东方羽，很久不见了。”秦凡看见其中有两人站了起来向着自己走来，他便微笑着说道。大乾国这一届进入真武圣地的一共只有五人，但秦昊阳一进来便让秦凡杀死了，如今这剩下的四人再次聚首了。

　　而李化和东方羽在刚刚看到秦凡之时，都被后者身上的实力气质改变震惊了一下，也是和蔡轩一般不由得怔了怔，过了许久，他们的脸上都露出了颇为复杂之色。

　　“秦凡，四个月而已，虽然算不得是真正的很久不见，但看到你我却真的感觉到我们像是很久不见了。”其中李化苦笑着说道。

　　“是啊，只是进来四个月而已，想不到秦凡你已经达到这种程度了。”东方羽看见秦凡现在的气场气质，结合起近来圣地之中的种种传言，也不由得叹道。

　　“你们也进步了许多。”秦凡只是微笑着说道，眼前这两人却也是都达到了九级先天武师巅峰，虽然还没像蔡轩一般突破到灵武师，但他们两人进来的时候本来就比蔡境界低一些，只有三四级先天武师。如今只是四个月过去，也已经是提升了五六级小境界，这速度如果放在圣地外面，已经算是十分不可思议了。

　　这更是显出了这些灵穴的重要性，怪不得圣地之中的许多人都为之疯狂。

　　李化和东方羽两人对视了一眼，接着只得继续摇头苦笑，他们的进步虽然不显得慢了，但与秦凡一比，实在是有些微不足道。

　　“我们就不要和秦凡比了，那只会自找打击而已。”蔡轩在李化和东方羽的肩膀上拍了拍安慰说道，他认识秦凡在前，其实这一种感觉他却是比这两人感受得更深，不过如今也只得习惯了。

　　而就在此时，一个身高有近两米、身穿黑甲的大汉走了过来，此人皮肤黝黑，两眼深陷，颧骨凸出，相貌看起来似乎有些骇人，颇具煞气。

　　“邓广师兄，这位便是秦凡。”蔡轩看见此人走了过来，开声叫道，然后便转向秦凡介绍道，“秦凡，这位是邓广师兄，是现在乾盟的暂代盟主。”

　　“你好。”秦凡平静地点了点头道。

　　“师兄不敢当，秦凡，既然你来了，这乾盟盟主之位便让你担任吧。”这邓广打量了秦凡一眼，便直接开口说道，然后他拍了拍手掌，往身后喊道：“其他人全部都过来！”

　　很快，那些在修炼的人也睁开了眼睛，看得出这邓广在乾盟之中还是有一些威信的。

　　“邓广师兄别误会，我并没有想要做乾盟的盟主。”秦凡在此时摇了摇头说道，至于师兄之说，他却是不怎么在意，这邓广比他先进来圣地，称呼一声师兄也没什么。

　　“那你来干什么？”邓广看得出是那种直爽之人，听到秦凡的话便立刻眉头一皱。

　　“邓广师兄，秦凡因为某些原因他不能担任我们乾盟的盟主，但是他这一次来，是帮我们夺回前盟主的高级灵穴的。”这时候蔡轩在旁边解释说道。

　　“你真的愿意帮我们夺回灵穴？”邓广抬起头来再次看向秦凡，灵穴中的其他人也渐渐聚拢过来。

　　“不错，虽然赵康秦星河与我有些仇怨，他们死在我手上乃是咎由自取，但是因为我的几个朋友，而且我们都是来自大乾国，这一次我愿意出一份力。”秦凡在此时开声说道。

　　“你和赵康秦星河的恩怨我们不理，但是赵康和秦星河的高级灵穴，我们整个乾盟都出了不少力气，我们都不甘心这样拱手交给别人，你肯帮我们，这个恩情我们乾盟会记住。”邓广沉声说道。

　　“那大家准备一下，我们马上出发吧。”秦凡在灵穴之中扫了一眼，然后开声说道。他观察了一下这灵穴之中，大概只有三十人，实力最高的就是这个邓广了，是一名八级灵武师。而七级灵武师也都只有五个而已，其他的大部分都是在四五级灵武师及以下的境界。

　　就这些人，其实加起来甚至都还不是秦凡一个的对手，的确是够弱的。

　　“秦凡，这大兑盟的盟主江宏是一名九级灵武师巅峰的实力，现在甚至比赵康还要厉害一些，可能会有些难对付。”那邓广犹豫了一会，开声说道。

　　其他人在此时也都看向秦凡，他们虽然在近来在圣地之中听到许多关于秦凡的传言，而且现在看到秦凡也感觉到秦凡身上的不凡之处，但耳听为虚眼见为实，他们没有真正见过秦凡出手，心里都还是有些不敢相信。

　　毕竟，九级灵武师巅峰，那是随时可以进入天机顶突破到武尊的人，对于他们来说已经是十分厉害的存在了。

　　“较之聂霸袁景天如何？”秦凡也不辩解，只是淡淡地问道。

　　“那……自然是比不上的。”邓广微微怔了怔，随即说道。

　　其他人在此时也都怔住了，联想起近来圣地之中的那些传言，如今听秦凡的语气，难道那都是真的？秦凡真的将聂霸打伤了？

　　别说灵穴中的其他人了，就是早有心里准备的蔡轩还是不禁暗暗震惊。这聂霸和袁景天已经算是除了神殿和天机顶中那些人外，圣地之中最强的人了，想不到只是进入圣地四个月时间的秦凡，真的有比拟他们的实力。

　　“那请带路吧，现在我的实力，不会比他们两个低的。”秦凡带着淡然的自信说道。以他如今的实力，就是对上聂霸袁景天，除非两人同时联手，否则他有绝对击杀他们的实力。

　　若是再过两个月，就是五盟再次联手，他也丝毫不惧了。


第三百七十九章 直接破门

　　“实力不会比聂霸袁景天低？”听到秦凡亲口证实，灵穴之中都不禁响起了阵阵倒吸冷气之声。

　　秦凡这一句话，就等于是承认了如今圣地之中的许多传言，特别是关于聂霸被秦凡打成重伤那个说法，那是一直争议最大的，如今似乎是有结论了。

　　至于众人所想，秦凡这时候确实是不知道的，他说的只是现在他的实力不会比聂霸袁景天低，并没有说是一个月前。不过其实一个月前他和聂霸那一战，如果追溯整个过程的话，虽然不是全凭攻击，但聂霸也能算是他打伤的。

　　毕竟秦凡从设计破坏聂霸的平常心到击毁聂霸的武器，再到气得聂霸吐血，这其实也能算是秦凡实力的一部分。真要区分开来，这可以算是软实力吧，和精神意志是一样的。

　　当然，除了那天见过秦凡的蔡轩外，在场的其他人或许也没有人会想到只是过了一个月，秦凡的实力就比那时候强了那么多。

　　“秦凡，恕我多口问一句，如今你是什么境界？”过了一会，邓广还是忍不住开声问道。

　　“八级灵武师。”秦凡淡淡地说道。

　　“十八岁的八级灵武师！”

　　“八级灵武师可以比拟九级灵武师巅峰的实力！”

　　“十八岁成为八级灵武师，而且还拥有二千倍灵气浓度的灵穴！岂不是有可能在二十岁之前达到九级灵武师巅峰，甚至武尊？”

　　“八级灵武师便拥有九级灵武师巅峰实力，那当他达到九级灵武师巅峰的时候岂不是可以和武尊相比了？”

　　灵穴之中再次响起了阵阵惊讶之声，这一次众人的惊讶却是分为两种，一种是为秦凡这么年轻便达到八级灵武师境界而惊讶，另一种则是八级灵武师拥有如此强大的实力而惊讶。

　　这两个成就无论是那一种都让人感到不可思议，眼红到极点。

　　而蔡轩特别是还没知情的李化东方羽，他们的感受在此时更是比众人更深，因为他们对秦凡的信息知道得比其他人更多。

　　秦凡十五岁之时还是一名武徒！三年过去，他成为了灵武师中的佼佼者！

　　秦凡进真武圣地之时只有三级灵武师，四个月过去，提升了五级！

　　他们知道得越多就越为震撼。

　　幸好他们不知道秦凡同时还是一名炼丹师，否则这些人恐怕惊讶得心脏都承受不了。

　　“难道他真的如传言一般得到真武神的眷顾了么？”这三人在此时都不由得同时想起了关于那一期《大乾风云》中有关秦凡的那个荒唐传言。

　　如今，这似乎是他们能想到的唯一解释了。

　　“若是诸位相信了我的实力，那么现在我们就出发吧。”秦凡看见众人的表情，无奈地摇了摇头，其实他也不想暴露太多，不过这邓广似乎比较谨慎多疑。

　　“好，秦凡，我相信你，我们现在就出发。”邓广在此时终于点了点头。他虽然也是八级灵武师的境界，但在秦凡面前他完全看不透后者的实力，甚至还隐隐感受到自己有一种“弱小”的感觉，所以他也可以想象到自己和秦凡之间的差距。

　　众人便离开了这一座黄松山，一直向着偏北方行进，走了约半个小时，来到了一座颇为高大的山峰之前。

　　这一座山峰看起来已经有大半个镜峰高，而走到山脚下，秦凡可以感觉到这一座山虽然比不上镜峰，但灵气和景观都要比黄松山好了许多。

　　“赵康那个高级灵穴便就在这座青阳山之上了。”邓广抬头看向那座山峰，然后开声说道，听得出他的声音之中有一种回到旧地的感慨。

　　其他的众人也颇有些复杂感受。

　　“上去吧，很快你们就能取回属于你们的东西了。”秦凡淡淡地开声道，随着实力的提高，他的话语中已经有一种让人信服的自信。

　　众人点了点头，在此时也都开始谨慎戒备起来，虽然他们现在对于秦凡的实力已经没有多大的怀疑，但毕竟那大兑盟的总体实力还是要比乾盟强了一些，他们也不敢大意。

　　来到半山腰，便看见了一个大型灵穴的门户，看起来规模比黄松山那个还要大了一些。而秦凡看到这灵穴四周的树木显得生机勃勃，他也可以推测到这个灵穴的灵气浓度定然也要高了许多。

　　“就是这个了吧？”秦凡向那厚重的石门看了一眼，开声问道。

　　“是，就是这个，那大兑盟的盟主为了防止我们来夺回，估计现在还和他们盟中的许多好手在里面。”邓广点了点头，忌惮地说道。

　　“你们不介意重新修一个灵穴门户吧？”秦凡又随意地问道。

　　“什么意思？”众人不由得一怔。

　　秦凡也并没有回答，只是淡然一笑，然后便见他缓缓伸出右手手掌。

　　“嗡——”

　　一声清脆的金石鸣响之声响起！

　　下一瞬，那只有赤红色的王厨刀出现在他的手心之上！

　　“这就是那把在南荒出土的远古武器？”众人的眼睛在此时一凝，都不禁目不转睛地看着秦凡的手心之上，悬浮着的那一把只有一尺来长的神秘武器。

　　“霍——”

　　尖锐的破空之声突然响起，秦凡手心之上悬浮着的王厨刀突然疾飞而出！

　　一道灼热的红影直接向着那灵穴之门射去！

　　“轰！”

　　下一瞬间，一声震耳欲聋的炸响在这一座青阳山之上传开，仿似整座山峰在此时都震动了起来，紧接着，那用特殊石材打造而成的灵穴之门直接裂开了几半！

　　“是谁来我大兑盟撒野！”很快，在那灵穴里面就传来了几声震怒的吼叫。

　　直接破门！

　　秦凡就用这一种粗暴的方式直接将大兑盟的人惊了出来！

　　这等于是没见面，就隔空打了大兑盟众人一个耳光，先给了他们一个下马威。

　　就是乾盟的众人也没有想到秦凡竟然会如此自信张狂，到现在他们才明白，秦凡刚才问的那一句“是否介意重修门户”是什么意思。

　　“邓广？乾盟？”过了一会，几道劲风，几个不弱的身影在烟尘中出现在灵穴门前的空地之处，其中为首的一人身穿一身紫色劲装，全身的肌肉凸出，看起来是和邓广一般粗犷的大汉。

　　“那人便是大兑盟的盟主江宏了。”邓广此时在秦凡的身边轻声解释说道。

　　“怎样？你们乾盟看起来是不服了，似乎是找了个帮手前来？”那江宏在乾盟众人身上扫视了一眼，然后冷笑着说道，“不过就找了这么一个乳臭未干的过来，就想夺回灵穴了？会不会太天真了一点？”

　　“嘿嘿，盟主，这乾盟现在剩下的全都是些老弱病残，不把七八十岁还无法突破到武尊的扶出来就手段不错了。”

　　“哈哈……是啊，这个恐怕也是刚刚进来圣地不久的菜鸟吧，这乾盟竟然当作高手了！笑死了，这乾盟恐怕真的是没人了。”

　　“哎呀，我说啊，人家现在盟主副盟主都死了，这么一个老弱病盟在圣地里生存已经不容易了，你们就不要这么取笑人家了。”

　　“是啊，你们真是没善心啊！恐怕现在这老弱病盟连那个八百倍的灵穴也没了吧，现在是来求我们大兑盟租借个门口给他们吧。”

　　那江宏身边的那些大兑盟成员开始见门户被破，本来都以为来了什么高手，但看到只是一个年约十八的少年，不由得都放肆地奚落笑道。这大兑盟因为没有去参加南荒的远古武器争夺，所以却是极少人能认出秦凡。

　　“呵，邓广是这样么？你们这次前来，还把我这门户打破了让灵气溢出，就是想让我们大兑盟借个门口给你们修炼？”那江宏看了一眼地上破裂的大门，也再次冷笑说道，“若是你们乾盟所有人都跪下求我，我或许会考虑一下的。”

　　“江宏，这一次我们是要来取回属于我们乾盟的灵穴的，这个门口若你们需要，我们可以借给你们。”邓广看了一眼身边冷静不语的秦凡，壮了壮胆子看着前方说道。

　　“邓广，上次我大兑盟已经宽宏大量放过你们乾盟一条生路了，你们这次回来是找死。”听到邓广的话，江宏脸上的笑意一收说道。

　　“是不是找死，还要试过才知道。”邓广见秦凡还没有说话，他咬了咬牙说道。

　　“哼，我数三声，如果你们还没有离开，那就都不要离开了！”听到邓广似乎是想动真格，这大兑盟盟主江宏立刻脸色一冷。

　　乾盟众人见此情景，知道大战随时触发，也都暗暗准备起来。

　　“不错，我数三声，如果你们还没有离开，那就都不要离开了。”也就在此箭弩拔张的气氛之下，一个轻飘飘的声音忽然淡淡响起。

　　“哈哈，笑话，就凭你们这个老弱病盟？还有你这个乳臭未干的小子？”听见这个声音，江宏先是一怔，然后怒极反笑地说道。其他的大兑盟成员也似乎听到了天大的笑话一般，一个个放肆地笑了起来。

　　“盟主，他……好像就是秦凡。”而就在此时，在大兑盟中一个不太响亮的声音迟疑地响起。

　　“秦凡？”

　　顿时，笑声戛然而止。


第三百八十章 试刀而已

　　“他就是秦凡？哪个秦凡？”那江宏在此时也不由得眉头一皱，然后将那名开声的大兑盟成员抓了过来问道。

　　“就是这一届进入真武圣殿的新人之中最早抵达神殿的人，也是一个月前在南荒取得了远古武器那个……”那大兑盟的成员小声回答道，他虽然没有去过南荒，但碰巧在四个月前，秦凡抵达真武圣地之时他亲眼目睹前者将周耀之打成残废。

　　“你就是一个月前在聂霸袁景天手上抢得那南荒出土武器的秦凡？”听完这个大兑盟成员的话，他双目一凝，看向秦凡问道。

　　江宏虽然没见过秦凡，但关于秦凡的事迹近来在整个圣地都传开了，他却还是听过一些的。

　　“不错，虽然不是在聂霸袁景天手上抢来的，但一个月前南荒出土的远古武器的确就在我的手上，刚才我就是用它打破这一道灵穴之门。”秦凡淡淡地说道，然后将那已经收回体内的王厨刀再次悬浮在手心之上，顿时刀气纵横。

　　不过这一把王厨刀却是他直接让远古火兽吐出来的，而不是在其他人手上抢的。

　　“是那一把远古武器！是刀！”那江宏的双眼瞬间发出一种贪婪灼热的光彩，随即隐藏到了眸子的深处。

　　他也是用刀的，而且还有一定的造诣！

　　一看见这一把王厨刀，虽然这一把刀的外形有些古怪，但他还是轻易地感觉到了其中那滔天的刀气和其中的种种不凡之处。

　　而看见秦凡再次祭出王厨刀，此时在他身旁不远处的飞刀世家传人李化不由得怔了一怔，刚才秦凡在破门之时速度太快，并且他和众人一般将注意力放在这一把传言的远古武器上，并没有留意到秦凡的手法。

　　如今仔细一看，他发现秦凡这御刀的手法和他李家的飞刀绝技有些相似的地方，但却要高明了许多，他李家的飞刀在飞行之时会失去部分威力，但他却是敏感地发现秦凡这一种手法并没有这一缺憾。

　　不过李化的感觉并没有错，秦凡在感悟这御刀之法时也借鉴了一些这李家的飞刀之道，不过因为大部分来源与刀王令，所以却又要比李家的飞刀之道更强更完善。

　　“江盟主你似乎对它有兴趣？”江宏的眼神虽然隐藏得很好，但服用了太合炼体丹后，现在的秦凡各种感官是何其的敏锐，又怎么可能会看不到。

　　“嘿，我只是实在想不明白聂霸袁景天这两人，竟然会让这宝贝落在你的身上了。”江宏倒是坦荡，冷笑直言道。他怎么看眼前这个秦凡也就十八九岁不足二十的年纪，就算对方怎么厉害，进入真武圣地才四个月能厉害得到哪里去？

　　兼且他有一套看透对方境界的秘法，他可以看出眼前的秦凡，只是八级灵武师境界而已。

　　“你会知道的，我还是刚才那一句，当我开始数数，三声之内，如若你们不离开，那么就别想轻易离开了。”听了江宏的话，秦凡也完全不为所动，只是继续淡淡地说道。

　　“呵呵，一个八级灵武师，就敢放此豪言？”江宏的嘴角上微微有些不屑。

　　“三——”秦凡也不再辩解，只是开始数数。

　　“盟主，这秦凡据说还会飞行武技，身上有很多诡异的地方，不好对付。”在此时在江宏身边的一大兑盟成员忍不住小声提醒说道，看得出这些大兑盟成员也都多多少少听说过秦凡的事迹，所以知道秦凡的厉害。

　　“这个我自然有分数。”江宏沉声说道，他虽然看出秦凡只是八级灵武师的境界，但如今秦凡的名声在外，他自然也是不敢大意的，刚才他只是想激怒秦凡而已。不过如今看对方这少年这般镇静，平常心历练得甚至比他还高，哪里有半分的动摇。

　　“二——”秦凡继续数道。

　　“秦凡，听说你还杀死了乾盟的盟主和副盟主，你又何必又强为他们出头？别到时候自己也惹了一身腥。”江宏还是不放弃地继续沉声挑拨秦凡的心境。

　　“一！”秦凡现在已经将自身的气势营造了起来，自然不会让江宏如此轻易地破除。所以他也不解释，最后一个数字如金石落盘地数起。

　　“秦凡，你不要执迷不悟！”江宏也是不肯如此轻易地将这高级灵穴交出去，他知道一战已经在所难免，终于一声怒吼，全身的气势也在此时不断提升，将身为九级灵武师巅峰的实力释放了出来。

　　“秦凡，就算你有实力与我打成平手，但你背后的乾盟能与我大兑盟相比？这一战你输定了！”江宏此时全身的劲气将身上的皮甲撑起，加上他原来魁梧的身材，显得如同战神一般威风凛凛。

　　听到江宏的话，乾盟的人不禁脸色一边，但大兑盟的众人在此时却都挺直了胸膛，士气也都提高了许多。

　　“江宏，执迷不悟的是你。”秦凡依却依然丝毫不惧，见江宏还想挑战自己的平常心，便口中淡淡地说道，“你，不是我的对手。”

　　两世为人，又经过多次的生死历险，加上炼化魔种还有炼丹师的特性，他的心境修为甚至较之武尊境界也不会差得去哪里！哪里会让江宏这几句话而破坏！江宏选择与秦凡先比拼平常心，那么他就是选错方向了。

　　“弟兄们，这秦凡让我来对付，你们将乾盟的其他人都留下了！”果然，见秦凡依然是那副淡定的样子，江宏自身反而有了一丝烦躁和怒意，终于忍不住，手中出现了一把遍体金色的七尺长刀，一声怒喝向着秦凡冲去。

　　“大家都小心点，这大兑盟的副盟主是九级灵武师，就让我来对付。”见大战已经触发，这时候乾盟的一方也不再迟疑，那邓广在此时沉声说道。

　　“不用，你们都聚在一起，如果有谁过来就攻击谁就可以了。”这时候秦凡却是开声对众人说道，他发现这大兑盟如今有三十多人在此，总体实力也比乾盟高了许多。如果真火拼起来，蔡轩李化东方羽三人恐怕就先遭殃了。

　　乾盟的众人在此时都不由得一怔。

　　“一会我会施展武技，大家可能会觉得身体变得沉重了一些，但不要慌张，留在原地就可以了。”秦凡继续小声说道，然后全身气劲一动，引动了几乎半座青阳山的重力场。

　　如今的他，实力已经达到了八级灵武师境界，加上对地源魔种的感悟也大幅度提高，这一招玄重拳施展起来却是得心应手了许多，随随便便便制造了一个一百五十倍的特殊重力场。

　　这还是他考虑到乾盟众人的实力，他最高甚至可以施展出二百五十倍的玄重域了。这本来也是他的底牌之一，若不是考虑到要保住乾盟，他还真不想施展出来。不过现在也只是施展了一部分，众人还是不知道他的极限在哪里，也不算完全暴露。

　　在这个一百五十倍的玄重域笼罩住众人的时候，大兑盟的众人包括江宏在内都明显地怔了怔，甚至乾盟的众人得到了提醒，除了对此已经有些了解的蔡轩李化东方羽，其他人还是在程度上都露出了惊愕的表情。

　　“霍！”

　　下一瞬，秦凡手中的王厨刀便忽然爆发出一阵炽热的红芒，然后便带着尖锐的破空之声，直接向着对面大兑盟的阵营激射而出！

　　速度快如流星，一股霸道无比的刀气，在刀势的带动下，如同狂风暴雨向前铺天盖地而去。

　　大兑盟的众人在此时就好像感觉到自己处于惊涛骇浪之前，加上全身突然变沉，一些修为不高的人甚至在此时感觉自己已经有了一种脚软的感觉。

　　霸王刀融合厨刀三式之人刀！

　　秦凡在自己的灵穴内无法施展，这时候却是趁机试炼了一番。

　　如今看来，其威力果然不弱。

　　“大家稳住！”江宏不愧是九级灵武师巅峰的实力，在此时最快反应了过来，立刻大喝一声，手中的金色长刀划过一道坚硬的轨迹，狠狠地劈向那灼热红影。

　　秦凡的脸上在此时微微嘴角一扬，却是通过望气之术看出了江宏力弱之处。

　　“砰！”

　　一声清响传来。

　　王厨刀的红色刀影与江宏的金色长刀碰在了一起，火星四射！

　　紧接着。

　　“嘣！”

　　像是什么东西破裂的声音响起。

　　江宏的双眼在此时忽然睁大，然后惊讶地看着自己手中的金色长刀在一个照面被斩断了两半，看着那刀尖缓缓地向着地下落去，他的脸上出现了恐慌之色。

　　果然如秦凡所想的一样，一般的武器根本经不起这王厨刀的一斩！特别是对方的实力不及自己的情况下。

　　也幸好这江宏的反应及时，在片刻的震惊之后，他马上便往地上狼狈地一滚，避开了这王厨刀的余劲，总算是逃过了一命。

　　当然，这也是秦凡并没有使用全力的缘故，这对于对方来说强横无比的一刀，其实只是他在“试刀”而已，验证自己对这一招人刀融合霸王刀、还有这王厨刀的一些理解。

　　他的实力还要比众人想象中要高了一些。

　　而纵是这样，那一边，虽然江宏避过了这一刀，但他身后的人却是没有那么幸运，几乎只是瞬间的功夫，那个令邓广忌惮不已的大兑盟副盟主却是顿时血溅当场了。


第三百八十一章 渴望一战

　　看着那大兑盟的副盟主就这样睁着滚圆的双眼，死不瞑目地倒下。一时之间，就是对秦凡已经有了些了解的乾盟众人都不由得怔住了，他们想过秦凡会很强，但不知道会强到这种程度！

　　乾盟的人也是如此，更别说是大兑盟中的众人了！他们的盟主和副盟主是什么实力他们可是十分清楚！

　　此时他们甚至简直不敢相信自己的眼睛！

　　只是一刀！

　　一刀而已！

　　一刀便将九级灵武师巅峰的江宏的手中武器斩断！并逼得其狼狈闪避！

　　余劲还杀死了一名九级灵武师强者！

　　而且就单凭气势和一个武技便将这大兑盟三十多人全部留在原地，没有人敢踏前半步！

　　在这时乾盟的众人才知道秦凡之前所说，实力不会比聂霸和袁景天低是什么意思了，就单凭刚才这一刀，他们就肯定了秦凡所言非虚了。

　　而以邓广八级灵武师的眼光看来，秦凡的实力还有所隐藏着，甚至有可能超越了聂霸袁景天等人！

　　“如果有这么一个人作为我们的盟主，那么我们乾盟便不用担心被人欺压了。”此时乾盟众人的心中不由得浮起了这个心思。不过只有蔡轩才知道，秦凡是不可能留在乾盟的。

　　十八岁达到八级灵武师，实力超过九级灵武师巅峰！

　　这样的一个人，整个真武圣地都不会留下他多久。

　　“一年，最迟两年达到武尊之境。”记起秦凡在镜峰上对自己说的话，蔡轩也只得在这时微微摇头苦笑了一下。一直被成为大乾国年轻一代天赋最高的他，恐怕也得十年左右才可能突破到武尊之境吧。

　　“霍霍霍——”王厨刀在杀死这大兑盟的副盟主后，便再次飞回了秦凡的手心之上悬浮着，在上面竟然完全没有沾了一滴血！

　　刀不沾血，可想而知，这一把王厨刀有多么的锋利。

　　“阿生！”看着跟随自己当年的得力助手死去，大兑盟的盟主江宏感到悲痛无比地一声叫道，同时他又知道此时并不是悲痛的时候，随即便转过身怒视着秦凡。

　　“怎么可能！一个八级灵武师，一个十八岁的八级灵武师而已！就是你再天才，也不可能拥有这么高的实力的！”江宏的心中如掀起了惊涛骇浪，看着眼前这个淡定的青衫少年，感觉到不可思议。

　　他拥有秘法，可以轻易看出秦凡的真实境界。

　　境界不等同于实力！

　　本来江宏还与一般人那样认为秦凡这般年纪就达到八级灵武师，其境界必定会有些不稳的。但如今看来，他却估计错了秦凡的真实实力！其实力明显远远超越了一般的八级灵武师了！

　　之前听到秦凡曾经将聂霸打伤，他本来还以为是人们以讹传讹，夸大其辞而已，但现在看来，虽然还不知道是因为什么玄虚，但秦凡的确拥有这般实力！

　　“难道是因为这一把远古武器？”随即江宏的眼神落在了秦凡手心悬浮着，散发着一种神秘气息的王厨刀之上。他的这一把金色长刀用材非同一般，但竟然还让一刀斩断了！

　　“秦凡一定没有这般实力的！一定是这一把刀的威力太强！”观察了一会，他得出了结论，或者说他只能找到这样一个安慰自己的解释。然后双目一直瞪着秦凡，眼珠在此时竟然诡异地变得越来越血红起来。

　　“这江宏想要干什么？”现在秦凡的五感已经何其敏锐，轻易地发现了对方的异常。

　　“秦凡，你骗不了我的，你只是一个八级灵武师！你的实力全凭这一把远古武器而已！现在我便让你知道真正的实力和借助外力的差距！”接着，那江宏忽然冷声说道。在知道这一把的王厨刀厉害后，他对其的贪婪之心更加提高了。

　　“咦？”秦凡在此时发现这个江宏的气势竟然在不断腾升，而且周身的气劲竟然在不断地震荡着，似乎身形在此时也被拔高了几尺似的。

　　“使用秘法强行暂时提高实力？”秦凡终于看明白了对方是在干什么。

　　“秦凡，这江宏好像是在使用秘法……”这时一旁的邓广似乎也看出了这个江宏在干什么，见秦凡依然没有所动，便忍不住开声提醒道。

　　“无妨，我等他。”不过秦凡只是嘴角微微一扬说道，淡定自信，没有丝毫惧意。却是因为他刚好也想试验一下自己的真正实力，他自信只要这江宏没有真正突破到武尊境界，那么就算其实力再提升，也还在他的掌控之中。

　　“等他？但是……”邓广一怔，欲言又止。秦凡身上那种自信气质，让他相信了。

　　“秦凡，这秘法我还是第一次在外人面前施展！你很幸运可以见识到！不过作为交换，你必须将这一把神刀留给我！”对面的江宏在此时脸容有些狰狞地说道，随即便见他不知道从哪里突然拿出了四根长长的金针，狠狠地往着自己身上的几个地方插去。

　　“真是很荣幸。”秦凡淡淡笑道，不过他心里微微有些意外，因为这金针之法他在地球之时也曾听说过，想不到在这里竟然也有人会使用。

　　而且看样子，这金针之法似乎还颇为神奇，秦凡以望气之法观察，这江宏的实力较刚才竟然还硬是提升了将近一倍！在九级灵武师巅峰上提高一倍，那已经是十分恐怖了。

　　“不过江盟主你这样自残，代价恐怕还不少吧，真是难为你了。”秦凡看着对面的江宏，继续淡定地微笑着说道。虽然对方的实力提高了许多，但他感觉还在自己的承受范围之内。

　　“哼，只要能拿到你手上这把远古武器，一切都是值得的。”那江宏在此时似乎终于将秘法施展完毕，一头的长发竟然无风向上飘动，颇为诡异。

　　“砰！”接着便听见这江宏忽然一脚向着地下跺去，随即一声似是什么东西破碎的声音传来，秦凡施展的玄重域竟然被瞬间被破除了。

　　秦凡的脸色凝重了一些。

　　“你这些玩意已经对我没用了。”江宏拇指往下比了比，冷笑说道。

　　“呵呵。”对于这个江宏挑衅的动作，秦凡的脸色却反而舒展了开去，接着他手掌一翻，将原来悬浮在手心之上的王厨刀握在了手中，接着他直接将这王厨刀收了起来。

　　江宏不由得一怔，不知秦凡这是什么意思。

　　“江宏，你不是说我凭的是这一把刀的威力么，现在你也没了武器，我也不欺负你，我与你徒手一战。”秦凡微微仰起头来看着江宏说道。

　　“哈哈，果然只是进入圣地四个月的菜鸟，秦凡你真是自寻死路！”江宏见秦凡竟然放弃了自己的优势，托大和自己徒手一战，不由得戏谑地笑道。

　　就是乾盟的人在此时也不禁脸色一变。

　　“废话少说，开始吧。”秦凡只是淡淡地说道，全身的气势在此时突然一凝，整个人的气质精神似乎也突然发生了变化，变得如同一个深邃的漩涡，再没一丝多余的气劲溢出。

　　“噗。”

　　下一瞬，脚下在地上猛然用力一蹬，秦凡率先出手，气势却在一瞬间爆发了出来，就好像是蛰伏在深水的鱼雷突然炸开。然后他的身形如同一头含怒隐发的狂牛，似乎是用自己刚猛的双角撞向敌人，而那气势隐隐有一种霸道凌厉，一往无前的感觉。

　　这是他真正的实力！

　　在突破八级灵武师境界，还有服用了太合炼体丹，他感觉自己的身体素质再次提高了一个台阶。现在的他绝对不会比那所谓的圣地第一防御袁景天差，无论是哪个方面都不会！

　　他也一直渴望着一个对手！

　　如今这大兑盟的盟主江宏通过秘法已经将自己的实力大幅提高，甚至气势上已经隐隐超过了一个月前秦凡遇见的第一攻击聂霸！无限接近武尊之境了！

　　正适合一战！

　　而看到秦凡突然爆发出来的这一股气势，和这奇快无比的速度，对面的江宏此时心里也不由得微微一惊。到如今，他不得不肯定秦凡的实力了！

　　“不过你竟然舍弃武器与我战斗，我会让你知道这是一件多么愚蠢的事情！”江宏随即不敢再迟疑，全身气势如虎，一个躬身，虚化出一种猛虎扑食之势。他除了修炼刀道外，却是与秦凡一般，同样在拳脚上有一定的造诣！

　　加上通过秘法提高的实力，他现在信心也是暴涨！

　　“秦凡，死去吧！”江宏的双眼通红地看着秦凡，他使用秘法提高实力，其实一定程度上也影响了他的心境，如今他的杀气很浓。但他想到能够杀死秦凡这样一个潜力无限的天才，他却是忍不住有一种畸形的变态快感。

　　“希望你不要令我失望吧。”秦凡充满战意的眼神和江宏血红眼眸在空中触碰。

　　“三重蛮牛冲！”

　　“江海万重破！”

　　随着两道强悍无比的身影越来越近，各自一声暴喝，在烟尘滚滚中，两股一往无前的气势猛然撞在了一起！


第三百八十二章 新的契机

　　“轰！”

　　随着一声响彻整座青阳山的巨响震动，好像整座山峰也要倒塌一般。在那两股气势相碰之处，脚下的山石寸寸碎裂，不断有碎石飞溅开去，一些稍微靠近的人，顿时被打得脸庞生痛。

　　“隆隆隆！”

　　又再几声震响传来，然后烟尘之中似是有万兽奔腾，又似是汹涌澎湃的洪水暴发，一时之间，那声势让众人都不由得心头震撼，生怕被那余劲波及，纷纷倒退。

　　“秦凡如此信心十足，就算不能胜过这江宏，应该至少也能打个平手吧。”乾盟之人在此时看见此等气势，虽然秦凡一直都表现得十分镇定，但都不由得暗暗心惊，暗暗为秦凡捏了一把汗。

　　“秦凡的实力气势一点都不弱，不过盟主现在将潜力激发出来，应该能胜其一筹。”大兑盟的众人也目不转睛地看着场中的比拼，他们在秦凡的对面，面对秦凡的气势，感受却是要比乾盟的人深一些。

　　谁胜谁负，如今他们的心里都没有底！

　　“嘭！”

　　然而接下来，乾盟想象中至少势均力敌的情形并没有出现，一道青色的人影在那劲气对碰的地方被击退，一直向后倒退了十几步在站住，在其倒退的路上留下了一个个的深坑。

　　是秦凡！

　　是秦凡被击退了！

　　顿时，乾盟众人的心提了起来。

　　“秦凡虽然厉害，毕竟只是进来圣地四个月，而且如今盟主将全身潜力逼了出来，他怎么可能是对手。”大兑盟的众人则是松了一口气，不过看起来秦凡还没有受很重的伤，他们也还没有完全放心下来。

　　“这种发劲方式……”而秦凡虽然在这一次比拼之中落在了下风，但他此时却是眼眸一亮，反而有些暗暗惊喜。

　　他和江宏两人的发劲方式竟然都十分的相似！

　　都是使用一重接一重，重重爆发的方式！

　　只是江宏的“江海万重破”劲气冲击却是明显要比秦凡的“三重蛮牛冲”重数更多，虽然没有“江海万重破”这个名字一般拥有万重劲气，但也有近百重！虽然每一重没有秦凡劲气中的凝实厚重，每一重爆发的能量也不及秦凡强，但毕竟秦凡只有三重而已！

　　“三重蛮牛冲”的每重劲能抵消“江海万重破”的十重劲，秦凡的这三重劲约抵消了江宏三十重劲气，但对方还剩下几十重的攻击，所以秦凡在刚才才被对方击退了。

　　不过秦凡如今的体魄已经强悍无比，甚至能够承受一般武尊的攻击了，江宏刚才那比聂霸还要强劲的攻击，却是并没对他造成多大的伤害。秦凡只是感到手臂有些发麻，体内气血有些翻滚而已，微微调息了一下便无事了。当然，这也是他这一个多月来体魄也跟着变强了许多的缘故，若是在一个多月前，他对上这一招，恐怕还得受不轻的伤。

　　“若是将这江宏的这一招江海万重破结合三重蛮牛冲……”刚刚恢复了过来，秦凡的心头便飞快地掠过了许多念头，在此时却是福至心灵，对于一些武道的理解融会贯通了起来。

　　他的三重蛮牛冲本来已经遇到了瓶颈，现在却是获得了新的契机！

　　突破桎梏的契机！

　　“不过若真要用这江海万重破来改良三重蛮牛冲，恐怕得拿到具体的武技心法才行。”随即他抬头看向对面慢慢在烟尘中显出身形的江宏。

　　此时的江宏虽然也有些惊讶秦凡这一招三重蛮牛冲的力量，但毕竟他刚才是以压倒性的力量将秦凡击退，如今不禁有些意气风发了起来。

　　“秦凡，我说过的，你这是自寻死路！你还是自愿给我交出那远古武器吧，我会给你留一个全尸。”江宏因为激发秘法的缘故，满脸的横肉挤在一起，脸容显得有些狰狞。

　　“现在还在打王厨刀的主意，那就别怪我打你这江海万重破的主意了。”秦凡没有说话，只是嘴角微微上扬，心中暗暗想道。

　　“秦凡，你是嫌死得太慢了是吧！”心智已经因为秘法被稍微受到影响的江宏，在看到秦凡这个看起来有些不屑的笑意，不由得大怒，咆哮着在地上用力一蹬，整个身形向着前方倾轧过去。

　　一路上地面崩裂，而且将坚硬的山石踩得粉碎，可想而知其力量何其狂暴强横。

　　“这江宏经过秘法激发潜力后，竟然变得这么厉害了！”乾盟的众人在此时只感觉到一层层如浪如涛的惊人气势迎面压来，都不由得纷纷向后退却。

　　看向他们面前的那个青衫少年的时候，都明显多了一丝担心！

　　这一战可是关系到整个乾盟的存亡问题！如今看来，只要江宏胜出了，这种状态下的他，一个人或许就足够将整个乾盟灭掉了！更别说其背后还有三十多人比乾盟强了许多的大兑盟成员！

　　“秦凡你可不能输啊……”就是邓广此时也握紧着拳头，恨不得上前帮上一把。不过他知道虽然他也是八级灵武师，但相比秦凡这个八级灵武师可不是差了一点半点！这一场战斗他却是完全没有插手的份！

　　“我是在感谢你。”而秦凡在此时却是丝毫不为所动，只是淡淡说道。如今的江宏在其他人眼中看来是气势如虹，如雷如暴，无法抵挡一般。但秦凡在修习了厨刀之道的望气之法后，却是可以看到江宏如今真是劲气逸散，控制不住的内象。

　　也因为如此，他才会在劲气未爆发出来便已经将四周的山石踩碎了。秦凡在以前也有这种迹象，不过在学习厨刀之道的调气之法后，已经大大改善了，只有在气劲爆发之时才会有气劲的逸散出现。

　　“这陆丰真是天赋纵横，竟然能悟出如此神奇的厨刀之道。”秦凡的心中不禁暗暗感叹。

　　随即，他也不再迟疑，脚下在地上用力一蹬，也激射而出，向着江宏迎了上去。

　　如今他知道自己在拳法武技上的攻击不及江宏，但秦凡十分清楚自己的优势，那就是体魄强悍！他的体魄就算是硬抗江宏的一招“江海万重破”也不会受很重的伤，但江宏的体魄明显不及自己，若对方承受自己的一招“三重蛮牛冲”定然不死也得重伤！

　　“吼！”

　　两人的身影再次在滚滚烟尘之中碰撞在了一起。

　　但在烟尘中的秦凡此时却是没有去和江宏硬碰硬！他故意半错开半身，将自己胸前的空门打开，让江宏看到。

　　“江海万重破！”果然，江宏看到秦凡竟然露出了胸前那致命破绽，不由得暗道一声“找死”，然后怒吼一声，倾尽全力向着对方的胸膛一拳轰去。

　　而秦凡这个方位本来难以攻击道江宏的致命地方的，但如今他的身体素质已经达到一种几乎非人的程度！在一个极其刁钻的角度下，他仍能完全一个高难度的转身，这样不仅将江宏的攻击卸去了部分，还一拳还给了对方的胸膛！

　　“三重蛮牛冲！”

　　江宏的攻击在前，但秦凡的攻击紧随其后，相差不过半个瞬间！然后在江宏突然露出的错愕神色之中，两人几乎是同时击中了对方的胸膛！

　　“轰！”

　　“啊——”

　　这一次，却是两人的身影分别向后倒飞而去。

　　不过江宏是狠狠地摔在了地上，而秦凡在倒退了十几步后稳稳地站住了！

　　“噗！”随即秦凡也吐了一口鲜血，接着他捂住胸口，趁机将刚才在江宏手中剥下的一枚储物戒指，放到了自己的怀中。

　　在刚才那种情形下，胸膛之上受了对方一拳，秦凡竟然还能拿到对方的储物戒指！

　　这如果让众人知道一定会惊讶得眼珠都掉下来！

　　当然，众人惊讶的自然不是秦凡的偷技，而是秦凡的身体素质和反应速度，竟然是已经达到了一个如此恐怖的程度！

　　“你——”倒在地上的江宏是感受最深的了，他不可思议地瞪大眼睛指着秦凡，可惜是再也说不出话来了。他以秘法激发自己的潜力，攻击是已经无限接近武尊了，但身体其实也一定程度上的降低了防御！在刚才他也想到要保护自己的要害，但他实在无法想象，秦凡竟然在这种情形下还能攻击到他的心胸要害！

　　刚才在烟尘之中，其他人看不清楚是怎么回事，他却是十分清楚，完成那种难度的转身，身体素质需要达到一个什么样的程度！就算难度降低一倍甚至两倍，他也无法完成！

　　“怪不得这一把远古武器会落在他的手上，怪不得聂霸袁景天都不是他的对手……”在生命的最后，江宏的最后的意识，在看着秦凡那复杂的眼神之中慢慢消散。

　　“希望里面有江海万重破的武技心法吧。”秦凡抹去嘴角上的血迹，又摸了摸怀里的储物戒指，心中暗暗期望道。这可是他突破三重蛮牛冲桎梏的契机，他也不得不重视，故刚才还是忍不住客串了一次“神偷”。

　　若是真能将三重蛮牛冲改良到好像这江海万重破那般百重攻击，而每一重的攻击又不减弱，那么其攻击力将会达到一个极其恐怖的地步！甚至可能比融合了人刀的霸王刀更强也说不定！


第三百八十三章 诸事了

　　“盟主死了！”

　　“江宏竟然就这样死了！”

　　“这江宏用秘法将自己的潜力逼了出来，实力已经无限接近于武尊，想不到竟然还不是秦凡的对手！”

　　“秦凡的实力……还难以估计！”

　　看着在这一击之下，那大兑盟盟主江宏已经倒在了地上，话也没说完便断了气，而秦凡虽然吐了一口血，但竟然还能稳稳地站着，甚至神色如常！

　　对于这个结果，无论是乾盟还是大兑盟众人在此时也都惊讶无比。

　　“怎么可能，刚才秦凡明明不是盟主的对手的！怎么盟主突然就死了！而秦凡竟然没事！”大兑盟的众人一边震惊着，同时也有些迷惑不解。但如今江宏已经倒在地上，有成员过去检查一下，的确是断气了无疑。

　　“这秦凡究竟是用了什么法子，竟然这样就将盟主杀死了！”接着大部分大兑盟的人在此时都露出了恐惧的神色，秦凡有这般实力，那么他们这些人根本没有一战之力了！

　　“难道是第一次交手之时秦凡隐藏了实力？他实的际实力很可能已经相当于武尊了？”因为没有看清楚两人刚才相斗的情形，有些大兑盟的成员暗暗估计，因为江宏刚才已经有无限接近于武尊的实力，能打败他的，自然就只有武尊的实力了！

　　总之，在这个时候，大兑盟的大部分人都没有了战意。

　　连盟主和副盟主都被对方一击杀死，他们这些人还拿什么来与秦凡相斗？

　　“那么你们要一起上么？”秦凡在此时看了地上的江宏尸体一眼，然后转向大兑盟的众人，口中淡淡地说道。

　　大兑盟的众人在此时听到秦凡的问话，都心头感觉到一股凉意，忍不住都倒退了两步，看向秦凡的眼神充满了忌惮。

　　“秦凡，这个灵穴我们大兑盟放弃争夺了，我们将他还给乾盟……我们这些人能进入真武圣地修炼都不容易，如今我们的盟主和副盟主已经死了，大兑盟已经名存实亡，还希望你大人有大量放过我们一马。”过了一会，在大兑盟中终于有一人鼓起勇气出来说道。

　　秦凡在此时向邓广等人看了一眼，但乾盟众人却都没有作声，明显是将这个话事权交给了他。秦凡虽然没有答应作乾盟的盟主，但实质上，他们已经将秦凡当作领头了。

　　“呵呵，当初你们实力强之时就来抢夺灵穴，现在实力不足时便想退出，哪里有这么容易的事情。”秦凡见乾盟众人都没人表态，只得转过身对着大兑盟众人淡淡说道。

　　“那……你要怎样才肯放过我们？”大兑盟的众人不由得脸色再变，代表的那人只得谨慎地问道。

　　“无论做什么事情都要付出代价的。”秦凡继续淡淡说道。

　　“代价？”大兑盟的众人和乾盟等人都不由得一怔。

　　“把你们身上的贡献值牌子全部留下，当作这段时间你们租借这个灵穴的租金吧。”秦凡眼神若有若无地在大兑盟众人之间扫了一眼，似是随意地说道。

　　“租金？全部的贡献值？”大兑盟的众人在此时都露出了肉痛无比的神色，这贡献值可以说是圣地中人在真武圣地快速提升修为的重要资本了，如今将贡献值全部留下，他们这些人等于要再多奋斗几年。

　　“怎么，不愿意么？”秦凡脸色一冷。

　　“好，只要你肯放过我们，我们愿意将贡献值都留下，只求今日之事，彼此相忘。”过了一会，大兑盟众人终于一咬牙开声说道。

　　他们不敢得罪秦凡，同时他们也得罪不起！

　　大兑盟众人如今对于秦凡的忌惮已经到了一个惧怕地步，他们知道这个青衫少年肯定是前途无量了，如果被这一位“牵挂”了，对于他们肯定是噩梦一般的存在。

　　“好吧，将你们身上的牌子都放到地上，然后离开青阳山，永远不要回来。”秦凡也不是嗜血之人，江宏已死，见大兑盟的众人已经服软，他也不算再造杀戮。而且他很快就要进入天机顶了，留在圣地的时间也不多，不可能一直庇护着乾盟，他这样做不仅可以震慑这大兑盟众人，还能让圣地中的其他人知道，乾盟有他秦凡庇护，什么人想对其动手也得好好想想后果。

　　这也是刚才他故意徒手与江宏一战的一个原因。就是让这些人知道，自己凭的不是武器的力量，而是本身具有震慑一方的实力。

　　一个个记录着贡献值的牌子被扔到地下，然后大兑盟的众人生怕秦凡突然改变主意，如逃一般带着两具尸体快速向着山下奔去。他们在其他地方还有一些灵穴，虽然没有了贡献值，但留着性命总是还有希望的。

　　“好了，事情就这样解决了吧。”秦凡这时转过身来对着乾盟众人微微笑道，笑容倒是显得温和无比，与刚才杀人之时若判两人。

　　“秦凡，谢谢了你，你真的不能作我们的盟主么？”这时候那个粗犷的汉子邓广也难得诚恳地看着秦凡说道。

　　“对不起，实在不能。”秦凡摇了摇头说道：“不过经过这件事，我想没有多少人敢再来找你们麻烦了，你们也安心修炼吧。”

　　接着他往那地面上那一堆牌子看了一眼，然后继续淡淡说道：“地上的那些牌子，蔡轩占一半，剩下的其他人分了吧。”

　　“秦凡，我不能……”听到秦凡的话，蔡轩不由得一怔。

　　“蔡轩，我只能帮你们乾盟这么多了。”秦凡只是在蔡轩的肩膀说拍了一下说道。他和蔡轩的关系最好，而且洛城蔡家帮助他南丰秦家也颇多，他是个感恩的人，却是想通过这种方式来拉蔡轩一把。

　　而且现在秦凡已经拥有两千倍灵气浓度的超级灵穴，这些贡献值对于现在的秦他来说，其实用处已经不大了。加上他很快就要进入天机顶，据说进入天机顶前需要到四极之地进行一段时间的磨练，以他的身手，想赚取贡献值却不是太难。

　　“谢谢。”这些贡献值对于蔡轩来说还是很有用处，他犹豫了一会，终于也不再矫情推搪，只是真诚地看着秦凡说道。他现在才知道自己当初结交秦凡的决定是多么的明智。

　　“那么，诸位，我便先走了。”秦凡只是微微一笑，然后转向乾盟其他人说道。

　　“秦凡，等一等。”这时候邓广又再开声说道。

　　“邓广师兄还有什么事情么？”秦凡停了停，看着邓广地问道。

　　“我听说聂霸袁景天等人已经进入了天机顶，似乎是想在天才战中与你拼命一搏了。这天机顶的玄秘秦凡你应该也知道一些，虽然他们只是进去三个月时间，但实力必定会提高不少。虽然秦凡你的实力很强，但我还是想提醒你不要大意。”邓广接着说道。

　　“聂霸袁景天进入了天机顶？”秦凡微微有些意外，他这段时间一直在忙于修炼，却是没有听到这方面的消息。

　　“谢谢邓广师兄提醒了，我会注意的。”秦凡点了点头对邓广说道，不过只是三个月的时间，聂霸袁景天两人肯定是没那么快突破到武尊之境的，他其实也并没太过担心。

　　“秦凡，我十分期待两个月后天才战中你的表现。”邓广看着秦凡说道。

　　秦凡只是微微一笑，便不再逗留，直接向着山下而去。他这一次闭关出来，其实只是想舒缓一下心情，却是没想到遇到这样一个小插曲。既然如今诸事已了，他也应该要回到他原来的轨道上去了。

　　至于蔡轩和乾盟等人，他认为自己该做的事情都做了，剩下的就要看他们自己的造化了。

　　“都是八级灵武师，怎么就相差这么大呢……秦凡他八级灵武师就有这么强的实力，待他达到九级灵武师巅峰后，估计就是进入了天机顶的那些人都难是他的对手了吧？”看着秦凡离去的身影，邓广的心中暗暗惊叹。

　　而其他乾盟众人也都感叹不已。

　　走到山下，秦凡见四处无人，便干脆背后的朱雀之翼一展，直接往着镜峰的方向飞去了。这朱雀之翼反正已经暴露，现在他也不必太遮遮掩掩了。

　　如今他倒是有些心急地查看一下江宏的储物戒指之中是否有那“江海万重破”的武技心法，若真能找到这“江海万重破”的心法武技，那么他的“三重蛮牛冲”就能再次突破，他的实力也随之能大幅提高！

　　飞上天空后，秦凡便将心神沉入江宏的储物戒指之中，细细地搜寻起来。江宏人已经死了，这储物戒指中的血禁倒是已经慢慢解去，所以现在是无主之物，秦凡使用起来也没有障碍了。

　　“这……江海万重破！”这江宏的储物戒指倒是颇大，秦凡搜寻了许久，终于找到了一本泛黄的册子，正是那江海万重破的心法武技！

　　“若我真能将这蛮牛劲改良成功……那么其威力应该起码相当于天阶了吧！”秦凡翻阅了一会，配合刚才他在与江宏比斗中的一些感悟，此时不禁心中暗喜。

　　这对于他来说，才是此行最大的收获！相比它来说，刚才那些贡献值都是浮云而已。


第三百八十四章 盛会钟声

　　解决乾盟的事情回来后，秦凡便再回到了自己灵穴之中，继续着原来的修炼生活。

　　如此日复一日。

　　两个月缓缓地过去。

　　镜峰之上，唯一的一个二千倍灵气浓度的灵穴之中，一个外表看起来与一般莲花体积大小相近的金色莲座放在其中，将这个灵穴都映照得金光闪闪。

　　四周的灵气因为实在太过浓郁，这灵穴之中显得烟雾迷蒙，神秘的金莲像是盛放在烟雾之中，无根无萍，却得天地造化。

　　经过长期的磨合，秦凡终于已经成功地将这造化金莲外表大小改变了，但这般一尺来高已经是暂时达到了他的极限，却还是未能做到化为尘埃，掩人耳目的程度。不过秦凡总算是掌握了一些诀窍，想要做到那种程度也只是时间问题而已。

　　另外值得一提的是，在最后的半个月，秦凡也成功将其中的时间流动调整到了是外面时间的十五倍！

　　所以虽然秦凡在经过一个半月的外面时间才达到九级灵武师境界，但只是最后的半个月时间，他相当于拥有大半年的金莲时间，在火元晶的配合下，他却是成功地达到了九级灵武师巅峰！

　　达到九级灵武师巅峰，就已经拥有了进入天机顶的基本资格！

　　离武尊之境还有一步之遥而已！

　　“幸好有这火元晶的辅助，否则这么短的时间，我也无法达到九级灵武师巅峰。”金莲的中心位置，秦凡缓缓地睁开眼睛。如今的他，达到九级灵武师巅峰，精神气质再次发生了改变，变得如同一个黑洞般深邃了起来。

　　三个月的外面时间，一共也只有三年左右的金莲时间而已！这三年多的金莲时间，要从七级灵武师达到九级灵武师巅峰，其实十分不容易。一般就是圣地之中的其他天赋不错的人，像当初聂霸袁景天等人经历这个阶段也花了近五年时间，就是秦凡的天赋和身体素质因为大量丹药和魔种的改善，若是不是最后阶段有这火元晶的辅助也难以达到。

　　“前面从一级灵武师到七级灵武师，如果现实时间和金莲时间加起来，我已经花了约五年的时间，现在再加上这三年，实际上我从一级灵武师达到九级灵武师巅峰也花了八年时间了！现在还不知道要多久才能突破最后的门槛成为武尊……传说云飞扬只是用了七年时间便从灵武师成为了武尊，其实就天赋方面，或许我还是不及他。”秦凡的心中暗暗道。

　　不过他这样想却是有些进入误区了，他拥有造化金莲作为辅助进境的手段，其他人便没有？所以其实在其他人的眼中，这些手段都不在计算范围内的，而都是以现实时间相比的话，秦凡从突破灵武师到如今成为灵武师巅峰，仅仅只是用了一年多而已！

　　就这个方面，他却是比如今大陆上的第一天才云飞扬要强了许多。

　　进入圣地半年，便从三级灵武师达到九级灵武师巅峰，待他突破到武尊之境后，他即将会成为一个新的传奇！

　　另外让秦凡还是感到有些困扰的是，他虽然从江宏的储物戒指中拿到了“江海万重破”的武技心法，甚至他也能修炼成功，但却始终未能将其与三重蛮牛冲融合起来。

　　毕竟这不同于厨刀和霸王刀，这两者都是脱胎于刀王的传道，秦凡使用起来的时候同源同宗，其实他能感到刀王令给他的指引，他就是沿着这指引着两者融合在一起的。

　　“江海万重破的重数多，三重蛮牛冲的每重攻击力强，怎样才能取其各自优点，然后融合在一起呢？”秦凡见已经达到了九级灵武师巅峰，而离天才战开始还有一段时间，他再次思考了起来。

　　现在他要做的不是一加一等于二，而是一加一还是等于一。

　　古墨说得不错，这武技的改良的确十分不容易。特别是这种程度上的改良，秦凡想要改良出一种相当于天阶的武技！就是堪称武学大师的黑火武圣古墨阁下，也在拥有两种武技的情况下，想要成功，恐怕也要花费不少的心血。

　　何况是只有九级灵武师巅峰境界、连武尊还不是的秦凡？

　　如果是古墨在此，说不定怎样也要阻止秦凡。这样的武技改良不仅十分困难，而且还会伴随着不少危险。

　　如今离天才战还有一天的外面时间，但在造化金莲的时间流动已经提高到十五倍，却是还有半个月的时间！在这半个月的时间内，秦凡开始不断地思考和演练。

　　在感悟修炼之中，根本感觉不到时间的流逝。

　　转眼，这十五天的时间便已经过去了。

　　这一天，是金莲空间的最后一天，在外面，还有几个小时便天亮了。

　　天亮后，这真武圣地之中重大的盛典，三年一度的天才战便要正式开始了！

　　秦凡依然沉浸在感悟之中，此时的他，紧蹙着双眉，双手偶尔像是傻子一般胡乱地在虚空中比划着，似乎已经完全入迷，甚至已经连续三天时间废寝忘食了。

　　如今他的身体其实也有不少伤口了，那都是他在这段时间演练出错带来的。如果不是他的体魄远比一般人强大，就这些伤口就足够让他成为一个残废武者了。甚至是他只炼化两颗魔种时的体魄也支持不住，也只有三颗魔种齐聚，加上大地魔种的保护，他才堪堪坚持了下来。

　　金莲空间之中，灵气经过这些时日的消耗，也开始变得稀薄起来了。以秦凡这种修炼强度，就是这二千倍灵气浓度的超级灵穴都支持不了太久。

　　而随着这金莲空间灵气的稀薄，其实更加增加了秦凡感悟的难度，但秦凡因为进入了这种入神的状态，却完全没有发觉。

　　直至外面终于旭日初升。

　　天已经开始放亮。

　　这真武圣地之中的盛会，三年一度的天才战即将开始了！

　　圣地之中，在一些野生灵穴修炼的武者，也开始纷纷向着圣地神殿聚居起来。一些有实力的人，此时也都显得精神雀跃起来。

　　而一些实力不足的，同样都显得期待兴奋！

　　天才战！

　　几乎汇聚整个武天大陆年轻精英的真武圣地，所有精英之中的精英争霸之战！

　　真正的天才争霸！

　　谁才是真正的天才，谁才是真正的天之骄子！都将揭晓！

　　这是盛会！

　　即使不能参与争霸其中，但等目睹这般盛事，都感到荣幸不已。

　　如此，就是这样，随着盛会天才战的到来，仿似连那些灵气枯涸的山脉平原河流也要重新绽放出生气一般。

　　在这个时候，神秘的天机顶同样也重新打开！

　　一个个实力强悍的高手从里面走了出来，这些人的精神气质与那些未进入其中的武者相比，显得更加自信淡然，似乎都是一副胸有成竹，胜券在握的样子。

　　这些都是离武尊之境最近的人。

　　其中从天机顶出来的人之中，还有秦凡所熟悉的聂霸袁景天及几个盟主，这些人虽然只是进入了天机顶三个月的时间，但在此时竟然也都似是发生了质一样的改变！身上的气势和浮躁也都一一蛰伏，一个个变得眼神深邃而凌厉了起来。

　　这朝日的阳光终于照射到了这一座镜峰之上，光滑无比的峰顶，似是在向整个圣地折射着它的独特光芒。

　　镜峰之顶。

　　那个唯一的二千倍灵气浓度的灵穴之中。

　　不知道是不是错觉，在其中的造化金莲的光芒似乎显得更为璀璨了起来。

　　金莲空间之中。

　　“轰隆隆！”

　　似是忽然传来了一阵阵春日惊雷，让整个金莲空间都颤抖了起来。

　　一个青色的人影，在这金莲中间的中央位置，飞快地上下窜动，那阵阵惊雷似的声音就是在他身上传来。

　　“万牛冲撞！”一声沉喝在这青衫少年的口中传出，这少年此时身形成一蛮牛以角御敌之势，双拳向前，一个蛮牛虚影在瞬间放大，然后随着这蛮牛虚影的冲出，紧随其后，仿似是万牛奔腾，重重强横无匹的蛮牛劲气如同洪水一般跟着向前冲去！

　　“轰！”“轰！轰！轰！”……

　　这仿似是无穷无尽的蛮牛劲气似乎是穿过重重的空间阻隔，然后猛然撞在了金莲内壁之上！顿时整个金莲空间剧烈无比的震动了起来，甚至带动了整个灵穴乃至半座镜峰的震动！

　　“糟糕！”见此巨大的声势，秦凡连忙将后面的劲气收了回来。否则若再这样下去，这相传只有武圣才能破外的造化金莲莲花壁垒说不定也要出现裂痕。

　　“似乎……终于是成功了。”在这个时候，秦凡整个人如同虚脱，还来不及兴奋，整个人累得瘫倒在了莲座之上，似乎四肢都不想再动一下了。

　　“当——”

　　而恰好就在此时，在整个真武圣地之中响起了一阵清脆无比的钟声，这钟声可以响彻所有的山体壁垒，甚至透过山峰进入灵穴，在造化金莲之中的秦凡也清晰地听到了。

　　这就是天才战正式开始的钟声。


第三百八十五章 迟到

　　随着这天才战的钟声响起，整个真武圣地都开始震动，人群如同河流一般，缓缓汇聚，最终都聚集在圣地神殿的广场之中。

　　有些在呼朋唤友，有些在成群结队，都在热烈地议论着有关天才战的一切。

　　这个神殿广场，显得平日从来没有过的热闹非凡了起来。

　　神殿似乎也没有刻意地去阻止这一切，让这些天才们难得地释放着他们青春的热情。

　　此时，在圣地神殿之上，其中的一个楼阁前，有几个红颜鹤发的老者站在这里，居高临下地看着下面的人群。而秦凡之前见过的金尚赫然也在其中。

　　“匡长老，今天你也来了？”金尚微笑着对身边的一名身穿八卦图案黄袍，头戴天师道帽的老者开声说道。

　　“这一次的天才战，各大真武圣殿的圣尊都来了，老夫岂会不来。”那被成为匡长老的老者淡淡地回答道，前两届的天才战他却是都没有出现。

　　“呵呵，这也正是我好奇的地方，这天才战虽然也是我圣地之中的一大盛会，但是圣尊们向来都不太关注，这一次怎么会全部都到来了。”那金尚继续说道，他虽然平日几乎主管圣地神殿的事务，但实际上真若要论地位，却是未必及他面前这位极少露面的匡长老。

　　“具体我也不好说，金长老，有一点我可以告诉你的，近来整个武天大陆都显得不太平静。”那匡长老继续看着下方的人群，口中淡淡说道。

　　“原来如此。”那金尚似懂非懂地微微点了点头，也没有继续问下去。

　　“呵呵，金长老，这一届的天才战的参战者实力看起来似乎倒是比上两届都强了许多，特别是天机顶出来的其中几个，似乎都是不用多久就要突破到武尊了。”而此时，则是轮到在金尚旁边的一位蓝袍老者开声说道。

　　“阳长老你说得不错，这一次的确有几个可以被称得上真正天才的人物，特别是有一个……嗯，一个进入了圣地才半年时间的小妖孽，那是比起当年的云飞扬恐怕也差不去哪里。”金尚见有人问起自己最为了解的事情，便说了起来。

　　“哦？一个只是进入了圣地半年的人竟然获得了金长老这般称誉？那人在哪里？阳某我倒也是很想见识一下。”阳长老不由得微微露出了惊讶神色，破有兴趣。

　　“那人……似乎还没有到来。”金尚在广场之上扫了一眼，见没有看到那个青衫少年，感觉有些意外，接着他微笑着回答道：“呵呵，不过我倒是可以先给阳长老介绍一下这个少年，这个少年是来自大乾国，今年才十八岁，据说是来自一个九品真武世家的家族子弟。不过他在刚刚进来时便已经是三级灵武师境界，而更令人震惊的是，在进来三个月后他已经是七级灵武师境界了！如果又过了三个月了，他能达到什么程度，我也是十分期待。”

　　“什么？十八岁三级灵武师？近来三个月便提升了四级，成为七级灵武师了？”那阳长老不禁露出了骇然的神态，感到有些不可思议。

　　“竟然有这样的天才。”那匡长老此时也不禁来了些兴趣。

　　“呵呵，当初我也是十分惊讶。更厉害的是，就在三个月前，南荒出土了一把远古武器。那时候有六个国家的圣地盟主前往争夺，但最后却是被这小子夺得了。所以他并没有我们所想的境界提升太快不稳的现象，甚至是能够发挥远超这次境界的实力！所以这一次我建议他也参加天才战了。”金尚笑着说道，说起秦凡，似乎他也是十分的欣赏。

　　“那老夫真的十分期待他的表现了。”那阳长老微笑着说道。

　　“呵呵，还有天机顶出来的几人，好像大离国的易缺，大震国的沙雨，大坤国的莫伊等，这些人进去天机顶也多年了，实力也是相当不错，总之这一次的天才战应该是相当有看头的。”那金尚继续说道。

　　“呵呵，那就等着看好戏了。”那阳长老抚着长须说道。

　　那匡长老在此时则是嘴唇动了动，想说什么，但最终又没有说，只是继续听着金尚和阳长老的谈话。

　　……

　　而此时在下面广场之中的某一处，聂霸袁景天等当日在南荒之中曾经相聚过的几名盟主却是都聚在了一起。

　　“这一次恐怕是我们最后的机会了，大家记住我们的约定，无论如何都不能再让秦凡活下去了。”袁景天压低声音对众人说道，如今的他，当初被秦漓造成的伤势不仅已经完全痊愈，实力似乎也更胜一筹了。不过听得出，他言语中对于秦凡依然十分的忌惮。

　　“哼，我是绝对不会放过他的。”聂霸在此时冷哼了一声说道，他的亲生弟弟被秦凡杀死，而且武器也被秦凡所毁，还被当众气得吐了一口血。如今他对秦凡的憎恨恐怕是这里的人之中最深的了。

　　“放心吧，上次在南荒一起围杀秦凡，以这人的性格早已经是将我们所有人都记恨上了，这一次大家都在同一条船上了。”那大坤盟的林逋则是说道，其他萧别离等人也都点了点头。

　　“另外出来后，我听说一个月前，我们在天机顶修炼之时，那大兑盟的盟主江宏也让秦凡杀死了。据大兑盟的人描述，那时候江宏用秘法将自己的潜力都逼了出来，但还是被秦凡杀死了！而且，秦凡似乎达到八级灵武师境界了。”接着袁景天再次开声说道，听得出，他的语气也十分的沉重。

　　“八级灵武师了？”其他众人都露出了震惊的神色。

　　“怎么可能，这秦凡的进境怎么可能如此之快！就算是当年的云飞扬也没这样的速度吧！”聂霸有些接受不了这个消息。

　　“开始我也不相信，但我看过江宏的尸体了……江宏的确是被一击致命的，而我推断当时发生的情形，江宏的实力甚至不会比现在的我们差，但他还是死在秦凡手上了。”袁景天继续沉重地说道。

　　“这秦凡……真的是留不得！趁天才战这一次机会，若这一次我们杀不死他，日后我们必定都不会有好下场！”被称为第一速度的萧别离此时也忌惮无比地开声说道。

　　“唉，其实我更担心的是，现在离秦凡杀死江宏已经又过去两个月了，不知道这个秦凡，如今已经什么的境界了。”袁景天叹了一口气说道。

　　“只是过去两个月，他怎么天才，也不可能再突破到九级灵武师境界了吧？那九级灵武师有多难突破，我们是最清楚了。”聂霸皱眉说道。

　　“如果是别人的确是如此，但你们想想这秦凡进来才多久？七级到八级灵武师的突破对于我们来说也不容易，但结果秦凡也只是用了一个月而已。”袁景天摇了摇头无奈说道。

　　众人听到袁景天的话，这个几个盟主不由得一个个低下头，再次变得更为忧心忡忡了起来。

　　“总之，我们一进去就都尽快集合都一起吧……虽然现在我们的实力都提高了许多，但若是单个遇到秦凡，我估计情况都不容乐观。”袁景天继续说道。

　　“其实我和我们大震国的沙雨有些渊源，本来我不想去找他的，现在看来只能请他出手了。”过了一会，聂霸低着头开声说道。

　　“那沙雨已经进入天机顶五年多了，恐怕马上就要突破到武尊了，若是能请到他，我们倒是不用那么担心了。”众人闻言，不由得眼前一亮。

　　“为了保险，现在大家都去找一找你们国家刚刚从天机顶出来那些人吧，无论什么代价，都试试看能不能说服他们帮我们对付秦凡。”袁景天点了点头，补充说道，这些人之中要数他心机最重。在上次差点死在秦漓手中后，他变得更为谨慎了。

　　“嗯。”其他几人虽然听说聂霸能请沙雨出手，但心里其实都还隐隐有些不踏实，听到袁景天的话，便都点了点头，分头行事去了。

　　时间慢慢过去。

　　第三下钟响已经在圣地之中再次震荡开去，这一响，代表着天才战已经是正式拉开序幕了！

　　“金长老，怎么你说的那一个秦凡怎么还没到来？”在此时，那神殿之上的那个高阁，阳长老忍不住开声问道。

　　“这个我也不是很清楚。”金尚不由得眉头一皱说道。

　　“呵呵，难道他自知实力不及其他几位天机顶出来的人，所以临时放弃了？毕竟这一次虽然是这些天才们的机缘，但同时也是一次挑战啊。他才进来半年，若真有金长老你说的那般天赋，也不用着急，下一届天才战他夺冠的机会会很大。”阳长老笑道。

　　“应该不会吧。”金尚在与秦凡的几次接触中，他感觉后者不是这种容易放弃的人。

　　“金长老，既然时间到了，就宣布开始吧。各位圣尊的时间耽搁不起，让他们去等一个少年，这成什么样。”这时候，那匡长老却是淡淡地开声说道。

　　“嗯，好吧。”金尚向镜峰的方向看了一眼，依然没有发现什么秦凡的到来，只得点头应道。

　　“再等一刻钟。”然而就在此时，一个玄秘飘渺的声音却是传入他的耳中。

　　“圣尊？”金尚一怔。


第三百八十六章 还有我

　　“圣尊这一次竟然又再次传话给我，难道为的也就是秦凡？”此时的金尚显得惊讶无比，他知道这些圣尊的身份何其尊贵，基本上在整个武天大陆也只是作为神的代言人存在，是极少理会圣地或者各个国家的事情的。

　　这些圣尊的地位比他这个长老要高太多了！

　　整个武天大陆几乎都是真武神的信众，而相传圣尊们都能够直接与真武神对话！

　　就仅仅这一点，他们就足以成为整个武天大陆上最为令人尊崇的人了。

　　除了那些逆神者，没有人敢违背他们的旨意。

　　他想不到自从上一次，这一位圣尊亲口让他开放二千倍灵气浓度的灵穴给秦凡后，现在竟然又再次为了秦凡开了圣口。

　　让整个天才战盛会再推迟一刻钟！

　　他成为神殿的长老而来，也历经十几届的天才战了，却从来都没有遇到这样的事情。

　　“这一位应该是大乾国的那一位圣尊了，虽然秦凡是大乾国的人，但极少会有圣尊因为某个武者是自己国家而额外照顾的。就是前几届那同样天资纵横的大离国云飞扬，也没有这般的待遇。”金尚的心中不断地转动着念头。

　　接着金尚向着那众多圣尊所在的位置看了一眼，见并没其他的圣尊提出异议，他便恭敬地点了点头，然后躬身稍微往后退了一些，表示自己谨遵神旨。

　　“金长老，你这是什么意思？为什么还不准备宣布天才战正式开始？”这时候那匡长老眉头一皱向金尚问道。

　　“难道你真的想等那秦凡来才开始？虽然听金长老的说法，这个秦凡的确是难得一见的天才，金长老应该也是对他寄予厚望的，但金长老为他破坏规矩，这么做恐怕有些不妥吧？”那阳长老也有些疑惑地问道。

　　“两位长老稍安，秦凡还没来参加天才战，虽然金某也觉得颇为可惜，但这一次却不是金某要主动推迟，而是圣尊的神旨，让我将天才战的开幕推迟一刻钟。”金尚此时微笑着说道，既然是圣尊的意思，却是不用他解释太多了。

　　“怎么可能，是圣尊的意思？”匡长老和阳长老都露出了震惊万分的表情，他们和金尚一样都是对于圣尊竟然为了一个年轻武者开了圣口，而都觉得有些不可思议起来。

　　“呵呵，众位圣尊都在此，如果不是圣尊的意思，金某又怎么敢自作主张呢？”金尚微微笑道，他同样也想不到秦凡竟然在圣尊的心目中有这么高的地位，如此一来，他更加肯定了自己当初的眼光了。

　　“难道是因为那件事……”匡长老在此时眉头微微皱了皱。

　　“匡长老，是什么事？”金尚和阳长老两人不禁开声问道。

　　“这事情我也不好乱说，既然是圣尊的意思，那么就再等一刻钟吧。金长老，你对下面的天才们宣布一下这个决定吧，如今这些天才们似乎已经是跃跃欲试了，天才战迟迟没有开始，那会给他们带来焦虑感，造成平常心的破坏就会影响实力发挥了。”匡长老却是并没有说破，只是开声说道。

　　“嗯，还是匡长老想得周到。”金长老点了点头，再次往前走了一步。

　　……

　　“怎么回事，难道我听错了吗？明明第三下钟声已经响起，为什么神殿方面还不宣布天才战开始呢？”

　　“你没有听错，我也是听到了三声钟响了，但不知道为什么，这一次的天才战还迟迟没有开始。”

　　“这实在太奇怪了，我也经历过三届的天才战了，但这都是从来没有出现过的事情。”

　　“这一次的天才战不会取消了吧？”

　　“不会吧，这可是圣地之中的难得盛会，大家都已经准备好了，取消了就可惜了。”

　　“神殿怎么还没有人出来解释？”

　　而此时在下面的广场，众人见第三响的开幕钟声已经过了一些时候，但天才战的开幕式还迟迟没有开始，也都显得有些疑惑不解，甚至有些焦急了起来。

　　“因为这一次天才战的参赛选手还没来齐，所以这一次的天才战推迟一刻钟举行，请大家都调整好状态，稍安勿躁。”而就在此时，一个威严的声音从神殿的高阁之上传来。

　　这声音传来，就好像一个炸弹投入了湖中，广场上的众人先是一怔，然后更为热烈的讨论不禁爆炸了开来。

　　“竟然是因为一个选手而推迟了天才战？”

　　“这……神殿这是怎么回事？怎么可能会发生这种事情？”

　　“虽然因为这天才战重要的缘故，参赛选手迟到或者不来的事情极少发生，但以前也是发生过的，不过从来没听过神殿会因为这个缘故而推迟天才战开幕的！”

　　“这一刻钟如果在平时还不算什么，但若是在这天才战就要开始之际，推迟一刻钟，那这个人肯定是得到神殿的重视了！”

　　“究竟是谁？竟然值得圣地神殿为他推迟一刻钟的时间！”

　　“这一次参加天才战的选手一共有五十一人，现在已经来了五十人了，看来的确是还有一个人没来。”

　　“这一人……似乎就是那个才进入了真武圣地半年时间的新人秦凡！”

　　“秦凡，你是说那个在南荒夺得了远古武器，而且还把聂霸打伤那个新人。”

　　“就是他了，听说前两个月这个秦凡还将大兑盟的盟主和副盟主都杀死了。”

　　“只是一个进入圣地半年的新人，圣地神殿竟然为了他推迟了天才战的开幕？就算他怎么厉害，有天机顶出来的那些人在，他也没可能夺得第一吧。”

　　“呵呵，这个谁知道神殿的心思呢，不过这个秦凡的确是足够天才了！虽然还不是那些天机顶的人厉害，但进来圣地才半年就有这般实力，就是当年的云飞扬也就差不多了吧。”

　　“嗯，等等吧，我其实也很是很想看看这个新人究竟有什么通天的能耐。”

　　广场之上的议论从开始的惊讶道疑惑，到最后大部分人对于那个与众不同的新人好奇了起来，一些没有见过秦凡的人，在此时都对于这个近来风头极大的少年有些期待了起来。

　　“看情况，神殿这一次推迟开幕式竟然是为了秦凡？”而听到金尚的推迟宣布，袁景天聂霸等几位盟主也都皱起了眉头。

　　“秦凡的潜力我们几个人是最清楚了，神殿给他特殊待遇一点都不奇怪。”袁景天沉吟了一会，然后再次坚定地抬起头说道：“不过到时候天才战的内容，神殿是不可能插手的！所以这一次我们的最后一次机会了！若是这一次没有杀死秦凡，那么日后他必定会得到神殿的重点照顾，我们想要下手就更加艰难了。”

　　“不错，无论如何这一次都必须杀死秦凡！”聂霸也沉声附和道，其他盟主也只得在此时点头答应。

　　……

　　一刻钟的时间并不是很长，在广场众人热烈的议论中，很快便过去了。

　　“这秦凡还没来。”此时，高阁之上，金尚眉头紧皱。他知道这一位圣尊推迟一刻钟时间就是为了等秦凡，但如今一刻钟已经过去，但秦凡还没有到来。

　　在此时他却是不知道应不应该开始宣布天才战的开幕。

　　“开始吧。”而就在此时，那个神秘飘渺的声音再次传入金尚的耳中。

　　听到这个声音，金尚略微有些失望但总算是松了一口气，因为他不用为难了。于是他深呼吸了一口气，便向前跨出一步。

　　“这一届的天才战即将开始，现在参赛者都集中到广场的中间地带，其他人到退到四面去。”金尚威严的声音在高阁上传下，在整个广场上空回荡着。

　　“要开始了，秦凡怎么还没有到来？”而聂霸袁景天等人在此时聚集在一起，见金尚宣布开幕式开始，都不禁四处张望寻找那个青色身影。

　　“难道他知道这一次我们要对付他，所以不敢来了？”大坤盟的盟主林逋在此时皱了皱眉头说道。

　　“哼，想不到他会如此没用。”聂霸则是恨恨地冷哼了一声说道。

　　“我也想不到秦凡这样就退宿了，他看起来不像是那种容易放弃的人。”袁景天则是阴沉道，诸多准备，因为秦凡没有到来而落空，此时的他心情十分的差。

　　“当——”

　　第四下钟声响起，意味着这一次天才战的开幕式正式拉开。

　　人群如潮水般缓缓退到了广场的四边方向，而五十位参赛者在此时正都肃然地站在这个神殿广场的中心位置。

　　“霍霍霍——”

　　一阵石材摩擦的声音传开，在广场四边的人们可以看到，在那五十位参赛者站着的中间地带，一个四方高台缓缓地升腾了起来。

　　“这一次的天才战，一共有五十……”金尚威严的声音在广场上再次回荡着，刚刚想宣布这一次天才战的参赛人数和规则。

　　“还有我。”而就在此时，一个有些飘渺的声音在广场东面方向忽然传来。

　　紧接着，一个青色的人影便从远方速度飞快地御空而来。


第三百八十七章 天才战——开始！

　　“这是……秦凡？”

　　“是秦凡，他竟然在这个时候赶来了！”

　　“想不到这秦凡竟然真的会飞行武技！”

　　“飞行武技啊……真是令人羡慕，只是灵武师境界便可以御空飞行了！”

　　“呵呵，虽然秦凡能拿到这一次天才战冠军的可能性很少，但我觉得只是圣地神殿为他特意推迟一刻钟开幕，就这一点，他也足以可以载入神殿的荣耀墙上了！”

　　“嘿嘿，现在他又以这种方式来出场，的确是够独特的，怕算是前无古人后无来者了。”

　　“希望不会只是哇众取宠吧。”

　　“呵呵，如果你以为秦凡他只是靠这出场方式来夺人眼球就错了，这秦凡可是曾经在聂霸袁景天那样的人物手上抢到远古武器的，而且还听说前些日子，乾盟和大兑盟的盟主都死在他手上了。我可是十分期待他在天才战的表现的。”

　　听到这个声音，众人都不由得仰起头向着那个方向看去，发现此时秦凡御空而来，或羡慕或妒忌或不满各种议论纷纷。但看到这个身影后，没有人能不承认，秦凡，他必定会是这一次天才战的重要角色之一。

　　“金长老，这人就是你说的秦凡？竟然还会传说中的飞行武技，看起来果然有些意思。”高阁之上，那阳长老眯着眼看着远方的那个青色身影，抚着长须说道。

　　“不错，就是他了，不过这一次我似乎感觉到他的实力再次提高了不少！而且……三个月前我能清楚看到他的境界的，但现在我竟然看不透！这个小子的潜力，的确不好估计啊！”金尚点了点头，再次看到秦凡，也不禁再次微微有些惊讶。

　　“九级灵武师巅峰了。”那匡长老此时则是淡淡地说道。

　　“这小子……”金尚不由得倒吸了一口冷气，着实惊讶了一番，三个月前他看见秦凡也才七级灵武师而已！

　　“又连升三级了？也就是说这秦凡只是进来圣地半年的时间，就从三级灵武师达到九级灵武师巅峰了！怪不得金长老你会对他这么高评价，这般修炼速度实在惊人！就是那云飞扬也远远比不上啊！”那阳长老也狠狠震惊了一把。

　　“怪不得圣尊都会关注到他了……不过，这却是不太像一般的飞行武技啊。”那匡长老在此时抬眼看向远方的青红相间的身影，最后视线落在那朱雀之翼上，心中暗暗沉吟道。这一位匡长老的实力和见识却是明显都在金尚和阳长老之上，一眼看出了秦凡的虚实。

　　……

　　“秦凡！他终于来了！”而聂霸此时握紧的拳头终于微微松了松，双眼紧紧盯着那个远方而来的青色身影，看得出他对秦凡的怨恨，不仅没有在这三个月内降低，反而更重了，看到这个身影了，几乎马上便迸发出火焰。

　　“老聂，沉着点。你还没领教过这秦凡的厉害么？这人不仅实力不弱，他的平常心修炼一点也不像是一般的十八岁少年，简直可以称得上老谋深算！你现在便先乱了平常心，真正对上他的时候即将会十分吃亏。”他身旁的袁景天则是在聂霸的肩膀上用力按了按。

　　“我跟我们大坤国的莫伊说过了，他答应我，如果一会遇到秦凡，他不会留情的。”这时坤盟的盟主林逋开声说道。

　　“沙雨他也答应我了。”聂霸经袁景天这一提醒，这才深吸了一口气说道。

　　“那就好，不过可惜我们大离国的易缺只是说，如果是真正的对手他会好好对待，并没有正面地答应我。”袁景天则是说道。

　　……

　　“这个就是秦凡？哼，竟然现在才来到，的确架子是有些大的。”而此时在广场中心地带浮起的那个高台之上，其中一名皮肤有些黝黑的冷漠青年冷笑一声说道。

　　“呵呵，沙雨，听说这个新人近来在圣地中的风头挺盛的，而且竟然还会传说中的飞行武技，很可能会成为我们这一次的对手啊。”而他旁边的一名白衣青年此时也向着那个方向看了一眼，微笑着说道。但话虽如此，这人的身上却是带着一种淡然的自信，似乎是胜券在握。

　　“哼，易缺，我倒是比较好奇这几年来你的进步如何了，希望你不要让我失望吧。”那黝黑青年此时却是打量了那白衣青年一眼，然后冷哼了一声说道。

　　“呵呵，那就尽管看看吧，不过前提是你能来到最后与我相见。”那白衣青年易缺说道，自信而显得风度不凡地说道。

　　这两人正是金尚口中所说，从天机顶中出来最厉害的几人之一，黝黑青年是大震国的沙雨，那白衣青年则是大离国的易缺。这两人皆是已经进入了天机顶五年之久，算是这次参战者中最接近武尊之境的人了。

　　“哼，沙雨，易缺，你们也不要忘了我大坤国的莫伊了！”这时候，在他们身旁一名用白布包裹着头发的阴鸷青年冷不防开声说道，“虽然上一届的第二和第三是被你们两个取得的，我只是取得了第四，但士别三日当刮目相待，这一次我不会再输给你们。”

　　“呵呵，莫伊，当然这一次我也十分期待与你的见面，不过这一次的天才战似乎也有些新意思了，大家都尽力而为吧。”白衣青年易缺手中的一把折扇一开，微笑着说道。

　　“哼，装模作样。”沙雨不屑地看了易缺一眼，冷冷道。

　　……

　　“抱歉，我来迟了。”过了一会，秦凡缓缓地降落在那广场的一片空地之上，向着神殿高阁和四周众人拱了拱手带着歉意说道。因为他还不知情况，所以并没有直接落到那高台上去。

　　不过这一次却真不是他故意要出风头什么的才最后来到。事实上，因为感悟那“万牛冲撞”，他整个人都全身虚脱，虽然听到了天才战开始的钟声，但他连想要爬起来的力气都没有，别说是来赶来参加了。

　　不过幸好，这天才战的钟声一共三响，三响的间距加起来也一个小时，这一个小时，在如今秦凡的造化金莲之中就有十五个小时，让他好好恢复了一下。

　　但纵是如此，他在第三响钟声传来的时候还是没有完全恢复过来，幸好是最好这天才战推迟了一刻钟，这才让他恰好将身体调整回来。一恢复身体完毕，然后他便顾不得张扬，便直接施展朱雀之翼从镜峰的顶峰直接飞了过来了。

　　他对于这一次的天才战还是十分有兴趣的，那第一的荣誉还是其次，这一次天才战不仅是对他自己的一次考验和磨练，其实最重要的，他对于天才战第一便能得到真武神祝福这个说法好奇万分。

　　他本来不是属于这个世界的人，所以他对于这个真武神并没有其他人那般敬畏，他更多的是兴趣，好奇，还有探究。

　　这个世界是否真的存在神？

　　还是像地球那般，神只是一个幌子，是真武圣殿等一些势力用来达到统治和利益的工具？

　　“集中到高台上，等待开幕吧。”金尚威严的声音传来，这一次秦凡却是感觉这个声音没有像平时那般温和，不过他也能理解，在这种场合，作为神殿长老，得保持必要的威严。

　　“是。”秦凡躬身答道，然后便轻轻一跃，稳稳地落在了那广场中心的高台之上。几乎同时，他便感觉到了几道不怀好意的阴冷目光，他只是余光一扫，便知道这几人便是袁景天聂霸几人了，但他只是微微一笑，也并没去理会。

　　如今他自信，他的实力，已经可以几乎完全不担心来自他们几人的威胁了。

　　“他们应该就是从天机顶出来的几人了。”他倒是更加留意到了易缺沙雨他们几个真正的强者，用望气之术一看，发现这几人的实力竟然有种看不透的感觉，这让他心中暗暗谨慎多了几分。

　　……

　　“真武神佑，武运亨通……三年一度，圣地盛会……”

　　金尚在高阁之上开始了有些沉长的开幕宣读，在此时，整个广场都自觉地寂静听讲，持续了近半刻钟，那庄严肃穆的声音才结束。

　　“天才战——开始！”

　　随着金尚最后一声洪亮的声音传来，整个神殿广场在此时便开始剧烈地震动了起来，在广场四边的观众在此时连忙都纷纷向后退去。

　　“轰隆隆——”

　　片刻之后，随着最后的响亮声音传来，秦凡便发现此时他脚下的高台已经完全处于了悬空状态，就好像是一个空中岛屿完全漂浮在半空之中。

　　而高台的下面的一大片广场，在此时显得光雾迷蒙，四周的那些观众，还有那高大的圣地神殿，都在诡异地慢慢地在秦凡的视线内消失着……

　　这正是天才战的参战者们进入战场的时候了，高台之上的所有人包括秦凡在内，很快便会被传入一个被预先布置好的战场之中。

　　天才之战，谁才是天才中的天才，很快便会被揭晓。


第三百八十八章 战场和热身阶段

　　忽然有一种时间空间快速流失的错觉，秦凡等站在高台上的众人在光怪流离中，连同那高台一起被传送到了一个特殊的空间之中。

　　在被传送的时候，几乎是所有人都忍不住自然地闭上了眼睛。

　　这些人从神殿的广场到被传送入战场之间的这段时间发生了什么，没有人知道。包括那些广场上的观众，也只是看到那神秘的光影闪动而已。

　　其中的玄秘，或许只有圣地神殿中人清楚而已。

　　“这里是……”当秦凡再次睁开眼睛时，他放眼看去，发现自己已经来到了一个荒凉的平原之上。

　　然后秦凡抬头向着远处望去，在遥远的东方，有着一座高大的城池，就像是远古时候的皇城，特别和这荒凉的平原形成了一个极大的对比，显得金碧辉煌，气势恢宏起来。

　　秦凡因为进入圣地后，几乎一直处于闭关状态，所以对于这天才战的事情其实也不是知道得十分清楚。不过幸好刚才神殿长老金尚已经宣布了这一次天才战的规则。

　　“天才战第一关要做的应该就是抵达这一座城池了，抵达这一座城池才算是真正获得这一次的天才战参战资格。而进入城池后，便是天才战参战者的真正交锋开始，最后胜出的两人，便能决战紫禁之巅。”秦凡一边回想着这一次天才战的规则，一边放开眼力，向着远处的城池看去。

　　那城池之中有一座高大的宏伟宫殿，那宫阙之上，正是这一次决战出天才战第一名的地方。

　　“决战紫禁之巅。呵呵，似乎也挺有意思的。”秦凡的嘴角微微上扬，充满了自信，这一次他必定要登上那紫禁之巅！

　　而就在此时，在远方开始传来阵阵暗雷炸响般的声音，然后秦凡抬头看去，便发现在地平线上出现了黑压压一大片，似是铺天盖地一般在平原上狂奔而来。

　　万兽奔腾！

　　这就是这些天才们的第一关！冲过这密集的妖兽群，然后成功抵达那决战的城池！这些妖兽，每一头至少都有相当于灵武师、六级妖兽以上的实力！

　　若是未能成功闯过这庞大的兽群，或者在那城池之门关闭之前没有抵达，则被直接淘汰！

　　失去天才战的资格！

　　根本不配有天才的称呼！

　　“现在……热身开始了。”看着那汹涌的兽群，秦凡的胸中激荡，战意在一瞬间被燃烧了起来。说起来，除了在妖兽荒原渡过的那段时间，他也很久没有遇到这么大型的兽群了。

　　不过，他，不惧！

　　脚下一踏，身形如同流星，流星步全力展开，像是一颗流星，飞一般直接向着那兽群激射而去。

　　而在这些天才战的参战者都进入了战场后，此时在整个神殿广场都变成一个大型的透视镜。在广场上那神秘的光幕投影之中，在四边的观众都能够在这里清楚地看到这个战场发生的一切。

　　若是秦凡此时在场外，他必定会惊讶地发现，这场景竟然和地球上那立体电影一般无二！在广场之上，能将整个天才战战场一览无遗，甚至包括秦凡在内的所有参赛者的身影都被看得清清楚楚！

　　所有的观众，都仿似是身临其境一般。

　　想起当初秦凡参加朝圣之战时，圣地众长老也只是在水晶球上观看，这个手笔却是要显得大得太多了。不过在大乾国时没有那种条件，也只有在这真武圣地之中才能实现，非圣地之人，却没有那个福气可以观看到如此盛况。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随着一阵阵浩大的声势在这天才战战场上传出，广场上的观众可以看到一个个矫健强横的身影开始在那平原之上，和那庞大的妖兽群冲击在一起。

　　参战者们想要穿过妖兽群抵达那远方的城池，而这些妖兽却是强大而凶残，却是不顾一切地阻挡着参战者前进，最终这些参战者只能一边和妖兽搏斗着，一边缓慢地向着那远方的城池移动着。

　　“呵呵，好戏开始了，这些妖兽每一头的实力都不菲，然后这么多聚在一起，这些参战者想要成功抵达城池也不容易啊。”

　　“随便一头都是六级妖兽，若是换了我遇到这样的妖兽群，最多就只能对上三头，看来也只有转身逃跑了！”

　　“你都知道说是你了，这些参战者中除了那新人秦凡境界不明外，其他人基本都是达到九级灵武师境界以上的，还有部分是天机顶出来的准武尊，这些妖兽倒是难不到他们。”

　　“啧啧，真是厉害啊！这些六级的妖兽竟然都被一击致命，这些人的确是够厉害的！真想下去一战啊！不过可惜我这实力，现在也只得饱饱眼福了。”

　　“是啊，能够和这些真正的天才们一战，就算是死，也是值得的。”

　　“呵呵，参加天才战的其中一个条件就是进入真武圣地不能超过十二年，若是你们想参加，下一届就记得报名了哦！要不以后就没有机会了。”

　　看着那庞大的妖兽群，广场上的众人不由得开始议论纷纷，有些人是对于这些妖兽的凶残，有些则是感叹这些参战者的实力强大。不过更多的是看到那宏大的场面，不禁感到热血滂湃，恨不得自己亲身参与其中。

　　毕竟整个武天大陆都崇尚武道，这些真武圣地中人，每个都是一方的天才，体内都有那种不甘人后的血液。

　　热血战斗！

　　奋勇夺冠！

　　万众瞩目！

　　留名荣耀墙！

　　谁人不想？

　　“看看那一边，那个大震国的沙雨太厉害了！只是出手一招，竟然就杀死了四五头六级妖兽了！天啊，太妖孽了！”

　　“还有那一边，快看，那大离国的易缺不愧是上一届天才战的第二名，手持长剑，白衣飘飘，在这庞大的六级妖兽群之中，竟然如入无人之境！”

　　“咦，看看那莫伊用的是什么武技？整个人化作一团黑雾，所有碰到他的妖兽似乎都让弹开了！他的行进速度也是十分之快啊！”

　　“那是袁景天，不愧是第一防御，这些六级妖兽攻击到他身上，竟然好像没事似的。”

　　“嗯，还有那聂霸也不愧为这两年来的第一攻击，虽然只是进入天机顶三个月的时间，但似乎他的实力也提高不少了，一刀一头妖兽，这速度也是不慢。”

　　“那个……不就是秦凡吗？不是听说连聂霸都曾经败在他手上么？怎么这速度……似乎有些慢啊，甚至在这五十一人中有些靠后了。”

　　“是啊，奇怪了，不是传说这秦凡的防御也是不错么？怎么看见他好像很怕这些妖兽似的，都一直在闪避呢。”

　　随着战场之中，各位参战者和妖兽群的正面交锋在一起，众参战者的表现被广场上的观众一一看在眼底，议论显得更为热烈了，其中众人关注的重点自然是在那些在天机顶之中出来的准武尊了。而秦凡，作为这一届甚至说历届中年龄最少，进入真武圣地时间最短的天才战参战者，却也是吸引到了一些关注。

　　不过众人对于他的实力似乎并不是十分看好，除了发现他一直在闪避外，并没有发现其他的亮点了。所以很快，众人对他的关注便显得少了许多。

　　毕竟整个战场这么大，有那么多强者高手，对于这些广场上观战的众人来说，除了欣赏外，还是一次学习的机会，他们并不想在似乎没什么价值的秦凡身上浪费太多时间。

　　“看，那大坤国的莫伊竟然超过沙雨和易缺冲到第一去了！不可思议，这人身上那黑雾是什么东西？那些妖兽竟然完全拦不住他似的！”

　　“啧啧，这莫伊进入天机顶几年后，实力果然提高了不少！上一届的天才战我也有看，这莫伊拿了第三，不过那时候的他可是没有这么厉害！”

　　“易缺！大离国的易缺似乎不想落在莫伊的后面，开始再次加快速度了！”

　　“还有沙雨也是，呵呵，这上一届天才战的二三四名，本来实力就相差不多，现在又再次较劲了。”

　　“呵呵，你们猜猜这一次谁会最先抵达那城池？”

　　“我想已经是易缺吧？我总是感觉到他的实力还没有完全发挥出来似的……”

　　“我倒是比较看好莫伊，这莫伊这个武技是够诡异的，很有优势！”

　　“沙雨的刀法延绵不绝，步伐又十分之稳，以不变应万变，我觉得他最有可能。”

　　……

　　随着这些参战者越来越深入妖兽群，那平原上的战斗和竞争也变得越来越激烈起来，正如那广场之上观战的众人的议论。

　　“呵呵，金长老，看来这一次的天才战的参战者实力比上一届要高了一些啊，已经开始一刻多钟了，似乎还没有人受到重伤呢。”而此时，在神殿高阁之上，那阳长老看着下方战场中的情景，却是抚着长须点头微笑道。

　　“的确如此，这易缺沙雨莫伊三人，比起三年前的天才战实力都提高了许多，看来他们三人距离武尊之境的确不会太远了，快的话今年就会突破，最迟明年也能突破了。”那金尚此时看着那战场上的情景，也暗暗点头说道。

　　“是啊，这三人的确不错。还有你说过那个秦凡，也是相当的令人意外，他竟然还在利用这些妖兽群在磨练身法了，不过他这身法看起来其实也够厉害的，无论在哪个角度的妖兽攻击，他都能完美地避开。”随着眼神在战场上移动，那阳长老忽然眼前一亮说道。

　　“咦，的确是如此，这小子！真是艺高人胆大啊！虽然这些妖兽比较难伤害到他，他也不用这么张狂吧！而且，他好像一点都不急啊！以他现在的实力，本来能排到前面，偏偏他又落到后面去了。”听到阳长老的声音，金尚也连忙向那青色人影看去，随即也惊叹道。

　　“嘿嘿，估计这秦凡早就看出了前面的妖兽会更加厉害了！现在就算冲得再快，一会速度还不是会慢下来的，他这样稳打稳扎，还能磨练身法，我倒是更加欣赏他了，希望他一会会给我一个惊喜吧！”那阳长老却是眼睛微微一眯，开声说道。

　　“这个秦凡，似乎无论攻击，防御，还是身法都相当不差，一身的劲气更是控制自如……而且我在他的身上似乎还感觉到了一种像是高级炼药师才有的气质。只是一个十八岁的少年，有些不可思议。”而那一旁的匡长老也注意到了那个青色的身影，心头不禁腾起各种念头。

　　“怪不得圣尊会看中他了……”

　　而此时，在战场之中，秦凡正全力展开着身法，不断地闪避着从四面八方向他扑来的一头头妖兽。这妖兽群显得相当的密集，秦凡几乎没走一步就会有几头妖兽向他攻击过来。

　　不过秦凡此时却是有着自己的打算，自从他上次在南荒将流星步突破到完美级以后，除了在金莲空间之中独自有一些练习外，却是极少有这样的实践机会！

　　流星步，身如流星，快如流星！

　　他听古墨说过，流星步达到完美级后，就必须在速度和闪避上每一方面都达到完美！

　　这密集的妖兽群，正是他磨练的绝好机会！每个方向都有妖兽向他攻击，秦凡完全可以在这里将自己的身法闪避磨练到完全没有死角的程度！

　　当然，他也看出了现在因为一直在磨练身法的缘故，他的速度已经落后了许多！不过他对此却是没有在意，因为他如今的各种感官已经极其敏锐，再配合望气之法，他可以清楚知道，在前面的妖兽比现在的厉害多了！

　　现在阻拦参战者的只是六级初阶的妖兽，而接着就是六级中阶，最后的就是六级后阶甚至六级巅峰的妖兽了！

　　他若是要比拼速度，在最后的阶段，他完全有信心能冲到前面去。

　　果然，只是过了一会，冲得最快的那些参战者已经到达了六级中阶妖兽区域，速度便开始慢了下来，反而是秦凡正在慢慢地向前赶去，渐渐从最后的一批变成了中游水平。


第三百八十九章 磨练刀道

　　“咦？怎么莫伊沙雨易缺他们的速度都慢了下来了？”

　　“不单是他们，走在前面那些人全都速度比刚才慢了许多了！”

　　“难道是因为消耗太大，现在觉得累了？”

　　“呵呵，难道你们没有观察到么？铁背银狼、紫纹白虎、铁掌黑熊……这些妖兽全部都已经是六级中阶的妖兽了！相比之下，刚才那些都只是六级初阶的妖兽，这些参战者们的速度自然是慢了许多。”

　　“原来如此！”

　　“不对，有一个人的速度是不慢反快了的！你们看，那秦凡刚才只是在接近排在四十位之后的，现在已经赶到二十多位前面了！”

　　“是啊，其他人的速度都在减慢，只有他的速度和刚才是相差不远的，所以相比之下，他便显得比刚才快了！”

　　“这秦凡有些古怪！”

　　“咦？你们看，从开始到现在这秦凡的身上竟然都还没有受到一次妖兽的攻击！你看看他的衣服甚至都没有怎么变脏！”

　　“对啊，怎么回事，就算是易缺的白衣上都有不少污迹，这秦凡的身上看起来似乎还没让妖兽碰到过！”

　　“太诡异了！这秦凡这一路走来，竟然没跟一头妖兽发生过搏斗！他不仅没有攻击这些妖兽，也没有让这些妖兽攻击到，甚至连武器都没有拿出来！”

　　“天啊！这秦凡的身法够厉害的！而且看起来这秦凡似乎是在磨练自己的身法！”

　　“这秦凡的胆子竟然这么大！上万头的六级妖兽啊！我看看就觉得有些害怕了，他似乎还真的当是在玩似的！”

　　“绝对有潜力！这样下去，我看这秦凡就算追不上易缺沙雨莫伊他们三人，但我想他应该也能前十个抵达城池！”

　　……

　　广场上的观众，看着那战场中的变化，开始议论纷纷，很快便有眼尖之人看出了秦凡的与众不同，在知道秦凡竟然是在磨练身法后，一个个都惊讶不已。

　　随之秦凡身上的关注度，在此时也提高了不少，甚至不少人隐隐对他多了一些期望。似乎想看看这个近日在整个真武圣地之中颇有名声的新人，究竟会给大家一个怎样的惊喜。

　　“都是六级中阶妖兽了。”而战场中，秦凡他自然是不知道场外的这些想法的，灵活地避过一头铁背银狼后，他随意向前看了一眼，看着这些强横凶猛了许多的妖兽群，知道自己也已经是深入到了六级中阶妖兽区域了。

　　“我的身法似乎也磨练得差不多了！基本已经能做到心到身到，每个攻击死角也都可以防御到了。”秦凡此时心中微吟道，因为本来如今他的身法灵敏度便十分之高，而且五感被魔种和太合炼体丹改造得敏锐之境，配合完美级的流星步，得心应手！

　　“既然如此，接下来就磨练一下刀道吧！”接着他看着前方一头飞扑而来的六级中阶妖兽，忽然双眼一凝。他一直在金莲空间中处于闭关状态，除了偶尔和那火兽切磋一下，哪里有机会像今天如此尽兴发挥！

　　这样磨练自己身手的极佳机会，他却是不会错过。

　　“嗡！”

　　接着，一声玄秘的鸣响声忽然在整个战场中响起，甚至清晰地传到了战场之外的神殿广场之上。

　　王厨刀，疾！

　　“噗！”

　　随着一抹赤红色的刀影闪过，向着秦凡扑来的那一头铁掌黑熊，只是在一个瞬间，鲜血狂飙，整个硕大的头颅飞了起来，然后这大笨熊的下半身还依然向前奔了两步，这才缓缓跌落到地上。

　　“嘶——”看见这一幕，战场外的神殿广场上不禁响起了阵阵倒吸冷气之声，随着这一刀的出现，战场上的那个青色少年身影，忽然变得耀眼了起来。

　　“秦凡！”

　　“天啊，这秦凡的攻击竟然这么厉害！沙雨他们也只是把妖兽杀死而已，想不到这秦凡看似是随意的一刀，竟然直接将这铁掌黑熊的头颅都斩飞了！”

　　“这攻击力太可怕了！”

　　“这……秦凡手中的武器，莫非就是三个月前在南荒出土的那一把远古武器！”

　　“当时聂霸袁景天等六盟盟主都前往争夺，最终果然是落在了这秦凡的手中了！”

　　“这似乎是一把短刀？刀不刃血，真够锋利的！”

　　“不过如此看来，秦凡能这么轻易地斩下这铁掌黑熊的脑袋，应该是归功于这一把远古武器吧！其实易缺沙雨他们也是能做到的，只是他们没有秦凡这么锋利的武器，所以没有去浪费力气而已。”

　　“这……你们再看看，这秦凡似乎是在御刀攻击！”

　　……

　　看见秦凡在战场上的表现，不仅是引起了广场上的众多关注，而且此时在神殿高阁上观看的几位长老，也都被吸引了过来。

　　“啧啧，秦凡这小子，真够厉害的！竟然还真的在御刀攻击！”那阳长老抚着长须，双眼看着战场中那青色少年身影，惊讶地对金尚说道。

　　“的确是出乎我的意料之外了！虽然一般的武者在先天境界的时候就已经可以初步进行御物了，但想要进行御物攻击，特别是控制武器隔空攻击，这却是太难了！就算是一般的武尊都未必能做到！这秦凡遇到起来竟然显得如此纯熟了！真够不可思议的。”金尚也是眼前一亮，口中毫不吝啬地称赞道。

　　“看这秦凡的步伐依然是不缓不急的样子，御刀杀敌也显得趁着冷静……他似乎，还是在磨练！天啊，这秦凡究竟将这天才战当作什么了，训练场么？刚刚磨练身法，现在似乎是在磨练刀道了。”看了一会，阳长老又惊讶地发现。

　　“这胆色，这悟性，这气魄，这平凡心……怪不得他能进境这么快，换了别人，就算是有手段能够拥有这么快的突破速度，恐怕也会境界不稳，但秦凡看来，竟然完全没有这个现象。”金尚也双眼凝住，本来他还有些担心秦凡的进境太快而会出现境界不稳，还打算待天才战结束后好好和秦凡谈一谈的，当年现在看来似乎完全没有这必要了。

　　“秦凡，的确可以作为上上之选……”而一旁的匡长老此时看见场中那道青色人影，也暗暗点头，随即他向诸位圣尊所在的地方看了一眼，若有所思。

　　“秦凡！”此时，在战场之中，聂霸袁景天等人在此时也终于注意到了秦凡所在的地方，特别是看到那一把王厨刀之时，更是忍不住多了几分怒气，甚至在杀死妖兽之时，下手都重了几分。

　　不过在此时因为实在太多的妖兽影响，他们却是不能过去对付秦凡。

　　“只能待进入城池后等待机会了。”聂霸袁景天这些盟主的实力都不差，想要进入城池不难，但如果是在此时去和秦凡作纠缠，他们却是未能保证自己能在城门关闭前进去。毕竟天才战的前十名都有不错的奖励，他们也不想这样错过。而且在这里妖兽成群，想要杀死秦凡难度却也是大了许多。

　　“这就是那个新人秦凡，他手中的是什么武器？竟然如此锋利！”大震国的沙雨离秦凡的横距不远，他也注意到了秦凡，微微皱了一下眉头。他自诩自己的攻击力不比秦凡低，但却输在这武器之上了。

　　“哼，既然聂霸这小子难得地来求我，那么这一次我便帮他一次吧！不过这秦凡手上的武器，我要得到！”接着他冷哼一声说道，随即似乎是心中不服的缘故，猛然发出一招强横的武技，顿时将几头妖兽同时杀死，速度也比刚才提升了不少。

　　“呵，沙雨似乎是有些不耐烦了啊。”那大离国的易缺一直都关注着沙雨和大坤国的莫伊两人，见沙雨忽然发出这狂暴的攻击，不由得心头暗笑。他却是也看出了前面的妖兽要更为厉害，在暗暗保存实力呢，故这一次他却是没有刻意去与沙雨比较。

　　“哼，这一次无论是抵达决战城池，还是紫禁之巅上的第一人都会是我！大坤国的莫伊！”而在此时，那大坤国的莫伊却是阴冷地冷哼了一声，身上那浓厚的黑雾忽然涨大了一些，将想要靠近的妖兽全部荡开，随即他的速度也加快了许多向着沙雨追去。

　　……

　　“现在我御刀虽然纯熟了许多，但是还是未能真正地运用到厨刀中的调气之术，如今我对付这些实力比我低的妖兽还好，如果是面对大群实力与我相差无几的妖兽，那么必定会浪费我许多力气。”此时的秦凡，一边御刀杀死靠近的妖兽，心里一边在暗暗想道，却是对于自己的表现还不是十分满意。

　　这调气之术，与烹饪技巧一样。烹饪的话。火候太猛则菜肴太老，火候不够则菜肴难熟。而刀道对敌，如一次过用力太多则是浪费，如果用力不够，则起不到伤敌作用。这类讲究的就是一种平衡，当初厨刀之道创造者陆川创造的这一种“调气”之术，其目的正是完全调控使用自身的力量，让自己在群战中能够长战而不倒。

　　如今的秦凡，御刀已经越来越熟练，基本可以做到收发自如。但是在外人看来一刀斩飞妖兽头颅这种热血的场面，在他看来却是显得有些浪费自己的力气。


第三百九十章 八圣尊

　　“现在我一刀出去斩出，每次都多花了小半成的力量，虽然显得也不是很多，但若是换了我是被相同数量的六级高阶妖兽围住，恐怕我就算能成功抵达城池，恐怕也要变得快筋疲力尽了。”秦凡的心中摇头叹息道。

　　于是他便开始在这妖兽群中入神地磨练着自己，一次次地调整着出刀的力量。整个人在妖兽群中如同一条游鱼，一边灵活地闪避着攻击，一边御刀攻击靠近的妖兽。

　　不停地练习着。

　　努力地控制着自身的力量。

　　他的行进速度虽然不是最快，但却胜在稳健，不紧不缓地向着城池的方向移动着。

　　然而又过了一刻多钟的时间，秦凡速度再次减缓了下来，却是因为他走着走着却是反而走出了一条曲线，很快他的进行排位便从中游下滑到中下游了，大概排在三十七八位左右。

　　“这秦凡是怎么回事，别人都一直是走直线，怎么他却是走了一条曲线？那样不是更慢了吗？”秦凡的举动却是神殿广场上的众人有些迷惑不解。

　　“难道他看出了走在他前面的妖兽更厉害，所以避开了？”有人猜测道。

　　“如果是这样，这秦凡的眼力可是非同一般。他刚才在六级初阶的妖兽群时便看出了，所以才一直保留着实力。”有人深以为然。

　　……

　　广场上的种种猜测秦凡自然是不知道，他的眼力的确是不错，不过他却不是众人猜测的害怕了这些妖兽，他之所以绕了一个小圈，目的就是能够多磨练一段路程，好将这御刀之道和调气之术完全融合而已。

　　毕竟虽然前面也有六级高阶妖兽，但数量明显比六级中阶的妖兽要少了一些，而且这些六级中阶的妖兽要较容易对付一些，所以在六级中阶妖兽群里磨练刀道却是显得最为合适的。

　　“金长老，你看那秦凡的刀道，似乎有些不同寻常……古朴大气，锋芒霸道，似乎是已经到了登堂入室的阶段了！说真只论刀道之上的造诣，这一次天才战上没有人能够比得上他。”此时，神殿高阁上，阳长老的眼神再次落在了秦凡的身上，他发现这个只是进入真武圣地半个月的新人，似乎越来越能引起他的关注了。

　　“不错，的确如此，那大震国沙雨也是使用刀，不过和秦凡相比却是差太多了。”金尚在此时也满意地点了点头，前些日子他让秦凡参加这一次的天才战，本来只是他心血来潮抱着试一试的想法的，现在他却是越来越期待了。

　　“那应该是来自他手中那把远古武器的武技。”那匡长老在此时沉声地分析说道。

　　“嗯，的确很有可能，不过我总是感觉这秦凡身上还藏着许多秘密似的，给人一种十分不简单的感觉。”那阳长老点了点头。

　　“别说是阳长老你了，我也和这秦凡近距离接触过几次了，但他身上有许多地方我依然是现在还没法看透的。”金尚也只是苦笑着说道。

　　“能让圣尊看上的人，会简单么？”那匡长老只是淡淡说了一声。

　　金尚和阳长老对视了一眼，都若有所思。

　　……

　　在神殿上一个隐秘的雅阁之中，八位神秘莫测的人影分别一字排开坐在其中，这些人显得圣洁而尊贵，此时他们的目光皆是平静毫无波澜地看着下面的战场。

　　“那秦凡，如何？”其中一个人影开声说道，声音飘渺而让人感觉公正肃然。

　　“可以。”

　　“不错。”

　　“可以期待。”

　　“重点观察。”

　　另外几个人影在战场上那个青色人影身上看了一眼，似乎都看穿一切的样子，观察了一会，这些人影随即都平静地回答道，听起来声音同样没有夹杂着一点个人的感情。

　　而也就是在此时，在天才战战场上的秦凡却是忽然身体无端地轻微的颤抖了一下，似乎感觉到了一些特殊的东西，接着他几乎是潜意识地向着天空看了一眼。

　　事实上，这天空外面就是神殿广场上的光幕。

　　“他，似乎是发现了我们。”

　　“这秦凡的天灵感很强。”

　　“不错，潜力估计增加。”

　　“他很有可能入选。”

　　“乾，你的眼光不错。”

　　而秦凡不知道的是，就是他的这一眼，随即便让神殿雅阁上的那几个尊贵的人影，对他多了一些肯定。

　　这八个人影，自然就是圣地神殿的八位圣尊了，同时他们也是武天大陆上大乾国、大坤国、大巽国、大兑国、大艮国、大震国、大离国、大坎国这八个国家的圣主。他们的名字便是分别以各个国家来命名的乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。

　　其中“乾”即是大乾国的圣主，两次保住秦凡的那一位。

　　随着时间慢慢过去，在战场中的秦凡，他感觉自己已经渐渐将调气之术和御刀之道基本融合。于是他便加快了一些速度，很快便向前赶了一大段路，眼看就要到达六级高阶的妖兽区了。

　　“你想干什么？”而就在此时，秦凡忽然看到一位参战者似乎在缓缓地向着他所在的地方靠近过来，他不由得没有一皱问道。

　　“呵呵，秦凡，你的实力很不错，不过前面的全部都是六级高阶的妖兽，每一头的实力都要比这些六级中阶妖兽厉害了许多，可不是那么容易对付的。”来人是一清瘦青年，在此时他努力挤出一抹和善的笑容说道。

　　秦凡没有说话。

　　“所以我想这一段路我们便一起冲过去把，那样既省时又省力。不过你别以为我会拖你的后腿，我也是九级灵武师巅峰的境界，实力还是不错的。”那人见秦凡没有说话，便一边动手应付着四周的妖兽，又一边笑着继续说道。

　　秦凡抬眼看了对方一眼。

　　“啊——救命！”而也恰好在此时，在前方忽然传来一声凄厉的叫声，似乎是有人进入到了六级高阶妖兽区后，却因为实力不够无法同时应付几头六级高阶妖兽攻击，首先发生了惨案。才刚刚来得及叫出一声，就让一头六级高阶的妖兽咬住大腿，然后其他几头妖兽一拥而上将其撕成了几半。

　　“看吧，这些六级高阶妖兽的确不容易对付。”那清瘦青年向那边看了一眼，更坚定了自己的主意，又对秦凡说道。

　　“跟得上便随你吧。”秦凡也没有再多言，只是淡淡地说道。对于他来说，只要这人不对自己打什么不好的主意，他一般是与人为善，也不会拒人千里之外。

　　当然，他也不会给对方特别的照顾，只是继续自己的路线和方向而已。

　　“那全都是六级高阶以上的妖兽！”

　　“到了这里，这些人终于是遇到一次严峻的考验了！在这六级高阶妖兽区，就是沙雨几人，速度也不得不慢许多了。”

　　“所以说实力不够最好还是不要去冒充什么天才啊！看刚才那人，虽然没有达到巅峰，但也有九级灵武师境界，不过他才刚刚进入六级高阶妖兽区，马上就被杀死了。”

　　“是啊，天道无情，这天才之路的确不易啊……本来我也想报名去参加的，毕竟我进入真武圣地已经十年了，再这一届不参加就没有机会了。刚才我还后悔过自己没有参加，现在看来我应该是庆幸了。”

　　“嘿嘿，不过你们看，有一人却是挺精明的，竟然跑到秦凡那边去了，想让秦凡带他冲过去么？”

　　“明显这人就是打的这般注意了，这样虽然安全了许多，不过却是够窝囊的，天才战并不是混蒙过关变便算的！”

　　“呵呵，他怎么不干脆去找沙雨易缺他们呢，他们的速度不是更快么？”

　　“或许就是因为沙雨易缺他们速度太快，他怕跟不上吧！秦凡的速度不紧不慢，我看是刚刚好，换了我也会选他。”

　　“的确如此，秦凡虽然不会最快到达城池，不过我看他也不会是最慢的一批，才进来真武圣地半年时间便能做到这个程度，算是不错了。”

　　“呵呵，现在问题是这秦凡能不能对付这些六级高阶妖兽也不容易对付啊！还以为还能像刚才那般一刀一头妖兽？”

　　“这秦凡竟然连聂霸他们都能打败，对付这些六级高阶妖兽应该没问题吧？”

　　“呵，那就看过才知道了。”

　　……

　　看见战场上的参战者已经进入了六级高阶妖兽区域，神殿广场上的众人再次议论纷纷起来，其中因为有一人突然跑到秦凡那边，秦凡倒是显得特殊起来，再次受到了众人的瞩目。

　　“在这里磨练刀道看来是不太适合了。”随着行进，秦凡也终于踏入了六级高阶妖兽区域，他发现这六级高阶妖兽的速度都快了许多，甚至有时候他都来不及收刀，便又有另外的妖兽扑到跟前了。

　　“既然如此，接下来便一口气冲到城池吧！”秦凡心头微吟，一刀将一头紫背巨蜥杀死后，接着便将王厨刀收了起来，只是握紧自己的一双拳头快速地向前冲去。


第三百九十一章 登城

　　“天啊，快看秦凡！”

　　“咦？这秦凡怎么突然就发飙了？”

　　“这秦凡是怎么回事，怎么速度变得这么快了？”

　　“速度快不是重点，重点是他的攻击！你们看，就算是五头六级高阶的妖兽靠近他，但下一刻就全都被打飞，根本没有妖兽能够挡得住他！”

　　“强悍的攻击，再加上完美的身法配合，根本没有妖兽能够靠近他！你看他的速度，已经从刚才的中游位置直接向着前面冲去了！”

　　“是够变态的！原来刚才他还一直在隐藏实力！如果他能保持现在的速度，甚至能够追上沙雨易缺他们也说不定。”

　　“不过现在只是热身阶段而已，难道这秦凡就将所有的力量爆发出来了？现在消耗太多的话，一会他用什么和别人争？”

　　“嘿嘿，毕竟是刚刚进入真武圣地半年的新人啊，为了一时意气之争，忘记了大局啊。”

　　“或许他身上有恢复元武之气的炼药呢，毕竟他只是近来半年，身上还是有些存货的。”

　　“呵呵，就算是能够恢复元武之气，但他这样冲撞，对身体力量也是有很大的消耗的，如果体魄不够强大，估计他刚刚到城池就要累倒了。”

　　“那也是，有点不智了。”

　　随着秦凡的速度加快，广场上再次因为这个青衫少年激起了一层层的议论，惊讶秦凡这攻击和速度的有之，但很多圣地的老人却是认为秦凡这样不留余力，是一种不理智的行为。

　　秦凡此时自然不知道广场上这些议论，他已经是全身投入到了这一场天才战之中了。

　　“万牛冲撞！”他的心头一声轻喝，然后拳影纵横，似有千百头蛮牛在他身体附近狂奔着，而他自身也仿似是化作了一头蛮牛，面对成千上百头的六级高阶妖兽，他横冲直撞！

　　蛮牛气劲所到之处，没有一头妖兽能够丝毫挡得住他的身形！

　　秦凡在将三重蛮牛冲结合了江海万重破得出来的这一招蛮牛冲撞，他最多可以凝化出百重蛮牛劲，而虽然每一重蛮牛劲不及原来三重蛮牛冲的强，但胜在重数多！秦凡估计了一下，这万牛冲撞的威力甚至相当于原来三重蛮牛冲的十倍！

　　秦凡原来的三重蛮牛冲的威力就已经可以是可以对九级灵武师巅峰造成杀伤，现在万牛奔腾是十倍威力，那么秦凡相信就算是武尊初期的强者，都未必敢正面接自己这一招全力一击了。

　　其威力甚至已经隐隐赶得上秦凡很久没有使用过的“暴血麒麟”了，最重要的是，使用这一招万牛冲撞是完全在身体的承受范围内的，不会像“暴血麒麟”那般对自己造成严重的伤害。

　　还值得一提的是，秦凡不仅可以将万牛冲撞的百重蛮牛劲击中到一处，而且还可以将这百重蛮牛劲分散，同时去攻击几个目标。

　　而他眼前这些六级高阶妖兽，相当于九级灵武师，但身体要强悍一些，不过最多也就只能承受到秦凡二十重的蛮牛劲而已，甚至有些妖兽也只能承受十来重！也就是说，秦凡甚至几乎可以同时应付近十头妖兽！

　　凡有靠近的，他完全可以一拳轰倒！

　　不过，秦凡如今的望气和调气之术也已经掌握得相当不错了，他却是不会随便浪费自己的力量。他会先是用望气之术快速地大概观察妖兽最大所能承受的攻击，然后再用调气之术来运用自身的劲气，所以这一路上他还是没有机会将这“万牛冲撞”的全部威力发挥出来。

　　不是不能，而是不需要！

　　至于身体力量的消耗，以秦凡现在的体魄强度，就这么一段距离，他就算再来几个来回，也未必会觉得累！

　　“呵呵，希望这一次会有能让我将这万牛冲撞完全发挥出来的对手吧。”秦凡微微一笑，抬头向前看了一眼，他发现虽然经过刚才的加速他的位置已经靠前了许多，但前面那易缺沙雨莫伊这最强的几人开始领先他太多了，所以如今还是要领先了他几百米的距离了。

　　离城下也就一千多米的距离，似乎不用多久，这些人便会率先到达决战的城池了。

　　“那就先看看你们的潜力有多大。”秦凡向着那几人的背影看了一眼，嘴角上扬。然后他脚下在地上一踏，猛然加速！

　　于是，如今的秦凡，就好像一台全身吐着强猛炮台的坦克车，不仅身体强悍，而且火力输出极其恐怖！再加上他的身法灵活，近乎完美，在这妖兽群中，他恣意纵横，速度顿时成为了全场中最快的一人！

　　这些六级高阶妖兽对于别的参战者来说都十分难以对付，所以对于大部分的参战者来说，在这个区域相差几百米，甚至已经是没有机会超越了！

　　但秦凡不同！

　　如今他正在全场惊讶近乎震惊的眼神下，甚至只是在短短半分钟的时间内，将这一段距离拉近了一半！在这片刻的功夫，他便从三十多位的位置直接提升到了前十位！

　　也就是说，如果只计算这抵达城池的时间为成绩的话，他起码是进入前十强了！

　　他的位置还在不断快速向前移动！虽然遇到的妖兽又比刚才厉害了一些，但他的速度丝毫没下降的趋势！

　　在此时，他真正地将自己近乎妖孽的一面，展现在了众人的眼前！

　　可怜那个想和秦凡一起合作冲向城池的参战者，如今的他早已经被秦凡甩在了后面，虽然有心跟上，但实在速度差得太远，已经被后面的妖兽再次包围过去了。

　　“靠，这变态！终于知道什么叫人比人，气死人了。”本来有心取巧的他，在此时低骂了一声，最后十分无奈地反而向着后面的安全区域返回了！

　　因为秦凡的强悍，不仅没有给他带来好处，反而是因为前者的火力强大，在这一带吸引了更多的强大妖兽！这让他想要跟在秦凡后面，难度提高了三倍都不止！

　　他的实力本来就不够，如今也只得放弃这一次天才战的争夺了。

　　“前十了！快看，秦凡冲到前十去了！”

　　“靠，看来这小子真的不计消耗了！竟然全力发挥了，这样有意义么？老子真的想下去好好教训一下他！要好好保存实力啊！我们还在期望你这一头黑马能给我们一些惊喜呢！”

　　“哈哈，就你？还是算了吧，还想教训秦凡，你有那实力早就自己下场了，还需要在这里动嘴皮子么。”

　　“唉，我还不是看到这秦凡蠢么！他有那实力，虽然争冠军可能性不大，但完全可以去争整个天才战的前十，前五，甚至前三也有可能的！他竟然在现在就如此浪费实力，实在是气人！”

　　“的确是有些令人惋惜的。”

　　随着秦凡的速度加快冲到了前十的位置，广场上的众人议论纷纷，但这一次因为众人不知道秦凡的实力，却是大多替秦凡觉得可惜起来。以为他是因为新人的缘故，所以不懂得去保留自己的实力。

　　“秦凡，你这是找死！”而战场上，聂霸袁景天几人此时也都心中暗暗窃喜，秦凡消耗的实力越多，对于他们来说，在进城后下手就越容易了。

　　“秦凡，他又比前两个月强大了这么多……不过他这么快就将全部实力爆发出来，会不会后继无力？”而此时，在广场上，乾盟的观看区域，邓广蔡轩等人都在此。在看到秦凡突然爆发出来的恐怖实力，这些人显得惊讶而又暗暗担心。

　　他们记得在两个前对战大兑盟的时候，秦凡也使用过这蛮牛气劲，但和那时候相比，现在秦凡的攻击又提高了许多！

　　“他……会夺得这一次天才战的冠军吗？”而一直看着秦凡创造了许多奇迹的蔡轩，此时看着场中那个青色人影，心里却是暗暗期待。

　　他知道，那个人，和其他的人不同。

　　他是真正的天才，真正的奇迹创造者！

　　他不会有其他人猜想那般鲁莽。

　　是的，实际上，此时的秦凡根本连七成的实力都还没有发挥出来！况且退一步说，就这么一段距离，以秦凡如今的身体素质，就是全力发挥，到登上城池的时候他也不会损耗太多。

　　他体魄强悍，根本不会觉得累！同时他是一名炼丹师，他身上有超乎众人估计的丹药，绝对可以在短时间内恢复自己的实力。

　　这也正是他的逆天之处。

　　前五位！

　　只是又过去片刻的功夫，秦凡是身形直接冲到了第四位！

　　在他前面的也只有易缺，沙雨，莫伊三人而已！从天机顶出来的最强三人！甚至秦凡已经超过了不少同样从天机顶出来的参战者！

　　在离这一次决战的城池约只有百米距离的时候，易缺沙雨莫伊三人终于也从彼此的明争暗斗中分神出来了，因为他们发现了后面的有力竞争者——秦凡！

　　对于他们三人来说，一直都在竞争！不仅只是要正天才战的第一，而这抵达决战城池的第一他们也要争！

　　但他们完全没有想到他们的对手除了彼此之外，会还有一个秦凡！

　　“呼——”

　　五十米！

　　越过莫伊！

　　三十米！

　　越过易缺！

　　越过沙雨！

　　二十米！

　　十米！

　　首个登城！


第三百九十二章 战前

　　“秦凡登城了！”随着那道青色人影跃上城池，神殿广场上激起轩然大波！

　　谁也没有想到秦凡竟然会在这么短的时间就冲到了最前面，而且越过一直处于领先状态的莫伊沙雨易缺这三人，超出了近二十米的距离，作为这一次天才战中第一个抵达决战城池的人！

　　在此前，所有阻挡在秦凡面前的妖兽，就算个别对于沙雨易缺也觉得难缠的六级高阶妖兽，全部都是让他一拳轰杀！甚至没有任何一头能够对他造成哪怕一会儿的阻滞！

　　秦凡成为第一个登城者，这让所有人都觉得很意外。众人想过秦凡或许会在前十个登上城池，但没有想到他会是第一个！

　　“怎么会是他？”甚至在之前不久，众人还在为易缺沙雨莫伊这三人谁能首先登城而热烈争论着。

　　转眼之间，答案就出来了。

　　只是他们都错了！

　　“这个秦凡……怎么可能，他怎么可能会拥有这么强的实力！”

　　“就算是他全部的实力爆发出来，也不可能这么轻易超过易缺沙雨这几个从天机顶出来的强者啊！怎么只是片刻的功夫，他就变成了第一个登上城池的人了？”

　　“难道他使用了什么激发潜力的秘法了？”

　　“很有可能！否则他怎么可能会有这么强的实力！他只是进入了真武圣地半年而已啊！而且从来都没有进入过天机顶，怎么可能会超过易缺沙雨他们！”

　　“愚蠢啊！这一次的天才战又不是谁先到达决战城池就是第一的！他爆发全部实力还激发潜力，一会他还拿什么和别人斗？”

　　“可惜了，这个秦凡的实力的确很强，不过是输在没有经验上了。”

　　“呵呵，算了吧。或许他也自己难拿到那天才战的冠军，所以现在想提前出一下风头吧！这些年轻人都是如此的，都是比较沉不住气。”

　　“呵呵，如果他的目的是这样的话，那么他却是达到了。啧啧，一个只是进入圣地半年的新人，竟然超过了这些进入过天机顶的准武尊！估计除了云飞扬，还没有人做到过吧，但当初云飞扬参加天才战的时候，他也是已经进入圣殿三年了。”

　　“呵呵，如果这一届秦凡他能活下来的话，那么我估计下一届的天才战冠军就非他莫属了。”

　　“不过我可是听闻有传言，似乎这一次有不少人想找秦凡的麻烦……他刚才消耗这么大，等进入内城之时，他便危险了。”

　　“呵呵，可不是吗？聂霸袁景天得等现任的几位盟主都在秦凡手上吃过亏，连那远古武器也被抢走，这让他们在圣地之中名誉扫地，这一次会让秦凡轻易走脱才怪呢！而且刚才我还看见聂霸几人去找过沙雨他们，估计……嘿嘿，刚才秦凡还在沙雨他们之前登城，这不等于在他们脸上打了一掌么？”

　　“看来是有好戏看了。”

　　秦凡首先登顶，自然引起了众多关注和议论，但神殿广场上的众人在对秦凡的实力感到震惊的同时，更多的是为秦凡没有经验感到可惜，大部分人都以为秦凡是使用了秘法激发潜力才拥有这般实力，所以都以为他即将在此时止步于此了。

　　毕竟，进入过天机顶的那些准武尊总是给人一种十分强大的感觉，而秦凡竟然超过了进入了天机顶已经近五年的易缺沙雨等人，这实在让人感到太不可思议了，也只有那么一个解释才说得通了。

　　不过在此时，众人联系近日在圣地之中的种种传言，却是对于一会的内城之战更为期待了起来。

　　“这秦凡……呵呵，果然越来愈有意思了啊，看他的样子可是不太像激发潜力，怎么我看来反而有些游刃有余的感觉？”而那神殿高阁之上，那阳长老抚着长须，微笑着说道。以他的实力和眼界却是比下面广场上那些学子高了许多，能够看到秦凡身上的许多不寻常之处。

　　“呵呵，这个秦凡，我果然没有看错他，他的表现实在出乎我的意料之外了。也不枉我当初破例给他开放了二千倍灵气浓度的灵穴。不过易缺沙雨和莫伊他们三人已经进入天机顶近五年了，他们都不是省油的灯，接下来，应该还会很有看头的。”金尚也微笑着点头说道，看着那城墙上那个青色人影，他却是感到越来越满意。

　　当初他遵照圣尊的意思开放二千倍灵气浓度的灵穴给秦凡时，本来还有一些迷惑的，现在他感到豁然开朗起来了。

　　培养天才是圣地神殿的职责，这样的天才不培养，那还培养谁？

　　而神殿的那个雅阁之中。

　　“乾，他不够沉着。”其中一位圣尊看见秦凡为了第一人登城而突然加速，便平静地开声说道。

　　“离，毕竟他才十八岁，还有很大的成长空间。”另一位圣尊“坤”说道。

　　“看下去，他会做得很好的。”而圣尊“乾”没有解释，只是继续平静道。

　　……

　　此时，战场之中，秦凡站在那决战城池高大的城墙之上，他登上城墙之后，便随意地转过身向着身后的沙雨易缺等人看了一眼，刚才他故意加快速度，就是想看看这三人究竟有隐藏着多少实力。

　　最后他发现这几人在发现自己越过他们的时候，虽然也有所加速，但这几人还是没有追上自己。

　　秦凡能感觉到这几人本来的确有和自己比较之心，但是在发现其他两人都没有太大反应后，便也继续平静了下来。似乎对于他们来说，还根本没有将自己作为对手一般。

　　所以最终秦凡还是没法知道，这几人的最强实力究竟如何。

　　“呵，既然如此，我倒要看看谁能紫禁之巅上见了。”秦凡在此时嘴角微微一扬，然后将一颗补气丹放进了口中，刚才最后这一段路，虽然对他身体没多大负荷，但对元武之气的消耗还是比较大的。

　　这座城池里面有些什么他还是未知，同时他也知道有些人已经在打自己的主意，所以他必须保持自己的最佳状态。至于丹药，他倒是不会吝啬，作为一个炼丹师，这是他的绝对优势。

　　接着，他又若无其事地随意在整个战场上快速地扫了一眼，在此时他果然感觉到了几双阴沉的眼神。不过他也没有放在心上，只是带着一些挑衅性地想着身后摆了摆手，然后再次轻轻一跃，没入了那神秘的古城之中。

　　“哼，这个秦凡果然够狂的，可惜嫩了点，这个游戏不是谁先到达城池就能赢的，谁能笑到最后才是最后的赢家！”大震国的沙雨看到秦凡这个手势，嘴角不由得露出阴冷的笑意，冷哼一声暗道。

　　接着他向前往了一眼，发现离城池也就剩下二十来米的距离，于是便一刀向着前方斩去，顿时将一头六级高阶妖兽斩得头破血流。

　　“易缺莫伊，我沙雨就先进去了！”随即他放声说道，然后脚下在地上用力一蹬，高高地跃起。

　　此时也恰好有一头妖兽向着他飞扑而来，但他丝毫不惧，反而在那妖兽的背上用力一踏，将那妖兽一脚蹬到了地上，而他的人影也接着这一股力量直接跃上了城池之上。

　　成为第二个登上决战之城的人。

　　“别急！我莫伊也来也！”此时，那莫伊也大声吼道。然后便见他身形突然开动起来，身上那诡异的黑雾，像一头猛兽忽然扑向一头靠近他的妖兽，然后一卷，再往着地上猛然一甩，而他的人竟然凭着一股反冲之力，速度徒然增加，在一个呼吸的时间直接登上了城墙。

　　这莫伊似乎也并没将秦凡放在眼里，对于他来说，这一次的对手主要还是易缺和沙雨，现在见沙雨率先上了城墙，他这才也不甘人后冲了上去。

　　“呵呵，这秦凡倒是有些意思。沙雨莫伊，你们可不要小看他了啊。”见沙雨和莫伊都相继进入了古城，此时易缺微微摇了摇头苦笑道，他和沙雨莫伊不同，他却是隐隐感觉到刚才越过他率先登上城墙的秦凡有些诡异。

　　“那便决战吧！胜者为王！”随即他也不再逗留了，手中的长剑忽如惊鸿一瞥，瞬间闪电出手，如同雷霆，将挡在他身前的三头六级高阶妖兽都一击致命。

　　解决了三头妖兽，他便展开身法，白衣飘飘，潇洒至极地成为了第四个进入决战之城的参战者。

　　“秦凡，他进去了！”此时袁景天与聂霸几人，几乎同时不约而同地在彼此所在地上对视了一眼，也同时跟着加快了一些自己的行进速度。

　　他们在刚才可是亲眼看见秦凡吞服了炼药！只是隔得太远，他们不知道秦凡吞服的是不是丹药，但就算是丹药，想要恢复消耗了太多的元武之气也要一段时间，况且他们认为秦凡必定还消耗了大量的体力！

　　他们觉得此时是他们的绝佳机会！同时也是最后的机会！

　　“秦凡这一次必须死！”这是袁景天聂霸等人在此时都下了最大决心，甚至随时准备豁出一切，就算放弃天才战也要将秦凡杀死。


第三百九十三章 第二阶段

　　在城墙之时，秦凡还能听到城外传来的阵阵妖兽的吼叫，但相对另一边，对比起来他却是觉得安静无比。似乎整座城池如今还在沉睡着，还没有苏醒过来一般。

　　秦凡这一跃，缓缓地走入了城内。

　　这一座古城，大街小巷纵横交错。到处是断墙残瓦，但这些建筑看起来建造用料十分的不错，不知经过了多少年，还能依稀看到整座建筑的轮廓。

　　而秦凡第一个走进这一座城池，走着走着，似是打扰了这座古城的休息，慢慢地，他终于开始听到了一些轻微的声响在城池的各个角落传来，不过相比外面，这些声音还是可以忽略不计。

　　走在一条窄窄的小巷之中，秦凡只能听到自己轻微的脚步声，他微微觉得四周的空气有些沉重，有些压抑，似乎两边的墙壁就要压迫过来一般。

　　他抬头向着天空看去，也显得一片灰沉沉的，似乎要塌下来一般。

　　“这样的环境是想要考验参战者的平常心么？”秦凡此时心头微吟，神殿营造出这样一个战场环境，似乎是别有用意。

　　如果是心境的修为不够，在这样的环境之下便会觉得十分压抑，平常心动摇，或者无法发挥出全部实力。

　　当然，经过多次磨难，现在秦凡的平常心修为已经十分之高，甚至可以比得上一些武尊了。而且他还到过妖兽荒原和黄月大沙漠这般恶劣的环境进行过历练，这样程度的考验对于他来说却是没有太大的影响。

　　“咦？”在此时秦凡，忽然双眼凝住，却是在远处的一跺破墙之上，看到了一个黑影。这个黑影几乎和周围的环境融为一体，如果不是因为那黑影有一双紫色的眼瞳，加上秦凡本身的五感远强于常人，他也难以发现。

　　“六级巅峰妖兽紫瞳妖猫？”秦凡仔细打量着这一个黑影，最后将其认了出来。这六级巅峰妖兽其实也是六级高阶妖兽，不过他们是六级高阶妖兽中最强的那一部分妖兽，每一头或是速度，或是攻击，或是防御，或是有其他特别的威能，所以被成为六级巅峰妖兽。

　　代表着六级妖兽的巅峰，像拥有飞行能力的天翅虎也是属于这一类。

　　那紫瞳妖猫那紫色瞳眸在此时似乎微微动了一下，或许是没有想到秦凡会这么快发现了自己。此时它伏在那一跺破墙之上，似乎是想等秦凡靠近之时，才突然发出攻击。

　　“这城内的应该都是这六级巅峰的妖兽了，毕竟还没有多少人能够对付得了七级妖兽，而一般的六级高阶妖兽对参战者们来说，却又什么挑战性。”秦凡看见这一头紫瞳妖猫后，心中暗暗想道。

　　猎取二十头属于城内妖兽的妖晶核，然后才能启动内城的决战台！

　　秦凡记得这就是天才战第二阶段的要求，而这内城的决战台只有二十座而已，也就是说在这个阶段，会淘汰一半以上的参战者！

　　这城内的妖兽应该是和城外的妖兽有所区别的，所以参战者也不能再外面就开始收集妖晶核，事实上秦凡在城外的时候也曾经破开那些妖兽的头颅，但并没有在里面发现妖晶核。

　　令秦凡更为惊讶的是，城外那些妖兽，根本连其身上的材料都不能收集。秦凡开始的时候本来也想收集一些妖兽材料，但后来进入城内后他发现这些材料最后都消失不见了。

　　也是因为这真武圣殿和圣地神殿隐藏着许多秦凡想不明白的秘密，所以秦凡才会这么想去获得这一次天才战的第一，接触到那传说中“真武神祝福”的机会，看能不能找到一些他想要的答案。

　　和那紫瞳妖猫若无其事对望了一会，秦凡忽然嘴角一扬，向着那妖猫勾了勾手指，故意对其进行挑衅。因为那妖猫离他的距离有点远，他却是想将其激怒，引它过来，以防它逃跑。

　　事实上这些六级巅峰妖兽的神智虽然已经十分之高，但依然和一般的妖兽那样，拥有嗜血狂暴冲动等特性，看到秦凡这个挑衅，那紫瞳妖猫果然忍不住闪电般向着秦凡冲来。

　　“速度竟然这么快！”看到这紫瞳妖猫本来，秦凡也不由得微微有些惊讶，却是发现这里的妖兽似乎要比他在妖兽荒原遇到的同级妖兽要强了不少。他可以感觉到这一头紫瞳妖猫甚至有接近六级妖兽王者天翅虎的实力了，就速度方面，甚至有过之而无不及。

　　当然，秦凡连天翅虎也不怕，自然不会害怕这一头紫瞳妖猫了。

　　紫瞳妖猫的速度快，而秦凡的速度更快！在这紫瞳妖猫离他还有二十来米的距离时，他脚下一踏，整个人激射而出。在这里，没有了妖兽群的阻挡，他的速度甚至显得比闪电还快，残影还留在原地，人已经转眼来到了那紫瞳妖猫的跟前。

　　“轰！”秦凡的拳头在那紫瞳妖猫还没有完全反应过来的时候，便一拳敲在了后者的后脑骨上，顿时在这小巷中便响起了一阵骨头破碎的声音。

　　“第一颗。”片刻之后，秦凡将一颗闪亮剔透的紫色妖晶核拿在手里掂量了一下，发现他果然比他在妖兽荒原中收获的同级妖晶核重了许多。

　　“下一个。”接着他身影一闪，转眼便消失在这一条小巷之中。

　　因为他还要找聂霸袁景天等人算账，所以这一次他却是感觉自己有些时间紧迫，想要尽快将二十颗妖晶核收集完毕，先保证自己参加第三回合决战台的资格。

　　“这秦凡的速度竟然这么恐怖！”

　　“而且看他的样子似乎完全没有多大消耗似的？”

　　“这是怎么回事？”

　　“难道秘法激发潜力的效果还没有过？”

　　看到秦凡展现出那般速度，而且还如此轻易地击杀了一头六级巅峰的妖兽，神殿广场上的众人再一次惊讶了起来。不得不说，自从秦凡进入战场后，众人在他身上的关注度就一直没有少过。因为众人都发现，在这个只是进入了真武圣地半年的青衫少年身上，总是有许多不可思议的事情发生，这让众人的目光一直都不能离开他的身上。

　　相比之下，甚至这一次夺冠大热门易缺沙雨莫伊三人都及不上秦凡！

　　“轰！”

　　战场之中，秦凡又一次较为轻易地杀死了一头六级巅峰妖兽。

　　“第五头了。”秦凡看了一眼躺在脚下的这一头以防御著称的金角巨熊，将那黄色的妖晶核收入储物戒指，然后口中轻道。这一头金角巨熊相比前面的四头六级巅峰妖兽都要难对付了许多，不仅皮粗肉厚，而且那一个金角还能制造一种无形声波，会影响人的判断能力。

　　这对于已经慢慢开始依赖“望气”之术的秦凡来说，却是实实在在给了一个教训。因为刚才判断错误，他第一次攻击并没有对这金角巨熊造成致命伤害，还让对方靠近到了自己身边，若不是他体魄强悍，刚才就可能被这巨大的熊掌拍扁了。

　　不过这同时也让秦凡意识到自己不能过分地依赖望气之术和自己的感觉，若想要准确判断，还得将这两者紧密配合才行。

　　“出来吧。”突然，秦凡转身向着身后离自己二十多米的一堵建筑看去，口中沉声喝道。

　　“想不到这样都让你发现了。”过了一会，一个人影缓缓在墙角处闪了出来，一个有些轻狂的声音说道。

　　“能够离我这么近才被发现，你算很不错了。”秦凡却是看着那出现的金发青年，口中淡淡地说道。这人的气息十分的隐秘，以他的五感，竟然还只是在这么近的距离才隐约发现一点。

　　“秦凡，我认识你，你也算是个名人了。不过毕竟你才进入真武圣地半年而已，这圣地之中的很多事情你还不知道。我已经进入天机顶一年多了，我的气息已经修炼得和环境同源了，你能发现过很不错了，但你不会是我的对手，你将那远古武器和你刚才猎取的五颗妖晶核留下，我留你一命。”那金发青年接着自信地说道。

　　“呵呵，是吗？也只是进入天机顶一年而已。”秦凡嘴角微微一扬，似乎微微一些不屑，“易缺沙雨他们我也不惧，何况是你？”

　　“秦凡，你太自以为是了！这等于是在自寻死路而已！告诉你，虽然你是第一个抵达城池，那只是因为我们不想和你争而已！好像你这样，面对这么庞大的妖兽群却如此耗费自己的实力，那是十分愚蠢的行为！如今的你，我想已经失去继续前进的资格了，我劝你还是不要顽抗了！”那金发青年脸色不由得一冷说道。

　　“谢谢好意了，但是我这一次参加天才战的主要目的本来就是想找找个好对手，若是你能让我有所收获，我或者会放你一命，但若是你太没用，那么你便没有价值了，你必须付出生命作为你这一次挑衅我的代价。”秦凡只是看了对方一眼，然后平静地说道。

　　“哈哈，秦凡你是在太张狂了！好，我就让你看看进入过天机顶和没有进入过的区别！”那金发青年不由得怒极反笑，随即他的手中缓缓出现了一根银色长枪，却是打算直接动手了。


第三百九十四章 城内首战

　　“那是大巽国的王动，九级灵武师巅峰，已经进入天机顶一年多了，实力十分不错！刚才他也是前十个抵达城池的。”

　　“秦凡终于算是遇到个真正的对手了。”

　　“秦凡自从刚才吞服了一颗炼药后，他似乎整个人都恢复了过来一样，如今我们都分不清他究竟是什么状态了！这个王动来得好，应该能试出秦凡的虚实，依我看，秦凡能否在这次天才战中取得好成绩就要看这一战了。”

　　“无论怎样都好，秦凡能够杀死刚才那一头金角巨熊，他的实力还是不容小视的。我都开始有些期待他再次创造奇迹了。”

　　“呵呵，你觉得这一战秦凡会赢还是王动会赢？”

　　一些一直关注着秦凡的人，在此时看见战场中的一幕，便开始品头论足地议论着。在此时，见识过秦凡在极短的时间内杀死了五头六级巅峰的妖兽，有些人似乎也有些怀疑自己之前的判断，开始对秦凡恢复信心了。

　　甚至有些人，还对秦凡与参战者的这一场首战暗暗打赌起来。

　　战场中，秦凡站在原地只是平静地看着王动拿出武器。

　　“呵，天机顶固然是厉害，不过在看到你以后，我想似乎不是每个人进去都能化龙的，有些虫依然是虫。”秦凡有些看着对方这般沉不住气，不由得戏谑地说道。

　　“秦凡，我承认你的平常心的确非同一般！我也不想和你继续动嘴皮子，不过我会用事实告诉你，当实力相差太大的时候，就算你心里再强大也是无补于事的！接招吧！”那王动将秦凡此时还能如此镇定，不禁心里凝重了几分，不过他毕竟也算是经过天机顶的人，闻言并没有加深怒火，反而深吸了一口气调整了一下自己的情绪，开始准备向秦凡进攻。

　　“可惜有些人不仅是平常心磨练得不好，而且同时实力又不足，那么破绽就是致命的。”秦凡只是淡淡地看了王动一眼，平静说道，“无疑，你在我眼中就是这样的人。”

　　“别再呈口舌之快了！”听到秦凡的再次挑衅，那王动终于再也忍不住怒喝了一声。他知道自己在平常心上的修为的确不及秦凡，再多说最终也只是自己的平常心再被打击而已，于是便直接人如蛟龙，枪如惊鸿向着秦凡刺去。

　　“这速度不错，不过这应该与进入天机顶无关。”秦凡平静地看着王动向着自己冲来，仔细地看着对方的一举一动，然后心中一边暗暗分析，“这攻击的劲风凝而不散，而且攻击中竟然能引起四周元气的震荡，估计这便是进入天机顶后的改变了，那是因为对于天地元气的领悟和感应也远超过了平常人。”

　　“不过如果只是这样的程度的话，我还是能够应付的。”秦凡看着那如蛟如龙而来的长枪，又暗暗估计。

　　然而，下一刻他的双眼突然凝住。

　　“咦？这是……势？”秦凡不禁微微有些惊讶，因为在此时他在这王动的攻击之中，忽然感觉到了一种熟悉的感觉，那是他对战乾京秦家那个武尊秦旭时曾经有过的感觉，那便是一种势的压迫！

　　像是上位者对于下位者的气势压迫！

　　在这股无形的压迫之下，秦凡有一种错觉，似乎感觉自己的身体在无形中变矮了一截似的。

　　“这天机顶不愧是通往武尊之境的捷径，不仅可以让人感悟到各种元气规则，让人加速掌握对元气的了解，而且竟然还能提前掌握到武尊才能拥有的气势压迫。”秦凡的心中微动，对那天机顶的兴趣又再多了一些。

　　“秦凡，你的平常心不是很强大么？那我就要让你的平常心完全崩溃！我要让你在绝对的实力之前感到恐惧！”此时，那王动嘴角一扬，冷冷地说道。

　　“你错了。”秦凡在此时却是忽然抬起头来与那王动四目平静相对，“一个强者无论是处于什么状况下，他是永远不会感到恐惧的，而强者之心，就是足够强大的平常心！”

　　看到秦凡的这个眼神，王动虽然手上的攻势不减，但心头却是不禁一凛。

　　在自己的气势压迫之下，秦凡竟然若无其事！

　　“你想让我感觉恐惧，你还远远不够资格！”秦凡在此时终于动了，一道赤红色的虚影忽然出现，以极快的速度，封锁在王动的进攻路线之前。

　　“叮——”

　　金石交击之声响起，这王动手中的银色长枪刺在了王厨刀之上。

　　“你！怎么可能……”王动不由得一惊，他发现自己的长枪竟然再也难以前进一分！秦凡以一手握刀，竟然就挡住了他几乎全力的一击！

　　“真正武尊的气势压迫我都不惧，何况你？”秦凡抬起头，在这极短的距离下，秦凡冷冷看着对方说道，“如果你就只有这点本事，那么你令我失望了。”

　　秦凡不仅没有被武尊般的气势压迫之下被击毁平常心，反而再次影响对方的平常心，让对方自己感到恐惧和生出不可力敌的感觉，是以其人之道还制其人之身。

　　“秦凡，我又怎会输给你！”那王动在此时果然平常心被打破了，显得惊怒交加，同时心中又有一种不甘心，他不相信已经进入过天机顶的自己，会败给一个只是进入真武圣地半年的新人！

　　“横扫千山！”

　　随即，他手中的长枪一收，忽然高高跃起，一个转身，如同神龙摆尾般向着秦凡横扫而去！

　　同时空气在这一瞬间燃烧起来，尖锐狂暴的破空之声传来，王动就好像是在控制着一条凶猛的火龙，在肆意地进行破坏！正如其名，这一招的威力，似乎是能将千山扫平一般！

　　“砰！”秦凡再一次挡住了对方的攻击，但他的人也向后倒退了两步，而且还隐隐感到刀身上有一股灼热传来，让他几乎要松开握住王厨刀的手掌。不过幸好那王厨刀本来就是火属性武器，倒是帮他化解了本为火元攻击。

　　秦凡他不得不承认，经过天机顶修炼的缘故，这王动对于元气的掌握远远超过了自己。他虽然也能元气化实，而且他也是修炼火元气，但他却不能让元气燃烧出这般威力！除非，他使用朱雀魔种的火源能量。

　　他可以感觉到，王动的这一次攻击，比起三个月前聂霸的最强攻击“极元离火斩”也只强不弱！

　　不过，秦凡也并非当日吴下阿蒙！经过这三个月的修炼，他已经是达到九级灵武师巅峰的境界，全身的劲气已经控制自如，而且他的右臂力量本来就远比左臂强很多！

　　所以这王动的这一击来势汹涌的“横扫千山”也并未对他造成实质性的伤害。

　　王动见这一招竟然还能让秦凡如此轻易地接下，不由得心中再次震惊，这时候再也不再隐藏自身的实力，直接便使出了自己的最强招数！

　　“龙合八荒！”

　　随着一声沉喝，王动手中的银色长枪化作了漫天的枪影，在方圆百米之内的温度都徒然腾升起来，像是有百条火龙在四处肆意喷息。

　　那狂暴无比的劲气一再凝聚，所有的枪影融合为一。

　　最终，所有的火热在一瞬间聚集到一处！

　　“竟然能将元气压缩到这种程度，甚至几乎已经没有武气的充斥了。”秦凡在此时也不禁双眼一凝，他知道武尊之境才是归元之境，也就是说必须突破到武尊才能将体内的劲气全部化为元气。而灵武师体内的劲气，叫做元武之气，也就是还有武气夹杂其中的。

　　无疑，纯粹的元气会比元武之气更为强大。攻击中夹杂的武气越小，威力便越强。

　　这王动进入过天机顶后，虽然未能将所有体内的元武之气转化，但他的攻击已经可以将武气极限控制了！这就是天机顶！能够让人很快地感悟到元气的规则，知悉天机！

　　“轰！”

　　刀枪相击，秦凡在此时使出了结合了人刀的霸王刀！

　　看似是锋芒相碰，但实际上，秦凡的刀锋斩在了王动长枪枪尖以下三节手指的地方，这正是他以望气之术看出了对方攻击的最弱之处。

　　“啪——”

　　王动的脸色骤然大变，他发现手中的长枪似乎开始裂开！

　　下一刻，他看见一道红光在他的眼前闪过，然后他感觉到头颅上似乎有些湿润，接着生机便在一瞬间脱离了他的身体，他睁着眼睛，不甘、不敢相信、不可思议各种情绪夹杂其中，但他的身体却缓缓地向后倒去了。

　　王动的这一招“龙合八荒”很强，但秦凡结合了人刀威能的霸王刀更强，而且王厨刀本来就要比对方的武器强！加上秦凡还用“望气之术”看出了对方的破绽。

　　所以说，结局已经注定。

　　“进入过天机顶的灵武师，果然还是有些不同的，可惜你还不够强。”秦凡看着王动的尸体，口中淡淡地说道。经过这一战，如今他已经确定了自己的实力，并对自己的实力拥有了足够的自信。

　　“只是不知已经进入天机顶已经近五年的易缺沙雨这几人又达到什么程度了？”然后他一边上前将王动手上的储物戒指取下，一边心中暗暗想道。

　　“想不到这王动也有四颗妖晶核了。”秦凡察看一下，微微有些意外，这样他便拥有九颗妖晶核了。但他也没再在原地逗留，收拾了一下现场便快速地离开了。

　　神殿之上的隐蔽雅阁，八位圣尊所在的地方。

　　“乾，我错了。秦凡，已经拥有了强者之心。”圣尊“震”开声说道。


第三百九十五章 冤仇再见

　　“王动死了！”

　　“已经进入了天机顶一年多的王动，却死在了只进入了真武圣地半年的秦凡手上！而且还是如此干脆利落地杀死了！”

　　“不可思议！看来我们要重新估计秦凡的实力了。”

　　“最可怕的是，这秦凡从城外开始，一直持续这么久的高强度战斗，但他却是完全不知疲惫似的！”

　　“恐怕是因为秦凡的体魄要远强于常人吧，否则不可能拥有这般的体力，而且刚才秦凡服下的那颗炼药，恐怕也不是凡品，竟然能让他这么快便恢复了元武之气。”

　　“刚才我们都以为他激发潜力才拥有这般实力，看来我们都错了！秦凡本来就拥有这么强的实力，而且他敢于不怕消耗第一个登城，那应该就是因为他自信体魄强悍，根本不怕那种程度的消耗。”

　　“现在看来，秦凡他是再次拥有冲击这次天才战前十甚至前五的实力了！”

　　“嘿嘿，现在秦凡的手上已经有九颗妖晶核了，再收集十一颗便能进入决战台了。总之我是越来越看好这一匹黑马了，希望后面还有更大的惊喜吧。”

　　看见战场中，王动被秦凡杀死，神殿广场上再次掀起了轩然大波，在秦凡身上的关注也越来越多，不得不说，秦凡再一次令他们惊讶了。

　　“秦凡这一次他真的是为我们大乾国争光了。”而在乾盟众人所在的地方，邓广暗暗发出感叹，心里自然是为秦凡没有加入乾盟而感到可惜。不过他知道无论这一次天才战的结果如何，在天才战之后，应该再也没有人敢随便来找乾盟麻烦了。

　　“秦凡，他果然是奇迹之子，没有令我失望。”而蔡轩在此时则是微微一笑，在刚才众人以为秦凡是激发潜力才拥有那么强实力的时候，只有他相信，秦凡的实力还有保留。

　　如今看来，果然如他想的一般，秦凡出乎所有人意料的强大。

　　“秦凡果然没有令我失望，这一次天才战结束后，他完全可以准备进入天机顶了。”在神殿高阁之上的金尚看见这一幕微笑着说道。

　　“这样看来，云飞扬七年成为武尊的记录，恐怕很快就要让人取代了。”阳长老此时也抚着长须微笑说道。

　　“恐怕这一次秦凡不仅会破云飞扬的百年记录，恐怕千年前那个记录也会被破掉了。”金尚则是说道，他对秦凡似乎是越来越有信心了。

　　战场中，秦凡在解决了王动以后，便继续在破败的街道和横巷间寻找着下一头妖兽，在取得王动的四颗妖晶核后，他已经有九颗妖晶核，再杀十一头妖兽他便能获得进入第三阶段决战台的资格了。

　　片刻之后，秦凡站在一条大街的街头处，他的脚下是一头铁甲银狼的尸体。

　　本来狼系妖兽的速度就是十分之快的，爪牙也锋利之极，加上这铁甲银狼还拥有铁甲属性，身上几乎没有弱点可言，可以说这完全是一头速度防御和攻击为一体的六级巅峰妖兽！

　　这对于秦凡来说，还是颇为难缠，最终他也是以硬破硬，直接近五十重的蛮牛劲打在这铁甲银狼身上才将其杀死的。

　　“已经一半了。”秦凡将这铁甲银狼的妖晶核取出，心头暗道。他进入到城内其实也才半个小时左右的时间，能这么快取得这般战果，其实已经是相当不错了。

　　“咦？似乎终于来了……”他忽然装作不经意地向着某个方向看了一眼，随即便别过身去，但嘴角却难以察觉地微微向上一扬。

　　于是，他也没有立刻离开，而只是站在街头假装将那铁甲银狼的尾巴等有用材料割下，在别人看来似是在收拾现场，事实上他是故意逗留时间等待着某些人的到来。

　　“大震盟盟主聂霸！大离盟盟主袁景天！大坎盟盟主萧别离！大坤盟盟主林逋！大巽盟盟主梁建！当初在南荒之时，与秦凡争夺远古武器的五盟盟主！”

　　“据说当初五盟盟主在南荒之时都下令追杀秦凡，但却是让秦凡逃走了！这一次，看来是来算账的！”

　　“必定是这样了！他们发现秦凡的潜力实在太大了，这境界提升速度实在太快了！就算是分别被成为第一攻击和第一防御的聂霸和袁景天，他们都不敢看着秦凡这样成长下去，必须先下手为强！”

　　“的确，这一次恐怕是他们唯一的机会了，以秦凡如今的境界实力，恐怕只要再过一年半载便能达到一个极其恐怖的程度。甚至以秦凡的潜力，恐怕突破到武尊还要比聂霸他们更快也说不定！现在不动手，他们就没机会了。”

　　“原来五人他们的实力原来就不弱，而且还进了天机顶，虽然只有三个月，但提升肯定是极大的。加上一攻一守配合，秦凡这一次却是有难了。”

　　在神殿广场上的众人，能纵观全局，却是很快也发现了在靠近秦凡的五盟盟主，不少人开始为秦凡担心起来。有些人因为一直对秦凡已经有了不少好感，如蔡轩等乾盟众人，甚至恨不得下去将这个消息告诉秦凡。

　　他们也并不知道，其实这些人还在离秦凡百米之外的时候，秦凡便感应到了他们的气息，这五人的气息对于他来说太熟悉了。

　　当日在南荒之时这五盟盟主一起围杀他，他并没有忘记。那一次他将自己的最爱的人置于险境之中，他没有忘记！

　　这个几人的样子和气息，他都没有忘记。

　　他一直等着一个机会。

　　在进入城内后，他一直没有刻意隐藏自己的行踪，为的就是将这几人引来。

　　如今，这些人终于找到他了。或者说，秦凡终于将他们引来了。

　　“是时候还旧账了。”在这些人来到二十米范围内时，秦凡忽然抬起来头来，平静地透过面前破败的建筑，看着建筑之后，面色不善的五人。

　　“秦凡，我们终于又见面了。”首先是袁景天沉声说道，他看了一眼秦凡脚下死去的铁甲银狼尸体，心头再次多了一丝慎重。秦凡能够杀死这一头铁甲银狼，足以说明了他现在的实力。

　　“不过这一直以来这么高强度的消耗，又对上铁甲银狼这般难对付的妖兽，他现在一定是十分虚弱了。”随即他又暗暗安慰自己。

　　“是的，我们又见面了。”秦凡平静地看着对方五人，淡淡地说道。他可以看得出这五人的气息比起三个月前南荒之时，强了不少。

　　“秦凡，今天我便要用你的血祭我弟弟在天之灵！”聂霸看到秦凡，本来一直努力控制自己平常心的他，却是在此时忍不住先生起了一丝怒意。

　　“聂盟主，看来进了天机顶，你还是没有太大长进啊。”秦凡完全每一分动摇，口中只是淡淡地说道，“忘记你当初说的话了么？在这个世界，只有胜负之分，只有胜者才有能说话！你弟弟聂海的实力不及我，他就是死不足惜！”

　　“秦凡，这一次我也要让你死不足惜！”聂霸听到秦凡再一次用自己的言论攻击自己，这让他难堪又愤怒，恨得咬牙彻齿。

　　“看起来你的机会却是不大。”秦凡看了此时的聂霸一眼，继续淡淡说道。他知道自己猜得不错，聂霸在天机顶这段时间虽然实力增长了，但这平常心却是因为聂海的死被完全打乱，这对于他来说，几乎是致命的。

　　“老聂，秦凡不是一般对手，要沉住气。”此时见聂霸似乎怒火更加增加，袁景天的手在他的肩上轻轻拍了拍。

　　“秦凡，你不会得意太久的。”聂霸得到袁景天的提醒，便深呼吸了一口气，调整了一下自己的情绪说道。

　　“呵呵，五盟盟主再次联手，我还真是还有些期待呢。”秦凡只是随意地摊了摊手说道，他这一副十分欠揍的样子，实际上是他在打压对手的气场。他没有气势压迫，但事实上在对话一开始，他就在营造自己的气场。

　　本来这五盟盟主是来势汹汹，带着很强的信心的，但如今，秦凡知道，自己的气场已经压住了对方。对方五人，除了一直沉着并显得老谋深算的袁景天，其他人在此时平常心都已经出现松动。

　　这一点的平常心松动，如果是对上比自己实力差的对手还没什么。但秦凡的实力并不比他们差，甚至还要比他们高，那么对于他们来说，便是致命的。

　　关于这平常心方面的经验，古墨在以前就曾经跟他说过了，但秦凡真正领悟却是在不久之前。不得不说，在那二千倍灵气浓度的灵穴之中，对他各种感悟都很有帮助。

　　“秦凡，你也不用在呈口舌之快了，对错对于现在的我们来说已经不重要，我们还是手下见真章吧。”此时，袁景天似乎隐约看出了秦凡的目的，沉静地看了对方一眼，冷冷说道。

　　“早就应该如此，何必自找其辱。”看着对方已经开始拉开阵势，随着那几道气势不断攀升，秦凡正了正色，但口中只是淡淡说道。


第三百九十六章 开始算账

　　在这决战之城中，没有丝毫的微风吹过。整座城池像是沉睡的凶兽，只有偶尔的“鼾声”在四处回荡，似是有惊雷炸响，动人心魄。

　　寂静的长街，阴沉的天色，入目处断墙残瓦。

　　在一条破败的街头，袁景天聂霸等五盟盟主已经缓缓将秦凡围了起来，他们五人看起来似乎是特意经过合作训练，此时五股气势似是要凝合为一，让空气中忽然变得压抑了起来。

　　“看来五位盟主为了对付我真是费尽苦心啊。”秦凡被五人围在中间，却丝毫没有畏惧，只是淡淡地说道。

　　“嗡——”

　　随即一声轻微的鸣响震动，只有一尺来长的王厨刀悬浮在他的手心之上，顿时刀气纵横，刀光四射。

　　在这王厨刀出现的时候，围着秦凡的五盟盟主的神色明显动了动，特别是聂霸，似是忽然被勾起了伤心之事，脸上悲怒交加，胸前也有明显的起伏，可以看出他的情绪在波动。

　　“诸位看见这一把刀是不是很熟悉呢？”秦凡将这几人的表情收在了眼底，脸上微笑着说道，“这正是在下在南荒说得的远古武器，诸位也是见过，如今算是再见面了。”

　　秦凡可以感觉到这五人相比三个月南荒围杀自己之时要显得默契了许多，虽然他自恃能在极短的时间杀死他们之中的任何一人，但这五人在一起，却是要显得难对付许多。

　　而在后面还有天才战的擂台战，如今他却是并没有在这里与这几人耗费太多时间的意思。所以他便故意用言语去影响这几人，好让他们的配合出现破绽，那么他对付起来便容易许多了。

　　看见在自己五人的气势压迫之下，竟然还能镇定自若地进行言语反击，连最为冷静的袁景天也不得不承认，秦凡的心境修为实在是比他们高出了许多。

　　“动手！”袁景天似乎也看出了秦凡的用意，看见其他几人都受到了影响，他赶紧口中沉声说道。

　　他感觉到了秦凡身上那极强的气场，却是知道他们五人联手想先以气势打压秦凡的意图是不可能达成了，他也只得快速地让众人进入战斗状态。

　　说完，袁景天便直接手握着一把重剑，向着秦凡攻去。

　　剑势大开大合，似是要开山断海，声势却是显得十分浩大，兼且他的剑气之中带着层层浑浊的土系元气，可以让他攻防自如，全身似乎都没有破绽似的。

　　见袁景天已经率先动手，其他几人便都配合地一同从各个方向向着秦凡攻去。

　　大震盟盟主聂霸用刀，大坎盟盟主萧别离用一把铁扇，大坤盟盟主林逋用长棍，大巽盟盟主梁建则是用枪。

　　在这些攻击之中，其中以聂霸的最为凌厉霸道，萧别离的攻击速度最快，林逋的攻击最为诡异没有章法，梁建的攻击最为刁钻。

　　和五人的攻击各有特点，配合起来更是威力更大。

　　面对这几人同时而来的攻击，在此时秦凡也不由得微微动容，却是没有想到只是隔了三个月，这几人的攻击和配合都提高了这么多。

　　特别是袁景天聂霸两人，他们本来就是灵武师之中的佼佼者，天赋最高。经过天机顶的修炼，秦凡可以感觉到他们的劲气还是武气招式的运用都比当时提升了许多。

　　不过幸好他的流星步已经达到了完美级，而且还经过了城外的一番磨练，他能在密集的妖兽群还能轻松脱身而出，如今只有五人的攻击，他自然不会那么容易被攻击到。

　　加上敏锐的五感，远超常人的身体素质，这让他可以应付每个死角的攻击。

　　“霍霍霍——”

　　秦凡首先感觉到了几道尖锐破空之声，随即他连忙控制着王厨刀在自己的身体表面旋转游走，分别挡向那几道锋利的劲气。

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　那几道劲气被王厨刀准确地挡住，发出了几声交击之声，然后秦凡看到几根卷曲了的细针跌落多了地上，他向左方向扫视了一眼，可以知道那正是萧别离手中铁扇发出的。

　　不过他也没时间去对其进行反击，因为袁景天的重剑此时已经以泰山压顶之势向着他劈来。

　　秦凡虽然不惧袁景天的攻击，但后面还有聂霸林逋和梁建三人紧跟其后，他自然不会这么快便选择与他们硬碰，所以只是脚下轻轻一滑，便敏捷地避开了这一击。

　　但在此时，聂霸的攻击也紧跟其后而来！

　　秦凡可以轻易地感觉到聂霸的攻击比三个月前强悍了许多，甚至对方的刀未到，他便感觉到一股灼热传来，这让他不由得微微惊讶，却是发现聂霸攻击中的蕴含的元气甚至比起刚才他杀死的王动也相差不多！

　　他可以知道这聂霸的天赋相比王动要高了许多。

　　不过连王动他也能杀死，自然不会惧怕聂霸，更何况，聂霸这一击并不是最强攻击。于是，他将王厨刀一握，便直接一刀迎上。

　　“轰！”

　　两刀相击，两个恐怖的影子重合在一起，一声炸响，重重的能量涟漪向着四周荡开，秦凡和聂霸两人脚下的地面顿时都碎石四溅，纵横交错的裂痕向着四处蔓延开去。

　　而下一刻，聂霸的身体却是向后倒飞而去！

　　聂霸强，秦凡更强！

　　“聂霸败了，聂霸真的是败给了秦凡！”

　　“秦凡实在太强了！只是一击，几乎是压倒性！聂霸整个人倒飞，而秦凡却安若泰山！”

　　“虽然一直听说秦凡曾经打败了聂霸，但想不到秦凡的实力还要比聂霸强了这么多！聂霸进入了天机顶三个月，想不到出来后还是不是秦凡的对手！”

　　“秦凡，他的确是创造奇迹了！”

　　看见这一幕，神殿广场之上，众人也有些感到不敢相信。

　　“怎么可能！只是过去三个月，他的攻击怎么可能变得比我还强了！”而战场之中，聂霸狠狠地在地上一踏，这才稳住了自己的身形，他不敢相信地看着秦凡，心中震惊无比。

　　因为这三个月进入了天机顶，他一身劲气已经凝实无比，而且他也十分自豪自己已经可以将体内元气和武气的比例压缩到了七比三之高！这让他的攻击力比起三个月前大大提高了！

　　但在刚才的这一次比拼之中，他竟然还败给了秦凡！而且还相当的彻底！

　　虽然他还没有使出自己的最强攻击，但他知道，秦凡也没有！

　　这让他实在有些难以接受！

　　而那一边，秦凡在将聂霸的攻击击退后，他的身形却是迅速一转，不再去继续和聂霸纠缠，而是直接一刀向着身后攻来的梁建斩去。

　　他发现这五人的配合的确比起当初默契了许多，若是再这样让这几人围着攻击，那将会绵绵不绝，他会一直处于被动的局面。

　　所以他需要掌握主动权，才能继续轻松地进行这一场游戏。

　　而他知道这五人之中，这梁建的实力为最低，所以他打定主意却是要先在他的身上找到突破口。

　　“秦凡，休得张狂！”然而在此时，林逋的攻击却是也直接追来，那黑色长棍，狂暴的气劲，向着秦凡的后背攻来。

　　这一情形，却是竟然意外地与三个月前秦凡诛杀乾盟盟主赵康之时一般！

　　那时候，秦凡是硬受了林逋的一棍，而强行将赵康杀死的。

　　在此时，见秦凡向着自己冲来，那梁建却也是大惊失色，他看见这一情景也是觉得十分眼熟，只是想不到是自己换了赵康的位置而已！

　　秦凡这一次还会不会赢受林逋一棍强行击杀自己，他心里也没有底！见刚才连聂霸也被秦凡一击击飞，他哪里还敢与之硬碰硬！在此时，他只得全力施展身法，想要逃离秦凡的攻击。

　　然而，秦凡却是不大算再重演三个月前的一幕。

　　“霍——”

　　他手中的王厨刀在此时突然脱手而出，直接向着梁建飞斩而去！

　　而他的身体却是在此时忽然在一个极限的角度转身，一拳直接向着身后的林逋击去。

　　“哼，林逋既然你急着找死，那我便先与你计算一下三个月前你打在我背上的这一棍吧！”秦凡冷哼了一声，狂暴的蛮牛气劲在一瞬间爆发而出，直接迎上了林逋的长棍攻击！

　　破！

　　秦凡的这一拳，直接轰在林逋手中长棍的顶端，然后势如破竹，直接将那长棍一节节击成粉碎，然后余势未退，拳头直接印到了林逋的胸口之上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　蛮牛气劲再次爆发，林逋在此时不敢相信地睁大了眼睛，看着尽在眼前的那一双冰冷眼眸，身体的生机开始慢慢地离他而去。

　　秦凡最高可以发出百重蛮牛劲，这林逋怎么可能承受得了！

　　“噗！”

　　几乎是同时，那大巽盟盟主梁建也是如林逋一般睁大了双眼，不可思议地看着眼前那青衫少年的背影，最后他感觉到额头处有些湿润，意识开始慢慢变得模糊，身体便也缓缓地向后倒去。

　　这梁建本来在秦凡向他攻来时便已经平常心失去了大半，而且那王厨刀在这么近的距离突然飞出，他根本无法闪避，这也注定了他死亡的结局。

　　开始一幕与三个月前的情景相似，但结果却是不同！

　　五盟盟主，瞬间死去了两人！


第三百九十七章 新的第一速度

　　“遭到五盟盟主围攻，但秦凡竟然还能在围攻之中反杀了梁建和林逋！”

　　“刀斩梁建，拳杀林逋！秦凡他在这样的角度竟然还能极限转身，简直不可思议！这秦凡的身体素质究竟达到什么程度了！”

　　“秦凡他不仅分出力量去御刀击杀梁建，而且还能以这强悍的拳劲直接将林逋的武器击碎，最后那余劲还足以将林逋杀死！这秦凡，他的实力究竟达到什么程度了？”

　　“看来刚才在城外之时，这秦凡不仅没有激发潜力，甚至还隐藏了实力！更可怕的是，他竟然能够一直坚持如此高强度的实力消耗，而完全没有感觉到疲惫似的！”

　　“现在五盟盟主还有三人，虽然袁景天和聂霸两人是五人中最强的，但是聂霸刚才已经败给秦凡了！而且现在五人的配合已经被打破，他们想杀死秦凡是没多大机会了。”

　　“秦凡他当然不能死在这里！我还期待他一会决战紫禁之巅呢！”

　　看见这一幕，神殿广场之上，众人都不由得露出了惊讶万分的表情，这对于众人来说，这实在有些不可思议和惊世骇俗了。在之前，他们从来没有看见过有人能拥有想秦凡这样的身体素质和强悍体魄。

　　在此时，几乎整个神殿广场上的观战者都不由得将目光投到了秦凡所在的地方，甚至作为夺冠热门的易缺沙雨等人的关注在此时也降到了最低。

　　看着场中的那个青衫少年，众人对于他的期望值一时之间达到了最高！

　　而广场上的一角，蔡轩隐在人群之中，看着战场中落寞长街上那个有些单薄的青色身影，心中还是泛起了复杂的感受。对于秦凡的成长，他比这广场之上的任何一人都清楚！所以他的感受也是最深的！

　　他看得出，秦凡刚才表现出来的实力，比起他杀死大兑盟盟主江宏之时又强了许多！

　　“同样是蛮牛劲，但秦凡这一次发挥出来显得更强了！”蔡轩看得出，秦凡的这一招万牛奔腾比在杀江宏之时显得更加锐不可当了！而且在以前他看过秦凡多次使用蛮牛劲，这一次他感觉到了和以往的不同！甚至他还隐约看出了秦凡这一次的蛮牛劲发劲方式和当初的江宏有一些相似之处。

　　“能够吸收改良武技，这都是武尊武圣级的武道大家才能做到的，秦凡他现在只是灵武师而已……他的武道前途绝对是不可估量。”最后蔡轩轻轻舒了一口气，他知道自己是不可能有再追上秦凡的机会了。即使他日后也能通过奇遇达到与秦凡一般的境界修为，但就这一份领悟天赋，他远远不如。

　　“秦凡这小子的体魄和身体素质竟然强悍到了这个程度，绝对是老夫至今所见武尊之境前最强的一个了！甚至连武尊都难以有这般的体魄！至少老夫是自愧不如了。”而在神殿高阁之上的阳长老，在此时同样也不由得惊叹道。

　　“不得不说，秦凡他的确是超出了我当初的期望了。只是三个月时间，他便能达到了这个程度，这实在是我当初不敢想象的。”金尚此时也说道。

　　“这样的体魄强度和身体素质，秦凡，他就算是达到武尊之境后估计也会是鲜有对手，怪不得圣尊会看中他。这个少年，的确是不简单，成长的潜力很大。”而匡长老看着场中秦凡，心里同样有着意外和惊讶，甚至说，有一些惊喜。

　　就是在战场中的袁景天聂霸萧别离三人，看见秦凡竟然在这么短的时间内同时杀死了梁建和林逋，他们也都不由得在一瞬间呆住了，甚至忘记了要在此时继续自己的攻势。

　　“那怎么可能这么强！”这时候剩下的袁景天聂霸萧别离三人的心中都不由得同时升起这个念头。

　　在三个月前，袁景天和聂霸本来还自信能够杀死秦凡，经过天机顶的修炼，本来这份自信是有所增加了的，但当再见秦凡之时，他们发现自己的自信减少了！而现在，他们的信心已经跌到了谷底！

　　可以说，他们完全没有了信心，甚至说对于联手杀死秦凡，他们也开始怀疑自己是否可以了。

　　他们三人，在三年前就被成为第一防御，第一攻击，第一速度！他们的实力不低！他们的天赋也不低！他们都是同龄中的佼佼者！就是在这一次的天才战之中，他们三人也完全有信心冲击前十！

　　甚至他们会觉得，再过几年自己的成就还能超过易缺沙雨莫伊三人！

　　但如今，他们面对眼前这个年仅十八岁，只是进入了真武圣地半年时间的少年，与之相比，他们突然觉得自己什么都不是了！

　　“当初我们怎么会惹上这么一个人……”在此时，他们的心中终于生出了后悔无比的心思。

　　他们三人在此时还在呈三角之势将秦凡围在中间，但都停在原地，目光闪烁地看着中间的那个青衫少年，谁也没有再率先说话和动手。

　　而秦凡在击杀了梁建和林逋两人之后，他站在林逋的尸体旁边，在此时显得泰然和平静，事实上刚才他一口气杀死这两个同样是九级灵武师巅峰的强者，如今他也需要稍微恢复一下。

　　同时他在暗暗感觉着袁景天聂霸和萧别离，在寻找一个最合适的出手时机！敌动我动！

　　“袁兄，聂兄，这秦凡不能力敌，我们……还是走吧。”过了一会，大坎盟盟主，被称为第一速度的萧别离，终于忍不住心中的忌惮和恐惧，开声对袁景天和聂霸两人说道。

　　虽然他知道现在杀不死秦凡，日后就更加难以杀死，但他感觉到这一次他已经不能杀死秦凡了，还不如先留下一条命，日后再作打算。

　　话音刚落，萧别离他也不再理会袁景天聂霸两人，只是在此时全力展开身法，向着大街的另一头急冲逃离。他不愧是被称为第一速度，这速度全力施展起来，只能看见一道残影，甚至神殿广场之上的众人的眼睛也差点捕捉不到。

　　“不要！”看见萧别离竟然在此时突然萌生退意，袁景天和聂霸两人连忙开声叫道。

　　然而，迟了！

　　在看到萧别离身形一动，秦凡的身影也紧跟着激射而出。

　　萧别离的速度快，但秦凡的速度更快！

　　在萧别离逃离出约有二十来米距离之时，秦凡赶上了他，王厨刀带着死亡的呼啸一刀斩在他的背上……萧别离的身形在此时不由得一滞。

　　随即这个被称为第一速度的大坎盟盟主睁着一双不甘的眼睛，缓缓地向前倒去。

　　在他落地时，血染了一地，可知已是没有了生机。

　　第一速度，在速度上输给了秦凡。

　　“这秦凡的速度怎么可能如此之快！”

　　“秦凡不仅拥有不可思议的修炼速度，而且还拥有强悍无比的体魄和超越常人的身体素质，竟然还拥有如此变态的速度！”

　　“难道这个秦凡在没取得天才战冠军之前便赢得到了真武神的眷顾？”

　　“天啊，他的这三样能力，随便给我一样就好了！”

　　而此时在神殿广场之上，众人不由得再次动容，秦凡再一次带给了他们惊讶！他们这些人在各自的国家之中都被称为天才，但在此时，这些天才却是不由得开始对场中那种青衫少年感到妒忌！

　　不错，就是赤裸裸的妒忌！

　　萧别离能够被称为第一速度并不是浪得虚名的，至少他得到神殿广场上的大部分人的承认！他们在速度上都不及萧别离！

　　但萧别离的速度依然还是不及秦凡！萧别离先逃离，但只是二十来米的距离，秦凡便赶上了！

　　萧别离施展身法时还能看到一道残影，而秦凡全力施展身法之时，众人看到直至他杀死了萧别离，他的身影还没在原地消散！

　　灵武师便拥有这样的速度，骇人听闻！

　　新的第一速度诞生了！

　　而战场上，看见这一幕，聂霸和袁景天的眼神也在瞬间变得黯然了起来。在五人围住秦凡到现在，甚至还没有过去一刻钟的时间，但形势已经是完全扭转了。

　　在看到萧别离死去后，他们知道自己这一方已经是完全没有了优势。

　　秦凡的速度比起三个月前更快了！在刚才城外秦凡施展的根本还不是最快速度！

　　聂霸和袁景天两人虽然实力比萧别离高，但在速度上他们也比不上后者，但萧别离在速度上还要输给了秦凡！所以就算在此时他们也有逃跑之心，但却没有成功逃脱的信心了。

　　可以说，在此时他们已经处于了一种绝望的阶段。

　　但在这个绝望时候，他们也只能拼死一搏了。

　　“还剩下你们两位了。”在杀死萧别离后，秦凡缓缓转过身去，平静地看着剩下的聂霸和袁景天，真武圣地中，现阶段的第一攻击和第一防御。

　　“老袁，你支持一会。”在此时，聂霸他深吸了一口气，对袁景天说道。他将心中的仇恨等杂念完全地放下了，心境在绝望之下反而显得平静了许多。

　　面对秦凡，如今他只有施展他的最强武技——极元离火斩，才可能有一线机会。


第三百九十八章 防御能力的比拼

　　听到聂霸的话，袁景天一下子想起了三个月前在南荒之时。

　　那时候和聂霸一起对付那远古火兽，在聂霸要使用他的最强武技极元离火斩之时，就是让袁景天支持三秒，那时候袁景天回答是支持三十秒也没问题的。

　　但是如今面对秦凡，袁景天却是不敢说坚持三十秒都没关系。

　　“我尽力。”此时，袁景天凝重地看了一眼远处的秦凡，然后对聂霸缓缓地点了点头说道。

　　毫无疑问，面前的这一个青衫少年，在袁景天的眼中要比当初那一头远古火兽厉害多了，在他的面前，袁景天他不敢再放下海口，同时也没有了三个月前那般自信轻松的感觉。

　　这一次重遇秦凡后，他感觉到了很大的压力！特别是就在刚才，实力与自己相差并不算太多的三个盟主，就这么轻而易举地死在了这个青衫少年的手中。

　　秦凡的实力，如今他还是无法估计！他不知道面前这个青衫少年，若是所有的实力爆发出来，他这个第一防御能支持多久。

　　他本来自信武尊的攻击也能抵挡一二的防御能力，却对一个灵武师的攻击产生了如此忌惮畏惧之心，这是他在三个月前没有想象到的，这甚至是他面对聂霸也没有过的感觉。

　　但他知道，经过这三个月里天机顶的修炼感悟，聂霸的极元离火斩已经比起三月前威力增强了许多，这也是如今他唯一可以寄托的希望了。

　　“我只能尽量拖着秦凡，然后让老聂他能够施展这最强攻击来杀死秦凡了。”他在此时也深吸了一口气，目光恢复镇定地看着前方，心中暗暗想道。

　　“极元离火斩？”以秦凡如今的听力，在这般距离之下，自然是将两人的对话都听在了耳中。随即他也便想起了当初在南荒之时，聂霸施展将守护王厨刀的远古火兽击成重伤的强横武技。

　　在三个月前，他看到聂霸施展这一招的时候便觉得惊讶万分，他没有想到一个灵武师也能发挥如此强大的攻击力。但如今，随着他实力的提高和“万牛冲撞”的改良成功，他似乎也并不觉得那一招是那么的强了。

　　对于如今万牛冲撞的最强威力，他也十分有信心。

　　若是百重蛮牛劲全部爆发出来，那威力足以对武尊造成伤害，绝对是比起天阶武技也不会弱！

　　“我倒是要看看聂霸进入天机顶修炼三个月后，能将这一极元离火斩发挥到什么程度。”秦凡的心中也有一份比较之心，聂霸被称为第一攻击，那如今他改良的万牛冲撞较之又如何？

　　所以秦凡在此时也装作没有听到聂霸和袁景天之间的对话，只是平静地站在原地，等着他们两人准备完毕。

　　他却是要打算从攻击和防御上都彻底地将这两人打败！

　　秦凡他有足够的信心，让第一攻击和第一防御在今天开始重新改写！

　　在这个时候，决战古城的城门已经关闭，整座城池也像是盖上了一个罩子，彻底地关闭了起来。而那些还没有抵达城池的参战者，则是代表着已经失去了这一次天才战的资格。

　　随着越来越多参战者进入这座决战之城，在城池的各个地方已经开始纷纷响起各种激斗之声。

　　像是这一座古城已经醒了过来，但这些声音都在压抑着，似乎是一头巨兽在发怒前的隐忍，待等到了一个时机，它便要随时择人而噬。

　　而这一条长街，在此时却不知为何，显得更为寂静了起来……所有的人和妖兽，似乎也被什么无形影响着，都无意识地远远地避开。

　　在街头，压抑的阴郁天空想要从天空中倒塌下来。

　　三人对立着，沉默的空气中，战意在肆无忌惮地蔓延着，似是某种信号已经发出，似是炸弹的引线已经被点燃，似是恶兽已经开始在低声咆哮！

　　“秦凡，与我堂堂正正一战吧！”在此时，袁景天在街头发出了一声低沉的咆哮，他积蓄的气势也到达了顶点，压抑着的气氛被他一句话引爆！

　　随即他脚下在地上用力一踏，手持重剑，步伐沉稳地向着秦凡冲去。

　　此时的袁景天全身被浓稠凝实的土黄色气劲包裹着，连头颅和四肢都全部覆盖着。他是地行元力修炼者，这如同金刚石一般的实质劲气，正是他的防御武技，大地铠甲！

　　对于武者来说，在武师阶段便能凝成武甲，而先天武师叫做先天武甲，灵武师则为元武之甲！但袁景天的大地铠甲又有所不同，那是一种防御武技，是额外的防御力量！也就是说，他除了这大地铠甲外，身体上还有一层元武之甲！

　　若是按武甲的标准来划分，那么他的元武之甲乃是属于十重完美甲！不过，大地铠甲要比这十重完美家更加坚硬强大！

　　就是因为有这双重甲的存在，袁景天一直对于自己的防御力都十分自信，那是他觉得如今自己唯一可以和秦凡相比较的了。不过他知道秦凡的速度比他快，攻击比他高，综合实力比他强，所以他虽然自信防御力，但依然还是对秦凡十分忌惮。

　　毕竟若是秦凡依靠速度来攻击他，他也不知道自己能支持多久！

　　“袁景天，你要战，那便战！今天我也很想看看，你和我究竟谁才是第一防御！”然而，秦凡在此时双眼一凝，看着前方，体内忽然爆发出一股滔天的战意。

　　偏偏，秦凡也想和袁景天比拼防御之力！

　　秦凡的防御力和袁景天来自武技不同，他主要都是靠强大的体魄和玄武之气，但一直以来，他最自信的同样也是自己的防御！

　　在三个月前，在某些方面，他的防御能力并不及袁景天！

　　但如今，三个月过去了，袁景天进入了天机顶修炼三个月，而秦凡则是达到了就九级灵武师巅峰，并且还服用了太合炼体丹。

　　两人的体魄都再一次提升了，秦凡也很想再看看结果又是如何了！

　　长街上，两道身影在高速地靠近着，然而两人的身形还未接触，但两人发出的气势已经在空中相撞！

　　袁景天经过天机顶的修炼，已经拥有了一定程度的气势压迫，而秦凡凭着坚韧不拔的精神意志，强能撼动天地！所以在这气势之上，袁景天也并没有取得优势。

　　“蓬！”

　　两人几乎同时在地下用力一踏，跃起半空，两道身形如同横天长虹，激烈地碰撞在了一起！

　　“老袁，你要坚持着。”看见两人已经战在了一起，此时聂霸深吸了一口气，全身开始变得通红，却是在施展极元离火斩前，他先将自己的潜力再次激发了出来。

　　如今的他，看着秦凡，眼中尽是忌惮，或许还有深藏着的怨恨，但已经没有了三个月前施展这一招极元离火斩时的自信霸气。

　　他身上的气息在不断攀升，他紧紧握着手中的黑色重刀，这一把刀，是他在武器被秦凡毁坏后在圣地神殿之中花费极大代价换回来的。因此，他已经将身上所有的贡献值和有用物品都耗尽，所以这一把重刀的品质比他原来的武器还要好了许多。

　　他在准备着！

　　在三个月前，他施展极元离火斩需要三秒钟准备时间，如今需要五秒！但经过他在天机顶之中的感悟，他将其威力足足比起当初要提升了近一倍！

　　随着聂霸手中的重刀慢慢变得通红，整条大街在此时似乎也徒然升高了温度。

　　而那一边，秦凡的刀刚刚和袁景天的剑触碰在一起，却是突然感觉在对方的剑势之中传来一种强烈的吸引之力，将他整个人往着那浑厚的土黄色剑气漩涡之中吸去。

　　秦凡不禁微微变色，他却是没有想到袁景天会有这样的一招。同时他也是知道袁景天是想借此来拖住自己，好让聂霸能够有足够的时间去施展“极元离火斩”。

　　不过，他不惧！

　　这一次他除了想和袁景天比拼防御，同时也想领教一下聂霸那极元离火斩的威力如何！

　　“那我现在便先看看你这第一防御是否能接得住我的一刀吧。”心中在瞬间掠过许多念头，随即秦凡干脆直接借着这一股吸引之力，将王厨刀紧紧握在手中，整个人突然加速向着袁景天冲去。

　　“轰！”

　　下一瞬，秦凡直接一刀斩在了那黄色的剑气漩涡之中，他的这一刀顿时击破了对方的剑势防御，而且王厨刀刀势未减，直接向着袁景天身上的大地铠甲劈去。

　　秦凡的刀未落到袁景天身上，但在那霸道的刀势之下，袁景天整个人已经被压逼到地面，接着他脚下的土地便开始如同蛛网一般龟裂开去，将他的双足都陷入了泥土里。

　　袁景天见此时已经避无可避，他一咬牙，干脆也不去理会秦凡的攻击，而是将手中重剑一转，倾尽全力向着秦凡的身上斩去！

　　袁景天对自己的防御抱有自信，他不相信自己连秦凡的一击都接不了！而且他看得出，秦凡这时使用的不是最强武技，那威力经过刚才自己的剑势防御减弱后，和自己发出的这一剑也是相差无几！

　　攻击力相近，那就等于是两人直接比拼防御！

　　“嘭！”

　　秦凡和袁景天的武器同时击在了对方的身上，在那狂暴之极的气劲能量碰撞之下，两人四周的空气发出阵阵的爆破之声，两人脚下的地面在寸寸龟裂，半条长街在此时似乎都下陷了半分。

　　滚滚的烟尘，将两人的身影都遮盖在了其中。


第三百九十九章 胜负已分

　　面对袁景天的攻击，秦凡本来是有能力闪避开去的，但秦凡却是没有去闪避。

　　关于这一点，在神殿广场上的许多人都看出来了。

　　“看样子秦凡竟然是要和袁景天比拼防御了？虽然秦凡的体魄看起来也十分强悍，但毕竟袁景天被称为第一防御这么久，并不是浪得虚名的，他又怎么可能及得上？”

　　“是啊，刚才袁景天的攻击，以秦凡的速度本来完全可以避开的，但他却是直接和对方硬碰硬了！那不是以己之短较彼之长么？”

　　“而且那一边聂霸明显在准备着威力强大的武技，秦凡竟然还在与袁景天纠缠！”

　　“唉，也不知道是应该说他艺高人胆大好，还是说他鲁莽冲动好。”

　　众人看着那场中的战斗，对此议论道，除了有限的眼力较好的几人外，大部分都不赞成秦凡这一次的做法。

　　不过对于秦凡来说，他却是认为如果自知自己实力不够还要以硬碰硬那才叫鲁莽冲动，那才叫争强好胜，而如果对自己的实力有信心，那则是叫做自信自强，叫做不惧强者，叫做敢于挑战自我！

　　那才是真正的强者之心！

　　此时的秦凡，无疑是对自己拥有极大的信心的！

　　“噗！”

　　在烟尘之中，秦凡已经感觉到手中的王厨刀已经劈入了袁景天身上的大地铠甲，而且还已经没入了近三分之二之深！不过，同时他也感觉到袁景天的重刀也几乎要攻破他的玄武之气了。

　　也就是此时，两人都力竭了。

　　如果秦凡使用的万牛冲撞，他完全可以爆发更多重数的蛮牛劲去直接攻破袁景天的大地铠甲，但这人刀本来他就未完全掌握，发挥不出巅峰的威力，所以如今也未能继续攻击了。

　　他知道，袁景天也是这样的情况。

　　“噗！”

　　于是，两人的身形同时在烟尘之中分开。

　　“两人似乎都没有受伤？”

　　“秦凡他竟然还拥有这么强的防御！”

　　“天啊，秦凡竟然拥有几乎可以比拟袁景天的防御力！”

　　看见这一幕，神殿广场上再一次激起了阵阵惊讶之声，除了乾盟等知情之人，大家都对于秦凡拥有这么强的防御力感到意外和吃惊，毕竟秦凡已经拥有了速度和耐力的优势，没有人敢想象到秦凡在防御上还这么强。

　　“他会比你们想象中更强。”而此时，蔡轩听着周围的惊讶之声，他却是摇了摇头说道。他对于场中的那个青衫少年，知道得比其他人多多了。他知道，秦凡的防御一直都很强，当日在南荒，秦凡还替他当了那远古火兽的一击，而且他知道后者那时还隐藏了部分能力。

　　“秦凡，可敢再与我比拼一次防御之力！”战场中，袁景天在此时看着对面的秦凡，口中沉声说道。刚才虽然秦凡几乎破掉他的大地铠甲，但他也可以感觉到自己也很快能破掉秦凡的表面防御了！

　　而他就算被破掉了大地铠甲，他的里面还拥有十重完美元武甲！

　　双重强甲，这就是第一防御袁景天的自信。

　　他相信秦凡除了表面那层像是土属性防甲的防御外，在里面不可能还有像他那般高级的元武甲！

　　“呵，有何不敢。”秦凡嘴角一扬，微微不屑地说道。他的确没有拥有像袁景天那般的十重完美元武甲，事实上他的元武甲如今也只有八重而已，而且平时还都是不怎么使用的，因为他的体魄远比这元武甲要强悍许多！

　　袁景天以为秦凡防御只是靠外面的玄武之气，那么他就大错特错了！经过三颗魔种的改良还有太合炼体丹等提升，秦凡的体魄防御甚至比起外面的玄武之气还要强！

　　秦凡自信，好像袁景天刚才那种强度的攻击，就算再提高一倍，也未必能对他造成很大的伤害！

　　“秦凡，受死吧！”袁景天见秦凡果然受了自己的激将之法，他不由得暗暗露出了一丝得逞的狞笑，似乎再次恢复了一些自信霸气，脚下一踏，整个人再次向着秦凡激射而出。

　　这一次，他的重剑上浑厚的土黄色劲气已经凝聚无比，可以看得出，他的这一剑充斥着密集的土系元气，攻击力比起刚才要提升了不少。

　　秦凡抬眼向前看了一眼，他可以发现这个袁景天每一步都在地上留下浅浅的脚印，但是那脚印却是凝而不散，他知道对方那是因为已经能够将体内的劲气控制得很好了，至少远比那大兑盟的盟主江宏好了许多。

　　“不过，就这样而已么？”秦凡随即嘴角再次一扬，自信地一步踏出，也向着袁景天迎去。这一次他也提升了自己的攻击力，调整到与袁景天相差不多的程度。

　　他果然如刚才答应袁景天那样，真正的和对方比拼防御之力！

　　“这……秦凡他疯了吗？竟然真的答应和袁景天比拼防御之力！难道不知道袁景天提出这个，是因为他有所仗义么？”

　　“早就听说袁景天已经修炼出十重完美元武甲了，那防御估计不会比他表面的大地铠甲差很多，我想这就是他的凭借了。只是不是秦凡是否也有什么凭借？”

　　“这十重完美元武甲在外面那种灵气环境根本不可能修炼出来，袁景天这十重完美元武甲，据说也是他借着一千五百倍灵气浓度的灵穴修炼了近五年才成功的，为此他还牺牲了自己的境界进度。而秦凡近来真武圣地才半年时间，他能有什么凭借？难道这半年他就能修炼出十重完美甲？”

　　“更重要的是，退一步来说，就算秦凡真的在防御上能做到与袁景天不分上下，但聂霸呢？聂霸的最强攻击看起来就要准备完毕了，秦凡他要如何应付？”

　　看见秦凡竟然再次要和袁景天比拼防御之力，广场之上的众人都不由得再次议论了起来，一些看好秦凡的观众，在此时都不有的替其捏了一把汗。

　　“这一次秦凡是否有些托大了？”就是在神殿高阁上的阳长老，看见战场中的这一幕都不由得微微皱了皱眉头，却是对于秦凡有些不太看好。

　　“秦凡这小子的确是有些倔劲，不过按道理他不会这么不懂变通，或者他也还有什么依仗吧。”金尚对于秦凡的了解也并是很多，并不知道秦凡拥有强大无比的体魄，所以他也有些疑惑，但不知为何，他如今对于秦凡却是很有信心。

　　“秦凡他很强，他会赢的。”此时，那匡长老却是平静地说道，他似乎是透过了迷雾，看到了秦凡隐藏起来的实力。

　　听到匡长老的话，金尚和阳长老都不由得疑惑地看了前者一眼，但前者却是没有继续说下去，他们只得再次看到了战场之上。

　　此时，秦凡和袁景天的身形已经再次交碰在了一起。

　　“秦凡，在防御之力上，你不可能及得上我的！”袁景天在此时低声咆哮着，倾尽全力的重重一剑直接劈向秦凡的胸口之处。他耗费了大量的时间，甚至牺牲自己的修炼速度，才成就了今天的第一防御之名，他不相信自己在防御上还会输给一个只是进入真武圣地半年的新人，一个十八岁的少年！

　　无论如何都不会！

　　这是他最后的坚持，最后的信心和尊严！

　　“是么？”秦凡此时全身的凝气凝聚，也尽可能地将融合了人刀的霸王刀，发挥到了如今他可以发挥的最大威力斩出。听见袁景天的话，他也没有分辨，只是轻描淡写地反问道。

　　不需多言，高低立见！

　　“轰！”

　　两人的攻击再一次同时落在了对方的身上，这一次激发的声势要比他们第一次比拼之时更强，在这劲气漩涡之中，不断有碎石到处溅起，然后又被搅成了粉碎。他们脚下所在的土地，已经完全碎裂，整条街似乎都要坍塌下去一般。

　　“给我破吧！”袁景天再次发出一声大吼，全力之下，他终于感觉到自己就要破开秦凡身体表面的玄武之气了！

　　“破！”秦凡也轻喝一声，王厨刀深入了对方的大地铠甲之中。

　　下一瞬，袁景天感觉到自己已经刺破了秦凡表面的玄武之气，剑尖已经触碰到了秦凡的身体！

　　“怎么可能！”然而，很快他便睁大了眼睛，发出了不可思议的声音，却是发现自己的剑锋竟然再也难以寸进！并且感觉到了一股比外面的玄武之气更强的阻挡之力！

　　“噗！”秦凡的刀势也未停，在破开袁景天的大地铠甲后，很快也接着破开了对方的十重完美甲，并直接伤害到了对方的身体，鲜血飚射而出！

　　虽然因为外面两层防御的阻隔，造成的伤口不是很深，但毕竟是伤到了对方！

　　两人用的攻击力相差不多的情况下，伤到了对方，秦凡伤到了对方，而袁景天未能伤到秦凡，也就是证明了秦凡的防御力要比袁景天更强！

　　防御之力的比拼，胜负已分！

　　“老袁，闪开！越远越好！”而就此时，聂霸的最强攻击极元离火斩终于准备完成，他向袁景天传音提醒说道。

　　他要向秦凡发起攻击了！


第四百章 强强相碰

　　“袁景天受伤了，袁景天竟然受伤了！”

　　“袁景天和秦凡两人都拥有了几乎媲美于武尊的攻击力，但是在相拼之下，袁景天受伤了，但秦凡没有！”

　　“怎么可能！也就是说秦凡的防御力竟然比袁景天更强？”

　　“这防御力的比拼，秦凡竟然赢了？”

　　“秦凡竟然还拥有这么强大的防御之力！”

　　看见刚才的一幕，神殿广场之上再次掀起了惊涛骇浪，众人看到场中的袁景天被鲜血渗透了衣服，而秦凡的身上却是一点血迹都没有！在这个时候，谁都明白到，那是因为刚才的防御之力比拼，秦凡更强！

　　“这小子……不可思议啊。”神殿高阁之上，阳长老和金尚对望了一样，也忍不住同时心中惊叹了一声。以他们两人的眼力，可以看出刚才秦凡和袁景天的攻击力都达到了一般一级武尊的程度！他们的防御力也是如此！

　　袁景天和秦凡同时攻击到对方的身体，但袁景天受伤了，秦凡没有！

　　阳长老和金尚都看得出，秦凡的体魄十分强悍！

　　在刚才那种防御程度来估计，他们估计秦凡如今至少可以承受三级武尊的攻击而不会受很重的伤！

　　而一般来说，一个武尊的攻击力要比他的防御力要高，也就是说即使是三级武尊的防御力也未必及得上秦凡！秦凡一个灵武师，但攻击力和防御力竟然可以和武尊相比了！

　　而且，现在他们看得出，秦凡还没用尽全力！

　　他们的目光再次回到了战场之中，回到了那个青衫少年的身上！此时，在神殿之上，透过光幕可以清楚看到那一边的聂霸的攻击已经准备完毕了。

　　他们也想看看，秦凡接下来要怎么去应付。

　　而战场之中，袁景天在此时心中也是震惊不已，不由得升起了百般滋味！他现在身上的伤反而算不了什么，但那种打击却是让他一时之间感觉到无法接受！

　　他一直以来最自信的就是自己的防御之力！

　　但如今竟然败在了秦凡手上！败给了一个只是进入了真武圣地半年的新人，一个只有十八岁的少年！

　　他一直以来的自信心，他一直以来的骄傲和荣耀，在这一刻完全崩溃，化为了虚无！

　　他强，秦凡比他更强！

　　刚才袁景天虽然已经攻击到了秦凡的身体，但他可以感觉到，秦凡的体魄之强悍，却是他倾尽全力也无法伤得到对方！他和聂霸都是灵武师之中的佼佼者，突破到武尊后也必定会比一般的武尊厉害！虽然他以防御闻名，攻击并比不上聂霸，那是因为聂霸的攻击太强的远古！但事实上，他知道自己在进入天机顶后，攻击力也已经相当于初级武尊了！

　　至少他认为遇上一般的初级武尊自己也能斗上一斗！

　　但他败给了秦凡！

　　心中的各种复杂念头只是一闪而过，而他惊讶的眼神还没有消退，但他已经听到了聂霸的传音了！

　　“无论如何，我总算为老聂他赢得了时间，接下来就交给他吧……”接着袁景天深吸了一口气，硬是将心中的烦乱压下，在此时见自己根本已经无法伤害到秦凡了，于是便手中的重剑一抽，打算迅速地抽身逃离。

　　而此时，以秦凡的五感之敏锐，虽然他没法听到聂霸对袁景天的传音，但他已经感觉到了场中的各种势在这一刻已经发生了变化，他知道，聂霸已经要准备攻击了！

　　同样，他也可以感觉到，袁景天这时想逃开，想置身事外！

　　不过这对于他来说，同样是一个机会！

　　袁景天的双重甲都已经被他击破，想要再次凝聚还需要一些时间，而对方此时因为急着逃离，这时间还要再延长一两秒！

　　这点时间，就是秦凡的机会！

　　“袁景天，死！”秦凡在此时目光漠然地看了眼前的高大人影一眼，手中的王厨刀脱手而出，直接向着想要逃离的袁景天追去。

　　“噗！”

　　就在袁景天逃出五米来远之时，王厨刀一刀劈在了他的脖子之上，顿时鲜血狂飙！他的防御在刚才以被秦凡所攻破，现在还没有重新形成！

　　接着锋利的刀锋一直深入，袁景天睁着不甘的双眼，他似乎想扭过头来看一眼秦凡，但在扭头的时候，他的脖子“咔嚓”一声，往地下掉去了！

　　大离盟盟主，享誉第一防御之称多年的袁景天，就此名消身陨！

　　新的第一防御诞生，他就是秦凡！

　　看见这一幕，神殿广场之上都沸腾了！秦凡的动作行云流水，此时众人都感到痛快淋漓，并不是说他们有多痛恨袁景天，而是他们都向往强者！所以有些人明知自己的实力不足以在天才战中取得好成绩，甚至有可能会失去性命，但他们在拥有参加天才战的资格后，还是会忍不住拼一拼！

　　秦凡的强大，给了他们最直观的冲击！

　　他们向往的就是这种遇强越强，以强制强的战斗！

　　不过，此时，他们更期待的是接下来的对决！

　　战场中，聂霸终于准备完毕，出手了！

　　滔天的火浪，席卷整条长街！一丝丝的能量波动像波浪一般向着四周扩散，那狂暴无比的火元力在空气中被不断的压缩，抽离！然后全部凝聚在聂霸的这一刀之中，那耀眼无比的火光，那灼热之极的气息，甚至在此时整座决战之城都能感觉得到！

　　许多参战者的目光，在此时都忍不住向着那个方向望去。

　　压缩，再次压缩，极限压缩！

　　在此时，聂霸手中的长刀已经是遍体通红到近乎黑的程度！就是聂霸本人也觉得，若不是他在神殿兑换了一把品质更好的武器，这时候武器或许已经承受不住这一股狂暴无比的能量而报废了！

　　聂霸的手在此时也在微微颤抖着。

　　这一次，聂霸的极元离火斩最后已经不是一条火线的模样，而是凝成了一个赤红色、有拳头大小的火球。这个火球的充斥着强大无比的火元，空间都为之震荡，连聂霸本人，也几乎操控不住！

　　这其中蕴含的可怕力量，就是初级武尊也忌惮不已！

　　“秦凡，去死吧！”聂霸狰狞地怒喝一声，这个火球向着秦凡激射而去！火球所过之处，空气都腾腾燃烧，看起来完全就是彗星之态，在空气之中跳跃着炽烈无比的能量火光！一直以来，那压抑无比的天色，在此时都被这火光照亮了！

　　火球所过之处地面一片焦黑，甚至似乎在无形之中还被向下压低了几分！

　　只是火球的表面能量便已经让空气燃烧，地面下陷！

　　若是这个火球爆发开来，那将恐怖到什么程度！

　　这个时候，这个火球给人一种就算是它砸在一个星球之上，也能轻易将其砸出一个大洞的恐怖感觉！

　　看到这个只有拳头大小，但其火光却甚至能透过光幕刺疼众人眼睛的火球，神殿广场之上的众人在此时都显得惊讶不已，他们没有想到第一攻击聂霸竟然会强到了这个程度！

　　就是神殿高阁上的三位长老，也不得不承认，聂霸的这一招极元离火斩已经超越了灵武师的范畴，达到初级武尊，甚至接近中级武尊的程度！

　　聂霸不愧是第一攻击！

　　此时，所有人都为秦凡捏了一把汗！

　　秦凡表现出来的潜力如此之高，若是这样死了，却是实在太可惜了！

　　但在感觉到聂霸这一个火球的恐怖威能后，就是在看到秦凡表现出种种神奇之后，也不由得觉得后者已经没有了多大的胜算，那些对秦凡拥有好感的观众，也仅仅只是希望秦凡能够活下来而已。

　　而战场中。

　　只是三个月过后，这聂霸的极元离火斩已经达到了这般程度，看见这个恐怖如斯的极限火球，秦凡也不禁生出了一丝忌惮。此时的他，才刚刚杀死了袁景天，还来不及收回王厨刀，见聂霸的攻击到来，他的身形急速地向后退去。

　　而那恐怖的能量火球一直急追而来，紧追不舍！

　　不过，秦凡也没打算能够逃得开聂霸的这一次攻击，他后退只不过是想趁机将自己体内的劲气再次凝聚起来！如今的他，一身的劲气已经操纵自如，即使是刚刚杀死了袁景天，他想要再次凝聚，也无须花费太多的时间！

　　十米距离，足以！

　　就在秦凡退到十米之后时，他后脚在地上狠狠一踏，将自己整个身体稳稳站住，然后他深吸了一口气，双目看着那恐怖的火球，凝住！

　　“万牛冲撞！”

　　提气出拳！

　　秦凡直接正面迎击！

　　在此时，似乎所有人的心中都隐约听到了一声蛮牛的咆哮，一声勇往直前，遇强越强的不屈意志！

　　数不清的巨大蛮牛虚影在秦凡的身上升腾而出，似乎充斥了半个天空！

　　“轰！”

　　从第一头蛮牛虚影的进攻开始，所有的蛮牛虚影，一浪接一浪，连绵不绝地向着那个恐怖火球撞去！万牛冲撞的完全攻击终于第一次展现在众人的面前！

　　狂暴无比的能量，终于在长街之上爆炸开来，整个天空，元气如烟花一般盛放。


第四百零一章 了

　　在这极元离火球和蛮牛劲相碰在一起之时，整座决战之城，在那么一瞬间剧烈震动了起来。

　　而在这一条长街两边，爆炸范围覆盖的古老建筑，在这爆炸发生的时候，便开始纷纷倒塌，原来的断墙残瓦，变成了更为彻底的废墟。

　　刚才阴沉无比的决战之城上空，在此时，似乎突然变成了烈日当空的炎炎夏日！

　　战场中的所有参战者，包括这一次夺冠的热门易缺沙雨莫伊三人，都忍不住看向了那爆炸发生的方向。他的心中也是震惊不已，他们都在猜测，刚才在决战的会是谁。

　　但无论是谁，这三人的心中都将刚才决战的人当作了自己这一次天才战的最大劲敌了。

　　而靠得近爆炸发生地点的一些参战者，在此时一方面想前往看看发生了什么事情，另一方面感觉到那里传来的危险信息却又让他们不敢靠近。

　　不过作为当事人的秦凡和聂霸，在这惊天动地的爆炸发生之后，却都被掩盖在爆炸引起的那滚滚烟尘之中，根本看不见他们的身影。

　　场外，那神殿广场之上众人看见这一幕，气氛在一时之间反而是沉默了！不少人的眼中在此时都充满了震惊之色！他们看着战场中那条长街周围那突然变得空空荡荡的一大片空地，皆是不由得轻吸了一口凉气。

　　如此可怕的破坏力，恐怕即便是寻常的武尊强者想要办到也是有着一些难度！没想到，却是在两名灵武师的比拼之下造成的！

　　众人在看到聂霸发出那么声势浩大，威力惊人的极元离火斩后，本来都已经觉得秦凡不可能再胜出了……但他们都没有想到，在那个关头，秦凡竟然也发出了声势并不比极元离火斩差的万牛冲撞！

　　在之前城外预选中，秦凡也施展过万牛冲撞，但远远没有刚才那种程度的威力！

　　在刚才他们是第一次看到秦凡全力施展这一招万牛冲撞，想起刚才那无数蛮牛虚影奔腾的情景，众人心中还是觉得震撼不已呢！他们心中都在想，如果是自己，能承受多少重蛮牛劲的冲击？

　　但究竟是极元离火斩厉害还是万牛冲撞强悍？

　　最后，众人都在屏住呼吸，目不转睛地看着场中那混乱的街头废墟，他们都很想看看究竟是谁胜出了！因为聂霸和秦凡刚才的攻击都超越了武尊，只看过程，除了武尊实力以上的神殿中人，广场上没有人能够判断出他们两人究竟谁更强！

　　所以，唯有结果才是真相。

　　过了近半分钟，场中那烟雾才慢慢散去了一些，渐渐地，众人首先看到已经断开两半的长街，长街之上刚才爆炸之处，有一个深不见底的大坑。

　　然后，看到两个人影出现在大坑的两边。

　　“咦？怎么回事？还没分出胜负？”广场上的众人不由得有些疑惑起来。

　　“秦凡，你……”然而，下一瞬间，聂霸不敢置信地等着眼睛，伸出手指指向前方，接着，他的身形缓缓地向后轰然倒下。

　　此时，烟雾已经再散去了许多，众人可以较为清晰地看到，聂霸的胸前出现了一个巨大的黑洞，似乎是被恶兽将内脏都吃走了似的。

　　秦凡赢了！

　　第一攻击聂霸在发出自己的最强攻击后，还是被秦凡击败了！

　　从今天起，第一速度，第一防御，第一攻击已经全部改写！

　　这些称号已经全部属于秦凡一人！

　　从这一刻开始，秦凡就是新的第一速度，第一防御，第一攻击！

　　真正的新秀第一人！

　　神殿广场上再次沸腾了！这个只是进入圣地半年时间的青衫少年再一次创造了奇迹！对于刚才的那一场战斗，他们都认为是近乎最终决战的精彩。

　　秦凡能不能再次创造新的奇迹？打破当年第一天才云飞扬创下的记录？以进入圣地不足一年的时间的新人身份取得天才战的冠军？

　　在看见刚才秦凡显现出来的实力后，对于这一次天才战最后的决战他们更为期待了起来。

　　“秦凡，你再一次让我惊讶了。”广场上的一角，蔡轩握紧的拳头放开了，刚才在看到聂霸那极元离火斩之时，他有一个时间，的确有为秦凡担心了。他没有想到，秦凡竟然能将他的蛮牛劲改良到这个程度！

　　“这真的是秦凡他独自领悟的么？”想起刚才那无数的蛮牛虚影，他心中感到不可思议，一个灵武师，竟然可以领悟改良出这么强大的武技！

　　他在一年多以前的朝圣之时就已经看过秦凡的蛮牛劲，那时候秦凡用的蛮牛冲撞或者蛮牛逆冲，而在两个多月前，秦凡杀死大兑盟盟主江宏之时用的是三重蛮牛冲！

　　刚才，秦凡使用的是万牛冲撞！

　　同样是蛮牛劲，那威力却是一次比一次强悍！

　　特别是刚才那全力发挥的万牛冲撞，蔡轩可以肯定，那绝对是可以媲美天阶的武技！

　　而作为这蛮牛劲进化见证者的他，心里的震撼可想而知。

　　“这个秦凡……真是不可思议啊！想不到他竟然能够使出这么强大的武技，要知道这种威力强大的武技对于武者的个人综合素质要求极其之高，想要掌握极其不容易！”神殿之上，阳长老此时定定地看着战场上的那个青色人影，惊讶地说道。

　　“可惜了，这聂霸其实也是十分不错，如果能顺利突破到武尊，他必定也能成为武尊之中的强者……还有袁景天等人，这些都是一等一的天才，本来日后的前途都十分不错的！只可惜……他们竟然惹上了秦凡天才终结者，不得不说，这算是他们不走运了。”金尚却是苦笑着摇了摇头说道。想起来，秦凡只是进来半年，却是已经将真武圣地的八盟中的七盟盟主杀死了。

　　“优胜劣汰，强者生存。武道一途，本来就是艰险万分，如果不经历生死，根本不可能走到巅峰，在这期间，自然是会有人死去的。而为武道而死，也算是死得其所。”而此时，那匡长老却是淡淡地说道。

　　这些人，都成为了秦凡通向更高境界的踏脚石。

　　这一位匡长老，却是看得足够的透彻。

　　战场中，秦凡平静地看着聂霸倒下，看见五名超级天才就这样全部死在了自己的手中，他也没有太多的情绪波动。他的思想正如那一位匡长老说的一般，踏足巅峰，哪里有不经历生死就能成功的？

　　他这一路走来，同样是经历了无数的生死关头。

　　就是刚才，若非他刚好在天才战开始的最后阶段改良万牛冲撞成功，那么刚才死得可能就是他！凭借三重蛮牛冲和霸王刀他都是无法与聂霸的极元离火斩相比的。

　　但他活下来了。

　　聂霸刚才激发潜力发出的这一招极元离火斩的确是足够强悍，秦凡的百重蛮牛劲足足耗去了八十多重才将那极元离火球破去，仅仅只有十来重蛮牛劲击到了聂霸的身上！

　　若不是聂霸已经是放手一搏，防御大减，他也杀不了对方。

　　事实上他倾尽全力使出了万牛冲撞，在此时他也陷入了短暂的虚弱状态之中，但他却不能表现出来！因为他感觉到因为刚才的动静，已经引来了不少参战者。

　　如果他表现出虚弱，定然有人会乘虚而入。

　　不动声息地悄悄吞下几颗丹药，秦凡装作若无其事地打扫着战场，很快他便将这五个盟主身上的储物戒指都取了下来。

　　“哼。”发现此时在远处的建筑之中仍然有人窥探着这里，秦凡眼神在几个地方一扫，然后冷冷地哼了一声。

　　立刻，那几个地方隐藏的人，见秦凡在此时竟然还能发现自己，不由得心中一惊，回想起刚才的景象，他们的心中不由得腾起了一丝惧意，连忙纷纷逃离。

　　见那些人已经都全部离去，秦凡这才轻轻松了一口气，也很快离开了现场，一边向着那决战台所在的城市中心走去，一边悄悄地恢复自己的实力。

　　这一路上，秦凡又猎杀了几头六级巅峰的妖兽。

　　然后他来到了这一座决战之城的中心位置。

　　“这里就是决战台了。”秦凡看向前方，发现了一座高大的城墙包围的雄伟建筑。而在那建筑之前，有一些小型的半圆石圆台，每一张半圆台上面都有着二十个小孔。

　　秦凡知道只要将自己二十颗妖晶核放入其中，那能传送进决战场中，而等两张半圆台组合在一起，决战台便会启动了，决战正式开始。

　　“只有八座决战台？”接着秦凡走近后却是不由得一怔，因为他数了一下，发现只有十六张半圆台。而他记得当初金尚说一共是有十座决战台，二十座半月台的。

　　“呃，如果是十座决战台的话，那么是二十人能够进入第三阶段，但比试两轮后便剩下五人了，却是不合规则。”很快，秦凡明白了过来这也是一次考验。若是一些参战者来迟了，那么便会失去继续继续前进的机会。

　　“已经有十二人六组进入决战场了，还剩下两座决战台，四个名额。”秦凡在那些圆台扫了一眼，看出有七个圆台已经有蓝色的光芒闪现，说明已经有人进去了。他与五盟盟主决战，浪费了不少时间，所以来迟了，不过幸好还赶得及。

　　于是他走到一张还空着的半圆台前，将自己的妖晶核都拿了出来。

　　“这……”拿着拿着，秦凡突然不由得脸上一抽，却是发现他的二十颗妖晶核中，因为他杀死其中一头妖兽用力过度的缘故，竟然有一颗妖晶核碎裂了！

　　秦凡在此时不由得眉头一皱，如今进入决战台的名额已经不多，如果他再返回猎杀妖兽的话，说不定再回来的时候便失去这一次天才战继续向前的资格了。

　　“喂，小子，你这一次天才战的旅程就到此为止了，将你身上的妖晶核交给我！”而恰好就在此时，一个颇为霸道的声音在秦凡的身后传来。

　　“呵呵。”秦凡不惊反喜，缓缓地转过身去，微笑着看向那在一旁建筑闪出来的魁梧人影。


第四百零二章 放松一下

　　“你你……你是秦凡？”而那魁梧人影看到秦凡转过身来后，却是不由得脸色微微一抽，有些惊愕地说道。刚才他只是看到秦凡的背影颇为年轻，而且秦凡因为和聂霸的比拼，身上的衣服已经十分破烂，所以这人便认为秦凡只是好不容易才勉强获得资格的参战者。

　　说起来，这个黑大个的实力其实也是不错，还进入过天机顶一年多的时间了，和秦凡之前遇到的王动实力也是相差不多。只是他在进入决战之城后，也颇为倒霉，在城中转了半圈，也一直都遇不到足够的妖兽，所以到了现在身上也才十来颗妖晶核，还没够进入决战场的资格。

　　然后他见时间已经差不多，便干脆赶到了决战场的附近，想看看有没有碰到容易对付的，打算直接抢夺别人的妖晶核来凑数。

　　只是，他没有想到自己会遇到了秦凡。

　　虽然刚才他没有看到秦凡和聂霸拼杀的场面，而且刚刚从天机顶出来也没怎么听说过秦凡的传言，就算听到了他没见识过也不会全信，但在进来战场之前，秦凡御空而立来，这却是亲眼看见的！能够这般年纪便拥有御空能力，又岂会容易对付？

　　所以在思考了一秒钟后，他决定放弃了抢劫秦凡。

　　“秦凡，我知道你的实力不错，我也不想和你为难了，你继续，我先走了。”那黑大个颇为凝重地看了眼前微笑看了自己的秦凡一眼，突然感觉背脊腾起了一丝凉意。最后他还是决定打消了继续抢劫的注意，硬着头皮说道。

　　“等等。”这时看见这黑大个要走，秦凡现在刚好缺了一颗妖晶核，哪里会这么容易就放过他。

　　“秦凡，你还想怎样？我告诉你，虽然我知道你实力不错，但我也是进入过天机顶的人，我们真要拼起来，我未必输给你，只是我不愿和你浪费时间而已。”那黑大个听见秦凡叫住自己，皱了皱眉头说道。

　　“呵呵，刚好我这里缺了一颗妖晶核，不知这位学长可否先借一颗给我？”秦凡却是微笑着看着对方说道，既然对方本来就没对自己安什么好心，他也不用客气了。

　　“你——秦凡，你不要这么过分！不要以为我真的怕了你！我只是不想大家浪费力气，在一会的决战台便宜了别人而已！”那黑大个听到秦凡竟然要反过来抢劫自己，顿时瞪着眼睛，震怒地说道。

　　“若是学长交出了妖晶核，那么大家便相安无事，如果学长不肯，那秦凡只得自己动手了。”秦凡只是淡淡地说道，他本来就不是什么善男信女，这人抢劫不成就想离开，哪里有这么容易的事？这个时候，他也懒得多说，只是理了理身上的衣衫，准备直接动手去反抢。

　　他已经通过望气术看出，这黑大个的实力虽然不错，但与自己还是有很远距离的。

　　“哈哈，笑死我了，这个傻大个竟然这么多人不抢跑去抢秦凡了！嫌命长了么？”

　　“这家伙好像就是大艮国的余侩吧，他也算倒霉透顶了，他本来实力不错的，还进入过天机顶一年，其实进入决战场完全没有问题的，但进来这么久还凑不够二十颗妖晶核。最倒霉的是，抢劫竟然抢到秦凡身上了……”

　　“哈哈，这么巧秦凡刚好就是欠了一颗妖晶核，也是活该他倒霉了。”

　　“嘿嘿，看样子这傻大个还真的不想交出妖晶核，想要和秦凡动手呢！”

　　“呵呵，遇到秦凡，我看他的这一次天才战旅程才是真的到此为止了。易缺沙雨莫伊这三人都已经进入了决战台，我想外面已经没有人是秦凡的对手了。”

　　看见这一幕，广场上见识过秦凡实力的众人都不由得发出了忍俊不禁的笑意，都在颇为玩味地看着那黑大个余侩的悲惨下场。看过秦凡一人灭杀了五位盟主，现在已经没有人会再怀疑秦凡的实力了。

　　就是在神殿高阁上的几位长老在此时也不禁宛然。

　　“秦凡，是你逼我出手的！”战场上，那黑大个余侩听到秦凡的话，在此时不由得气得就要爆炸，他本来就是想来抢劫别人的妖晶核的，哪里会这么轻易就将自己的妖晶核交出去？他看见秦凡要动手，他也马上撸起自己的衣袖准备迎战。他知道秦凡的实力不弱，倒是也不敢大意。

　　秦凡淡然一笑。

　　“哼，那就等学长教导一下你这个新人吧。”那余侩见秦凡完全不将自己放在眼中，冷哼了一声，直接用营造出精神气势向着秦凡铺天盖地地压去。

　　然而，秦凡只是继续平静地站着原地，任风吹雨打，他却屹立不动。

　　余侩怔住了。

　　“怎样？黑大个你准备好了么？”秦凡在看到看着对面的余侩还一本正经地准备再次用精神气势冲击，他不禁颇为玩味地微笑着问道。因为刚才在与聂霸等人拼斗之时他的神经都有些绷紧了，如今他正好想在进入决战场放松一下。

　　就那余侩的气势气场压迫而言，秦凡可以感觉到他比之前遇到的王动还要弱了一些，更别说是聂霸袁景天五盟盟主联手施展的压迫了。如今的秦凡，精神意志已经坚定无比，他甚至自信再遇到乾京秦家的武尊秦旭，也完全不会惧怕决战之前的精神压迫。

　　也就是说，武尊的“势”已经是很难压得住他了。

　　“好小子，你够张狂的！不要真的以为本大爷没料！”那余侩见秦凡露出这般玩味神色，勃然大怒，不过他也知道自己在气势气场方面的感悟不强，便也不再坚持，只是脚下一踏便直接往着秦凡冲去。

　　“呵呵，你的速度太慢了。”经过刚才一系列磨练，秦凡的流星步变得更为圆滑完美，此时的他如同闲庭信步般闪避着余侩的攻击，借此来将自己的精神状态放松下来。

　　“小子，你太狂了！”余侩此时被气得不行，再次脚下一踏，连地面都出现了一个大坑，再次向着秦凡冲去。

　　然而，他的速度与秦凡相差实在太远了，还是连秦凡的衣袖都碰不到。

　　“秦凡，有种你别躲，与本大爷正面一击！”余侩见几次都打不着秦凡，也知道了自己的速度与秦凡相差甚远，便停下来瞪着秦凡吼道。

　　“哈哈，余侩这傻大个，现在秦凡不出手杀他，他还不知道感激，竟然还想用激将法逼秦凡出手？”

　　“真是找死啊！”

　　“唉，这家伙倒霉透顶了。”

　　看到这里，广场上的观众笑意更浓。秦凡连聂霸那最强攻击极元离火斩都能破去，已经算是成为了新的第一攻击了。想起刚才万牛冲撞和极元离火斩比拼的恐怖情景，他们也觉得那黑大个余侩有些可怜起来了。

　　“想和我正面一击可以，只是我不敢保证你还能活下来。”秦凡抬眼看了那黑大个一眼，不知为何，他却是感到对方有些顺眼，并不是太想杀死对方。不过若是对方坚持，他也只得早点解决掉，好继续进入决战场。

　　“呵呵，小子，不得不说，你真是狂得可以！你这张狂的样子，和我刚刚进入圣地的时候简直一模一样！那时候我也是仗着自己的攻击力比较强，以为自己就是天下第一似的！”听到秦凡的话，那余侩不由得笑了，“秦凡，你的速度的确是不错，和我当年一般，都是有一方面比较厉害而已，但攻击上，你不可能及得上我的！”

　　“是么？”秦凡宛然一笑，觉得颇为有趣了起来。

　　“小子，不怕告诉你，当年我未进天机顶前就有第二攻击之称了！和那聂霸也是相差不多而已。现在我进入了天机顶一年多了，或许聂霸现在也已经比不上我了！”那余侩看见秦凡不太相信的样子，继续颇为正经地说道。

　　“哦？那你攻击力这么厉害还告诉我，不怕我反口不和你比拼攻击了么？”秦凡脸上的笑意更浓，却是想不到眼前这黑大个还有这么“可爱”的一面。连聂霸这个第一攻击都已经死在他的手上，眼前这个第二攻击他自然不会惧怕了。

　　“那你比不比，不比我就走了！本来我就不想和你比了。”那余侩却是瞪眼说道，看到秦凡的速度如此之快，他本来就已经打消了继续抢劫的注意。

　　“比！怎么不比，那你接招吧！”秦凡微微一笑，然后便直接脚下一踏，一拳向着余侩打去。如今时间也差不多了，他已经感觉到远处有人向着这边赶来，却是不想再和对方纠缠了。

　　“小子你竟然偷袭！”看见秦凡说动手就动手，这余侩微微一惊，而且秦凡的速度极快，转眼便到了他的眼前，他连忙也一拳迎上。

　　然而，这余侩有一个天赋，那就是对于劲气的威力十分敏感。秦凡的拳头未至，他便感觉到了一股强悍之极的劲气铺天盖地而来，秦凡的蛮牛劲还没完全爆发出来，他已经被吓了一跳。

　　因为他发现，对方的攻击力根本不是自己可以力敌的！直觉告诉他，如果硬拼他就算不死也肯定重伤！

　　“等等，我给你妖晶核了。”那余侩在此时慌忙收起攻击大声喊道，然后整个人往着一边滚去，加上秦凡本来也没有打算下杀手，这才让他避过了一劫。


第四百零三章 决战第一场

　　“轰！”

　　就在那余侩刚刚滚开不足三米远时，一声震耳欲聋的声音在他的耳边响起，甚至那劲风还把他的脸颊生疼。他再向原来他站立的地方看去，便发现那里已经被炸出了一个深坑，黑幽幽的，似乎能将他整个人都埋进去。

　　他顿时觉得自己背脊森寒，暗暗庆幸自己闪避得快，否则后果不堪设想。

　　“早点交出来不就好了么，何必浪费彼此的时间。”秦凡此时收起了攻击，淡淡地说道。刚才若非他留手了，这余侩却是没有逃得开的可能。

　　“这……这是我的妖晶核。”想起刚才他对那恐怖劲气的危险直觉，余侩看向秦凡的眼神变得忌惮和畏惧了许多，他没有想到眼前这个只是进入了真武圣地半年时间的新人会拥有如此恐怖的攻击力。这时他不敢再迟疑，连忙将自己所有的妖晶核都双手托住送到秦凡的跟前。

　　“我只要一颗就行了。”秦凡抬眼看了眼前的黑大个一眼，口中淡淡说道。他也不是嗜杀之人，而且他对这个黑大个还比较瞬间，现在既然这余侩已经愿意交出妖晶核，他也不想再为难他。然后他在其中随便拿了一颗妖晶核，便再次向着那半月台走去。

　　虽然他此时背向余侩，但却一直没有放松警惕，这也算是他对这余侩的最后考验，若是这余侩敢在这时偷袭，他是绝对不会手软的。

　　不过，这余侩有感觉危险的天赋，他刚才已经差点被自己直觉感觉到的危险气息吓破了胆，这时候发现那危险感觉还是没有完全散去，他哪里还敢动手！反而是谨慎地看着秦凡的背影，心里在害怕对方突然反悔。

　　所幸，秦凡也并没有和他再浪费时间。

　　“呵呵，还算这傻大个反应得快，要不他这小命就要交代在这里了。”

　　“秦凡竟然不杀他，这倒是出乎我的意料了。刚才看秦凡杀聂霸他们之时，没有丝毫的手软，以为他会是那种心狠手辣的冷血之人，现在看来还算是有些人情味的。”

　　“在三个月前在南荒之时，可是五盟盟主下令围杀秦凡的，而且那时候秦凡的未婚妻秦漓也在，那时候若不是秦凡会飞行武技，他和秦漓的性命就双双交代在南荒了，你说秦凡能不记仇？能不怒么？”

　　“是啊，听说秦凡最紧张就是他的未婚妻秦漓了，他在刚刚来到圣地之时，就因为有人来骚扰秦漓而将人打成残废的，所以不惹上秦漓还好说，动了秦漓他们算是死定了。”

　　“嘿嘿，其实也可能见这余侩傻得可爱吧，这黑大个平时就是傻里傻气的，这一次算他走运了。”

　　看到秦凡这么轻易便放过了余侩，神殿广场上的众人都微微有些意外，对于秦凡的感观也微微发生了改变。当然，那余侩这一次也算是随着秦凡意外地有些出名了，虽然不算是太正面的名声。

　　战场中，秦凡走到了那半圆台边上，见那余侩没有偷袭自己，便回头对其稍稍友好地微微一笑，却是对这个傻大个意外地感到好感。然后他将刚刚拿到的妖晶核塞进了最后一个小孔之中，二十颗妖晶核齐了。

　　他也获得了进入第三阶段决战台的资格。

　　那对于秦凡来说表示友好的笑意，在余侩看来却是有些不寒而栗，他不知道多么害怕秦凡在进去前再给自己临别一击。直至一道蓝光笼罩着秦凡的身体，将其送进了决战台，他才狠狠松了一口气。

　　秦凡给他的感觉太恐怖了，甚至已经微微在他的心中留下了一抹阴影。

　　“我的直觉一直都不会错的，这秦凡给我的感觉太诡异了，若是我和他作对，肯定不会有什么好下场。”余侩此时自语道，然后便迅速地躲回了原来的建筑之中。这一次抢劫秦凡失败，他知道自己进入决战台的机会却是不大了。

　　而一阵蓝光笼罩自己后，秦凡便发现自己来到了一座广阔的决斗台上，严格的来说应该是半座。在秦凡的面前是一堵高大的石墙，秦凡知道另外半座决战台就在对面。

　　现在他还未能看得到对手是谁，但那石墙落下之时，这决战台便会合在一起了。

　　那也就是代表着天才战的第三阶段正式开始了。

　　这一次天才战本来一共有五十一名参战者，在进城前的预选淘汰了一些，然后进城后的猎兽战中，又再淘汰了大部分。到了如今在这一阶段只剩下十六名参战者而已。

　　八座决战台，十六名参战者。

　　经过一轮决战后，便剩下八名参战者，四座决战台，决战台之间再拼在一起，直至最后剩下两人，会白传送到那皇城的紫禁之巅上进行最终的决战。

　　再次回忆起这一次的决战规则，秦凡便盘腿坐在地上休息着，静静地等待着自己的对手进来。他所在的决战台两旁是高高的石墙，但以他的五感可以轻易地感觉到两边都有一股强横的气息，应该就是其他的参战者了。

　　这八座参战台看来是呈田字形纵横向建造的。

　　“似乎来了。”过了一刻多钟，秦凡听到了一声“轰隆隆”的声音，然后便感觉到身下的决战台在此时开始移动起来。他知道是决战台要合在一起了。

　　决战开始了！

　　秦凡缓缓地睁开了双眼。

　　在另外半座决战台之上，此时站着一名黑衣劲装的青年，此人身材并不算高大，但颇为俊秀，看起来给人一种阴险的感觉。

　　“此人名为郭玉，乃是大离国人，进入天机顶也有差不多五年了，据说是这一次实力仅仅在易缺沙雨莫伊三人之下的第四人。”本来广场上的众人见识过秦凡的实力之后，都知道一般的对手对秦凡的威胁不大了，一直在期待后面的战斗，但看见此人，众人也微微提起了一些兴趣。

　　决战台上，见对战台已经合在了一起，秦凡便也站了起来，平静地与对方对视在一起。

　　“原来是你这个高调的小子，想不到你还能熬到来这里，看来你的运气还不错嘛。”此时那郭玉看见秦凡，却似乎面色颇为不善，只是对视了一眼，便口中冷嘲热讽地说道。他却是对于秦凡在天才战开始之前迟到，并且御空而来的行为颇为看不惯，而且秦凡之前还抢在他和易缺沙雨莫伊三人之前抵达决战之城十分看不惯。

　　而这郭玉因为本来进入过天机顶近五年之久，所以对于自己的实力也是有一定的自信的，对方只是一个进入圣地半年的新人，虽然有一些较为抢眼的表现，但他也不至于会害怕。所以，他一看见秦凡，便直接言语和气势上双重向着秦凡压迫过去。

　　不过，他却是没有看到秦凡与五盟盟主之间的那场战斗，否则他也不会显得现在这么自信了。

　　“不错，我能来到这里不过运气而已，不过在看到阁下，我想我这运气应该还能继续延续下去。”感觉到那铺天盖地而来的气势压迫，秦凡也只是淡然一笑，直接回敬说道。这口头上的功夫，他却是没有怕过谁。

　　他也可以感觉到对面这个黑衣青年的不凡之处，实力比他遇到的王动和余侩都要强了许多，不过还没有让他忌惮的程度。

　　至于那气势压迫，他连真正的武尊也见识过了，甚至还和武圣也有过交锋，虽然对方的气场显得已经十分接近武尊的程度，但以如今他的精神意志之坚定，却是可以几乎忽略。

　　“哼，倒是听牙尖嘴利的，希望你能有些本事吧，权当是我夺冠的热身了。”那郭玉看见秦凡竟然能够在自己的气势压迫之中还如此镇定，心中其实是感觉十分惊讶的，当年口中却是继续打压秦凡说道。

　　“倒是让你抢了我的台词了，不过，我真希望你不要让我失望了。”秦凡再次淡然一笑，丝毫没有平常心动摇的迹象。

　　“不知天高地厚！”那郭玉见秦凡还这般云淡风轻的模样，终于心里谨慎了几分，口上再次打压道。

　　“那就请学长来告诉我天有多高，地有多厚了。这位师兄，我们闲话也少说了，请赐教吧。”秦凡只是继续微笑着说道，他自然知道这郭玉是想营造气场将自己压在下风，但他本来就善于此道，又怎么会让对方轻易打压成功。

　　“哼，既然你叫我一声师兄，我让你一招又如何。”郭玉见秦凡还是丝毫不动摇，他已经感觉到秦凡的不好对付。他知道这个时候更加不能率先动手，否则在气势上他恐怕就要落于下风了，所以便开声说道。

　　“那就谢谢师兄了。”秦凡却是不拒绝，因为从刚才的气场交锋上，他本来就处于上风，如今的信心也是比对方足，率先出手是没有任何问题的。

　　于是，话音刚落，他便在脚下用力一踏，整个人向着那郭玉激射而出。在这个时候，他舍弃了使用王厨刀，直接便使用了万牛冲撞！

　　当那恐怖之极的蛮牛气劲扑面而来之时，那郭玉终于脸色剧变。


第四百零四章 意外的对手

　　“嗤。”

　　狂暴的蛮牛气劲撕裂了空气，犹如泰山压顶一般，那咆哮着的蛮牛虚影传来极具压迫性的气息。

　　那是一种十分危险的感觉！

　　这郭玉已经进入了天机顶近五年的时间，他的触感也已经是十分的敏锐，面对秦凡的攻击，他能十分清晰地感觉得到其中的恐怖气劲。

　　“这秦凡竟然这么强！”面对那铺天盖地的密集蛮牛气劲，郭玉在脸色剧变后，几乎是本能地急速向后退去。因为这决战台十分之大，所以倒是给了这郭玉足够的闪避空间。

　　而就在这郭玉在退出十来米后，他的身形却是犹如被风吹起的叶子一般，整个人轻飘飘地一荡，几乎贴着那蛮牛气劲侧身闪过。他的头发虽然被刮得凌乱不堪，但总算被他避过了这一击。

　　不得不说，这郭玉的战斗意识十分的不错，他闪避的距离，正是秦凡的蛮牛气劲攻击力弱之时。而且他反应及时，自身速度也是十分的不错，所以秦凡的这一击被他有惊无险地避过了。

　　“这郭玉的身法倒是不错，这反应也是够敏捷的，不愧是进入了天机顶近五年的强者。”秦凡知道这郭玉的实力不错，所以他这第一次本来也只是试探性的攻击，见被对方避过了，他也没有再继续追击，而是在暗暗估计着这郭玉的真实实力。

　　稳住了身体，这郭玉隐蔽而忌惮地看了秦凡一眼。他虽然也听过一些关于秦凡的传言，但他的性子本来就有一些矜傲，却是以为是被人夸大其辞而已，而且因为他本来的实力就十分不错，在这一次天才战之中也是属于前列水平，所以他本来是不相信一个只是进入真武圣地半年时间的新人能够达到这种程度的！

　　直至如今真正开始交手了，他才知道传言非虚！

　　就刚才一个照面的交锋，虽然他并没有被秦凡击中，但他可以感觉到，面前这个青衫少年的实力并不在自己之下！而且对手精神意志之坚定和营造气场之坚固，实乃灵武师阶段之罕见。

　　“哼，让你的一招已经过了，接下来就是我就不客气了。”不过因为他让秦凡先攻击，本来就是为了营造起自己的气势，现在他虽然认可了秦凡的实力，但却不能弱了自己的气势，所以只是不动声色地冷哼了一声说道。

　　旋即没等秦凡言语反击，他感觉到自己略略上升了气场后，脚尖便一点地面，身体如同没有重量一般猛然向着秦凡冲去。他的速度极快，只是瞬间被逼近了秦凡跟前，只见他的衣袖轻震，两把约莫两寸左右的黑色匕首便如流星般闪现，带着淡淡的残影和萦绕在匕首尖端的冷冷风旋，快如闪电地向着秦凡一阵令人眼花缭乱的猛刺。

　　不得不说，这郭玉的出手速度快得惊人，即使是秦凡使用王厨刀之时，出刀的速度也是远远不及他。不过，虽然攻击的速度不及对方，但秦凡完美级的流星步身法在这时候却展现出了它的恐怖之处！

　　在那寒芒闪现之时，秦凡的身体便如柳枝一摆轻轻拂过湖面。若说柳枝是郭玉的攻击，那么秦凡的身形就是湖中涟漪，柳枝所到之处，涟漪便一荡开去！

　　真正的快如流星！完美无瑕！

　　无论郭玉在哪个角度攻击，秦凡都总能恰到好处地避开！完全没有闪避的死角！也多得他刚才在城外，成千上万妖兽群中磨练，已经将这身法变得成熟而圆润。

　　“这人无论从速度还是攻击力上看都十分不错，而且这战斗意识极强，估计是个进入天机顶已经不短时间的高手，他的实力应该只在那易缺沙雨莫伊三人之下了。”秦凡感觉到那萦绕在周身不弱的劲风，一边闪避着，他的心中不由得暗暗惊讶。

　　这郭玉的匕首攻击每一下都似乎暗合自然，每一击威力都不会比袁景天或者除了使用极元离火斩的聂霸低！而且更厉害的是，随着攻击次数的增加，似乎可以积聚劲力一般，不仅威力不减，反而越来越强！

　　秦凡感觉到这劲风越来越强，有几次贴着他的胸口而过，他甚至可以感觉到上面传来那森寒凌厉的透心凉意！

　　若只是击中一下，秦凡还有信心硬抗，但这郭玉手持两把匕首，而且速度极快，在一刀刺中之后，以这郭玉的意识和攻击速度，攻击必定会连绵不绝。

　　所以在此时也不敢硬抗，只是继续全力施展身法，等待合适的反击时机。

　　秦凡惊讶，而这郭玉更加惊讶！对方只是一个进入真武圣地半年的新人啊！而且看其年龄更是至少比自己少了几岁！但对方表现出来的速度意识一点都不在他之下！

　　这一次他参加天才战，本来目标就是获得第一的！他预定的对手本来只是易缺沙雨莫伊三人而已！他怎么也想不到这只是决战开始第一场，他便遇上了这么难缠对手！

　　实际上，他的一直都是以他的身法和攻击速度为傲的，这也是这一次他赖以夺冠的信心！

　　但他看到秦凡的身法比他更好，速度比他更快！

　　“怎会有如此变态的人物！”郭玉的心中一沉，在经过近百次高速的攻击之后，他也已经开始后继无力了！但在这百次攻击，他最好的战绩只是在秦凡身上割下了一块手掌大小的布片而已！甚至连对方的身体都没刺中过一次！

　　嗄。

　　终于，他感觉到自己的后劲接济不上，身形不由得一滞，接着他连忙急速倒退了近十步！

　　“又该轮到我了！”秦凡看见郭玉倒退，知道时机已到，嘴角在此时微微一扬。脚掌在地面上一踏，一股清脆的能量炸响传来，脚下那反弹出来的冲击之力便将他整个人向前送出。

　　借助这一股猛然的弹射之力，秦凡身形犹如鬼魅一般，只是半个呼吸的时间，他便已经是追上了郭玉。

　　“吼——”

　　仿似是突然有一头狂怒的蛮牛吼声传来，巨大的蛮牛虚影在他的身后成型，夹带着雄浑无匹的破坏力量，猛然地向前一扑！

　　“哼，如你正面一击又如何！”郭玉毕竟实力不差，意识极强，在刚才倒退之时他便推算到秦凡可能会急追而来，所以他也已经在此时准备完毕。

　　忽然见他的双手一合，手中的两把黑色匕首在此时似乎是合为了一体，而随即在他的身前，一道强大而锋利无比的刀锋气劲瞬间凝聚！

　　似乎是在一霎那出现了一把巨大的神兵利器，直接向着那扑来的蛮牛虚影直直地直刺而下！

　　“轰！”

　　这蛮牛虚影被瞬间刺破，幻灭！

　　见此，郭玉不禁嘴角微微一扬，但随即，心中那“不外如是”的不屑想法还没散去，他嘴角的弧度还没有完成，便随即变成了震惊之色！

　　因为他看见这一头蛮牛虚影刚刚被刺破，紧接着而来却又有几十重更为强大的蛮牛虚影铺天盖地，一重接着一重，一头头强悍的蛮牛虚影连绵不绝地扑来！

　　这猝不及防之下，郭玉面前的刀锋气劲，只是刺出了十来下，他终于已是忍受不住，整个人再次急速向后退去。

　　这一次，郭玉直接被逼到了决战台的边缘！

　　但秦凡这一次已经是动了真格，百重蛮牛气劲连绵不绝，一重接着一重，这郭玉根本喘不过气来！

　　咔！

　　终于，郭玉一咬牙，自己跳下了决战台。

　　这也意味着，他弃权认输了。

　　“这秦凡还没进入过天机顶，他的攻击力怎么会强到这种程度！”站在决战台下，郭玉不可思议地看着昂然稳立在决战台上的青衫少年，心中震惊至极。

　　但他还来不及多说一句，一道蓝光闪过，他便被直接传送出战场之外了。

　　“呵呵，这郭玉没料到秦凡会有这么强的攻击力，因为始料不及，还没来得及发挥全部实力便输了，这一次却是有些输得冤枉了。”在神殿广场之上，有人议论说道。

　　“如果不是亲眼看见，谁会想到秦凡会强到这种程度？”有人附和道。

　　“秦凡的速度、防御和攻击都是灵武师之中的佼佼者，郭玉虽然也不错，但我想再打下去也是胜算不大，倒是不算得是冤枉，毕竟他离易缺沙雨莫伊三人还是有一定差距的。”有人反驳说道。

　　而决战场中，秦凡已经赢得了第一场决战，而他还没来得及好好休息一下，他便感觉到右边的一面石墙开始缓缓地落下，然后他便感觉到脚下的决战台也开始震动起来。

　　因为一般来说，越是后面的决战便会越激烈，所以需要更大的场地。

　　“看来我的对手也是已经结束了第一场决战，所以现在我们的决战台拼在一起，进行第二场的决战。”秦凡心中想道，然后他便抬起来去，想看看自己第二场的对手是个什么人。

　　“呃，是他……想不到他还是进来了。”一看之下，秦凡微微有些意外，随即却是不禁嘴角露出了一丝若有意味的笑意。

　　他第二场的对手不是别人，正是他进来决战场之前遇到的那个黑大个。


第四百零五章 四强

　　“哈哈，那不是余侩吗？”

　　“哈哈，是啊，就是他，这余侩刚才进决战场之前就抢劫秦凡不成反被抢了，只是没留意他竟然还能进入道这决战阶段了，不过又再次遇到了秦凡，笑死我了。”

　　“还不错嘛，竟然还赢了一场决战。”

　　“嘿嘿，你看他那得意劲，似乎因为赢了第一场决战而很高兴呢，不过现在他还没有发现第二场的对手是秦凡，一会靠近后他看清楚后，估计哭都来不及了。”

　　“那一定会十分有趣。”

　　“嘿嘿，看来他们两个还真有缘分啊，竟然再次相遇了。不过不知道这一次他有没有那么幸运，秦凡还会不会放过他呢。”

　　看到这决战的第二场秦凡和余侩竟然再次相遇，神殿广场上不禁爆发出一阵阵放肆笑声，众人都饶有兴趣地关注秦凡所在的对战台。

　　决战场内，此时余侩对于自己刚才第一场决战之中还算完美的表现，似乎是十分的满意，想到精彩之处，嘴角还扬起了自得的笑意。看起来，似乎因为之前被秦凡反抢妖晶核造成的郁闷心情已经是一扫而空了。

　　“嘿嘿，不知道我第二场的对手会是谁，希望不要让我赢得好像刚才这么轻松吧，毕竟这一次我来这里主要还想磨练一下自己。”随着两座决战台的靠近，余侩颇为得意地摸了摸下巴，充满自信地看向前方。

　　不过因为他的眼力不及秦凡，秦凡能够清楚地看到他，但余侩在这相距一百多米的距离下，他也只能看到一个青色的人影而已。

　　“咦？这人看起来怎么有点眼熟？嘿嘿，难道是我以前的手下败将不成？”余侩因为轻松赢得第一场决战，此时充满了自信，一看之下，颇为轻松地自语道。

　　接着他微微眯起双眼，想让自己看得更清楚一些。

　　而随着两座决战台的缓缓靠近，对面的人影也开始显得越来越清晰了。

　　这是？

　　一看之下，本来刚刚还在庆幸自己轻松完成第一场，而开始微微有些自得的他，顿时惊讶之极地瞪着双眼，似乎眼珠也要掉下来一般。

　　“天啊，秦凡！”当他看到那一抹熟悉的笑意之时，终于惊恐地向后倒退了几步，如同突然从天堂仙境跌落到了地狱十八层。这个笑容，正是秦凡在进入决战场对他露出的笑意！

　　“秦凡……天啊！为什么！为什么我怎么又遇到这个小变态了！”只是一瞬间，余侩的脸色就像变换了季节一般，从刚刚的春风得意，瞬间坠入撼动，上露出了如同哭丧一般的绝望之色。

　　本来在抢劫秦凡失败后，余侩他也以为自己没机会再去进入决战场了，但在秦凡走后，他却是极其好运地遇到了一个受了重伤的参战者，然后不费吹灰之力便抢夺了那人的妖晶核，获得了进入决战场的资格。

　　而接下来决战的第一场，他遇到了一个九级灵武师，以他已经进入过天机顶一年的实力，自然也是并不困难便获得了胜利。

　　在这以后，就在这第二场没开始之前，他一度以为自己终于是否极泰来，开始转运了！甚至他心中还幻想过自己能够进入四强，甚至决战！

　　但当看清了对面那个脸带微笑的青衫少年之时，他知道，自己的霉运似乎还没走……或者说幸运之路还没走几步，便已经走到尽头了。

　　秦凡的那看似温和的笑意，却让他感觉背脊生凉，直觉告诉他，面前这个看似人畜无害一般的少年，十分之危险！

　　想起进决战场前秦凡的那一拳，他现在还觉得犹有余悸，甚至还留下了些阴影。想起那恐怖之极的蛮牛劲，他实在没有勇气去再去面对一次。

　　“我怎么这么倒霉啊……”余侩的心中在无声地呐喊着。

　　“怪不得刚才会觉得此人有些顺眼，想不到我们之间还是有些缘分的。”其实秦凡心中对于这余侩能在这么短时间凑够进入决战场所需的妖晶核，心中还是感到有些意外的，更想不到对方还会在这里再遇到自己。

　　两座决战台还在缓缓靠近，秦凡和余侩双方已经都能看得清楚了。

　　“呵呵，师兄，这么巧，我们又见面了。”在两座决战台还剩下三十米距离之时，秦凡饶有兴趣地着看着对面的黑大个，微笑着说道。

　　“是……不是……是……真巧啊。”余侩显得有些语无伦次，随着两座决战台越来越靠近，他的心中显得更为不安了起来。

　　“呵呵，在下秦凡，还不知师兄尊姓大名呢？”看到对方的反应，秦凡感到有些可笑，随即他就好像在和自己的朋友在聊天一般，微笑着随意问道。

　　“我……我叫余侩。”听到对方问自己的姓名，余侩感觉微微有些意外。

　　“难道？难道他要杀我？”但随即突然间他脸色却是大变，他平时喜欢看一些野史故事，想起了一些高手在杀人之前总是会问对方的性命，还美其名说不杀无名小卒什么的。

　　接着，余侩想起刚才在进入决战场之前的短暂交锋，秦凡的速度和攻击都远在他之上，他知道对方要杀自己根本不用花费多少时间！他的心中忽然想象到，在两座决战台接在一起之际，便是他的身死之时！

　　“别，别……我认输了。”想到这里，余侩这时再也忍不住，在两座决战台相聚还有十米距离之时，他整个人都跳下了决战台，却是直接弃权了。

　　本来在平时，他也不会这样没有信心的，但就是他自己也想不明白，自己对于这个只是进入真武圣地半年的少年会如此惧怕！对方的实力让他忌惮是一部分，但他总是感觉到还有一些别的原因。

　　能走到这里，也算是进入八强了！本来以余侩的实力，其实也只是差不多在这个水平，不过以这般戏剧性的收场，自然还是让他有些心中郁闷的。

　　看到余侩有些狼狈地认输，神殿广场上不禁再次发出了一阵爆笑，不过见识过秦凡真实实力的人，却并没有多少人去鄙视这个黑大个的胆小，反而是觉得他这样做是精明之举。

　　余侩虽然有些实力，但没有人认为他会是秦凡的对手。

　　虽然秦凡这一场比试赢得轻松，但众人都知道，秦凡有这个实力！连这一次实力排在第四的郭玉都败在了秦凡手上，那么只要对手不是易缺沙雨莫伊这三人，秦凡的胜利都基本没有什么悬念！

　　看着一阵蓝光将那余侩带走，秦凡不禁露出了一丝哭笑不得的表情，他却是也想不到自己的第二场决战会如此之轻松，甚至决战还没真正开始便已经结束了。

　　其实他从外面的时候就觉得这个黑大个给他一种说不出的特殊感觉，他直觉得这余侩身上肯定会有些不凡之处，他本来还想好好试试这余侩的真实实力如何的。

　　兼且这两座决战台合在一起，面积颇大，他也想好好地再热身一下。

　　毕竟，下一场就是他可能就会遇上真正的高手了。

　　其实在赢了郭玉之后，秦凡已经是进入了这一次天才战的八强。而余侩的弃权认输，秦凡算是赢得了第二场决战的胜利，也就是说他现在已经稳稳地进入了四强了！

　　也就是接下来的这一场，就是这一次天才战的半决赛了！

　　只要再决战一场，那么他便直接进入决赛！

　　和另一个半决战的获胜者决战紫禁之巅！

　　战斗的提前结束，结果就是让秦凡呆坐在那偌大的决战场中很长一段时间。这段时间足够他恢复第一场决战中对战那郭玉消耗的元武之气和体力了，到了后面，甚至他有种颇为无聊的感觉。

　　“接下来我的对手会是谁？莫伊？沙雨还是易缺？”秦凡盘腿坐在决战台的中间，平静地闭着双眼，双耳却是展开目力倾听四面的战斗之声。

　　不知道是巧合还是神殿的安排，他似乎感觉到莫伊沙雨和易缺这三人都还在决战场内，而且都不在同一个地方，也就是说这三人还没有遇上。

　　而这被传为夺冠大热门的三人，虽然在之前城外他们表现出来的实力都相差不多，但秦凡却是隐隐觉得这三人之中实力最高的还是那易缺，据说是上一届天才战的第二名。

　　而且更为奇怪的是，秦凡在此时的身上似乎感觉到了一股熟悉的特别气息，至少秦凡可以知道这人的灵魂敏感度十分之高，很可能是一名炼药师。

　　因为要进入半决赛了，在这一场决战开始还安排了一些休息时间。

　　“来了。”所以过了近半个小时，秦凡才终于听到四周再次震动起来，高墙再次落下，决战台再次进行拼接！他知道，半决赛终于要开始了！

　　“我的对手是……大震国的沙雨。”秦凡的目力极强，在高墙刚刚落下，那对战台开始移动之时，他便看到了自己这一场决战的对手。

　　和聂霸一般身穿似乎代表着热情的火红色大红袍，却是神色冷漠的黝黑青年。


第四百零六章 迎战沙雨！

　　秦凡的目力要比那沙雨强了许多，所以在秦凡看到沙雨时，后者其实才只能看到一道模糊的影子。

　　“我的对手会是谁？易缺？莫伊？还是那郭玉？”沙雨的嘴角泛起一丝略显邪气矜傲的笑意，他对自己充满了信心。

　　只是随着几座对战台的慢慢靠近，他渐渐发现对面那人并不是自己平时熟悉的那几个，这让他略微有些意外，但他似乎依然还没有想到对面那人，会是秦凡。

　　直到他和秦凡之间距离相距百米之时，他才发现了对面那个身影，正是那个近来在圣地之中名声颇盛，但只是进入了圣地半年时间的青衫少年。

　　这让他微微有些意外。

　　虽然秦凡是第一个抵达决战之城的，但他觉得秦凡这是以消耗自己大量的实力为代价的，而且并不是说谁先抵达决战之城，谁的实力就会更高。

　　真正认可的实力，都是进入过天机顶的强者。那是真正的准武尊，无论是气势还是体内的劲气，对于武技和规则的感悟各个方面都是没进入过天机顶的人可比的。

　　不过事实上秦凡在相距三百多米时便已经知道自己的对手是沙雨，而沙雨在一百多米才知道自己的对手是秦凡，这一相比，便知两者的目力相差有多远了，当然，这天才战比的自然不只是目力。

　　而且沙雨并不知道这事情，所以这也不在他的考虑范围。

　　在相距不足五十米之时，实际上几座决战台已经拼在了一起，只是两人都不是站在边缘。到了半决赛，已经是八个决战台合在一起足足有五百多平方米，却是足够的阔大，能够让参战者任意地施展了。

　　“秦凡，想不到我这一场的对手会是你，更想不到你竟然能够走到这一步，看来之前真是低估你了。”双目平静地看着前方，沙雨的声音凝聚，淡淡地传向秦凡。

　　“承蒙学长的夸赞，其实在下或许只是运气好点而已。”秦凡也只是微笑着说道，事实上，之前的两场决战的确都赢得比他想象中要轻松了一些。

　　“呵，无论你是谦虚还是真正的走运了，但现在我可以宣布，你的运气到头了，你这一次天才战的旅程就到此为止了！”沙雨双手抱胸，高傲地说道。

　　“是么，不过在下倒是很像再看看那紫禁之巅上的风景呢。”秦凡却是脸色不变，依然是平静地说道，并没有因为沙雨打击的话有丝毫的动摇改变。

　　“你想上紫禁之巅？你意思是我沙雨会败给你这个新人菜鸟么？呵呵，真是天大的笑话。”沙雨轻蔑地一笑。

　　“沙雨学长，万事都有可能，不是么？我劝学长还是先不要把话说得太满了，以免一会下不了台。”秦凡继续微笑着说道。

　　“哈哈。”沙雨更是放肆地仰天大笑了一声，随即他低下头看着秦凡颇为认真地说道：“秦凡你的确不错，这个时候还能用这种平静的心态保持着自己镇定！而且事实上，你一个只是进入真武圣地半年的新人，能够做到这样的程度已经相当不错了……不过可惜，或许你没有机会做得更好了。”

　　“哦，沙雨学长的意思是不会对我手下留情了么？”沙雨的话表达的意思是说秦凡故作镇定，但秦凡也没有反驳，只是对于沙雨后面的那句话感到有些疑惑。

　　“不错，你很聪明。”沙雨戏谑地看着秦凡说道，“你之前得罪过聂霸，而那聂霸的父亲和我的父亲有一些关系，所以在天才战开始之前他就拜托过我，这一次遇到你，必然不能让你活着离开战场。”

　　“这沙雨似乎已经下定决心要杀死秦凡？”在神殿高阁之上，那开始对秦凡越来越抱有期望的神殿长老金尚，在此时不禁眉头微微一皱。他却是清楚沙雨的实力，本身就是灵武师中的佼佼者，加上五年天机顶的修炼，其实力肯定已经到了一个十分恐怖的地步。

　　虽然他对秦凡也有一些信心，但他觉得……后者还是要略微差了一些。

　　“是么，原来是受人所托，也难怪……”而决战场上的秦凡闻言，却是不禁淡然一笑，这一次他笑得若有意味，因为严格的来说，对方应该是受“故人”所托了。

　　“而且我知道你身上有一把不错的刀器，我感觉到我和它很有缘分，它，在呼唤我了，所以我必须把它解救出来。”接着沙雨再次说道，看向秦凡的眼神似乎已经将后者作为砧板上的肉了。

　　事实上，进入天机顶的五年时间，的确让他培养了足够的自信，甚至于这一次的天才战，他眼中真正的对手只有易缺，就是那莫伊也要差了一些。

　　“呵呵，学长说得还真有点意思，一个精彩的故事，就好像真的一样。”秦凡在此时听得沙雨对王厨刀的贪婪，并感觉到沙雨字里行间的种种轻视和不屑，也嘴角略微一扬，然后伸出自己的手掌。

　　“霍！”

　　王厨刀浮现在他的手掌之上，顿时刀光纵横，似乎整个决战场都比它的刀气所笼罩着，自然散发出一股刀中王者的气息。

　　也就是在这王厨刀出现的一霎那，沙雨的双眼也霎时一亮。他本也是在刀道有一定的修为，在这般距离下，他能感觉到了自己被这一把外形并不出众的刀，却有着强大无比的底蕴，他被深深吸引了。

　　对于这一把王厨刀，他是真正的喜欢着迷，而且有着极强的占有欲。

　　“我一定要拿到它！它应该是属于我的！我才是它真正的主人！只有我才能让它真正的大放光彩！”沙雨目不转睛地看着那把散发着别样特殊气息的王厨刀，心中涌起了不可抑止的贪婪和渴望。

　　“学长你是听到它的呼唤了吗？”这时候轮到秦凡露出了戏谑之色，自从他掌握了御刀之术后，这一把王厨刀的威力似乎是被唤醒了一般，显得更为得心应手，而且真正地散发出属于刀中王者的气息。

　　它出自刀王之手，成名于厨刀之王手中，是真正的王者之刀，刀中的王者。

　　“不过我可以告诉学长，或者学长你的感觉错了，并不是我这一把武器在呼唤你，而是你的故人在呼唤你……因为，它曾经饮过学长的故人聂霸之血。”秦凡平静地看着沙雨越来越冷的脸色，口中不紧不慢地说道。

　　“你已经杀了聂霸？不可能，那小子的实力我知道，进入天机顶的这三个月让他的进步很大，他不可能这么容易便败在你的手上的。我知道你这样说，只是想影响我心境而已！”沙雨沉着脸色，死死地看着秦凡质问道。

　　“我并不强求师兄你一定要相信……不过事实上，聂霸和聂海两兄弟都死在我手上了。”秦凡毫不畏惧地迎上沙雨的眼神，口中仍能平静说道。

　　“聂海也死在你手上了！”聂霸的脸色忽然变得有些狰狞，“好！秦凡我承认我怒了！你已经成功激怒了我！你已经成功影响了我的心境！不过很可惜，我可以我的平常心并没有动摇！真正的平常心就是坚定自己，我可以告诉你，这一次天才战的冠军是志在必得，而你也必定要——死！”

　　聂霸和聂海都是他至少的玩伴，但可以看得出这沙雨和聂海的感情要更好一些。

　　但沙雨的平常心的确如他所说的磨练得十分不错，他并没有因为动怒而乱了自己的气息，反而成功地接着这一股怒气化作那一往无前的气势！

　　话音刚落，脚下在地上狠狠一踏，地面上留下了一个深坑，沙雨便整个身形化作残影激射而出，一股狂暴中带着激烈的气息铺天盖地地向着秦凡涌去。

　　这近五十米的距离，但以沙雨的速度却是几乎瞬间即到！

　　“不愧是进入了真武圣地五年的强者！真正的准武尊！这沙雨的气势压迫很强！几乎已经逼近那乾京秦家的武尊秦旭了！”秦凡感觉着这一股如浪如涛，狂风暴雨一般的气势，也不由得心中微微凛然。

　　不过他也并非当日那个面对武尊气势便整个人动惮不得的秦凡！

　　如今的他，九级灵武师巅峰！

　　体内的魔种和潜力都一再激发，数次生死之间的磨练，甚至还受过武圣级别的精神冲击，种种奇遇和险遇成就了如今他坚韧无比的精神意志。

　　还有一颗不惧任何挑战的强者之心！

　　就算是再次遇到乾京秦家的武尊秦旭，那真正的三级武尊！他也有信心可以在那真正的武尊气势之前面不改色，屹立不倒！

　　所以，虽然这沙雨的气势要比郭玉或者聂霸等五盟盟主联合还要强，但想凭这准武尊的气势压迫便将秦凡压趴，无疑是痴心妄想。

　　“沙雨，无限接近武尊之境的准武尊，我倒要看看你和真正的武尊相比又如何了！”看着沙雨的身影越来越接近，秦凡的双目一凝，身上的气势也在这一瞬间爆发了出来。

　　他也有着自己的自信！


第四百零七章 强强交锋

　　“这一次沙雨一上来便动真格了！”

　　“是的，似乎他也看出了秦凡的厉害，一出手就几乎不保留实力了！”

　　“啧啧，不得了，不愧是进入了天机顶五年，沙雨离武尊之境只还有一步之遥的准武尊，这沙雨的劲气和气势实在是厉害！”

　　“那是因为秦凡也是不弱！在之前，沙雨都没有使用过全部实力，而现在遇到秦凡一开始便全部实力爆发，可以看得出，他是真正将秦凡作为对手了！甚至是等同于易缺那种程度的对手！”

　　“不错，我看这一场肯定会是恶战，秦凡未必会太轻易输给沙雨！”

　　看见决战场中，沙雨一上来便几乎倾尽全力，神殿广场之上，惊叹连连。而对于秦凡，这一路上走来，一直表现出众，屡创奇迹，在这时自然也已经有了一些支持者。

　　“金长老，这一场决战你更看好哪一个？”而那神殿高阁之上，阳长老看着下面决战场上的形势，在此时抚着长须，悠然微笑着向金尚问道。

　　“沙雨已经进入了天机顶五年之久，一身劲气已经凝实无比，而且对于天地元气的感悟也已经接近武尊，甚至已经可以小范围地使用纯元气御敌了。秦凡虽然这一路来表现得耀眼，但实际上他毕竟只是进入真武圣地半年而已，而且还没进入过天机顶，所以虽然他本也是实力了得，但恐怕还是比起沙雨差了一点。”金尚皱了皱眉答道。

　　“沙雨现在的杀气明显很重，若让他赢了，秦凡难以保住性命。希望到时候若是秦凡落败了，圣尊能够出手救他一命吧。”金尚的心中暗暗想道，他的确是一直看好秦凡，而且有位圣尊也是如此。

　　圣地之中已经很久没有出现过好像秦凡这般的人物了，十八岁，进入真武圣地半年，九级灵武师巅峰！简直骇人听闻！可以想象到此子的武学前途必定光辉万丈，若这样死了实在太过可惜。

　　至少他曾经破例帮助过秦凡两次，他不想秦凡就这样死去。

　　不过金尚他本身却是没有那般实力，可以隔着战场便能保住秦凡的性命，能这样做的，恐怕也只有几位高深莫测，不知实力的圣尊而已。

　　而那决战场因为是几个单独的决战场合并在一起，固然有利于决战者施展实力，但另一方面决战者却是很难自己跳到台下认输，只能是口头认输，不过决战场中没有裁判，放不放过要看对手的决定。

　　金尚很清楚，沙雨明显不会放过秦凡。

　　这也是他这一次的担忧之处。

　　“呵呵，秦凡的确是进入真武圣地的时间短了一些，但是我却是觉得他身上有些不寻常之处，这一场，我倒是看好他。”那阳长老这时候却是双眼微微一眯，笑着继续说道。

　　“呵呵，若这小子真能再次给我们惊喜自然是更好了。”金尚的心里也是想秦凡取得胜利的，秦凡若是如此强势崛起，对于作为圣地神殿长老的他来说，一个超级天才的诞生正是他乐见的。

　　就潜力等各方面来说，沙雨除了修炼时间上，并无其他的优势，也就是说，他不及秦凡天才。

　　“秦凡，给我死去！”而在众人交谈之际，决战台上的两道人影已经是交错在一起！其中沙雨夹杂着极速冲来之势，举起手中品质极好的长刀，狠狠地居高劈下！

　　五年的天机顶修炼，让给他对于气势和刀势，各种领悟已经到了极高的程度，沙雨能够清楚地掌握自己有利的优势！这一刀更是暗合自然之道！借了自然之势，能让他的攻击力大大提高！

　　“秦凡的命就在此，只是看你有没有那个实力拿走！”面对那铺天盖地而来的刀气，劲气如同天河，浩浩滔滔，好不惊人！但秦凡此时只是冷冷说道，脚下龙行虎步，向前一迎，王厨刀暗合厨刀之道中的人刀，霸王刀霸气无匹，一往无前斩出！

　　“锵！”

　　交击之霎，兵器相碰，响亮的金铁交击声在光幕之中猛然传出，广场上的众人甚至觉得耳中嗡嗡的回荡着。沙雨和秦凡两人只是一交击，已是几乎不遗余力！

　　雄浑的劲气涟漪如清湖之水突然被惊扰一般，一阵阵向着四面扩散回荡，而两道身影，也是略一接触后，便是猛然暴退。

　　很明显，这第一次交手，两人都并没有明显地分出高下。

　　王厨刀上传来的澎湃力量将秦凡手掌震得微微有些发麻，对面沙雨那狂暴无比的力量，很强很强！甚至他可以明显地感觉到，使用现阶段的霸王刀去应付十分之勉强！

　　不过，对方要比他更为震惊！

　　“怎么可能！他怎么可能拥有这么强的实力！”沙雨倒退十几米后，心中震撼地看着秦凡，刚才他几乎倾尽全力，但秦凡竟然能与他不相伯仲！他感觉到后者的实力大大的出乎了他的意料之外。

　　一个只是进入了真武圣地半年时间，甚至完全没有接触过天机顶的新人！竟然也有如此凝实的劲气，似乎是经过无数次打磨一般！而且更让沙雨惊讶的是，秦凡的攻击也暗合自然之道！同样十分懂得如何去更好地利用自身的力量！甚至，他隐隐觉得在这方面，对方一个没经过天机顶的人竟然比他掌握得更好！

　　本来沙雨就是想用绝对的实力直接将秦凡压趴的，但只是刚才一次的交手，他便知道自己这个打算落空了！对方的实力或许会比他差了那么一些，但绝对没有达到悬殊的程度！

　　当然，他有作为底牌的强力武技没有使出，但他相信对方同样也有！

　　“怪不得以聂霸的实力当初还会如此郑重其事地拜托我，让我一定要杀掉你，原来你已经达到了这个程度！你的成长速度的确十分可怕！若让你继续发展下去，就算是大离国的第一天才云飞扬都及不上你！不过可惜……我不会给你这个机会的，无论如何今天你都要死！”沙雨在此时终于郑重地看着秦凡说道，从刚才的交锋来看，秦凡的实力已经足以让他正视，甚至放到了与易缺一样的位置！

　　对于秦凡的潜力，他更是像聂霸等其他一般开始感觉到忌惮甚至到了一种恐怖恐惧的地步！

　　其实他和聂霸的关系并不是亲密的朋友关系，而且从小到大被两家父母比较和竞争的关系，所以在开始的时候，他并不理解聂霸竟然会为了秦凡而来求他！

　　但是现在他明白了聂霸那种感受！

　　惹上了这样一个对手，若不杀死对方，的确没有人可以安枕无忧！

　　“承蒙学长夸赞了。”秦凡只是淡淡一笑，对于对方的夸赞并没自鸣得意、沾沾自喜的感觉，而对于对方的威胁，也并没畏惧恐慌之感。他的平常心已经真正可以做到临危不惧，宠辱不惊。

　　然而，秦凡的话音刚落，对面的沙雨便在这时，脚掌一踏地面，整个人再次向着秦凡冲去！

　　“铿！”

　　武器再次交碰！

　　不过这一次沙雨却是采取了缠斗的方式，都是一点即退，然后游走再次进攻，一把长刀舞起来密不透风，凌厉无比的刀气如同牢笼一般将秦凡限制在一个极小的空间。

　　火红色的元武之气犹如滔滔江水，源源不断的从沙雨的体内涌出，他整个身体都被狂暴的劲气包裹了进去，光团表面，不断有炽白色的火苗跳跃着，那是真正元气极限浓度化实的征兆。

　　沙雨毕竟是进入过天机顶五年时间，一身劲气自然被秦凡要凝实了一些，而且要更为浑厚悠长，这也正是他会主动采取缠斗方式的原因！

　　待秦凡开始气弱之际，便是他一击制胜之时！

　　“铿！”“锵！”“嘭！”“轰！”

　　……

　　火红色的强横刀光残影停滞在半空，秦凡的方圆一丈位置，已经被沙雨紧密封锁。随着这多次交碰，就只是那余劲散播，也已经将这一大片的地下变得千疮百孔，到处都是深深的坑坑洼洼，这让秦凡的闪避也显得越来越难了些。若不是他的流星步已经磨练完美，早就让对方击中了。

　　而秦凡虽然自信可以接上对方的一两刀，只是沙雨的攻击一刀接一刀，连绵不绝，若一旦被对方击中，则必定会接连遭受狂风暴雨一般的连续攻击！所以就是他的防御了得，体魄强悍，而且也都知道对方的用意，但也不敢随便硬抗，只能被对方所牵制。

　　不过，沙雨在等一个机会，他又何尝不是？

　　转眼间，两人已经缠斗了近百回合。

　　就在此时，沙雨感觉到秦凡身上的劲气开始缓缓地消退，而且武器交击处传来的反抗之力也越来越弱！

　　实际上，如此高强度的拼斗，就算是经过五年天机顶修炼的他，也感觉到体内的几乎已经完全化为元气的元武之气，已经较刚才减少了许多。

　　他知道，机会来了。

　　“秦凡，你的死期到了！”接下来，沙雨双目一凝，冷哼了一声，在此时竟然突然爆发出一股不可思议的速度，只在一个瞬间，速度之快，竟然让他分出了八个残影！八个残影身上的气息气势都如出一辙，团团将秦凡围住！

　　八荒狂刀！

　　一声喝出，从四面八方震动，十米之内的元气被统统拉扯过来，然后一股股无可匹敌的劲气从八个残影处发出，以毁天灭地的姿态，重重刀影一再凝聚，向着秦凡——斩出！


第四百零八章 怎么回事？

　　这八荒狂刀倾注了沙雨大量的心血，他在天机顶那种对于武道感悟有重大帮助的环境下，还足足花费了五年的时间才将这一武技基本掌握和完善！

　　可以说，这一武技，无论是对元气的控制还是对于刀势的掌握，都为灵武师之巅峰！

　　三年前的天才战，沙雨输给了易缺，所以他一直都耿耿于怀，而如今又过去三年，他终于将这八荒狂刀修炼成功！所以这一招八荒狂刀本来是沙雨打算用来打败易缺的武技，是他赖以夺冠的底牌！

　　但秦凡的实力实在是出乎了沙雨的意料之外！

　　他感觉到，如果他不使用这一招八荒狂刀，就无法过得了秦凡的这一关，更别说是去和易缺对战了！

　　那大坤国的莫伊虽然也实力有益进，但沙雨还是觉得这一次能够闯进最终决赛的会是易缺！那么他，一定要打败秦凡，然后进入最后阶段，与之决战紫禁之巅！

　　“秦凡，能够第一个见识我这一招八荒狂刀是你的荣耀！我会踏着你的尸体走上紫禁之巅，这一次我沙雨定要重夺天才战第一的荣耀！”身化八影，沙雨此时已经倾尽了全力，狂暴无比的劲气铺天盖地地向着秦凡压去！

　　沙雨分出的八个残影，各自斩出一刀，而那火红色的火焰巨刀刀气，在虚空中迅速地成形，不仅将方圆十米的元气全部吸纳出来，连面前的空气也是在这一击之下被彻底驱散，八道赤红色的刀光划过虚无空间，隐隐间带着炽热罡风，刀影过处，又再留下一重重淡淡的刀影。

　　无论气还是势，在这一刻，巅峰降临！

　　为灵武师所能做到的极致！

　　这样程度的攻击，就算是普通的初级武尊也必定忌惮不已！

　　而面对从八方而来，狂风暴雨般的劲气，秦凡站在劲气的中间，身形却如屹立不倒的铁塔。此时的他，精神意志坚定无比，并没有受到那那滔天气势的影响，同时，他全身的劲气也一再凝聚！

　　他能感觉到沙雨这一招八荒狂刀的厉害，这让他也不得不慎重对待！

　　终于，那八道象征着巅峰的赤红刀光越来越压近秦凡，气势一时无两！秦凡甚至感觉地面在此时已经被这气势生生地向下压低了几尺之深！狂暴无比的能量漩涡，似乎也要将身处中心位置的他完全吞噬一般！

　　而就在此时，秦凡的一身劲气终于也提到了顶峰！

　　“万牛冲撞！”

　　一声沉喝，如同深水惊雷！在汹涌包围的湖中之中，突然炸起！

　　以暴制暴，强强相碰！

　　随着这一声沉喝，这一次秦凡也毫无保留，同样狂暴无比的气势在他的身上激烈地爆发而出！

　　紧接着，在偌大的决战场中，突然响起了阵阵蛮牛怒极咆哮之声，数不清的赤红色蛮牛虚影腾着熊熊烈焰，在那被刀光包围着、显得单薄而孤单的青衫少年身上瞬间冲出！

　　这些都是被激怒的蛮牛，不顾一切，也无惧生死，就那样在四面八方冲向了八方四面而来的刀光刀影之中！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一声声的震响不绝于耳。

　　分别来自两人的两股狂暴无比的能量互相一接触，一圈圈的能量涟漪便如湖水般四方激荡！在涟漪扩散出去几秒之后，大半个决战台犹如被超级导弹袭击一般，只是在瞬间，那坚硬的石板寸寸爆裂，狭长的条条裂缝四面八方的蔓延而出，碗口大小的一块块碎石到处飙射，烟尘飞舞如同雪花飘扬！

　　那足足五百多平方米的巨大决战场，在这一次的强强相碰之中，大半的区域几乎成了废墟。

　　看见这一幕，神殿广场上的众人这一次却是并没有像以往那样议论纷纷，实际上在这一次恐怖的交击一开始，许多人便都不禁屏住了呼吸，大气都不敢出！因为这一次两人的攻击破坏力都超出了他们的想象之外，他们根本无法估计这一次交战的结果！甚至在现阶段，他们都不知如何去评价和议论！

　　“太强大了！”在此时，这些人的心中大概都只有这么一个想法。

　　然后几乎每一个人都紧紧盯着广场中央的光幕，在这两人的这一次交击后，几乎所有人都关注到了秦凡和沙雨的决战台上了，甚至连这一次夺冠大热门的易缺和莫伊的对决也暂时鲜有人关注了。

　　究竟是谁胜出了？

　　所有人都想知道这个结果！

　　在众人的望眼欲穿中，终于，那决战台上烟尘缓缓消失，一红一青两道身影缓缓地显露了出来。

　　两人在此时都显得衣衫褴褛，但都互相紧紧地看着对方，坚定地站在原地！

　　两个人都没有倒下！

　　究竟是谁赢了？

　　众人的心头疑惑。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　而就在此时，决战台上的沙雨和秦凡两人几乎同时喷出了一口浓浓的鲜血。

　　“不可能的，你不可能接得住！秦凡，你不用死撑了，我知道你接不住的！”看见秦凡依然站着，沙雨在此时震惊无比。他感觉自己的身体在微微颤抖，刚才秦凡的百重蛮牛劲，他八荒狂刀的刀气也没有完全阻挡得住，在两股力量交错间，还是有部分劲气攻击到了他。

　　他对自己的这一招八荒狂刀有自信！本来用来对付易缺，用于这一次天才战夺冠的底牌，用来对付了一个只是进入真武圣地半年时间的新人！

　　而且他本来就已经没有少看对方了！更是在比拼百招之后，感觉秦凡气弱之际，他才趁机出手！

　　在这种情况下还没有把秦凡击倒！

　　“八荒狂刀，果然厉害。”秦凡却只是抹去嘴角上残留的血丝，直直地看着远处形象颇为不堪的沙雨，口中略带轻狂地轻笑说道。

　　不得不说，这沙雨不愧是经过五年天机顶的浸淫和磨练，他的这一招八荒狂刀要比聂霸使出的最强武技极元离火斩还要强了不少！前一次秦凡没有受伤，而这一次他被那狂暴的刀气直接冲击到了内腑，导致他忍不住吐了一口闷血，这还是他仗着自身体魄强大的缘故。

　　就攻击力上，他的万牛冲撞，百重劲气，能直接伤害武尊、媲美天阶武技，但还是不及这一招八荒狂刀！

　　毕竟秦凡本来自身的劲气就不及对方凝实和浑厚。

　　天才也不只是他一个，加上花费多年的钻研，沙雨的这一招八荒狂刀的武技攻击力甚至超过了万牛冲撞！不过，很幸运，秦凡拥有强横无比的体魄，可以弥补这其中的不足。

　　而且这沙雨其实之前是估计错误了！在他与秦凡比拼百招之后，秦凡并不是气弱了，而是他故意减少了自己的劲气与沙雨交碰，而是直接采用自己肉身的力量对战！

　　所以综合种种优势，这一次比拼，秦凡也并没有倒下。

　　当然，其实他此时还是气血翻滚，体内十分不好受，不过在这个时候，他自然不会告诉沙雨。

　　而且他知道对方肯定也不好受。

　　“这是打成平手了？”见场中的两人过了很大一会儿也都没有继续动手，神殿广场上终于有人忍不住发出声音。

　　“你傻了么？天才战哪里有平手的！他们两人肯定要决出一人，然后和另一组的胜者决战紫禁之巅！”但马上有人反驳道。

　　“那他们怎么不动了？”有人继续疑惑。

　　“这种情况，谁也搞不清对方的状况，所以都在静观其变，只要其中一人一动，估计马上就能分出胜负了。”有眼力的人说道。

　　“这个沙雨，想不到竟然能够掌握这般厉害的武技！若是没有进入过真武圣地的武尊，估计就算是四级甚至五级武尊都未必有这般攻击力吧！只是灵武师境界便能掌握如此厉害的武技，他若能突破到武尊，定然也是一个武尊中的强者！他也不失为超级天才一个，现在看见他和同样是超级天才的秦凡生死相斗，老夫也不禁有些心痛了。”这时，神殿高阁之上，金尚也忍不住惜才地说道。

　　“呵呵，天才战本来就是决出最为天才的一人，然后让他接受真武神的检验！记住，我们只需要最天才的一个！”这时那阳长老却是说道。

　　“不过，我倒是希望这个最天才是秦凡……啧啧，才十八岁就达到这个程度……不过可惜了，天才战的规矩就是我们只看实力，只看最终结果，若是他不能留下性命参加下一届天才战，那也只能说是天意。”但过了一会，阳长老又微微叹道。

　　“这样说来，难道我算是害了他么……”这时候金尚的脸不由得微微抽了抽。不过他当初建议秦凡参加天才战的时候，却是不知道有这么多人要置秦凡于死地，更没想到秦凡竟然只是进入真武圣地半年便达到了这个程度！

　　当然，若是秦凡能真的再次创造奇迹，那么他自然算是立了大功。

　　几位圣尊都在看着呢。

　　而就在此时。

　　“咔。”

　　一声响起。

　　决战台上，沙雨突然面露惊恐地看着秦凡，然后身形开始缓缓地向后倒去……

　　怎么回事？


第四百零九章 秦凡的价值

　　“怎么回事？”

　　“沙雨他怎么了？”

　　“难道是急病发作了？”

　　“你傻了，都就快成为武尊了，哪里还有什么急病的！”

　　众人尚还有些一头雾水时，却是猛的听见一道沉闷的爆炸声响起，众人目光有些错愕的停在了脸庞突然变得惨白无比的沙雨身上。此时的后者，原本相那若隐若现的元武甲已经彻底崩裂，铠甲之下的胸膛处的衣衫，也是被震成粉碎，胸口之上，随着一股能量涟漪的炸开，一个显得极为刺眼的血红色拳印出现在众人目光注视下，一大片地往下凹陷了下去！

　　脸色苍白没血色，沙雨有些艰难的低下头来，望着胸膛处的血印，先前他极为清楚的感应到，一股似乎是一早潜藏附在元武甲里面的隐晦暗劲，就在他略一松动之时，偷偷的在他的体内爆发了开来！

　　造成的伤势更像是体内被一头狂暴的恶兽冲撞，胸口处一大片血肉模糊，同时，也就是因为这股暗劲的暴发，彻底的让得他本来虚弱的身体，直接进入了重伤之势！

　　这伤势甚至到了让他已经不能直立站着的地步，身形在这一股冲击之力下，缓缓地向后倒去。

　　“噗嗤！”

　　“你……怎会这样……”

　　接着一口殷红鲜血从沙雨的口中狂喷而出，洒落在眼前已经成为废墟的决战台上，就好像多多红色的梅花绽放，显得有些刺眼。

　　“嘭！”他的身体紧接着重重地摔在了地下。

　　“怎会这样？”神殿广场之上，在此时也有很多人发出了我沙雨一般的疑问，想不明白沙雨的身上怎么会潜藏着这么一股劲气，更是敏锐无比地在对方最脆弱的时候爆发出来！

　　这绝对是致命的！

　　秦凡在此时却是极其平静地看着眼前一幕，这自然就是他亲自导演的！

　　在刚才与沙雨的一比拼他便知道，沙雨的实力很强！甚至要在他之上！所以若是想正面与对方抗衡，就算是使用万牛冲撞也不是对方八荒狂刀的对手！

　　但万牛冲撞有百重蛮牛劲！

　　秦凡刚才和对方硬抗了一招，但同时将八重蛮牛劲全部激发出去！其中有部分蛮牛劲还是落在了沙雨身上，而也就是那时候，秦凡大概将十重蛮牛劲潜藏在了沙雨的身上，却暂时没有将其引发。

　　控制着蛮牛劲暂时以能量的形式保存却没有爆发，这需要极强的掌控力！而且通过这一股劲气来感应对方的状态，更是难上加难！若非秦凡一身劲气已经操控自如，加上蛮牛劲的特殊性，而且他的五感已经敏锐到了一种非人的地步，那么他是绝对不可能做到的！

　　除了秦凡，就算是一般的武尊也不行！

　　虽然只是十重蛮牛劲，若是正面攻击到沙雨身上，可能并不能对对方造成很大的伤害！但是沙雨刚刚使用了八荒狂刀那样强大霸道的武技，他本身的身体元武之气就已经极大消耗，更是吐了一口血，暂时处于虚弱的状态！在这种状态之下，对于各种感应已经不如刚才，不仅对于劲气的敏感略有下降，而且身体也极容易露出破绽！

　　何况他一直死盯着秦凡，一边快速地恢复自己的状态，但怎么也不会想到会有一股劲气潜藏在他的体内！

　　如此种种，让秦凡的意图成功了！

　　看着沙雨的身躯倒下，秦凡也很快反应了过来，在此时他脚下一踏，马上向着沙雨疾冲而去！

　　他不能放过沙雨！

　　沙雨是一个天赋极好的准武尊，而且再过一些时日，必定会成为武尊！一个武尊的能量很大！而且像沙雨这种灵武师中的强者，成为了武尊也不会是一般的武尊，同样也会是武尊之王。

　　秦凡虽然未必惧他，但却是怕他日后会纠缠不休！

　　本来沙雨现在已经是重伤之躯，他不应该趁人之危的！不过这本来就是决战！而且是没有裁判的决战！沙雨一开始就对他露出了杀机！

　　那么他更加不用客气了！

　　“沙雨，既然你和聂霸聂海有些交情，那么你碰到他们就帮我问候一下吧！”秦凡的脸色冷峻，欺身来到沙雨的跟前，附身冷道，然后不再犹豫——

　　“秦凡……你胜之不武……”沙雨有些不甘地睁着眼睛，想要在这时挽回一些机会。

　　“轰！”

　　然而，秦凡的拳头冰没有因为沙雨的话而有丝毫的停留，依然是爆发出一股强猛的劲力，直接印在了后者的胸膛之上！

　　然后感觉到胸膛处传来那毁灭性的能量，他终于抵御不住死亡的召唤，原本已是重伤之躯，渐渐没了知觉。

　　“成王败寇，沙雨你人命吧。”杀死了沙雨，秦凡却是平静地站了起来。

　　胜之不武？

　　他就不相信如果倒在地上的自己，那沙雨会放过这样的机会。

　　他不会那么天真。

　　“沙雨败了，沙雨真的败了！一个进入了真武圣地近十年，进入天机顶五年之久的准武尊，和易缺一样一直被称为超级天才的他，却是败在了一个只是进入了真武圣地半年时间的新人！”

　　“如果沙雨是超级天才的话，秦凡无疑是超级天才中的天才！他竟然能够将劲气暂时控制潜藏在沙雨的体内！一个灵武师就有这般的控制力，太诡异了，太不可思议了！”

　　“刚才秦凡可是够果断的，在沙雨重伤之后，丝毫不给对方机会，直接就上前灭杀了！”

　　“向前沙雨已经明显要置秦凡于死地了，若是你会手软放过一个日后会成为武尊的强者么？就算不怕对方，还怕麻烦呢！”

　　“那倒是，总之秦凡只要这一次的天才战他能活下来，那么他必定会成为真武圣地中新的传奇！一个超越云飞扬的传奇！”

　　“下面就看看易缺和莫伊两人谁胜出了，胜出的便即将会和秦凡作为紫禁之巅的最终决战！”

　　“秦凡，究竟能不能再次创造奇迹，取得这一次天才战的第一？真是期待啊！”

　　看着秦凡和沙雨的决战结束，众人对于这个决战的结果还是有些意外，但因为秦凡已经屡次创造奇迹，倒是让众人没有之前那么强烈意外了。不过对于秦凡那种恐怖的劲气控制力，有眼力的人还是惊讶不已的。

　　而随着这两人的决战结束，众人的视野便都投到了易缺和莫伊的决战台上，这两人的决战倒是一直延迟到现在还没有结束。

　　“这小家伙，真是天才终结者啊！”而神殿高阁之上，金尚在这时候不由得苦笑着摇了摇头，这一天才战，死在秦凡手中的超级天才已经不少了，如今连沙雨这般天赋了得的天才强者也遭遇了同样命运。

　　任何天才都无法挡住秦凡前进的脚步。

　　“呵呵，这秦凡的确是天才中的天才，只是十八岁的年纪，灵武师的境界就有这般的劲气操控力，简直让人感觉到不可思议！”阳长老这时也微笑着说道。

　　“一个秦凡，抵得上一百个沙雨这种程度的天才。”这时候，一直显得比较沉默的匡长老忽然开声淡淡地说道。

　　“匡长老……”金尚和阳长老一听，都不由得微微一怔，露出了一些惊愕的神色，想不到匡长老竟然给了秦凡这么高的评价！

　　沙雨已经是超级天才了！灵武师中的超级强者，而且如果不死去，日后也必定会成为武尊中的超级强者！

　　但一百个沙雨才抵得上一个秦凡！

　　虽然金尚和阳长老两人对于秦凡都十分欣赏，但却没有到这种程度！而且他们两人认识匡长老也不止百年时间了，从来没有听过后者会这样评价一个真武圣地之中的任何一个天才！

　　就算是百年难得的天才大离国的云飞扬，当初匡长老给的评价也只是说“不错，有潜力”而已！

　　“要不你认为圣尊们会如此关注于他么？”那匡长老见金尚和阳长老露出那疑惑之色，便继续轻描淡写地加了一句，“沙雨那种程度的天才，和他根本无法相提并论，根本不是人数多就可以相比的。若是有需要，我相信圣尊们宁愿牺牲整个真武圣地的天才来换取秦凡一个……”

　　“轰！”金尚和阳长老两人就好像感觉脑海里忽然一道闪电划过，眼里都露出了骇然之色，整个真武圣地的天才换一个秦凡！

　　他们想不到秦凡在匡长老和诸位圣尊的眼中竟然有这么高的价值地位！

　　但当他们两人再次看向匡长老之时，后者已经恢复了平静之极的神色，似乎刚才的话从来都没有说过来一般。

　　决战台之上。

　　秦凡赢了。

　　在解决了沙雨之后，他迅速地往自己的口中塞进了几颗丹药，刚才和沙雨这一场决战的消耗，对于他来说无疑是最为巨大的一次，在那最终决战来到之前，他必须尽量恢复自己的实力。

　　从和沙雨的决战来看，他赢得其实也是颇为艰难。这沙雨莫伊和易缺三人都是进入了天机顶五年的时间，另外另个的实力应该不会比沙雨差得太多，甚至能可能会更强。

　　所以那最终决战，他不敢掉以轻心。

　　“我最后的对手会是谁？”秦凡忽然仰起头来，似乎是想透过了那高高的石墙，看到里面正在进行着的决战一般。


第四百一十章 你的对手是我

　　“经过三年，这易缺和莫伊的实力果然都较上一届天才战时强大了许多！”

　　“沙雨不也是那样么？经过天机顶的修炼，每过一年，提高自然是越多的。”

　　“所以才说秦凡的潜力特别大，没有进入天机顶便能够打败沙雨，待他进入天机顶后，那还得了！”

　　“那也要看他有没有机会进入天机顶啊！易缺和莫伊两人都实力大大提高，看起来都并不比沙雨差！而且听说那五盟盟主在进入天才战之前也找过他们两人……”

　　“那这一届的天才战倒还真是腥风血雨啊……一个个超级天才就这样死去，真是可惜……”

　　“这莫伊的进步好像特别大啊，在三年前，他和易缺沙雨两个的差距还是有一些的，现在竟然都能和易缺打得旗鼓相当了！依我看，他的实力甚至已经超过了沙雨了！”

　　“不错，这莫伊的确让人惊讶的，他那一直笼罩着周身黑雾诡异之极，刚才我就留意过他，这家伙一直隐藏着实力底牌，原来就是想留着用来对付易缺沙雨两人的！”

　　“呵呵，这几个谁不是隐藏着点底牌呢？沙雨有那八荒狂刀，其他两人一样是有！我看易缺现在也依然隐藏着实力呢！”

　　……

　　易缺和莫伊两人毕竟还是这一次夺冠的大热门，实力都十分强大，在颇为瞩目的沙雨秦凡之战结束后，神殿广场上的众人很快便被那一边的决战场吸引了过去，顿时议论纷纷。众人对这一场比赛的热情，也丝毫不下于刚才秦凡沙雨的决战。

　　而秦凡像吃糖果一般吃着丹药的一幕，却是极少人看见。

　　“轰！”山崩地裂一般的响声忽然在整个决战场之中响起，在此时在决战场之中的秦凡感到地面也都一阵震动。

　　服用了一些丹药之后，秦凡已经感觉到体内的状态变得好了许多，他听闻到这一声巨响之后，有些惊动地看向另一边，隔着高墙，他可以感觉到那震动经久不息。

　　他可以想象到那一边决战的强度之强。

　　“易缺和那莫伊究竟谁会更厉害一些？”秦凡在此时也有些好奇和期待了起来，他本来是对那易缺高看一些的，但如今看来，这两人的实力似乎相差不多，正打得难分难解。

　　然后他再看了一眼远处的高墙，这高墙足足有几十丈高，完全隔绝了在这一边看过去的可能。

　　“要不我上去看一看？”秦凡的身体素质远远强于常人，而且丹药的回复效力也并非一般炼丹师炼制的可比，他很快便感觉自己的状态恢复到与沙雨决战之前了，所以他现在有些无聊感觉，才会起了这么一个想法。

　　“应该不会犯规吧。”秦凡微微一笑，然后就在此时猛然向前眼前的那堵百米之高的高强冲去，待来到那高墙之下，他用力在地上一蹬，整个人高高地跃起。

　　其实若是对于别的参战者，面对这样一堵高墙是完全没有办法的，但秦凡明显不同。

　　“这……秦凡他想干什么？”

　　“他似乎是想过去观看易缺和莫伊的决战。”

　　“这高墙可是有上百米啊！他怎么可能跳得出去？”

　　“你傻了啊？你不记得刚才天才战开始的时候秦凡是怎么来的吗？他可是会飞行武技！这百米高墙挡得住他么？只是不知道这样有没有违反规矩而已。”

　　“应该没有吧，刚才金长老也没有说过不能去看别人的决战……只是神殿方面一时之间也没想到，有人竟然能够跨越这百米高墙！”

　　看到秦凡这般奇怪的举动，神殿广场之上，很快便有人发现了他。

　　不过，这一次秦凡却是没有使用朱雀之翼，毕竟使用朱雀之翼会有很大的能量波动，很容易便会让决战的两人发现。秦凡可不想这样打扰别人的决战，那样对于别人有些不公平。

　　而其实以他的身体素质，一次跃起三四十米的高度完全没有问题，而秦凡在第一跳后，便直接落在那高墙三分之一的位置，然后他以倒挂之势，暗运掌力在这高墙之上轻轻一拍，借力进行了第二跳！

　　在空中转身！这一股力量划出了一道抛物线，直接将他送到了约七十米的高处！

　　那时候脚尖刚好点在七十米处的墙壁上，脚尖一点，再次转身抛物线一般的曲线上跳。

　　“啪。”轻轻一声，秦凡的双掌抓住了高墙顶部，然后身形轻轻一抽，整个人稳稳站在了高墙之上，然后若无其事地放眼看向下面的决战台。

　　此时因为决战台上易缺和莫伊两人正酣战之中，而且秦凡的气息完全收敛，却是没有被决战的两人所发现。

　　“天啊！这秦凡的身体素质，不可思议！竟然这样还能够凌空借力转身！”很快广场之上的众人也发现了秦凡并没有使用飞行武技，同时都不由得对秦凡的身体素质感到惊讶不已。

　　“这小子……”就是神殿高阁之上的金尚，在此时也不由得苦笑着摇了摇头，他却是也没有想到会有秦凡这样一个异数。

　　“呵呵，这小子的身体素质，却是连老夫也要自愧不如啊，金长老，你可能像他那般跳上这百米高墙？”这时阳长老不由得抚着长须微笑着说道。

　　“虽然不想承认，但的确是不能。”金尚也不得不摇了摇头，就算是即将突破到武圣之境的他，身体素质上与秦凡相比也是远远不如。

　　而此时站在高墙之上的秦凡，在看到下面易缺和莫伊的决战场上也是不由得小小倒抽了一口冷气。他却是发现那决战场也是变得如同废墟一般，到处倒是坑坑洼洼，他可以想象到这两人的决战强度，和自己与沙雨相比甚至还要恐怖一些。

　　“嘭！”

　　又一声炸响在场中传来。

　　“咦？这一直笼罩着莫伊身上的黑雾是？”秦凡不由得双眼一凝，接着直直地盯着两人的交战之处，目光最后落在了那大坤国的莫伊身上。

　　“竟然是一个特殊的元气罩！可攻击可防御，还能一直吸纳周围的元气作为能量，攻击力和防御力都是非常之强！”秦凡的目力和各种感应之力极强，在细心观察了莫伊这笼罩在身体周围的黑雾，最后心中惊讶不已。

　　元气罩，纯元气构成，已经完全没有低级武气杂质，那是武尊才有的手段！

　　记得秦凡当初用自身最强的霸王刀，攻击乾京秦家武尊秦旭的元气罩，也只是能在上面留下一些涟漪而已！虽然现在的秦凡实力已经大大提高，未必不能破坏一般的元气罩，但也可知这元气罩多厉害！

　　一个灵武师，能够使用武尊的手段，就仅仅这一点，这个莫伊便可以当作一个十分棘手的对手了。

　　而更让秦凡惊讶的是，和莫伊对战的易缺却还是没有丝毫落在下风的感觉。

　　一把长剑，一袭白衣，进退有度，攻防得体，剑光如水如雪，如霜如冰，无论在攻击之时的肃杀锋芒，或者在和莫伊对拼时的一往无前，还有在退守时的沉着稳重，这易缺的表现和武道本能都堪称完美！

　　“这两个的实力甚至就是沙雨也隐隐比之不上了。”秦凡看了一会，心中微微震惊地得出结论。沙雨强在那一招八荒狂刀，而这两个人，无论进攻防守都是十分之强！

　　就是秦凡，在此时心中也不由得暗暗计较自己若是决战台上的任意一人，在面对对方的攻击和防御之时，能不能做得比对方更好？

　　“看来这天机顶真是神秘莫测，不仅能让沙雨领悟到那么强大的武技，还让这易缺拥有这么强的武道本能，还有莫伊那武尊一般的手段……可想象到，进入过这天机顶成为武尊，一定会比一般的武尊强大许多。”秦凡的心中在此时心中不禁暗暗想道。

　　而也就在此时，决战台上！

　　“易缺，敢与我一招定胜负不！”莫伊在和易缺又一次相碰分开后，凝重地看着对方说道。此时的他，实际上，掌控那黑色的特殊元气罩，消耗也是颇多了，这样下去他会优势渐渐失去。

　　“为何不敢？”一身白衣的易缺在此时淡然自信地微笑道，虽然他心中对于莫伊也是有些忌惮，但却完全没有表现出来，可知其平常心和心境修为之强。

　　“那么，易缺接招吧！”在此时，莫伊深吸了一口气，紧接着原来围绕笼罩着他周身的黑色浓雾，忽然向着整个决战台扩散出去！

　　“呼！”

　　然后又几乎只在一个呼吸的时间，这些浓浓黑雾在瞬间迅速地收拢起来！在刹那所有的黑雾便已经凝在了一起，化作一杆黑色的丈二长矛！

　　全部皆是元气所组成！

　　“去！”莫伊抬眼看了对面的易缺一眼，然后口中沉声喝道，双手一推，这黑色浓雾凝结而成的黑色长矛便向着对方激射而去！

　　“滋滋——”

　　呼啸的空气，摩擦得尖锐地响起。

　　看着那快速逼近的长矛。在此时，易缺终于也忍不住露出了凝重的之色，对方可是真正的倾力一击了！他也不得不全力对待！

　　幸好他在刚才已经开始了准备，就在那长矛离他不足十米之远时，他手中的雪花长剑浑然天成一般沉力向前一挥！在这一瞬间，整个空间像是突然冻结，一股冰寒之力油然而生！

　　“吼——”

　　一条看起来气势不凡的冰龙咆哮着而出，这冰龙之上无数的冰刀组成，凌厉而恐怖，擦过空气之时，连空气也要冻结一般。其中所蕴含的元气竟然也是极其恐怖！

　　“破！”

　　两股强横无比的力量在决战台的中间，强强相遇！

　　看到这种程度的劲气，秦凡在此时也不禁倒吸了一口冷气，这两人的攻击之力，比起自己全力施展的万牛冲撞只强不弱！就算是比起沙雨的八荒狂刀，也是相差不远！

　　“这两人比起沙雨都要强。”秦凡得出结论，无论是这两人是谁胜出，对于他来说都将会是极其难对付的对手！而且这两人对于元气的操纵程度比起沙雨都要强了许多！

　　“轰！”

　　就在此时，在决战台之上，两股劲气终于完全爆发！

　　两者势均力敌！

　　死死角力！

　　丝毫不让！

　　“双龙！”也就在此时，那易缺忽然沉喝一声，然后便见那一条冰龙闻声后龙头爆开，无数的冰霜呼啸，冰刀狂乱无比地飚飞起来，如同化作一个冰之漩涡，猛然将那黑色长矛吸引，并包裹吞噬在其中！

　　极点冰冻！

　　那黑色长矛似乎就要再次重新分散为黑雾，并有被同化为冰气的趋势！

　　“噗！”

　　随着那黑色雾气所化的黑色长矛被那冰龙所冰冻，对面的莫伊在此时猛地向前吐了一口鲜血，脸色瞬间变得苍白无比起来，似乎整个人都变得萎靡了。

　　“我认输了。”接着，莫伊虚弱的声音传来。

　　“呼——”

　　随着这一声认输，对面的易缺倒是没有再赶尽杀绝，剑势一手，冰龙渐渐在决战场之中开始消散，只是那冰冷的气息经久存在，就连在高墙之上的秦凡，也隐隐觉得有些寒意。

　　这易缺对于水行元力化冰的元气掌握，可想而知。

　　“这易缺，似乎还没用全力。”接着秦凡在此时眉头一皱，易缺的强大出乎了他的意料之外，后者对于水行化冰元气的掌握强得甚至能比拟武尊了。

　　而莫伊的认输他却是能够理解，这莫伊必定是将自身心神和那特殊的黑雾元气罩融炼在一起，所以黑雾被冻结时，他才会不得不直接认输。

　　“易缺，这一次败给你我心服口服了。但不能与你紫禁之巅上一战，我觉得很是遗憾。”这时候决战台上的莫伊看着易缺，口中沉声说道，“不过我希望你一定要打败沙雨，那么我和沙雨还有一战！我还有机会取得这一次天才战的第二名。”

　　“放心，我一定会打败沙雨，这一次的天才战第一，我志在必得。”易缺此时微笑着说道，对于接下来的紫禁之巅一战，他显得信心十足。

　　只是，他们都以为紫禁之巅上的另一个对手会是沙雨。

　　“不好意思，易缺，你的对手是我。”而就在此时，一个轻飘飘的声音从高处传来，接着一个青色的身影轻盈地落在了决战台之上。


第四百一十一章 紫禁之巅！

　　“秦凡？”看到落在决战台上的青色身影，易缺和认输后将要走下决战台的莫伊都不由得顿时露出了惊愕之色，这个人不是别人，正是只是进入真武圣地半年，却是这次天才战第一阶段中，第一个抵达城池的少年。

　　不过他们一直认为，那时候是因为他们都保留着实力，并不想太多的提前显露，所以才让其率先登城。

　　“怎么会是你？”易缺看着距离自己二十米开外的那个青衫少年，微微皱了皱眉头问道。他知道秦凡会飞行武技，所以反而对对方会出现在这里却是不太感到奇怪。

　　“沙雨败在了我的手上，与你决战紫禁之巅的人，自然是我了。”秦凡在此时也只是平静地与之四目相对，口中淡淡地说道。

　　即使是见识过易缺的厉害，他却是没有露出丝毫的怯意。

　　“沙雨怎么可能会败在你的手上了！”那莫伊也是在远处看着秦凡沉声质问道，明显是一脸的不相信，他不能想象进入天机顶五年的沙雨，却是败在了一个只是进入真武圣地半年的新人。

　　“呵，沙雨不但败在了我手上，而且还死在了我手上。”秦凡看也不看莫伊一眼，只是继续看着易缺随意地说道：“不过，莫伊，这个已经与你无关了，你也没有质问我的资格。”

　　他的话却是明显对莫伊所说的。

　　“你——秦凡，你很大的口气！”莫伊顿时被微微激怒了，几乎忍不住要再次回到决战台上来教训秦凡，不过他忍住了，因为他知道如果他再次回到台上，就等于是对易缺这个胜者的再次挑衅。

　　“哼，秦凡，若你能在紫禁之巅一战中活下来，我倒要好好看看你究竟有什么底气说这样的话。”随即他压着怒气，冷哼了一声说道。不过对方既然出现在这里，他细想了一下，却是对对方赢了沙雨相信了大半，但他更多的是猜想沙雨因为什么原因实力大降而败给了秦凡。

　　而这一次天才战中对于四强的争夺，却是采取的却是轮战方式。秦凡与沙雨之战中，秦凡胜出，易缺和莫伊之战中，易缺胜出，所以冠军之战已经决定了是在秦凡和易缺之中争夺。

　　但在这紫禁之巅的一战中，若是易缺胜出，那么秦凡和莫伊之间还有一战。毕竟在天才战之中，特别是前三名，差了一名就是荣誉和奖励低了一级，秦凡和莫伊之间还没交过手，还没法分出谁才是真正的第二名。

　　若秦凡胜出也是同理，如果沙雨还活着的话，易缺和沙雨之间还能一战。

　　“莫伊，首先要在这里恭喜你，你获得了这一次天才战的第三名，其次我告诉你，你不会有机会和我对战。”秦凡这时候转过去对莫伊说道，但他的话明显却是说给易缺听的。

　　言下之意正是这一次紫禁之巅一战中他会活着，而且必定会打败易缺。

　　“莫伊，你先离去吧。”在此时易缺却是意外地转面向莫伊，淡淡地开声说道。

　　“好，易缺，不过现在我倒是希望你等一会能够留这秦凡一命了，将他留给我，我定要他不得好死！”听到易缺已经开口，也不好继续逗留，那莫伊便恶毒地看了秦凡一眼说道。

　　秦凡只是笑而不语。

　　“秦凡，你，很不错，现在我倒是不怀疑沙雨败在你手上了。”接下来，易缺又再次看向秦凡说道，不过言语中他的情绪却是没有丝毫的变化，不愠不怒。

　　“易缺，你的确是个真正的对手。”秦凡在此时也转向易缺，与之对视着，颇为尊重地说道。在刚才那些话中，他自然就是想尝试去影响易缺的情绪，试一下后者的平常心修炼程度。

　　无疑，这个易缺能够很好地掌控自己的情绪和心境，就算是秦凡的望气之术下，甚至也没有丝毫的破绽。

　　这样的对手，是最难对付的对手，也是秦凡认为的真正对手。

　　无论是传魔种的影响，还是刀王霸道的传承，都让秦凡骨子里有一股战意！

　　一股不畏强手，遇强越强的韧劲！

　　这也是他的强者之心！

　　“易缺，秦凡，你们各自休息一刻钟，你们将会在这一座古城的皇宫，最高的宫殿之上，进行最终决战！”就在此时，一个声音从天空之上传来。

　　那是金尚的声音，这个声音也是向易缺和莫伊两人真正地宣布，沙雨的的确确是败在了秦凡手上。

　　很快，莫伊被一道蓝光传送消失。

　　决战台上，还剩下易缺和秦凡两人站在原地，平静对视着，他们都在彼此的眼中看到了战意。

　　“秦凡，希望你不要让我失望。”易缺终于再次开声淡淡说道，刚刚结束与莫伊这强度不低的决战，他的确需要再好好休息一下。直觉告诉他，眼前这个青衫少年并不好对付，他需要回复到巅峰状态。

　　能够打败沙雨，拥有这般实力，并且平常心修炼得这个程度，但却只是进入真武圣地半年时间，对于这样一个对手，易缺他也是十分的好奇期待。

　　“你也是。”秦凡同样平静地说道。易缺这样的对手，可遇而不可求，值得让他倾力一战，这一战不仅是为了这一次天才战的第一，为的还是在他突破到武尊之境前，给自己最后的一次磨练。

　　然后，两人各自对视一眼，分别在这决战台的两边盘腿坐下，都在恢复着自己的实力。

　　同时，秦凡还知道这一刻十五分钟的时间里，也是对他和易缺的一次考验。能够将自己战意抑制？能否在最快的时间内将自己调整到最强最好的状态？

　　这靠的就是各自的心境修为，平常心的磨练程度。

　　在这一刻钟里，神殿广场之上的众人也是都显得有些紧张期待起来，开始纷纷猜测其这一次天才战中谁才是最后的赢家。

　　大部分的人在观看了易缺和莫伊的一战后，都震惊于易缺的厉害，觉得他要较秦凡和沙雨一战中的表现要强了许多，而且眼力好的人，还能看出易缺在那一战中还没倾尽全力莫伊就认输了。

　　所以，这一次看好易缺的人占了大部分。

　　当然，秦凡这一次天才战中一路走来，可以说是屡创奇迹！对他充满期待的人还是不少的！甚至其中的一些人的执着相信要超过了所有的人，他们就是乾盟的人！

　　“这一次，秦凡，你一定会赢！”特别是蔡轩，他看着那决战台上那个青色身影，他回想起关于秦凡的一次次创造的奇迹，对于秦凡的坚信再也不会动摇。

　　“金长老，这最后的一战你又是怎么看呢？”此时，在神殿高阁之上，阳长老微笑看着下面光幕之中两道身影，向一边的金尚问道。

　　“这……我却是也不好说了。”金尚苦笑着说道，刚才的一战他本来是猜想沙雨要强上一些的，不过最后却是秦凡胜出了。这一次他也看得出易缺要强上一些，而且刚才易缺和莫伊一战之中，他也看得出前者还隐藏着实力。

　　不过，易缺这一次的对手是奇迹之子。

　　一个年仅十八岁，只是进入了真武圣地半年时间，却一次次刷新他心底期望的少年。

　　没到最后，他不敢再少看这个少年了。

　　“虽然我觉得易缺看起来要你秦凡强了不少，但不知为何，我心里直觉却是告诉我，这一次会是秦凡胜出，就好像刚才他和沙雨的一战一样。”阳长老微笑着说道。

　　“呵呵，无论谁赢也好，总之这一战一定会十分精彩和让人期待的，而且这两人也无愧于天才之中天才这个称号。”金尚也笑道。

　　“老夫也觉得秦凡会赢。”令金尚呵呵阳长老意外的是，在这时，沉默寡言的匡长老竟然也开口说道。

　　“连匡长老也觉得秦凡会赢？这小子究竟还藏着什么底牌呢？”金尚的心里不禁更加疑惑了起来，他自知自己的眼力和实力不及其他两位长老，特别是这一个匡长老，他与之相差甚远。

　　其实还有一人，和蔡轩和这两位长老一般坚信着秦凡会取得胜利，甚至要比他们之中的任何一人更为坚信。

　　在这个时候，神秘的紫霞峰之上。

　　努力地修炼着的秦漓，轻轻停下身来，擦了擦额上的清汗。接着，她微微抬头看向神殿广场的方向，心里不由得暗暗地想起那个无法忘怀的身影。

　　“小凡，你一定会取得这一次天才战的第一，你会成为传奇，我以你为傲。”并不在神殿广场之上的秦漓，似是看穿层层空间迷雾，看到了决战台上的秦凡。

　　因为修炼关头，她不能目睹这一次天才战的盛况，但却不能阻止她坚信，那个一再创造奇迹的身影，会再次创造奇迹，甚至创造一个新的传奇。

　　“我会，我一定会赢，我不会让姐姐失望。”而在决战台上的秦凡，在此时，很奇异地似心有感应，口中喃喃地说道。

　　时间缓缓过去。

　　“传送。”两道蓝光忽然落在决战台上的秦凡和易缺的身上，广场上的整个光幕闪了一闪，然后下一瞬间，整个光幕上只剩下了一座宏伟无比的宫殿。

　　而宫殿的最高之处，最尊贵的紫禁之巅上，出现了一座新的决战台。

　　决战台上，两道气度不凡的身形面对面站着，压抑许久的战意，在此时甚至已经蔓延到了光幕之外的神殿广场，众人都屏住呼吸，期待着爆发和沸腾的一刻到来。


第四百一十二章 气势交锋

　　众人瞩目之下，两道身影上的气势越来越强。

　　紫禁之巅，也就是这被成为紫禁城的华丽皇宫顶上，在凡世之中，这被认为是最为尊贵的地方，现在，在这里必须要分出一个最为天才的天才！

　　易缺！

　　秦凡！

　　“嗡——”

　　秦凡和易缺两人的眼神在这一座新的决战台上第一次相碰在一起，仿似是空气也为之颤抖了一下，无声的震响在这紫禁之巅上扩散出去。

　　这两人都分别可以看到对方眼神之中的气定神闲和自信淡定，同时心中也都不由得被对方的气度所折服，视为生平最为重视的对手。

　　“可以开始了。”易缺在此时淡然开声说道。

　　也就是这一句话刚落，整个场中的气势仿似忽然是被其操控一般，如同惊涛骇浪地翻滚着，然后铺天盖地地向着对面的秦凡压迫过去。

　　见此，秦凡不由得双眼一凝，心中微动。却是有些震惊易缺对于这气势压迫的运用程度，他可以感觉到对方要比之前他遇到同样能使用其实压迫的王动沙雨他们强了许多，甚至他在面对那狂风暴雨般的气势压迫，也不自觉地感到了一种重重的压抑之感。

　　真正是如同武尊一般的气势压迫！

　　秦凡只是从这气势接触中便可以看出这个易缺的实力要比沙雨强了不少，而且是真正离武尊之境最近的一人！甚至他有一种错觉，若是再给这个易缺一月半月的时间，后者或许就能突破到武尊之境了。

　　真正的强者！

　　从这么多次的和尊武尊的接触中，聂霸袁景天能五盟联手，沙雨的强力压迫也没有使他受到影响，但在这个时候，秦凡却终于忍不住在对方的气势牵引之下，手中的王厨刀一扬，整个人向着前方斩出！

　　他被易缺的气势影响到了！

　　看见秦凡疾冲而来的身影，易缺在此时嘴角微微翘起，露出一抹若有意味的笑意。他知道对方的平常心虽然修炼得十分不错了，但毕竟是没有进入放过天机顶，在自己几乎和武尊强者无异的气势压迫之下，秦凡还是有些承受不住了。

　　“若你就只有这点能耐，那么我是有些失望了。”看着秦凡越来越近，易缺却是依然气定神闲地负手而立，嘴角微笑着淡淡说道。

　　秦凡其实他在自己的身形开始冲向对方，踏出第一步的时候，就已经知道自己是受到了对方的气势所影响了。但他的心神意志毕竟已经坚定无比，很快便反应了过来，不过他并没有后退，因为一旦后退，他知道自己的气势会变得更弱，所以他干脆直接借着这一股锐劲冲向对方。

　　同样，他也很清楚易缺此时说话是再一次加强自己的气势气场影响，打算完全将自己压在气势的下风，那么他在接下来的决战中便会完全在一种反抗的姿态下，就像是困兽之斗！这本来是他一贯喜欢使用的方式，但想不到现在却是让对方将整个决战的节奏掌握在了手上！

　　因此，秦凡在此时没有说话，只是努力地沉着气，手上的攻势丝毫不停。这第一次攻击其实当做是气势之争，这个时候他无论说什么，因为率先动手，他都已经是弱了气势！

　　只有在这第一次攻击中取得优势，这样他才能压住自己下滑的气势！才能如猛兽一般破牢而出，再一次获得捕猎的姿态！

　　在五米之时，易缺见对方虽然是受到了自己气势影响而抢先攻击，但却丝毫没有因为自己的影响而乱了自身的气势，面对这一往无前的姿态，他在此时也终于不由得暗暗动容。

　　“铿！”

　　终于亮剑出鞘！

　　剑如游龙，龙尾一摆，随即一股冰冷的剑气便在其牵引之下，如同实质一般凝化出一条长长的剑气冰河，方圆几十米之内的空气几乎在瞬间便下降了几十度，就是秦凡的头发眉头之上也在霎时之间被染上了白色的雪霜。

　　秦凡在此时心中不由得再动！这易缺的这一招有点像蔡轩的雪满乾坤，但却是被后者强了十倍不止！甚至秦凡在离易缺还有三米之远时，手腕关节上竟然传来了一种微微的冻僵之感！

　　不过幸好他本身是修炼五行元力之中的火行元力，周身炽热的元武之气一游走，便大大消减了这一种不好的感觉，身形没有丝毫停滞，微微跃起，王厨刀以居高临下之势，向着易缺斩下！

　　霸王之人刀！

　　融合人刀的霸王刀，在这种困兽之斗的气势之下，却是意外地让秦凡拥有了一种不屈的刀势，霸道的刀势在此时竟然硬是提高了几分！

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　易缺在极短时间之内凝化出来的几道坚硬的冰墙，也在极短的时间之内被秦凡的这一刀悉数破开！一往无前的刀势，直接向着易缺的本人压去！

　　在这个时候，易缺终于不得不用厚重的冰雪劲气包裹着的长剑举起，直接迎上秦凡手中的那如同烈焰燃烧着的王厨刀！

　　刀剑相交！冰火相碰！

　　“嘭！”

　　一声气爆炸响之后，劲气涟漪如同湖水一般荡开，易缺手中的长剑却是在这首次交碰之中，被秦凡的刀势硬是压下了几分！

　　接着，易缺很快便爆发出一股力量，猛然将秦凡整个人掀起，并狠狠地一剑将其逼退，后者这时嘴角微微一扬，身形也不再停留，只是轻盈地往后一翻身，稳稳落在地上。

　　这一次的攻击，虽然一开始秦凡是被易缺所影响而处于了劣势，连决战的节奏的形势都被易缺掌握，但后来却是沉着地进行了一次漂亮的绝地反击，破牢而出！看似是秦凡最后无功而返，还差点中了对方一剑，但实际上他已经重新掌握了节奏，脱离了对方的节奏控制！

　　此时在神殿广场上的众人，眼力不够的只能看到双方这一比拼的劲气交碰，心中对于两人的强悍程度再一次惊讶，对于这样的看起来痛快淋漓的战斗心生向往。甚至也有人在议论着这一次交碰之中，谁的劲气力量更强的问题。

　　但眼力好的人，譬如神殿高阁上的几位长老，在此时便都不禁暗暗点头，对于秦凡和易缺两人的表现很是满意。

　　紫禁之巅的决战台上。

　　收回剑势，易缺的脸色稍微凝重了一些，颇为正视地看着秦凡。这第一次的交碰可以说是一波三折，开始他本来是利用自己的气势境界优势，完全掌握了决战的主动权，但对方的沉着冷静和平常心的修炼大大出乎了他的意料之外，在这种情况之下，竟然还能硬是将气势扳回。

　　最后他看似还是将秦凡击退了，但实际上，在第一次刀剑相交之时，他的剑被压下了几分！虽然只是短暂的十分之一瞬间，神殿广场上的众人都未必能看见，但他知道对方能感受到！

　　就是借着这短暂取得的微弱优势，对方就好像找到了一个支点，重新将自己撑了起来！或者可以说是一头猛兽，忽然在牢笼之中，找到了一个小破口，凭着自身锋利的爪牙，轻易就将这个破开扩大，然后破牢而出！重新回到了属于猛兽搏斗甚至是捕猎姿态！

　　秦凡只是在挣脱“牢笼”之后，便整个人显得气势大涨！易缺想要再次凭借气势去影响对方后已经是做不到了！秦凡对于这气势压迫和气场的认识，一点都不比易缺少！

　　就是易缺也不得不承认，秦凡如今或许实力还不及自己，但至少心态和气势上已经丝毫不弱于自己！

　　这十分重要！

　　如果秦凡不能破牢而出，那么他的心里就会一直有着自己不能反抗，自己不及对方的想法或者说是心理暗示，那么他就只能一直在挨打的局面。

　　就刚才那短暂的优势，秦凡重新建立了自己强者的姿态！一种他能打败对方，自己不比对方弱，甚至还要比对方强的心态！

　　当然，易缺在最后的反击，也是让他不至于会产生对方强于自己的心里暗示，在这个时候，两人之间的气势较量，算是渐渐回到平衡。

　　紧接着，两人都没有再说话，因为场中的气势让两人敏感感应到，一旦有丝毫的出错，或者气势松动，便会再次让对方掌握到主动。

　　而就在众人的疑惑中过去了约有三秒的时间，仿似是忽然找到了一个气势的波动临界点，秦凡和易缺都几乎不假思索地在同时出手！

　　这都是因为两人具有同样敏锐无比的武道直觉！都能找到最适宜出手的时机，不会让对方取得优势，也不会让他自己落在劣势！若是两者相差太多，就是这个出手时机便可能直接决定胜负！

　　一刀一剑，在相隔不过几米的距离一冷一热两股能量，狠狠地再次在空气中相碰！

　　在刚才的第一次交锋相碰之后，两人都已经对对方的实力和厉害程度有了深刻的了解。在这个时候，却是都进入了相持阶段，两人都在交锋之中寻找着一个可以将对方致命一击的机会。


第四百一十三章 强强激斗

　　嗤！

　　紫禁之巅的决战台之上，易缺手中长剑划破空气，犹如一抹雪白闪电，携带着冰冷而凶悍的劲风，狠狠的对着面前那青色人影似刺又似劈地逼去。

　　强烈的劲风压迫使得秦凡的衣衫紧紧的贴在皮肤之上，听见那尖锐无比的锋利劲风，剑未至时，他已经感到了一种冷如刺骨的寒意。那剑势之强，更是让秦凡在此时几乎整个人被压得难以动弹。然而秦凡的面上却是并未有所动容，他眼睛直视望着越来越近的剑尖，在其距脑袋仅仅只有半尺距离时，他下盘一动，以一种不可思议的姿势，如迎风摆柳轻轻横移，又如夜空星闪般闪开了这一击。

　　长剑在秦凡身体半寸距离落下，看起来极为惊险地差点要将秦凡的肩膀卸下一半。

　　看见这一幕，众人不禁骇然，实在想不到秦凡在这种情况下还能如此冷静，若是在刚才稍有一点闪避不及，他这一次必定受伤不轻，甚至可能会因此而一败涂地。

　　同时，秦凡的那些支持者自然是振奋不已，因为秦凡通过刚才那短暂的交锋，已经向众人证明了他的实力！这些人的心中本来还有一些隐隐担心，但如今，他们更加坚定了对秦凡的支持！甚至有一些本来以为秦凡必败无疑的人，在此时也开始渐渐改变自己的看法。

　　虽然只是进入真武圣地半年，虽然还没进入过天机顶，但依然能在进入了天机顶五年、堪称灵武师最强者的易缺斗得旗鼓相当！

　　他已经足够有资格去赢得众人的尊重和信心！

　　刀剑相碰，刀光剑影觥筹交错，冰火能量不断交融。

　　那紫禁之巅上的天空被映照得色彩斑斓，红白辉映。在两股强横能量的不断碰撞之中，整个对战台，冷热两种温度频繁交替着，让这对战台上时而极冷，时而极热，显得诡异不已。若是常人在此，肯定早就已经承受不住了。

　　纵是在决战台之中的秦凡和易缺两人，其实也都隐隐感到自己受到了一些影响。不过秦凡本身他体魄强大，不畏寒暑，影响自然是更少一些，而易缺周身似乎被盔甲一般冰雪所覆盖，也是能够很好地抵御这些能量余波。所以，这点程度的温度改变也都还没有对他们的动作造成干预。

　　至于一些身体的微微不适应，则是让他们各自强横压下了。

　　在决战台上，每一次刀剑相击都会传来两股能量交碰的沉闷音爆之声，也只有交战的双方才能够真切地感受到了对方的厉害之处，两人越是交锋，越是显得神色凝重。

　　在秦凡看来，眼前的对手，强横的冰雪劲气，如同游龙般飘逸剑法，武道直觉和对于气势气场的掌握，种种实在可以称为灵武师可以做到的极致！

　　若非秦凡的体魄远比一般的灵武师强悍虚度，而且体内的一身劲气控制已经是相当自如，能够瞬间地吞噬入体的丝丝寒气，那么仅仅只是交碰之中对方传来的那种极度冰寒，便已经让他的速度减缓不少了。

　　再加上易缺那完美的武道触觉，自己不仅难以攻击到对方，甚至还在隐隐之中，被对方以一把长剑重新掌握了气势的牵引。虽然对方的攻击并不是那种如同暴风雨一般的狂暴，但却如同滔滔江水，绵绵不绝！看似只是随便地向着空处的一点，但剑尖那冰雪起处，必定能将秦凡重新逼得微微后退一步。

　　而在易缺看来，秦凡的身体素质强得可怕，往往在他以为必定会击中对方的时候，秦凡却是能以不可思议的动作去作出闪避，让他的长剑无功而返。而且秦凡的速度极快，甚至一点都没有受到还有减缓速度作用的冰雪劲气影响。

　　更让他震惊不已的是，秦凡虽然没有进入过天机顶，但对于“势”的理解和掌握远远出乎了他的意料之外，在这么久的交锋之中，他几乎武尊级的剑势和气势压迫甚至没有给他带来一丝的优势。

　　越是交锋下去，他越是觉得眼前这个少年的可怕，甚至他已经把对方当作比莫伊更强的对手。

　　此时，神殿广场上的众人在此时都目不转睛地看着光幕之中的激烈交战，甚至有不少人紧张得屏住了呼吸，拳头也随着节奏的快慢而抓紧放松。也有一些机灵的，真在暗暗地观察两人对战的招数和闪避的技巧，秦凡和易缺的对战无疑能给一些灵武师带来一些启发，让他们受益匪浅。

　　真正的强强相碰，这是一场属于灵武师巅峰之间的战斗！

　　两人的速度也都是极快，几乎只是在瞬间便交碰了十几招。一些实力不够的人，甚至只能看到两道虚影而已，但所有人都能看得出这一场战斗的激烈程度。

　　不过秦凡和易缺两人的这一次交手，场地的破坏却是显得比起前两场减小了许多。有眼力的人可以发现，无论秦凡还是易缺对于劲气的操控已经相当的自如，脚下游走和攻击之时，甚至也不会有多少劲气溢出，对四周造成影响的也都只是劲气交碰时发出的能量余波，这决战台自然便显得要完整一些了。

　　嘭！

　　决战台上，一刀一剑再次狠狠地猛然碰撞在一起！低沉的炸响之声在接触点骤然响起，一道道令得空气也如扭曲一般的劲气涟漪，迅速向着暴涌而出，然后向着四面八方扩散而出。四面的地面终于在这一股狂暴能量余波之下，寸寸掀翻，原本颇为完整的比武台在瞬间变得狼藉了一片。

　　而冷热交融处，易缺和秦凡的脸色甚至也在红白之间不断变幻着，两人这一次都并非一触即分，而是四目相对，四足紧紧抵住地面，猛然互相角力！

　　近在咫尺，两人都能看到对方眸子深处那种必胜的自信。

　　易缺的体内的劲气本来是要比秦凡强了不少，但他在此时却是能感到那把看起来如同烈火燃烧的赤红厨刀之上，传来的那一种难以抗拒的大力，那是真正的力量，直接作用在武器的交击之处，让他几乎握不住手中的长剑。

　　他知道那是来自秦凡自身肉身体魄的力量！

　　想不到对方竟然如此强悍的身体力量，易缺不由得心中骇然，同时也知道了自己和对方短兵相接是一种不可取的行为，只是自取劣势而已。

　　紧接着，他的体内爆发出一股不容小视的劲气，长剑之上霎时凝结出一层厚厚的冰块，并迅速地向着秦凡紧握的王厨刀蔓延而去。

　　感觉到那股冰冷之力竟然渐渐地向着王厨刀的刀体覆盖，并隐隐向着自己的身体传来，秦凡不禁也微微一惊，顿时不敢轻视，一股炽热的元武之气输出，硬是将王厨刀抽出，转而一道向着对方劈去。

　　可惜易缺并非容易对付之辈，似乎早已计算到了秦凡的攻击，在此时只是微微一笑，脚下一滑，轻易地避开了这一击。这正是他的意图，逼开秦凡，不再与对方短兵相接，并趁此机会一剑再次刺出，再次取回了自己的优势。

　　“秦凡，热身也已经算是差不多了，我们都再拿出一些实力如何？”易缺滑开后，双目淡然地看着秦凡，口中带着一种自信的笑意说道。

　　“自然应该如此。”秦凡也淡笑而对，其实他心中清楚两人刚才哪里是在做什么热身，实际上处处惊险，都差不多拼了老命了，易缺这样说，只是想给自己做成一种比自己强上许多的假象或者说心理压力而已。

　　当然，两人都还未算用尽全力，至少两人都还没使出最强的武技和底牌。

　　“呵，一招。”易缺接着微微笑道，手中的雪花长剑仿似浑然天成，自信地向前轻轻一挥！一股肉眼可见的冰寒之力在此时被瞬间牵引！

　　“吼——”

　　一条看起来气势不凡的冰龙咆哮着而出，这冰龙之上无数的冰刀组成，凌厉而恐怖，擦过空气之时，连空气也要冻结一般。其中所蕴含的元气竟然也是极其恐怖！

　　“是打败莫伊的那一招。”秦凡双眼一凝，顿时不敢再迟疑，直接将手中的王厨刀收了起来。他刚才目睹了这一招的厉害，知道若是凭霸王之人刀，未必能够挡得住。

　　“冰雪狂龙！”

　　“万牛冲撞！”

　　一声沉喝，数不清的狂暴而火热的蛮牛虚影在秦凡的周围迅速凝结成型，空气中传来阵阵惊雷一般的咆哮。面对对方击败莫伊的一招，秦凡知道，若是分散的蛮牛气劲也定然也难以抵挡！于是他一咬牙，以万牛奔腾之势，却百合为一！

　　一头劲气强得无法压抑地赤红火牛，其中蕴含的能量强得惊人，即使是武尊之境的强者也不敢忽视！

　　“破！”

　　两股劲气终于完全碰撞爆发在一起，那瞬间爆发的冷热能量让那一片空间变得扭曲了起来，甚至出现了如同黑洞一般的真空，整个对战台强烈地震动起来，开始被余波冲击得道道裂痕爆开。

　　“双龙！”也就在此时，那易缺忽然沉喝一声，然后便见那一条冰龙闻声后龙头爆开，无数的冰霜呼啸，冰刀狂乱无比地飚飞起来，如同化作一个冰之漩涡，猛然将那蛮牛虚影吞噬其中！

　　极点冰冻！

　　目睹刚才击败莫伊的同样招式，秦凡紧紧压住牙关，红着眼控制着蛮牛虚影的能量在这一瞬间猛然炸开！

　　“轰！”

　　在这一股连武尊也要忌惮不已的能量爆炸之下，易缺那一条冰龙终于被炸得四分五裂，化作了漫天飞舞的冰雪碎片。

　　冰龙和蛮牛虚影都同时消散，看起来似乎这一次相碰还是旗鼓相当，冰火皆是使君力度。

　　“不好。”不过就在此时，秦凡却是心里忽然有一种不太好的感觉传来，这让他神色不禁微微一变。这是来自他的敏锐无比的武道触觉，对于未知危险的预知。

　　果然，对面的易缺虽然心中惊讶秦凡发出如此强横的能量攻击，但在此时却是在冰雪飘扬之间，露出了一丝像是得逞的笑意。

　　“怎么回事？”看见折抹笑意，秦凡心中不由得一紧，连忙谨慎地开始小心戒备起来。

　　冰雪依然飘扬，但这些由冰龙爆炸开去的冰雪速度缺十分之快，而且似乎还有着一种轨迹可循，只是过去了一秒钟不够的时间，这些冰雪在秦凡的身体周围再次凝结出一个巨大无比的冰雪漩涡！

　　将秦凡紧紧地包围在其中！

　　“龙缚！”眼看秦凡的身形已经完全被冰雪包围至几乎看不见，易缺在此时嘴角微微一扬，口中冷冷地吐出两字。

　　随着这两个字冰冷地传出，那些包围着秦凡的冰雪碎片迅速地重新化作了无数小型的冰龙。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　无数冻得结实的冰棱声响起，快速旋转的冰晶气流反而衍生过去，形成了一道道厚厚的冰墙城堡，并瞬间将处于中间的秦凡紧紧地冰冻为一个冰雕！

　　这一招正是刚才那一招打败莫伊的“冰雪狂龙”的后招，因为刚才莫伊提前认输，所以他并没有使用出来。

　　“秦凡，你很不错，可惜这一届的天才战冠军注定是我，我这一次也不杀你，不过你还是等下一届吧。”看着眼前已经完全被冻结成冰雕的秦凡，易缺嘴角微微一扬说道。

　　“秦凡还是败了！”看见这一幕，神殿广场之上，不禁想起一阵惋惜之声。

　　“不过还好，这一次易缺不杀他，以秦凡的天赋，下一届的天才战天才战第一非他莫属了！”也有人为秦凡暗暗庆幸。

　　“秦凡……”而一直坚信着秦凡会取得最终胜利的蔡轩，在此时也微微露出了失望之色。

　　似乎是大局已定了。

　　“咔——”

　　而就在此时，一声清脆的响声忽然在紫禁之巅上响起，整个神殿广场所有人的神经也为这一声清响而牵动，所有的眼神再次紧紧地盯着光幕。

　　“那也未必。”一个淡淡的声音在那冰雕之中传出，同时，整个决战台上的温度似乎瞬间提升了上百，顿时变得酷热无比！

　　“呼——”

　　两道朱红色的光华喷射而出，冰雪消融，一双朱雀之翼展开，如同火神一般的秦凡渐渐显露出其身形，再次出现在众人的视线之内。


第四百一十四章 易缺的底牌

　　紫禁之巅的决战台上，那傲然站立破冰而出的青色人影，一丝丝犹如实质的淡红色炽热能量，似乎突然从那双朱红色的翅膀不断渗出，最后缠绕在青色人影的周身，疯狂地旋转着，似乎将他的身形硬是变得高大威武了几分。

　　脱开冰雪束缚的秦凡，眼眸平静地看了对面的易缺一眼，然后背后的一双朱雀之翼一扇动，一股异样狂暴的炽热能量波动随即被牵引起来，疯狂地旋转起来而随着这些淡红色能量的旋转，一股炽热的狂风突兀的涌现，随即在平地之上向着四面八方的席卷而出！

　　所有飞舞着的极度冰雪，在个时候以肉眼可见的速度不断消融！并在极短的时间之内，全部化为了雪水，然后又被这一股炽热的能量统统蒸发干净！

　　在几秒钟之前，这紫禁之巅上的决战台还是天寒地冻，似是北原冰冷极地，但都在这一眨眼的功夫，瞬间变成了火炉一般，似是酷热无比的南荒极地。

　　秦凡在此时将朱雀之翼完全展开，自从在南荒之行后，在那岩浆湖中，他对于火源魔种的深度领悟，让他能够更自如更强大地发挥出这朱雀之翼携带着的火焰了。

　　朱雀魔种也就是火源魔种，天生对于火有着绝对的操控能力，而且在魔种之中蕴含着火源能量，在刚才完全爆发出来后，朱雀烈焰在瞬间便改变和掌控了这个决战台上的温度。

　　而随着那朱红色的光华在整个屏幕中闪烁，燃烧着的朱雀火焰光芒也投射到了屏幕之外的神殿广场，把神殿广场上的众人眼眸都映得通红。

　　事实上，这个天才战的战场是开拓在特殊的空间之内，虽然这时候整个紫禁之巅的决战台上太阳一般的炽热光芒四射，但神殿广场上的众人是不可能会受到这种热量影响和波及的！

　　不过，众人这时候就是有这样一种错觉！

　　那些有秦凡背后那双朱雀之翼散发出来的热量，似乎是骤然在那光幕之内的决战场中传出，在整个神殿广场中荡漾而起，让所有人在此时都不由得心头灼热。

　　本来看见秦凡已经整个人被冰冻成了冰雕，众人都以为秦凡输了，但看见这一幕，众人知道，秦凡还没有输！而且显示出更强的实力了！

　　不仅将整个决战场上的冰雪全部融化，而且改造成更适合火行元气决战的环境！

　　秦凡本来处于绝境，但却在这个时候逆转了！

　　所有人都能看得出，这个时候秦凡的气势已经占了上风，甚至已经暂时地将本来气势如虹的易缺压了下去！整个决战台上，整个紫禁之巅，炽热的能量代替了冰寒的能量！

　　“秦凡他还没有输！秦凡还有希望赢的！”神殿广场之上，短暂的沉寂之后，爆发出一股携带着震惊的欢呼之声，无论是原来秦凡的支持者，还是易缺的支持者，在这个时候都不由得为秦凡而惊叹！他们都不得不承认，秦凡再一次创造了奇迹！

　　“这秦凡究竟还有多少底牌？究竟还隐藏着什么实力？”在此时甚至有不少人，将心中胜利的天平倾向了秦凡！从易缺的支持者转为秦凡的支持者！

　　整个人被极度冰封，却还能破冰而出！并且还瞬间扭转了对战场上的优劣势局面！

　　秦凡，不愧是奇迹之子！

　　“原来刚才易缺在和我决战之时还没倾尽全力，但这个秦凡竟然在这一招坚持下来……”在此时，败给了易缺的莫伊看见这一幕，不由得睁着双眼，满脸的不可思议。

　　他与其他的生存的决战者被传送到这战场中的一个安全区域，抬头时便能看见紫禁之巅那惊天动地的战斗。

　　本来从易缺和秦凡的战斗一开始，他的心中已经开始沉了下来，知道了那个青衫少年在刚才面对自己时并非口放狂言，而是拥有与之相符的实力。而当看见刚才秦凡破冰而出的一瞬，他的心便彻底沉到了谷底，因为他知道，这个青衫少年，是绝对性地超越了自己！

　　易缺能胜过自己，莫伊还能接受，但秦凡只是进入真武圣地半年时间！甚至还没进入过天机顶！

　　就算最后秦凡还是输给了易缺，但莫伊他却也没有那个信心和前者争夺这次天才战的第二名了！

　　况且，秦凡还可能会赢！

　　根本不能比！

　　“进入真武圣地十年，进入天机顶五年！离成为武尊也只是一步之遥！但与这秦凡一比，我什么都不是了！”莫伊恨恨地一拳砸到旁边的石墙之上，这石墙坚硬无比，反而砸得他自己手背留下鲜红的血液，但他也仿佛完全没知觉一般。

　　“这秦凡……竟然厉害到这个程度！”而此时，同样也是和莫伊在同一片区域的那个黑大个余侩，抬头看见这一幕，同样是显得惊讶不已，同时心中也有一些庆幸。

　　“幸好，幸好我刚才没有和他动手，否则后果不堪设想……”余侩隐晦地吞了一口冷气，他还在决战之城内，感受那紫禁之巅由上而下传来的那狂暴而灼热的气息，他在一刹那便深刻地明白到了自己和那青衫少年之间的差距。

　　“秦凡，我就知道你不会这么轻易就输的。”而神殿广场之上，蔡轩同样微微松了一口气，原来抓紧的拳头在一松后，再次握得更紧了。

　　他还在期待！

　　期待秦凡取得最终的胜利！

　　“秦凡，你可以做到的！”蔡轩看着光幕之中那道耀眼的青色身影，心中再次坚信了起来，见证了秦凡创造了这么多奇迹，他想再看一次！

　　而此时在神殿高阁上的三个长老包括那匡长老在内，看见了这一幕同样也都不由得微微动容，他们注视着紫禁之巅决战台，落在那个昂然而立的青衫少年身上。

　　他们虽然知道了秦凡会飞行武技，但却没有想到这一次施展出来，竟然会爆发出这么一股强大而狂暴能量波动！

　　“这……我怎么觉得不像是飞行武技了。”那阳长老在此时死死看着光幕中那个青色身影，口中压抑不住惊讶地开声说道。

　　“的确不像，秦凡背后的这一双翅膀，越看越像是和秦凡连为一体的，似乎是秦凡身体的一部分似的。而且，这爆发出来的能量也太强了吧……”金尚也打量着秦凡，小声地说道。

　　“我本已经感到这秦凡的体内潜伏着一股强大的能量了，但想不到是这个……”那匡长老似乎比金尚和阳长老两人知道得更多，此时也略微吸了一口冷气，心中震惊不已。

　　秦凡的表现，竟然比他估计的还要强了不少！

　　神殿的那神秘的雅阁之中，八位圣尊中的其中几位，在此时互相对视一眼，虚无缥缈的神秘声音在房间之中回荡着，但却不会往外面泄露哪怕一丝一毫。

　　“果然是这个。”

　　“看来这秦凡真的有大机缘。”

　　“或许他真的是神选之子。”

　　“乾，这一次你做得很好。”

　　……

　　紫禁之巅，对战台上，一青一白，两道身影依然傲立其中。

　　“易缺师兄，首先十分感激你刚才手下留情了，但……这一次的天才战第一，我拿定了。”秦凡在此时威风凛凛甚至有些居高临下地看着对方，口中不无霸气地开声说道。

　　三年后的天才战第一？那时候他也不知道自己是否还留在真武圣地之中呢！

　　这个霸气无匹的声音传到神殿广场之上，顿时将神殿广场上的气氛点燃，并瞬间变得沸腾了起来！有关于“秦凡”的呼声，在乾盟众人的带领下一浪接着一浪，一时之间，甚至完全将易缺的支持者都盖过去了。

　　“秦凡，你实在是太令我太惊讶了，我承认，我再一次少看你了，我没有想到你在这种情况之下，竟然还能挣脱我的冰之龙缚。”而在这个时候，决战台上，易缺却是淡淡地开声说道。在片刻的震惊之后，他很快便将自己的情绪调节了回来，脸上再次恢复波澜不惊，平静如水。

　　“易缺学长过奖了。”秦凡傲然挺立，一双朱雀之翼展开，缭绕在其周身的狂暴火红能量，变得更加雄浑起来，这一刻，他仿如战神，眼眸中有着必胜的信心。

　　在气势上，他甚至借着这魔种之威能，甚至已经一举将在这方面强如武尊的易缺压下了！

　　“你很强，不过……”易缺在此时，将手中的长剑随意地收了收，眼眸深处一道精光乍现，直直地射向对面傲立的秦凡。

　　秦凡丝毫不示弱地对上。

　　四目相对。

　　“你还是输定了！”易缺看着秦凡，接着一字一词地继续说道，在这一刻，一股因为强大无比的自信而散发出来的气势，一下子向着秦凡冲击而去，在一瞬间再次将场中的形势扳平了。

　　“是么？”秦凡不禁微微有些惊讶，他不知道在这种自己气势占尽的情况下，为何易缺还保持有这样的自信？甚至自信到能够影响自身气势的程度！

　　“不错，秦凡，你必败！”易缺在此时嘴角微微一扬，再次开声说道，然后便见他开始轻轻地转动着手中的储物戒指，似乎是在里面取出什么东西。

　　“因为我是一名炼丹师。”片刻之后，易缺的掌心之上出现了一颗富有神秘光泽的黑色丹药，同时一股傲视天下的绝对自信在他的身上爆发而出。


第四百一十五章 我也是炼丹师

　　“什么？这易缺竟然是一名炼丹师！”

　　“不会吧，他竟然会是炼药师之中最为尊贵的炼丹师？”

　　“其实我一早就听说易缺是一名炼药师了，只是没有想到他竟然已经成为炼药师中最高级的炼丹师了！身价顿时百倍啊！”

　　“这易缺不过是二十五岁的年纪，但不仅几乎就要突破到武尊之境，竟然还是一名炼丹师！这的确有些让人有些不敢相信……”

　　“若这是真的，这易缺应该算是这么多年以来真武圣地的学员中唯一的炼丹师了，真是不可思议啊！天才之中的天才！”

　　听闻易缺自己承认自己是一名炼丹师，神殿广场之中在短暂的沉寂之后，很快爆发出阵阵惊叹之声。虽然还有些人表示怀疑，毕竟成为炼丹师太难了！但大部分人还是相信了，易缺这种强者，一般是不会随便编排这种谎言的，而且易缺的手上现在还拿着一颗丹药。

　　“咦？”而决战台上的秦凡闻言，则是在此时抬起眼来看向易缺和其手中的丹药，也不禁微微有些意外。其实他先前也敏锐地感觉到易缺的身上有些不寻常，猜想对方很可能是一名炼药师。

　　但没有想到，这易缺还是一名炼丹师。

　　“怪不得这易缺拥有这般完美的武道触觉，原来是因为他是炼丹师。”同时秦凡的心中也有些了然明白，之前他和易缺的决战中，对方的各种反应能力都十分强。

　　能够炼制出灵丹的炼丹师，远比一般的炼药师稀少珍贵，其中的难度秦凡自然是最为清楚不过了，不过一般来说，能成为炼丹师的炼药师在灵魂敏感度等方面都十分出色。灵魂敏感度出色，自然就能让炼丹师拥有比一般人更加敏锐的五感，而且这易缺还经过天机顶的修炼，能拥有如此武道直觉，也不足为奇了。

　　“年纪在二十五左右，不仅武道天赋不凡，达到九级灵武师巅峰，离武尊之境也只是一步之隔，而且还是一名炼丹师……这易缺的确不简单。”秦凡看着易缺，对对方有些欣赏，但却并没有表现出太多的惊讶或者忌惮。

　　原因自然是——他不比对方差！

　　纵是面对堪称超级天才的易缺，他也还能保持自己的自信。

　　对面的易缺，在此时看到秦凡表现得如此平静，也不禁心中十分意外，并暗暗震惊对方平常心修为之高。他借着炼丹师身份带来的这一股锐劲，将自己的气势大大拔高，但他发现自己竟然还未能完全压得下对方！

　　不过这一次他说出自己炼丹师的身份，本来就有打算在气势上先打击一下对方的意思，自然不会在此时弱了自己的气势。

　　气势上不能完全压倒对方，那就用绝对的实力将对方击倒吧！

　　“以我现在的进度，估计很快就能突破到武尊之境而离开真武圣地了，所以这一次是我参加的最后一次天才战，这冠军我是志在必得了！”易缺的心中暗暗道，这天才战第一的荣誉他十分渴望得到。

　　然后他抬眼看向秦凡，两人再次四目相对。

　　“秦凡，能够逼到我使用丹药来对付你，你应该足够的自豪了！当然，丹药也是武者的实力一部分，我这样应该也不算是对你不公平。”易缺在此时胸有成竹，微微地笑道。

　　“不错，这没有什么不公平的。”秦凡也只是淡淡地说道。

　　胜者为王，这以武为尊的武天大陆一向是这样。无论是丹药还是武器，或者是使用阴谋诡计也好，总之胜出就行了，毕竟，若是败了，剩下一具尸体的话，强大又向谁人诉说？

　　也正因为如此，越是到了武道后面，武者之间的较量才会越来越讲究一种气势。势，乃是天地之玄，能理解和运用势，是实力的一部分。

　　强者的势自然比弱者强，不过心里强大，其实也能一定程度提升自己的气势。

　　只是没有真正强大的自身实力作为后盾，在比自己强大的人面前，除了无知所以无畏的人，又有几人能够心平气和的平静面对？

　　这也就是为什么武道等级低的人，在武道等级高的人面前，连站都没法站稳的原因了。就好像当初秦凡第一次遇到乾京秦家那个武尊秦旭之时，那就是几乎被对方的气势气场直接击溃，毫无还收之力。

　　“呵呵，这一颗是回气丹，能够快速地恢复我的巅峰实力。”易缺将掌心之中的黑色丹药捏在手指，然后轻轻地放进自己的口中。

　　顿时，紫禁之巅上整个决战台的灵气在此时都似乎波动了一下，气势再次发生了变化，似乎是易缺的气势再次提升，将秦凡因为火源魔种能量爆发而大涨的气势压下去了一些。

　　因为实力的恢复，易缺对自己的信心更足了，气势自然也提升了一些。

　　“这一颗，它的名字叫做拟尊丹。老实说，这超级丹药若是在外面，我肯定是没法炼制的。实际上它是我在天机顶之中，借着其中的种种优势经过无数次失败才炼制出来的，十分珍贵，但是秦凡，为了你，值得使用它。”易缺的手中再次出现了一颗晶莹剔透、带着玄秘金色光泽的白色丹药，然后再次看向秦凡，口中不紧不慢地说道。

　　“顾名思义，这拟尊丹的作用就是可以将我暂时提升到武尊之境！也就是说，秦凡，很快你就即将和一个武尊进行决战！”易缺将这白色丹药吞服，然后霸气无双地说道。

　　服用拟尊丹后，下一瞬间，易缺的气势发生了翻天覆地般的变化！

　　就好像是一颗小树苗，突然长成了参天的大树！就好像是一条涓涓细流的小溪，突然变成了汹涌的怒江！就好像是一个手无搏鸡之力的小孩子，突然变成了一个顶天立地的巨人！

　　翻江倒海！惊涛骇浪！气势奔腾！

　　场中的气势也几乎同时发生了变化，以一种压倒性的优势，易缺的气势将秦凡的气势从差不多的高度直接压到了贴近地下！就好像是大海之中，忽然开来一座钢铁楼船，仅仅是那驶过的风浪，便让那独木舟差点掀翻。

　　“的确是货真价实的拟尊丹！这东西，我们神殿也不开设兑换，而且拟尊丹炼制十分艰难，若不是借着天机顶的优势，根本没有多少炼丹师能够炼制得出来……看来，这的确是易缺自己亲自炼制的了！想不到啊，我虽然知道易缺是一名炼药师，但想不到他竟然年纪轻轻就成为一名炼丹师了！”而此时，神殿高阁之上，金尚看着那光幕中的情景，不禁惊叹道。

　　“呵呵，这易缺的确是够妖孽的！我们也很久没有过这么精彩的天才战决战了，这一次的天才战真是出了不少天才啊！不过金长老你看，那秦凡面对已经提升到武尊之境的易缺，竟然还能如此镇定！难不成他也还有什么底牌么？”而一旁的阳长老在此时则是说道。

　　“秦凡的平常心是一向磨练得不错的，应该是在故作镇定吧，面对提升到武尊之境的易缺，气势都几乎将他压倒了，秦凡……应该是没什么胜算了。”金尚观察了一会，摇了摇头说道。

　　武尊之境和灵武师之间的距离很大，而且易缺本身实力就不错，服用了拟尊丹也非一般的武尊可比。

　　“那也是，不过秦凡能够做到这个程度也十分不容易了，我十分欣赏他。”阳长老在此时也抚着长须点头说道。

　　而这一次，那匡长老没有说话。

　　几位长老尚且这样认为，神殿广场上的众人更是如此了，在看到易缺拿出那一颗拟尊丹开始，已经没有人再怀疑易缺炼丹师的身份了，同时他们也能感觉到，光幕之中那对战台上的气势变化。

　　易缺在此时的的确确暂时地提升到武尊境界了！

　　“可惜了，想不到易缺还留着这样的底牌，不过秦凡也算是输得不冤了，易缺的确非一般的天才，实在是天才之中的天才！炼丹师啊！拟尊丹啊！谁能想到？”

　　“只是进入真武圣地半年便能做到这般程度，这一次秦凡本来能够创造一次前所未有的奇迹的，不过碰到易缺，的确是可惜了。”

　　众人在此时大多是这般的意思，对易缺的惊叹之中带着一些对秦凡的惋惜。

　　就是蔡轩，也不得不产生了这样的想法，毕竟，易缺服用了拟尊丹，已经拥有武尊实力了，秦凡虽强，但他还是觉得较之差了一些的。

　　除非秦凡也有拟尊丹……不过大部分人都知道，这拟尊丹极难炼制，除了在真武圣地，在外面几乎没有人能炼制！秦凡虽然才在外面进来半年，身上后续有带有一些丹药，但不可能会有拟尊丹带进来。

　　紫禁之巅，决战台上。

　　秦凡面对着易缺压倒性、狂风暴雨惊涛骇浪一般的气势压迫，渐渐也感觉到了一些呼吸困难的感觉，不过他依然表现得十分平静。

　　虽然飘零，但这小舟很神奇地并没有真正的翻倒在海浪之中……

　　“秦凡，我不想杀你，你还是认输吧！因为我刚刚达到这武尊之境，或许还未能自如地控制这武尊的力量，很容易会失手杀死你！以你的天赋和潜力，就这样死了，我也替你不值。”在此时，易缺以居高临下的姿态看着秦凡，他感觉到一切尽在他的掌握在之中，对面的那个青衫少年，对于现在的他来说，已经变得十分弱小了。

　　“你——输——定——了！”易缺一字一词地重复着刚才说的话，身上的气势再一次涌动，打算将秦凡仅剩下的一点气势直接完全打压下去，直接用气势压迫对方认输。

　　“那也未必。”秦凡在此时却是说道，并一边转动手中的储物戒指。

　　“你这是自寻……”见秦凡如此不识好歹，易缺是真正动了气，全身的劲气开始凝聚，随时准备出手结束这一场对于他来说似乎已经没有意义的战斗。

　　“因为，我也是一名炼丹师。”未等对方说完，秦凡继续自己刚才的话淡淡说道。


第四百一十六章 炼丹师之比

　　本来众人见易缺已经完全呈现出了武尊的实力后，但秦凡却还没有认输，其实心里也有些觉得秦凡逞强了。毕竟，武尊之境，对于灵武师来说，实在是强大太多了。

　　然而。

　　也就在此时。

　　“我也是一名炼丹师。”

　　秦凡的声音忽然轻飘飘地传到了神殿广场之上，顿时，神殿广场上的众人在此时就好像被突然施展了定身法术一般，都不由得一怔！甚至整个人愣住了！几乎所有人也都有些不敢相信自己耳朵所听到的话。

　　“秦凡说什么了？”

　　“秦凡，好像是说他也……像易缺一般，是一名炼丹师……”

　　“炼丹师？你确定秦凡说的不是炼药师，而是炼药师中最高贵最稀少的炼丹师？”

　　“我听到的的确是炼丹师……”

　　“我听到的也是……”

　　众人面面相窥，交流着刚才听到的话，最后众人似乎发现，自己并没有听错！秦凡刚才的确是当众承认了自己像易缺一般，也是一名炼丹师！炼药师中最为高贵的炼丹师！

　　秦凡是炼丹师！

　　这句话传到神殿广场后，神殿广场之上出现了短暂的沉寂。

　　“这怎么可能？”随即而来的，是目瞪口呆的震惊！

　　还有不敢相信！

　　如果说易缺开始说自己是一名炼丹师的时候，众人还有些怀疑的话，现在听到秦凡说自己是炼丹师后，众人是彻底的不相信！

　　就算是易缺二十五岁成为炼丹师，也已经是百年难得一见的天赋异禀了，足够的惊世骇俗了！现在这个秦凡，一个十八岁的少年，竟然说自己也是一名炼丹师！

　　一名十八岁的炼丹师，而且还是一名九级巅峰的灵武师！

　　这说出去谁敢相信？

　　纵观这个真武圣地，甚至整个武天大陆，千年之内何曾有过这般的人物？

　　但秦凡偏偏又不是别人，众人都看见了，秦凡这一路上创造的许多他们本来认为不可能的奇迹，这个人被称为神佑之子，奇迹之子！

　　在他的口中说出这一句话，有一定的分量！

　　众人不敢相信，但心中却又隐隐有些相信……

　　最终，神殿广场之上再次归于寂静，都双目紧紧看着广场之中的巨大光幕，看着秦凡的下一步行动，看这个青衫少年，这个得到真神庇佑的奇迹之子为什么会说出这一句话的。

　　是真有其事，还只是为了扳回场中大跌的气势编造出来而已？

　　紫禁之巅的决战台上，易缺在听到秦凡说他也是炼丹师之时也是不由得脸色微微一变，不过他却是很快地恢复了过来，转而平静地看着秦凡。

　　“秦凡，如果你想要用这样的谎话来影响我的心境，那么你真是太幼稚了……呵呵，如果你说你是一名炼药师我可能还会相信，不过纵是这样，一名炼药师在我的面前，依然什么也不是。”易缺开口淡淡地说道，作为一名炼丹师，而且还是能够炼制出拟尊丹这样极品丹药的炼丹师，他足可以自傲。

　　而且在这一次决战之中，其实是否是炼药师其实也不太重要，重要的是，可以拿出影响结果的炼药！拟尊丹，无疑在这一次决战之中起到了关键性的作用。

　　在易缺的心里，即使秦凡是一名炼药师，但只要不是炼丹师，那么对于同样处于九级灵武师巅峰的对方，就算是灵丸级的炼药起到的作用也不大。

　　至于炼丹师，易缺根本不会相信。

　　“十八岁的炼丹师，可能吗？”易缺对于刚才自己竟然有一瞬间被秦凡的这句“谎言”所影响，不由得暗暗责怪自己犯傻了。成为炼丹师究竟有多难，需要多高的天赋，他是最是清楚的！他能够在二十五岁这么年轻便成为尊贵万分的炼丹师，其实气运占了很大方面的原因。

　　若非天机顶的帮助，他也肯定不能触碰到那玄秘的阶层。

　　“易缺，你觉得我是骗你？”秦凡能够听得出易缺话语中的挖苦轻蔑的意味，但在此时却依然是微微笑着，起码表现出来是自信十足的。

　　“呵呵，秦凡，我承认你的心境修为和平常心坚定程度是我所见的灵武师之中最强的！甚至我见过的一些武尊也比不上你！不过，你应该知道平常心和心境修为虽然能够影响一场战斗，但真正决定战斗的还是真正的个人实力！我现在已经拥有武尊的实力，就算你表现得再镇定，那也不会改变你失败的结果！”易缺也是自信十足地说道，此时他斜眼看着秦凡，似乎也有了一些戏谑的味道。

　　“不错，实力才是决定结果的重要因素。易缺，你的想法和我的十分一致。”秦凡抬眼看着易缺，面对对方的轻视依然没有一丝的气息絮乱，在易缺武尊级的气势压迫之下，几近被压趴，但就是依然保持着身形傲立。

　　“同时，也正如你所说，心境修为还有丹药，也算是个人实力的一部分。”平静地继续说道，下一瞬，秦凡的手中出现了一颗有着神秘赤红色光泽的黑色丹药。

　　易缺在看到这一颗丹药时，眼眸深处隐晦地闪过一丝惊疑，但他隐藏得极好，并没有表现出来让别人看见。

　　“这是一颗回气丹，能够快速地恢复我的巅峰实力。”秦凡抬头看向易缺，然后口中有些模仿后者的口吻说道，在不久前易缺就是这样说的，几乎一字不差。

　　“哈哈，秦凡你还真幼稚，大家都知道你只是进入真武圣地才半年时间，你能在外面带来一颗回气丹有多难？”易缺在此时笑了，觉得秦凡这种打击自己气势的手段实在低级了点。

　　“是的，在外面能够炼制回气丹的人也有很多。不过，这不是普通的回气丹，我将它叫做超级回气丹。回气丹能够在一分钟之内恢复灵武师八成的元武之气，但我这一刻超级回气丹，能够在十息时间内恢复全部消耗的元武之气。”秦凡面对易缺的嘲笑并不以为意，只是继续说道。

　　话毕，他直接将这一颗超级回气丹放进了口中。

　　“不可能的，秦凡你一定是在故弄玄虚。”易缺在此时脸色微微一沉，他也是一名炼丹师，事实上他在秦凡拿出这一颗黑色丹药之时便已经发现其中的不同了。

　　十，九，八……三，二，一！

　　蓬！

　　在秦凡吞服下了这一颗丹药之时，场中的气势便开始缓缓地发生了细微的变化，秦凡本来已经压倒谷底的气和势竟然在易缺武尊级的气势压迫之下出现了上升的苗头！

　　及至十息时间一过，更是一个反弹，瞬时掌握回了决战台上几乎十分之一的气势！

　　居然只是十分之一，但要知道，易缺在此时乃是出于武尊状态！其气势压迫本来就较灵武师强了成千上百倍的！加上之前的比拼，秦凡体内的气消耗极大，也影响了外在的气，已经被压倒谷底了！

　　能够一下子掌握回十分之一的气势，说明了秦凡在十息时间内恢复巅峰实力的话并不假！

　　“果然！若想要这么快恢复消耗的元武之气，一般的回元丹的确是难以做到的，而且想要将这么多灵气炼入丹药之中，如果不是在灵气极其丰富的地方也难以成功！看来秦凡真的是一名炼丹师，这超级回气丹乃是他在灵穴之中炼制的。”此时，高阁之上那阳长老双眼一亮地开声说道。

　　“这秦凡，才十八岁啊！不仅武道进境让人吃惊，竟然还是一名炼丹师……”那金尚听闻阳长老之言，也不禁暗暗倒吸了一口冷气，震惊不已。

　　“每一方面都是天才之中的天才，怪不得圣尊会如此重视他，甚至不惜延迟天才战开幕……”想到这里，金尚隐蔽地往着那几位尊贵所在的雅阁看了一眼，心中有些东西开始渐渐了然，融汇明白。

　　“秦凡，想不到……想不到你真的是一名炼丹师！”而此时在神殿广场之上，有一人要比其他人更为相信秦凡，他就是蔡轩。

　　蔡轩知道南丰秦家曾经举行过一次丹药拍卖会，那时候还出现了几种震惊整个大乾国的丹药，本来大家都以为是南丰秦家搭上一个炼丹师，但现在蔡轩明白了，根本不是南丰秦家搭上了什么炼丹师，而是南丰秦家本身出了一个天才无比的炼丹师！

　　“秦凡，你难道真的是受到了真武神的祝福么？”蔡轩看着光幕中那个青衫少年，口中喃喃说道，秦凡一次又一次地创造新的奇迹，渐渐地，他也有些麻木了，从现在开始，无论秦凡再做出什么惊世骇俗的事情，他也不会再怀疑了。

　　因为他知道，这个少年，本来就是为了创造传奇而生的！

　　“秦凡，交了你这个朋友，看来是我至今为止做得最对和令我最为自豪的事情了。”蔡轩在此时露出了一抹意味莫名的笑意，对于这一场最后决战，他已经坚定无比地认为秦凡必胜了。

　　紫禁之巅决战台上。

　　“秦凡，就算是超级回气丹又如何，那又能说明什么？即使你恢复了巅峰的实力，但在已经拥有武尊实力的我面前，你可堪一击？”易缺此时心中对于秦凡是炼丹师的事情已经信了七分，其实他的气势在此时也不由得受了一些影响，但他还是保持着镇静地看着秦凡说道。

　　如今，实力是他取胜的最大保障！

　　“不错，易缺学长，若只是恢复巅峰实力，我的确还不是你的对手。”秦凡抬眼看着对方，四目相对时，他再次在储物戒指之中拿出了一颗晶莹剔透、带着玄秘金色光泽的白色丹药。

　　“这是……”易缺在此时双眼一凝，死死地盯着那一颗丹药，他的心中顿时涌起了惊涛骇浪，甚至占尽优势的气势在此时也出现了强烈的晃动！

　　“不错，是拟尊丹。”秦凡轻笑说道，然后直接将丹药吞下了。


第四百一十七章 最终一战

　　随着秦凡将那一颗白色丹药服下，整个决战台上顿时再次如同易缺服用拟尊丹时一般，气场瞬间汹涌翻滚了起来，整个紫禁之巅的空间之内发生了翻天覆地一般的变化。

　　翻江倒海！惊涛骇浪！气势奔腾！

　　秦凡本来就如狂风暴雨中的一颗小树苗，在此时却在他的身上似是突然奔出了一头吞天食地的巨大妖兽，在一个瞬间里，他的气势在一个小角落中飞快地增长，迅速地抢夺着对战台上的气势掌握。

　　渐渐地，他的气势开始要和已经暂时提升到了武尊实力的易缺所持平，甚至似乎还要有要压过对方的趋势！

　　这却是由于秦凡炼制出的拟尊丹要比易缺炼制出的药效要强一些的缘故！

　　在炼丹术之上，得到隐世丹门传承而且天赋卓越无比的他，可以说，整个武天大陆之上在这上面的造诣超过他的人，屈指可数！

　　至少在同龄同辈人之中，秦凡有着绝对的自信！

　　而且秦凡的精神意志本来就强大无比，一定处于镇定状态的他，随着实力增强，气势自然是越来越强。

　　更何况易缺因为此时因为看见这一幕，根本无法压抑得住心中的震惊，故气势也发生了一定的震荡，所以在气势交锋之上反而出现了暂时衰弱的状态。

　　“怎么可能！”易缺发现秦凡服用那一颗白色丹药之后的整体实力和气势变化，在这个时候哪里还没有明白到，这的的确确是真正的拟尊丹！

　　可以让灵武师暂时提升和感受到武尊力量的逆天丹药！

　　也就是说，他心中不得不承认了，现在站在他对面这个年仅十八岁的青衫少年，的的确确是一名炼丹师！炼药师之中最为高贵稀少的炼丹师！

　　而且他还隐隐感觉到对方的炼制出来的这一颗拟尊丹，要比他炼制出来的那一颗要显得药效更强！

　　一直以来他其实最为自豪的就是自己年仅二十五岁便成为了一名炼丹师，炼丹之术可以说是他最大的底牌！他一直的没有去宣扬自己是炼丹师的身份，为的就是这一次天才战之上一鸣惊人！

　　不仅要取得这一次天才战的第一，还要作为一个传奇列入圣地神殿的荣耀墙上！

　　但现在，梦……似乎有些突然破裂的感觉。

　　秦凡让他真正地认识到什么叫做天外有天，人外有人！也让他在此时深切地明白了一种“既生瑜何生亮”的淡淡悲哀。

　　这对于他来说，是一个极大的打击！

　　“呼——”

　　在紫禁之巅的决战台上，秦凡的气势终于盖过了自从达到武尊实力后一直处于上游的易缺，一下子掌握了决战台上惊呼五分之三的气势！

　　“武尊！看，易缺的脸色都变了！秦凡的气势真的已经和武尊无异了！看来秦凡刚才吃下的那一颗白色丹药是传说中的拟尊丹无疑了！”

　　“拟尊丹……武尊境界……怎么可能……秦凡竟然真的炼制出了这逆天的丹药拟尊丹！”

　　“这秦凡不仅炼制出了超级回气丹，还炼制出了拟尊丹！看来是炼丹师无疑了！而且他的炼药术应该比易缺还要出色！”

　　“不可思议！不仅武道进境惊人，攻击速度防御和身体素质都近乎妖孽，而且竟然还拥有炼丹之术！这秦凡还算是人么！”

　　“超级天才，真正是可以超越百年来真武圣地第一天才云飞扬的超级妖孽天才！秦凡，无论这一战的输赢如何，他绝对是可以列名在圣地圣殿荣耀墙上的超级天才！”

　　“啧啧，一个二十五岁，一个十八岁！一样的实力高强，一样是尊贵无双的炼丹师！这才是真正的天才战，真正的天才之战！在他们两个的面前，沙雨莫伊他们两人都不算得是什么天才了！”

　　“当然，秦凡是最天才的！”

　　在看见紫禁之巅上秦凡服下拟尊丹真的拥有了媲美吴尊的实力，神殿广场之上，在短暂的沉寂之后，如同沸腾的开水，轰然炸开！

　　武天大陆崇尚武力！崇尚天才！

　　众人都为能够有幸看到这样的盛典，有幸看到这样两个超级天才的对决而激动不已，一个个感觉到自己热血沸腾起来！有些人甚至难以压抑住心中的冲动而大吼起来，恨不得决战台上的人就是自己。

　　“是真正的拟尊丹，如假包换，甚至比刚才易缺的拟尊丹要显得更为药力精纯！易缺本来就是离武尊之境还只有一步之遥，在服用拟尊丹后实力能够达到二级武尊气势掌控左右，但秦凡原来的实力比起易缺还要差了一些，但服用了拟尊丹后，反而超越了易缺！甚至接近三级武尊了！当然，他们两人都拥有厉害的武技和底牌，真实实力或许还暂时超过了真正的三级武尊！”高阁之上，金尚看着紫禁之巅上，站立着的两道身影，在此时惊讶不已的说道。

　　在此时，金尚的声音甚至有些微微颤抖，可以看得出，他也微微有些激动，而在成为圣地圣殿的长老后，他已经很久没有试过如此失态了！

　　“这秦凡……老实说，现在我也都有些怀疑是否在之前真武神就对他有过特别的祝福和关注了，要不一个十八岁的少年怎么可能会达到如此妖孽的程度？”那阳长老的惊讶程度也一点不比金尚低。

　　“这个时候，我想圣尊们应该已经可以做出决定了吧……”而一旁沉默的匡长老则是一直注视着决战台上那个青色身影，心中各种念头掠过。

　　至于什么决定，这三位长老，甚至包括许多没有到场的神殿长老也不知道，只而作为知道一些内容的匡长老在此事上也没有任何的影响力，能作出最后决定的唯有那八位地位最为尊崇的圣尊。

　　紫禁之巅，决战台上。

　　“既然易缺学长已经显露了自己的炼药术，秦凡在这个时候也不好藏拙了。如今，你我都暂时都提升到了武尊境界，接下来我们应该是可以痛快地一战了！”秦凡在此时一身的衣袍和头发都无风而动，平静地看着对面的易缺。在这个时候，秦凡已经拥有了足够的实力，也不必要再隐藏自己炼丹师的身份了！

　　而且他知道他越是表现出的强大和潜力，就会越得到圣地神殿的重视！那么就可能会给与他更多的修炼资源和方便，能让他更快地拥有更强的实力！

　　五年之约！他不曾忘！

　　日后他的对手乃是强大无比的武圣，他无论如何，也不能在这里就倒下了！

　　这一次他要赢！

　　而随着拟尊丹药力消化，秦凡感受到体内原有的元武之气，在此时也都受到了完全的压制，取而代之的是质量更为上乘了许多的纯元气！

　　这样的全身纯元气已经可以沟通天地！

　　如今，秦凡感觉自己至少可以动用到方圆百米的天地元气了！

　　在这一刻，他也有了一种似乎是掌握天地的感觉。

　　人力始终是难与天斗，虽然人一直都在努力。

　　能拥有天地威能，这就是武尊！

　　对于这种强大的感觉，秦凡很是迷恋。

　　“秦凡，你又一次超出我心里的底线了！果然，十八岁的炼丹师，你有资格比我成为天才之中的天才！若真只论天才程度，这一次的第一，你当之无愧！”深吸了一口气，易缺努力维持着自身的气势，渐渐让自己平静了下来。

　　“但是，这一次我不能输！我也不会输！秦凡，在这里能够遇到你，是我的背运也是我的幸运！来吧，最终一战，让我们一起结束这一次的天才战！”接着，易缺在此时全身的气劲一提，长剑一挥，直视着前方的秦凡，整个人忽然腾起了一种超然的洒脱。

　　似乎，他的气势再一次提升，恢复到了和秦凡平分秋色的程度。

　　“秦凡，接下来我要施展的这一招是我从来没有施展过的，只有拥有武尊的实力才能发挥它真正的威力！这一次，我不会留情，也没法留情。”在此时，易缺手中的长剑发出了一声响彻云霄的长长的剑鸣之声，整个决战台在这个时候开始剧烈地震动了起来。

　　“好，最终一战，一招定胜负！”秦凡也抬起头来，傲然与之四目相对，他全身的衣袍在此时也开始猎猎作响，几乎就要爆炸开去一般。

　　两股气势在空中如同两头猛兽猛然相碰，再一次擦出了激烈的火花，在天地之间，紫禁之巅，整个天空在此时开始汹涌地发生变动。

　　“轰隆隆——”

　　那压抑着的能量碰撞之声如同闷雷，不断地炸响着，空气在这一瞬也开始渐渐地凝结，整个决战台之上，那种气势压迫可怕无比，若是一般的灵武师至于此地，说不定随时忍受不住要心神崩溃开去。

　　就是那些还滞留在决战之城之中的天才战参战者，在此时也感受到了来自天空之上的那种强大无比的压力，让一些人差点就要跪倒在地！

　　神殿广场之上，各种议论之声也已经渐渐平复，慢慢变得平静得可怕，每一个人对收紧心神，屏住呼吸，目不转睛地看着光幕之中那瑰丽的场景，那即将爆发的最终一战！


第四百一十八章 胜负分

　　武尊之境果然是非同一般。

　　秦凡站在决战台之上，他能感受到四周的地面仅仅在那气势压迫之下，便已经开始渐渐地寸寸碎裂，许多石块碎片被场中的其实和气场所牵引，一片片地从地面悬浮起来。

　　“啪啪——”

　　一些靠近秦凡和易缺身体周边的碎石甚至被那些或锋利或狂暴的气势直接搅碎，化为更小的石块或者粉末，随风飘洒，把整个决战场都显得有些烟雾迷蒙起来。

　　人凭气势，气助人势。

　　在易缺开始施展这最后的这一招，据说只有武尊之境才能施展的最强武技后，秦凡敏锐地感觉到，无论是易缺身上的气势还是对方在决战场上所能控制的元气也都开始暴涨起来。

　　秦凡还感觉到，在前方易缺所在的位置，随着易缺手中的长剑沿着玄妙的轨迹所挥动，易缺的自身就好像形成了一个庞大想漩涡，周遭的元气开始被不断地吸纳，转瞬之间，甚至半百平凡之内的元气都被对方所控制了。

　　“滋滋”的声音再度传来，秦凡甚至感觉到本来在自己掌控之中的天地元气在此时也开始有比对方抢夺过去的趋势，而易缺的身形在此时渐渐也被浓稠无比的元气所包围，甚至有些已经看不清楚了。

　　“现在的易缺，很强。”秦凡看着前方，虽然脸上还保持着平静之色，但实际上在此时他已经隐隐地感到了对方传来的压力！也就是说，易缺在此时的气势已经开始压过他了。

　　“但是我——不会输！”深吸了一口气，秦凡随着双眼迸发出了一道精光，在此时全身的气势浑然一变，变得傲气轻狂，霸道无匹起来。

　　“啪。”

　　一颗有着幽幽光泽的红色丹药，忽然出现在秦凡的手心之上。

　　第二颗。

　　第三颗。

　　……

　　第九颗！

　　九颗生生造血丹！

　　在这个时候，秦凡他能感受到易缺所说的那一招最强武技所言非虚，甚至他隐隐感觉到以他现在万牛冲撞的威力也不足以应付了。

　　要取得这一次天才战的最终胜利，唯有激发血麒麟的血脉，使出到如今为止秦凡他能掌握的最强武技——暴血麒麟！

　　血麒麟臂，拥有连他自己也没法完全掌握的能力！

　　但到了这个时候，秦凡也只能动用到它了，否则他没有完全的把握去击败眼前的对手。

　　易缺之强，可想而知。

　　“啪！”

　　秦凡的右臂一振，随即便显露出了青色的鳞甲，麒麟臂的最强形态！紧接着，九颗生生造血丹被他全部放入了口中，然后直接吞下。

　　而随着药力的迅速挥发，全身的血液在瞬间开始汹涌沸腾了起来，并不断有新鲜的血液如喷泉一般涌现，随之而来的，还有全身经脉传来的那撕心裂肺般痛苦，这秦凡也不禁眉头一皱。

　　很快，因为全身血液的暴涨，秦凡整个人就好像是充气气球一般不断地涨大起来，特别是右臂处，在秦凡的特意控制之下，大部分血液向着那里涌去，将他的整条手臂硬是增大了近三倍！

　　看那样子，似乎马上就要爆炸开去一般。

　　“蓬！”

　　王厨刀在手腕之上上轻轻割了一刀，顿时，血红色的鲜血如同血泉一般喷射而出！如此同时，秦凡的整条右臂上的青色鳞甲也变成了血红之色，随之而来的还一股凶悍而霸道的气息，一下子将秦凡的气势拔高，猛然抢占了决战台上大部分的元气控制权。

　　看见这一幕，神殿广场上的众人都不由得惊讶地睁大了眼睛，但却没有人在这时候开声议论，因为光幕之中传来的那如同实质的气息实在让太过压抑了，让这些人在此时都屏住呼吸，生怕一个分神就会被那强悍的气息所压倒。

　　“这种气息……怎么回事？”就是易缺在此时也不禁心中腾起一种特别的感觉，他虽然被浓稠的元气所包围着也看不太清楚秦凡的动作，但却敏锐地感觉到了来自对方的那一股凶悍霸道的气息。

　　“哼，无论如何，我也不会败的！”易缺冷哼了一声，然后找到了一个最佳的出手时机，手中的长剑猛然向前一斩！

　　全场的元气顿时被这一剑所牵动！

　　庞大的雪白剑芒如同闪电般的破空而去，全场易缺所能控制的气势也都变得锋利无比，似乎就是那天空中的空气，也能轻易地切割人喉。而沿途所过处，仅仅是那剑芒所溢出的一些能量，便让那对战台上那些坚硬无比的地面尽数断裂，大片大片的石块被掀翻，到处四溅开去。

　　易缺的气势一下子占据了半个天空，紫禁之巅之上，到处充斥着那一道剑气，似乎秦凡的身形在这剑芒出现后变得越来越渺小起来。

　　然而——

　　此时的秦凡，双眼通红无比，因为血麒麟血脉的唤醒，他的身上也出现了一些暴戾气息，看见那铺天盖地迎面而来的那巨大剑芒，他不仅没有害怕，而且反而更是激起了几分凶性。

　　“吼！”

　　在秦凡的口中发出了如同妖兽一般的吼声，然后全身的血液在这一刻全部被右臂上的一股特殊能量所吸引，随即秦凡整根血麒麟臂猛然一震，再向前一拳打出！

　　面对那锋利而强横无匹的剑芒，一头巨大的血色麒麟虚影在空中乍现！

　　“吼——”

　　血色麒麟，浴血而出！

　　那巨大的血麒麟，很快在那强横无比的剑气压迫之下，如同猛兽出笼，顿时气吞星河，血色的能量同样占据了半壁天空！

　　在这两股能量没有碰在一起之前，谁也不能判断出这两股能量那一股会更强！

　　沿途的空气都在不断地回旋震荡，互相交击，互相挤压，发出了阵阵呼啸之声，两股能量还没碰在一起，整个决战台在此时就好像要断裂开去一般！

　　两者皆是凌厉无匹，一样是一往无前！

　　即使是隔着光幕，广场上的众人也能感受到这两股强大无比的能量以及那可怕的破坏力，脸庞上不禁充斥着震撼，甚至有一些畏惧！在场许多人都还没有看过武尊级别的战斗，在此时他们才明白到，武尊之境比起灵武师究竟强了多少！那个级别的战斗，就是看看也让人心中生畏。

　　终于，在千百双紧张的眼神之下，两股极为恐怖的能量，越来越靠近！所有人的心都是不由自主、高高地提了起来！

　　究竟谁会更强？谁才会最终胜出？

　　在众人心中那份难以言明的期待与忐忑之间，光幕里，半空中，紫禁之巅！

　　雪白和血红的两股强大能量，终于是狠狠地对撞在了一起！

　　“轰！”

　　巨大无比的声响惊天动地！在两股恐怖能量接触处，空间开始剧烈地震动，甚至变得扭曲了起来！这一种震荡，甚至让那处于神殿广场上的那个巨大光幕也似乎就要爆炸开去一般！

　　那紫禁之巅上的决战台在两股能量触碰后，终于再也承受不住，那中间的位置被炸出了一个巨大的深坑，整座决战台强烈震动，几乎就要四分五裂！而那余威更是直接降落到下面的紫禁城，大片的建筑被破坏得满目苍夷。

　　然而，纵是如此，那两股能量还没有结束！

　　在那众目瞩目之下，这两道能量不断地吞噬着对方，剑芒想斩开那血色麒麟，而那血麒麟也想将那巨大剑芒完全吞噬！空间和元气在此时也如同大海中的浪涛，剧烈的波动了起来！

　　“糟糕，这个决战台恐怕也承受不住了！”在神殿高阁之上，金尚不由得神色微微一变，在之前神殿方面却是没有想到这一次的天才战会有这个程度的决战。

　　决战台上的两人同样是神色凝重。

　　两团能量中急速扩张，到得最后，那能量爆发出来的光芒越来越耀眼，而那空间的波荡，随着两股能量无限压缩，很快也到了某一种极致！

　　“轰！”

　　终于，在一声更为震耳欲聋的炸响传来，白色与血红色的两股能量，完全化作了漫天耀眼无比的光芒！随着极为恐怖的风暴席卷而出，风暴过处，空间震荡再一次发生震荡。

　　整座决战台在这个时候终于再也无法承受得住这能量的爆炸，在一瞬间被炸得四分五裂般散开，霎时巨大的石块在天空之上如同暴雨一般落下，那恢弘辉煌的紫禁皇城顿时被砸得千疮百孔。

　　不禁决战台被毁掉，这紫禁皇城也几乎被毁掉了！甚至整座决战之城也受到了不少波及影响，若是这城里有居民，必然会死伤惨重！

　　这决战场之中，各种爆炸声和建筑倒塌毁坏之声不绝于耳。

　　而与之相比之下，那广场之上却是满场寂静，连小饰品掉到地上的声音都清晰可闻。在此时，众人都面带骇然，目瞪口呆，他们也没有想到一场天才战，竟然让他们看到如此恐怖的一场决战！

　　简直不可思议！

　　在神殿广场之上有很多人没有看到过武尊之境的对决，在此时看到此情景，不由得心头震撼万分，有些人甚至激动得握紧拳头瑟瑟发抖。

　　震撼之余还有狂热和向往！

　　这就是武尊之境！

　　强大如斯！

　　过了许久，光芒散去，尘雾散去，终于神殿广场之上的那巨大光幕上的影像开始渐渐清晰了起来。

　　然后众人可以看见，在那紫禁之巅上的巨大决战台在这时候仅仅剩下很小的部分，而余下的小半决战台上，仅仅只剩下一人站立在上。

　　这人满身血污，精神也有些萎靡，但依然傲然不倒！

　　是他——

　　秦凡！


第四百一十九章 落幕

　　“秦凡，是秦凡！秦凡赢了！秦凡取得了这一次天才战的第一！”

　　神殿广场之上沉寂了许久，如同是一枚鱼雷落在了湖中，终于有人发出了这一场决战后的第一声惊呼！然后是一阵阵不绝于耳的欢呼！

　　整个广场上如同开水一般的沸腾！

　　一场惊天动地的决战，真正的强强对决，真正的天才之战！

　　最后秦凡胜出了！

　　对于这一次天才战之中能够看到这样的一场达到如此程度的决战，众人的心中都感觉到十分的激动！同时可以预言到，在这一次天才战之后，受到刚才决战的两人特别是秦凡的影响，这真武圣地之中必定会出现一波修炼狂潮！

　　武尊之境！

　　众人一直以来都十分向往，但从来没有试过好像今天那般的向往！

　　在看到刚才那一场决战以后，几乎所有人都热血沸腾，期望那决战台上的其中一人就是自己！

　　及至这一场决战的结束，看着光幕之中的那个傲然站立着的青衫少年，众人在此时都是真正难以抑制住的心灵震撼！

　　易缺很强，二十五岁的年纪不仅就要突破到武尊之境，而且还是一名炼丹师，绝对称得上是天赋出众，真正的天才！甚至有人觉得他比起那百年难得一见的天才云飞扬也一点不差！

　　但秦凡更强！

　　他比易缺和云飞扬都要更加天才妖孽！

　　一个只是进入真武圣地半年时间的新人，一个年仅十八岁的少年，不仅参加了超级天才云集的天才战，而且还击败了一个个天赋惊人、实力非凡、进入过天机顶的天才，以一匹无与伦比的黑马姿态，取得了最终的胜利！

　　秦凡再次创造了奇迹！

　　在整个真武圣地甚至整个武天大陆，千年之内何曾有过这样的人物？

　　甚至说，堪称传奇！

　　前无古人，也可以预言难有后者的传奇！

　　武天大陆以武为天，从来尚武，崇尚天才，崇尚强者！

　　“秦凡！”

　　“秦凡！”

　　“秦凡！”

　　在这个时候，整个神殿广场之上，在一些以乾盟众人为首的秦凡狂热支持者带动下，整个广场都在高声呼喊着秦凡的名字。

　　众人都在为秦凡欢呼！为秦凡而激动！

　　作为这一次天才战的第一，这个真武圣地之中的最高殊荣，这一份荣耀，秦凡值得拥有，秦凡有足够的资格去享有！

　　他称得上真正天才中的超级天才！

　　至于刚才秦凡使用了暴血麒麟那般诡异的武技，却反而是少有人去关注和议论了，毕竟在这里，一切都是用实力说话！无论是什么手段，都是实力的一部分！只要能够取得胜利，甚至没有什么人会在乎你是怎么赢的。

　　“秦凡，我就知道你一定会赢！”在人群之中的蔡轩，在此时有些心头复杂，相比那个如今荣耀万丈的青衫少年，他忍不住有些自行惭愧，但一直见证着秦凡创造一个个奇迹，到如今，他作为一个传奇诞生的见证者，他也有抑制不住的自豪！

　　作为秦凡的朋友，他为自己的朋友而高兴，而自豪！

　　“秦凡，我相信你，五年之约，你也一定能够胜出的！”蔡轩知道秦凡与乾京秦家的约定，那五年之约可谓苛刻之极，对于一般人来说，就算是换做他自己，就算这时间再多一倍甚至三倍，若不凭他洛城蔡家的力量，他也难以撼动拥有武圣的乾京秦家！

　　但蔡轩坚信，秦凡可以！

　　仅仅凭秦凡一人就能撑起整个南丰秦家了！

　　他坚信这个青衫少年没有做不到的事情！

　　神殿高阁之上。

　　“虽然有些麻木了，但不得不说，这小家伙再一次让我惊讶了！想起来，就算那大离国的云飞扬也没有给过我这么多惊讶的！”金尚笑着摇了摇头，也不知此时心中是何种感受。

　　“这秦凡的潜力真是难以估量啊……嗯，只要他接下来没有什么行差踏错的，那么他的成就肯定是不可限量的。”看着那光幕之中那一片破败的古城，阳长老也颇为感慨地说道。

　　“以秦凡现在的潜力，就算是他想行差踏错，圣尊们也未必允许呢。”那匡长老却是冷不防地开声说道，他知道这样的超级妖孽，那些存在不会让其轻易陨落。

　　事实上，秦凡他拼尽全力，底牌尽出，为的何尝不是增加自身的价值？

　　的确，他在此时并不是说对于与乾京秦家的五年之约没有信心，事实上，他一直保持着自己高昂的斗志！但他是一个负责任的人，在半年前，他几乎是自作主张地赌上了整个南丰秦家几千人的性命！

　　其中还包括他的父亲和秦漓！

　　对于这两个人，他一直有着复杂玄妙和说不清的感情，一个是血肉相连，一个更像是灵魂上的相依。

　　他可以输，他可以死，但绝不能连累了他们！

　　他一再增加自己的价值，为的就是让神殿方便更加重视自己，给自己更多的修炼方便，甚至在必要的时候保住自己！只要他不死，他就能护佑着南丰秦家。

　　秦凡在平常人的眼中是天才，超级天才，近乎妖孽！而那乾京秦家是一品真武世家，底蕴深厚，拥有武圣级强者，是一个庞然大物！

　　但是他的心中十分清楚和明白，无论是他还是整个乾京秦家，在那势力遍布影响整个武天大陆的真武圣殿和圣地神殿眼中，也都只是蝼蚁而已！他的实力，就算是达到了武尊甚至是武圣！也都算不了什么！

　　而当初大乾国的圣主保住自己，并不是因为爱才怜才，实质上那肯定是因为自己有价值而已，是一枚有价值的棋子！无论怎样蹦跶，怎样有天赋，但依然还在棋盘之中，唯有一再增加自己的价值，才不会那么容易成为弃子。

　　如今的秦凡，因为激发了血麒麟血脉，虽然在刚才的比拼之中将易缺彻底击败了，但他自身也都已经变得破烂不堪，身体的机能几乎处于瘫痪的重伤状态。这不是易缺对他造成的伤害，而是他因为使用暴血麒麟而自己受伤的。

　　即使是如今血麒麟的血脉已经散去，但那撕心裂肺的痛楚还是如浪涛一般阵阵冲击而来，纵是早已习惯了各种痛感的他，也是痛得不禁咬紧牙关。

　　他早就知道使用暴血麒麟会有这般结果，但他不得不这样做。幸好，他因为事先服用了拟尊丹达到了武尊之境，身体素质和身体机能也随之提升了不少，兼且对于自身力量的控制如同神助一般，要不他现在的伤会更重！甚至也别想像现在这样站立着。

　　刚刚将自身的状态稳定了一些，秦凡终于可以再次动用力量从自己的储物戒中拿出了一颗土黄色的丹药，这个丹药看起来其貌不扬，甚至丹药的光泽也不太明显，但却是秦凡好不容易才在二千倍灵气浓度的灵穴之中炼制而成的疗伤圣药——黄元丹！

　　秦凡知道他现在的伤势就是大还丹也难以医治修复了，唯有动用到这武尊级别专用的黄元丹，才能让他在短时间内恢复一些行动力，但想要完全恢复，他估计还需好好休息一段时间。

　　将黄元丹吞下，秦凡渐渐感觉好了一些，他向着前方看了一眼，发现他的对手易缺已经掉落了决战台，他知道这一次决战已经算是他胜出了。

　　随即，他轻轻一跃，恢复了一些力量的他落在了已经重伤昏迷不醒的易缺身边，然后也拿出一颗黄元丹塞进了后者的口中。

　　“易缺，刚才你说不杀我，我也不杀你。”秦凡做完这一切，口中轻声说道。他对于易缺的实力还是十分佩服的，毫无疑问，对方也是个超级天才，易缺刚才发挥出来的实力甚至已经超过了他曾经遇到过的乾京秦家武尊秦旭！比真正的武尊都还要强！

　　“谢谢……”易缺在吞服了黄元丹后，很快便也恢复了一些精神，有些复杂地看了秦凡一眼，口中发出了虚弱的声音。事实上，在吞服下这一颗黄元丹后，易缺便明白到，自己的炼丹术与秦凡相比，还是相差甚远。

　　如果这一次他还是遇到上一届天才战的第一获得者，甚至是这一次天才战之中遇到的是一般的三级甚至四级武尊，他都有绝对的信心能胜出。

　　但最终他还是没有取得这一次天才战的第一。

　　这一次和秦凡的决战，无论怎么比，他还是输了，输得十分彻底！

　　对于这个结果，他微微有些不甘的，但败给秦凡这样的对手，他却是心服口服了。

　　毫无疑问，秦凡更配得上这个天才战的第一——第一天才！

　　下一瞬，一道蓝光从天空之上直射而下，易缺的身影也很快消失在了这个决战场之中。

　　偌大的紫禁之巅上仅剩下秦凡一人。

　　“接下来，就是真武神的祝福？是否真的有真武神的存在？”渐渐地拟尊丹的药力也已经散去，秦凡在这时候微微仰起头，看着那顶上此时渐渐风云变幻的苍穹，心中有些忐忑，有些怀疑，同时有些期待。

　　屡次被误认为得到过真武神祝福的他，在此时也很想看看真正的真武神祝福究竟是怎样的。


第四百二十章 真武神的祝福

　　就如同是黑夜到来一般，在这个时候，那古老的战场之内，随着那天色的搅动，渐渐地站在紫禁之巅上的秦凡看到整个天空都如同泼墨，漆黑一片。

　　伸手不见五指。

　　“这是怎么回事？”秦凡也越来越疑惑起来，以他那超越一般人的视力，在此时竟然也看不到任何东西了！更奇怪的是，连他敏锐无比的触感，也感觉不到四周的任何环境。

　　似乎在这个似乎他处于了一个无比空旷的地方。

　　“难道我已经不在刚才那紫禁之巅上了？”秦凡尝试向着旁边动了动，但却还是没有任何发现。他没有碰到任何东西，也没有感觉到任何东西。

　　甚至他尝试拿出夜明珠，不过本来明亮无比的夜明珠在此地竟然不能发出丝毫光亮！

　　诡异，十分的诡异！

　　“难道是神殿在故弄什么玄虚？”秦凡心中又暗暗想道，在地球上的时候他就知道，一些宗教组织为了蒙蔽和吸收教宗，会认为地制造一些神迹。

　　“呵，看来那什么真武神的确是不存在的，只是真武圣殿和圣地神殿为了巩固自己在武天大陆上的地位而编造出来而已。”想起地球上的那各种故事，秦凡心里更加肯定了自己的推测。

　　当然，在此时他还是微微有些失望的，他本来以为这个世界会有些不同，或许会真的存在那传说中无所不能的神，但现在看来所谓的神应该也很可能只是人为制造出来的而已。

　　想到这一层，秦凡在此时却又不着急了，他至少知道自己在此时应该不会生命危险的，所以只是干脆盘腿坐在地上，静静地等待着神殿方面的表演。

　　相传那云飞扬在两次“真武神祝福”后，才真正地成为了武天大陆上的第一天才。有没有神对于秦凡来说其实也没那么重要，他更在意的是这一次“真武神的祝福”他能得到什么好处。

　　“咦？”忽然，秦凡感觉到天地灵气剧烈的波动传来，似乎整个天地之间的灵气在这一瞬间都被牵动了一般，这般变化是真正的惊天动地，这让他的心中也不禁随之一动，他知道那“真武神的祝福”要到来了。

　　接着，秦凡在这黑暗之中终于看到了一道光芒，这一道七彩光芒从那天空之上乍现，然后向着大地射去，按照那光芒的方向，他预测到，这一道七彩斑斓的光芒最终落下的地方，会是自己这里。

　　“这是？”秦凡双眼一凝，心中却是在此时突然犹豫了，他能感觉到这一道七彩光束绝对非是一般的阳光等光芒，但他也不知道这一道光芒是否对自己有害。

　　“别动，静心去接受神光的祝福……”而就在此时，一个神秘玄妙的声音传入他的耳中。

　　“圣主？”秦凡在此时心中再次一动，他认得这个声音正是大乾国真武圣殿之中那神秘的圣主，他却是没有想到会在这里听到这个声音。不过他知道这位圣主曾经两次保住自己，应该不会加害自己的，而且以对方的实力，更加不需要用这种方式。

　　于是，他顿时五心向天，凝神静气，全身处于一种巅峰的状态去迎接那天空降下的神秘光束。

　　七彩的光束缓缓地从天而降，然后笼罩在了秦凡的身上。光芒重新莅临大地，生机重新焕发，这一道光束不仅是落在了秦凡身上，还将整个世界都重新照亮了，而且还通过光幕投射到神殿广场，让所有的人都沐浴在这神光之中。

　　“真的是真武神的祝福！”

　　“神迹——”

　　在神殿广场之上，看见这一幕的众人都不禁心头震撼，然后一个个脸带虔诚伏倒在地。这些人和秦凡不同，他们从小都受到教育熏陶，真武神是他们唯一的真神，也是唯一的信仰。

　　也就在此同时，那光幕在投射出这七彩光束之后，便如同闭幕的电影一般，缓缓地消失在神殿广场之上。

　　“这一次天才战在此完满结束，来自大乾国的秦凡取得了这一次天才战的第一，并获得了真武神的祝福，在他离开真武圣地之日，可名留圣地神殿的荣耀墙。所有的真武神子民，应以他为榜样。”过了许久，金尚的声音才在高阁之上传来，宣布了这一次天才战的结束。

　　“呼，终于结束了，这一次的天才战真是刺激啊！”许久，众人才在刚才的神迹中恢复过来，然后一个个都继续讨论起这一次天才战。

　　“的确，实在太刺激啊！这一次能够看到秦凡这样一个人物出现，实在是不枉我放弃闭关出来一趟。”有人说道。

　　“如今，秦凡也得到了真武神的祝福了，而且也得到了留名荣耀墙的资格……呵呵，只是不知道他和百年难得一见的天才云飞扬相比又如何了？”有人在这里和身边的人讨论道。

　　“秦凡只是进入真武圣地半年时间，便取得了天才战的第一了，云飞扬能比？”马上便有人不屑地回应他。

　　“那得看秦凡用多久才能突破到武尊之境了，如果他很久都不能突破到武尊之境呢？”但有人反驳说道。

　　“你是瞎了还是傻了？”很快这人的反驳却是迎来了更激烈的反驳，“虽然秦凡现在还没有突破到武尊之境，但他还服用了拟尊丹！这拟尊丹能够提前让武者感悟到武尊之境的玄秘，那么自然也能使服用者真正突破到武尊容易许多。而且他还得到了真武神的祝福！有这么多优势，会需要多久？”

　　“不错，秦凡在进入天机顶后绝对是很快便能突破的！云飞扬从灵武师到武尊之境用了七年，但秦凡绝对是不用这么长时间的！”很快，就有人附和说道，在这一次天才战之后，秦凡的名字已经被所有人所知道，而且大部分人都成为了他的狂热支持者。

　　“但是云飞扬还杀死过七级妖兽，甚至还帮助神殿杀死过八级妖兽……”毕竟云飞扬的名字留在荣耀墙多年，闻名整个武天大陆，所以仍然还是有一些云飞扬的支持者的。

　　“哼，你没看见秦凡只是灵武师便发挥出几乎相当于五级武尊的实力了么？待他真正突破到武尊之境，杀七级妖兽还有多难？”

　　“是啊，而且秦凡还是一名炼丹师！他才十八岁！这些都是云飞扬没法相比的！”

　　很快云飞扬的支持者便被秦凡的支持者完全压过了，特别是提到炼丹师后，云飞扬的支持者是彻底无法反驳了！因为大家都知道，一个炼丹师，特别是一个如此年轻的炼丹师代表的是什么分量。

　　而对于秦凡这样一个屡次创造奇迹的人，众人对他已经到了几乎迷信的地步。

　　而秦凡在此时自然是没有听到外面的种种议论之声的，在那一束神秘的七彩光束落在他身上之后，他便进入了一种极其玄妙的状态之中。

　　而越沉浸在这光芒之中，秦凡的心中越发震惊不已，他感觉到自己越来越不能直拨。

　　不愧是真武神的祝福！

　　秦凡的心中其实再一次对于真武神的存在怀疑了！不过这一次他不是怀疑真武神的存在，而是觉得真武神存在的可能性更大了！

　　他觉得这个武天大陆，必定会有一个掌控这个世间的神！

　　因为在这光束的照射下，秦凡不仅感觉到身体素质和精神力都得到了极大的提升，而且在这光束之中，秦凡还奇妙地感应到了种种的天地奥秘！

　　关于天地灵气和天地变化，关于空间和时间，还有以前秦凡没法明白的各种武道困惑，在这光束的照射下，竟然都廓然开朗了！不仅是整个人脱胎换骨，对于这世界的认识也有了翻天覆地的变化！

　　还有一些东西，秦凡现在还没能融会贯通，但他却能敏锐地感觉到，这些东西绝对是对于他日后的突破武尊武圣，甚至更高的武道会有极大的帮助！

　　这一道光芒，简直是得天地之造化！

　　除了那无所不能的创世神，人类怎么可能会有这样的能耐？

　　他相信就是那一直神秘强大无比的圣主，也不可能会有这种能力！秦凡认为一个人类只是这个世界的一份子，是不可能超脱这个世界来看这个世界的！

　　只是，秦凡依然还是没有看到那真武神，他只能通过这一束光去猜想真武神的存在。

　　总之，他对于世界，对于生命都多了很多理解便是了。

　　“造化……”秦凡在此时口中轻声发出这两个包含内容最为丰富，也是他最难以理解的词，“天地生谓之造化，阴阳生也谓之造化，时间改谓之造化，五行变也谓之造化……”

　　脑海中不断起伏，渐渐地，秦凡再次入定。

　　“造化金莲！”也不知过了多久，秦凡似是福灵心至，突然睁开双眼，然后连忙地召唤出了体内的造化金莲！

　　这七彩光芒之中含有造化之力，造化金莲之中也有造化之力！它们之间是否能够共通，能否以这光束中的造化之力去增强造化金莲中的造化之力？甚至将这造化之光吸入到造化金莲之中？

　　复制真武神的祝福！

　　秦凡的脑海之中是这个疯狂的想法！


第四百二十一章 造化

　　在神殿的雅阁之上，八位尊贵的圣尊所在的地方。

　　虽然此时神殿广场上已经没有了光幕，众人已经看不到七彩光束照射到秦凡身上发生的事情，但秦凡的一举一动在诸位圣主的眼中却是清清楚楚。

　　“造化金莲？”看见秦凡召唤出造化金莲，马上便有一位神尊发出了声音。

　　“不错，的确真是造化金莲，看来这秦凡不仅天赋惊人，而且还拥有大气运，竟然连造化金莲这样的天地灵物也能拥有。”很快便也有一位圣尊点头附和道。

　　“能遇到造化金莲已经十分幸运了，想要将其炼化更是难上加难，这秦凡怎么会有炼化造化金莲的方法？”大坤国的圣尊坤有些疑惑。

　　“乾，这是怎么回事？”大离国的圣尊离则是直接开声向大乾国的圣尊乾问道。

　　“我是从这秦凡取得朝圣第一的时候开始关注他的，我知道他身上寄藏着一个灵魂体。”圣尊乾淡淡地开声说道，“应该就是那个灵魂体传授与他的。”

　　“发现了灵魂体为什么不净化？乾，你这样是违反规则的。”大离国圣尊离看了圣尊乾一眼，威严地说道。

　　这些圣尊虽然都尊崇无比，整个武天大陆都是由他们八位一起掌控，但他们之间也有一些规则。或是他们自己约定，或是来自那神秘飘渺的真武神。

　　“若是净化了那灵魂体，秦凡怎么能这么快达到现在这个程度？再说，现在那灵魂体已经凝化出灵体，算是在规则之内了。”圣尊乾只是平静地说道。

　　“罢了，此事便算结果吧，诸位且看看那秦凡如今是意欲何为？”大兑国的圣尊兑在此时开声说道。

　　闻言，诸位圣尊便都向着秦凡所在的神秘之地看去，一看之下，纵是这些高高在上，早已无悲不喜，不怒不哀的武天大陆真正掌控者们也不禁脸色微微一变。

　　“放肆！”其中几位圣尊几乎是同时开口喝斥。

　　“这秦凡真是好胆，竟然敢打神光的主意！想将这神光奥秘复制到造化金莲之中？乾，他是你管辖之人，赶快制止他。”大震国圣尊震向圣尊乾开声说道。

　　“为什么要制止？”圣尊乾在开始之时也有些神色微变，不过很快便又恢复平静说道：“秦凡此子合得天道，若他连神光也能复制，便由他去吧。”

　　“乾，武天大陆之上天才无数，你为何要为一个秦凡屡次坏了规则。”圣尊离威严地说道。

　　“乾，这秦凡敢触犯神威，是为对真武神不敬。”圣尊震也略有不满地说道。

　　“因为我认为他是真正的神选之人。”乾开声说道。

　　“乾，不是这样的，虽然这秦凡很优秀，但他还不是唯一的。”其他圣尊在这个时候都摇了摇头，因为每一个圣尊都有自己心中的神选之人，这些人比起现在秦凡也未必差得了去哪里。

　　“总之若真武神真的怪罪于我，所有的事情便让我一力承当便是了。”乾还是坚决地说道。

　　听到乾如此坚决，其他几位圣尊最后只能作罢，都转而看向秦凡所在的地方，事实上，他们其实也觉得秦凡不会可能成功的，只当是他胡闹而已。

　　神秘之地内，秦凡召唤出了造化金莲后，便将造化金莲打开，自身跨入其中，盘腿坐在花心之内，五心向天，以心神沟通金莲，感悟着造化金莲之中那同样是得天地造化的造化之力。

　　造化最为玄妙，连秦凡也只是懂之皮毛而已。

　　此时的他，自然不知道几位尊贵无比的圣尊竟然为了自己而产生了分歧，也并不清楚自己这样做已经到了触犯神威的程度。

　　他现在一心一意就是将自己脑海之中那疯狂的想法实现而已！

　　若他真的能够成功将这“真武神的祝福”复制，再配合他炼制的拟尊丹，那么他几乎能够让所有的灵武师都能较为容易地突破到武尊了！

　　即使是他的父亲也有可能再次获得突破的机会！

　　而且他能感受到这造化之光的种种玄秘，只要能将部分复制和模拟下来，对于他自己日后的修炼也能受益匪浅，至少在这样的环境下修炼，要比在二千倍的灵穴中修炼还要好了许多！特别是这“真武神的祝福之光”对于体魄和心境修炼方面还能有所提升，这是灵穴也没法相比的，甚至估计天机顶也不会有此神奇的能力。

　　就算是不能完全复制成功，但若是能增强这造化金莲原来的能力，那也算是一个不错的收获了。

　　所以现在的秦凡全神投入，不断地尝试着，一点都没有放松。

　　“不行？”然而，尝试了很久，秦凡还是发现这些造化之光根本不能停留在造化金莲之中，在秦凡合上这造化金莲的花瓣之时，那些光芒就会自然地被隔绝在花壁之外，连进入都没法进入，更加别去想将这光束存储在金莲里面了。

　　一次次的尝试，最终还是失败。

　　“他不可能成功的。”看见秦凡一次次失败，诸位圣尊中除了乾，其他人对秦凡都不看好，认为秦凡只是浪费真武神祝福的时间，最终还是会徒劳无功的。

　　想要吸收和利用这造化之光，乃是属于天地奥秘范畴，实在是太难了。纵是换了已经对天地有了一定了解的武圣，也未必可以做到。

　　在他们的眼中，连武尊还不是的秦凡，绝对是不可能做到的。

　　“难道真的不可能做到么？”而秦凡感觉到这“真武神的祝福”有着渐渐消散的趋势，也不由得眉头一皱，但在这最后的时刻他还是不肯放弃，心窍之内不断地转动着主意。

　　“天地生谓之造化，阴阳生也谓之造化，时间改谓之造化，五行变也谓之造化……”然后秦凡想起在这真武神祝福的造化之光中感悟到关于造化的种种。

　　“而人之降世，分阴阳，分五行，合天地，和时辰……对，人分天资、分命格、分男女、分老少，人的身体才是最大的造化！包括天地五行，包含阴阳时间！如今这造化金莲与我已为一体，我何不通过人体造化，再进入这金莲之中？”秦凡灵机一动，在这时候突然有种恍然大悟的感觉。

　　当然，关于这人体之造化千千万万，他是不可能全部那么快通晓的，他只是抓住了其中小小的一部分，但就是这一部分，秦凡觉得自己值得一试。

　　“金莲开！”于是，秦凡手诀一动，原本关闭了的造化金莲，再次盛开，顿时光芒万丈。

　　而那一道七彩光束在这时则是自动感应到秦凡一般，再次降落在了他的身上。秦凡在此时摒心静气，说做就做，尝试以自身为引，将那造化之光通过自己的身体，然后再引入金莲空间之中。

　　不过，虽然他已经明白了其中的道理，但想要做到还是困难万分。

　　每次都是感觉差一点，最终还是一次次的失败。

　　“想不到这秦凡竟然在这个时候明白到了人体造化之秘。”在这时候，秦凡的行为却是真正地惊动了几位圣尊。

　　对于诸位已经达到武道之中某个程度的圣尊来说，能悟得人体造化之秘已经是了不得的武道成就了，他有没有成功复制吸收这造化之光反而是次要了。

　　“乾，这秦凡果然有些不同。”在这个时候诸位圣尊也不得不承认，秦凡似乎较他们以前认定的神选之人要强了一些。

　　但乾在这时候却并无言语，只是继续关注着秦凡的一举一动。

　　“秦凡他似乎还没有放弃。”其他圣尊也再次看向那神秘之地中。

　　“真武神的祝福时间就要到了，秦凡他虽然浪费了一些感悟的时间，但他却是摸到了关于人体造化的门槛，也算是不错的收获。至于这一次他胆大妄为想复制真武神的祝福之事，便罢了吧，他不可能成功的。”大离国圣尊离在这时再次开声说道。

　　“那也未必。”在此时，乾似乎还对秦凡有着信心。

　　“还有十瞬……”

　　“不好，这造化之光就要消失了。”秦凡在此时也明显感觉到了那造化之光的慢慢减弱，似乎是渐渐向着天空返回。

　　“拼了！”秦凡随即一咬牙，全身的精神意志在这时倾注而出，化作了一个念力漩涡，将最后一丝造化之光的光源吸纳在其中，猛地送进了造化金莲之中。

　　在这一丝造化之光刚刚被秦凡身体中的念力漩涡吸引之时，那神光便很快收回了天际，然后消失在冥冥苍穹之上，好像从来没有出现过似的。

　　天地之间又恢复了漆黑一片。

　　仅仅只有一丝！

　　秦凡终于还是成功了！

　　这一丝造化之光来自号称真武神之祝福！包含着天地之造化，甚至比起造化金莲原有的造化之力更为玄妙许多！虽然没法完全复制，但秦凡感觉到这一丝造化之光融入造化金莲之中后，造化金莲便顿时生出了许多变化！

　　“看来我们得见一见这秦凡了。”神殿雅阁之上，掌控整个武天大陆的诸位圣尊，在看见这一幕后也都不由得脸上现出惊讶之色，尔后，隐隐作为八位圣尊之首的大离国圣尊“离”开声说道。


第四百二十二章 见圣尊

　　神秘之地内，秦凡还是盘腿坐在造化金莲之上，心神沉下，感受着金莲之中的种种变化，不由得心头微微有些兴奋。

　　在吸收了这一丝造化之光后，秦凡可以感受到这造化金莲之中原有的造化之力大大地改变了，以前秦凡只能掌控这造化金莲空间内的时间在十五倍之内，现在我发现自己已经能掌控二十倍的时间变化！

　　而且因为这一丝造化之光的增强，这金莲空间内的复制灵气的能力也大大提高了，若回到那二千倍的灵穴之中，秦凡甚至感觉自己能在这造化金莲内复制出一模一样的空间！完全转化！同样拥有二千倍的灵气浓度！

　　“因为这一丝造化之光，现在在这金莲空间内修炼还可以对体魄和心境有所提升，若长期在此修炼，我的体魄定能再次大大提高！还有那种种对于天地玄秘的感悟，这造化之光中也带有一些，对于修炼者境界的突破都是十分有好处的……”如今秦凡和这造化金莲几乎合为一体，很快便清楚了这造化之光带来的种种好处。

　　“咦？”很快秦凡的脸上再次出现了惊讶之色，原来他发现之前他因为使用暴血麒麟造成的伤势，竟然在此时已经完全恢复了！虽然他服用了黄尘丹，但绝对不会有如此效果的！

　　“应该是因为刚才真武神祝福的缘故了。”秦凡明白了过来，然后他再次感受了一下这造化金莲空间内的效果，“果然，现在这造化金莲之中竟然也拥有一些治疗伤势的功效了，这功效甚至能够治疗一些连丹药也难以治疗的伤势。”

　　“这造化金莲空间之中本来就能拥有二十倍的时间加速，再加上这治疗的功效，若是日后我再次使用暴血麒麟受伤了，那么只要花外面仅仅一天甚至半天的时间，再配合疗伤丹药，估计就能在这里完全恢复了！”这个发现，无疑让秦凡十分的兴奋。

　　以前他不敢随便激发暴血麒麟的血脉，最怕的就是那带来的那极难痊愈的严重伤势，现在这样一来，日后秦凡要使用暴血麒麟就少了一些顾忌了，等于让他多了一个底牌。

　　当然，使用暴血麒麟还会带来极强的痛感，若不是到了必要时候，秦凡也不会随便使用的。

　　“不愧是真武神的祝福，只是小小的一丝造化之光，竟然就有这么多好处！”秦凡对于那神秘飘渺的存在，越发好奇了起来。

　　既然已经清楚了这造化之光给这造化金莲带来的种种变化，而且现在那“真武神的祝福”也已是消失，秦凡便就从金莲之中走了出来，然后将这造化金莲收回了体内。

　　“现在要怎么离开这里？”收起了造化金莲，秦凡看着四周依然是漆黑一片，没有任何的出路，他不知道要怎样去走出这一片神秘之地。同时，他心里其实也有些忐忑，因为刚才他听到了大乾国圣主的声音，他不知道刚才自己的行为是否被圣主看在了眼中，是否会受到怪罪。

　　不过秦凡在赌！

　　在他之前进来圣地之前变受到真武圣殿的保护，在进来后更是得到了种种方便，他知道那圣主一定是看中了他的潜力！那么自己越是提高和增强自己的实力和潜力，必定会让对方更加重视！

　　甚至他已经隐隐地觉得，这圣主这样保护和给与自己方便，很可能有些事情需要自己去完成。毕竟他十分明白，天下间每一次获得必定都有相对付出的代价。

　　“无论如何，如今的我太弱小了，就算知道对方有阴谋或者什么居心，我也只得去承受！我现在要做的是不顾一切的提升自己的实力，只有等我的实力提升到和圣主一样的层次高度，我才算有资格去掌控自己的命运！”秦凡的心头明如镜，他如今准武尊的实力，在那圣主的眼中还是如同蝼蚁一般。

　　其实他已经受够了这种被人掌握在手心的感觉，他很想超脱出来！所以一直以来，秦凡的终极目标就是踏足巅峰，掌控自己的命运！从来没有变过！

　　见还是没有发现出路，秦凡干脆继续盘腿坐在地上，一边消化刚才真武神中的种种感悟，一边默默地等待着。他知道神殿方面若要让自己出去，自然就会将自己传送出去的，他也不用着急。

　　他猜测圣主和神殿中人在此时很可能是关注着自己的一举一动，在此时他更加要表现出一颗平常心，若有半点慌乱，恐怕还会在那些人眼中掉了价值。

　　时间缓缓过去，终于，在黑暗之中再次出现了一束光芒。

　　这蓝色的光芒，秦凡感觉十分熟悉，这就是传送之光。

　　关于传送的种种玄妙，秦凡还是没法明白，但他知道这必定便是神殿来将自己传送出去了。

　　下一瞬，秦凡出现在神殿的一个雅阁之上。

　　雕龙镂凤，花鸟鱼虫，这个雅阁的装饰别具一格，典雅却不失高贵，高贵之中还带着一种似是至高无上的威严，一种淡若无但却真实存在的威压从四面八方向他压来。

　　在这第一瞬间，秦凡竟然产生了一种想要跪伏在地的感觉！

　　“这是怎么回事？”秦凡的脸色不由得剧烈一变，这一种感觉很像他当初取得了朝圣第一，来到了那个坐满神尊的房间之中时的感觉，但那种威压却是要比当初强了十倍百倍甚至千倍！

　　若秦凡还是当初的秦凡，说不定在这一刻便已经心神瞬间崩溃跪倒在地了。不过经历了这么多磨难，秦凡的心境修炼也已今非昔比，他努力地稳住了自己的身体。

　　纵是这样，他还是忍不住单膝半跪了在地上。

　　其实这也是他有意无意地放下了一些自己的身段，因为他同时又有一种感觉，他感觉到这一间雅阁之中，似乎有一些十分强大而尊贵无双的存在。

　　秦凡是不知道圣尊之说的，他只知道武天大陆有八国，八国都有真武圣殿，而每一国的真武圣殿都会又一名圣主！

　　真正掌控着这个武天大陆的八名圣主！

　　秦凡虽然还没有看见，但他却隐约感觉到了，这八名圣主，包括他大乾国真武圣殿的圣主，都在这里！

　　以他如今的实力和身份，实在不适宜太过放肆，如果现在不半跪，一会很可能要双膝而跪！若这些圣主有意为之，他甚至连反抗的念头也不敢有。

　　果然，过了一会，在秦凡身前高处，渐渐地显出了八道尊贵威严的人影，这些人每一个都是强大无匹，绝对的掌控者，在这个空间之内，秦凡甚至感受不到自己拥有一丝的力量！似乎对方的随便一个念头，自己就会处于万劫不复的境地！

　　“绝对是超越武圣！”秦凡虽然没有见过真正的武圣，但他和曾经的武圣古墨结束过，也听对方介绍过武圣的一些情况，而且还与乾京秦家的武圣秦关有所交锋，但这两人都没有给过他这种感觉！

　　面前这八道人影给他的感觉实在是太强了！

　　他真切的感受到什么是蝼蚁！

　　在这一刻，秦凡感觉自己就是一只蝼蚁！渺小无比的蝼蚁！根本对任何事也无力反抗的蝼蚁！

　　秦凡在此时根本连头也不敢抬起来，只能一直压低自己的头，努力地压制着自己的情绪和心境波动，大气也不敢出。

　　“我若要掌控自己的命运，至少也要达到他们这个程度才行！”秦凡的心中知道，自己的武道之路还有很长很长，甚至乾京秦家对于他来说也只是这路上的一个坎而已，即使跨过了，前面还有很多更强者！

　　如今，他早已和这武天大陆上的其他人一般，对于武道已经开始有着疯狂而执着的追求！当他看到更强者的时候，他会更加渴望力量。

　　丹药、魔种、真武神的祝福……这些种种便就是他的优势，是他超越巅峰，踏足最强的优势。

　　“来者何人。”就在秦凡心中百般想法之际，在前方传来一个威严万分的声音，随着这个音浪传来是更强的威压，秦凡几乎就要整个人倾倒在地。

　　“大乾国五品真武世家南丰秦家秦凡，见过诸位圣主。”秦凡再次压低自己的头，努力保持地让自己平静地说道。他还是坚持住了，他保持了自己属于强者的姿态！

　　看见秦凡的表现，八位圣尊心中其实还是有些惊讶的。他们对于自己的威压自然是十分清楚，虽然不是有意为之，但他们相信就是一般的武圣在跟下，也未必能保持秦凡这般的平静。

　　众位圣尊都已经知道，秦凡这是已经具备了强者之心。

　　向往力量，但不会畏惧力量。

　　“秦凡，你抬起头来。”接着，其中一位圣尊开声说道。

　　“谢圣主。”秦凡心中微微一颤，然后缓缓地抬起来头来。顿时，金色、赤色、橙色、红色、绿色、青色、蓝色、紫色八道让人不敢直视的尊贵身影出现在眼前。

　　秦凡虽然都不认识他们，但就在他抬起头来的瞬间，他便知道了各人的身份，其中他知道和他一样身穿青袍的那位，便就是大乾国的圣主。

　　同时他也知道了，这些人也是圣地神殿的八位圣尊。

　　这些信息好像是自然而然就出现在他的脑海之中，能如此轻易进入自己的识海，这让秦凡不禁心中震惊，若对方要控制自己，岂不是一个念头足矣？

　　“秦凡，你竟敢亵渎神光，你可知罪？”而下一瞬间，那身穿金色长袍的大离国圣尊离突然直视着秦凡的双眼，威严的声音淡淡说道。

　　“轰！”如同是晴天霹雳，狠狠撞击到心神深处！秦凡在听到这个声音后，他知道自己企图复制真武神之光的事情肯定是暴露了，在此时终于忍不住心中剧烈地跳动了起来。


第四百二十三章 考验

　　“不好……”秦凡面对那大离国圣尊的双眼之时，心头猛跳。事实上，这大离国圣尊的眼神让他感到的压力太大了，让他一直坚定平静的心境在此时终于出现了第一次动摇，甚至身体都有了一丝微微的颤抖，眼神也出现了一丝心虚。

　　其他几位武尊这时的眼神也投射过来，都在看着他的表现。

　　“怎么办？”同时，秦凡的心窍飞快地转动了起来，他十分明白自己现在的实力，若诸位武尊真的要怪罪下来，他是绝对没有反抗的力量的，甚至那心思他也没法兴起。

　　不过想到这里，他却是又极快地平静了下来，既然已经被发现了，既然已经无法反抗，为什么还要去逃避？

　　“秦凡知罪。”接下来秦凡低下了头说道，一个方面是认错的态度，另一个方面是他实在不敢在面对诸位圣尊那威严无比，带着重重威压的眼神。

　　“咦？”看见秦凡竟然这么干脆利落地承认了，诸位圣尊在此时也不禁微微有些意外，而且秦凡的表现更是冷静得让人惊奇。一般人若是犯禁的事情被发现了，或是装作不知，或是百般推搡，或是诚惶诚恐，极少有人会有人表现得如此的若无其事，但又不像是有恃无恐那种。

　　“秦凡承蒙真武神厚爱，降下祝福与我，但秦凡却仅仅只是接收到一丝，并不能将所有的祝福接受，而让大部分的造化之光白白浪费，实在有负于真武神的厚爱，请诸位圣尊降罪。”秦凡言辞诚恳地说道，“不过虽然只剩下一丝，但秦凡必定会好好领悟，努力修炼，争取早日突破到武尊之境，不负真武神和诸位圣尊的期望。”

　　“有负于真武神的厚爱？”八位圣尊都不禁微微一怔。

　　“呵呵，好一个白白浪费。”过了一会，那大乾国的圣尊乾在此时开声微笑说道，“离，既然这秦凡能说得清楚，此事便就此揭过了吧。”

　　闻言，其他几位圣尊也不禁宛然，想不到秦凡竟然还敢曲解了离的意思，不过他们也的确欣赏秦凡的镇定，所以在此时便都微笑点头。

　　“秦凡，虽然我们知道你说的不是真话，但在我等面前你还能说得冠冕堂皇，也实属不易。”那大离国圣尊离威严地看着跟下的秦凡，口中说道：“此事便算了。”

　　事实上，因为乾的一再坚持护着秦凡，在之前诸位圣尊也没打算怎样惩罚秦凡了。在这些圣尊之间，其实也并没国界之分，虽然秦凡是大乾国之人，但其他圣尊也不会因此妒才。

　　“谢圣尊大量。”在这个时候，秦凡哪里还敢多说，闻言连忙俯首答谢。虽然他还表现得镇定，但实际上，后背在已经是暗暗出了冷汗。

　　跟前的几位圣尊对于他来说实在是太过强大了，若一个回答不好，若一不小心惹了对方生气，很可能随时会万劫不复。这是真正性命和命运都掌握在别人手中的感觉，这一种秦凡十分不喜欢，但却根本无力去抗拒的感觉。

　　“秦凡，你可愿为真武神贡献你的力量？”过了一会，一个声音在上方传来，这一次开声对秦凡发问的，却是大乾国的圣尊乾。

　　“作为真武神的子民，能为真武神尽力，是秦凡的荣幸。”秦凡连忙答道，话语间尽量地让自己表现得诚恳诚心。虽然他并不信神，而且对于那虚无缥缈的真武神的存在还心存怀疑，但现在在他跟前的可是传说中的真武神在人间的代言人，若他在这个时候自然敢说一句不字，那绝对是自寻死路而已。

　　“好，你且起来上前来三步来。”那大乾国的乾又开声说道。

　　“上前？”秦凡心中微微一颤，并非他心神修为不坚定，实乃是这几位圣尊对于现在的他来说太强大了，每靠前一步，必会对他的威压加重许多，而且越是靠近，他越是怕自己露出破绽。

　　“是。”不过圣尊之令，他可不敢不听，虽然心中忐忑，但还是开声答应道。然后便巍巍站了起来，然后缓缓地向前走去。

　　“轰！”当秦凡站起来之时，马上就如有一道惊雷在脑海之中爆炸，让他整个人都不由得摇晃了一下，几乎要跌倒在地。那强大无比的威压，如同惊涛洪水，铺天盖地地向着他压迫而来。

　　“这难道是对我的考验？”秦凡紧紧咬着牙关，心头猜测道。他知道，这应该是向几位圣尊证明自己能力和价值的时候，若自己表现得不好，轻则价值被降低，重则完全被抛弃也有可能。

　　他同样知道，虽然只需向前走三步，但这三步势必会十分的难走！

　　果然，但秦凡要迈出第一步之时，他的腿才提了起来，却突然变得若有万斤之重，不停地颤抖着，却怎么也不能放到自己前方去。不过幸好他修炼玄重拳，长期在高重力环境之下，在努力之下还是克服了这一种感觉，第一步，让他艰难地迈出了。

　　但仅仅是完成这第一步，竟然也花了他几乎近半分钟的时间。

　　“第二步。”秦凡心头微吟，巍巍峨峨地再次提起自己的腿，这一次他感动了更强的威压，如山如海，汹涌地向着他的跟前压来。在这一刻，他甚至连腿也提不起来，待很不容易总算提起来了，却发现前面仿似有一堵墙似的，直直地挡住了他的去路，让他的这一步怎么也无法迈过去。

　　“这才第二步。”秦凡的心头泛起了一种无力之感，他已经想到这三步会十分难走，但却没想到会难到这个程度！他甚至连第二步都没法迈过去。

　　他面对的是实质一般的气势压迫，要高于武圣的气势压迫！

　　就是换了一个武圣，在这样的气势压迫之下，也不得不低头！

　　实际上，秦凡在这个时候还能保持站立的姿势就已经算是十分了不起了，而在他跟前的其中三位圣尊在此时甚至都已经有些点头的意思了。

　　“连气势压迫都受不了！我又谈何成为巅峰强者！”但是秦凡不甘心，再次一咬牙，全身的魔种在此时竟然产生了一种玄妙的共振，让秦凡突然增加了一种神奇的力量！

　　支持着秦凡将这第二步迈了出去！

　　第二步了！

　　秦凡在此时深吸了一口气，在这一瞬间开始，他在八位超越武圣的存在面前，竟然隐隐产生了一丝属于自己的气势！旋即，他再次迈起了步子！

　　第三步！

　　在秦凡迈出这一步之时，好像天地突然塌下来了一般，他感觉到眼前一黑，五感在此时竟然都诡异地失去了！无色无声无味，就好像他整个人都忽然消失在这个世界似的！

　　诸位圣尊的威压强大如斯！

　　也不知道过了多久，秦凡终于恢复了直觉，就好像死过复活一般，重新回到了这个世界。

　　而他的第三步，成功地踏出了。

　　“噗！”

　　终于，秦凡也再也忍不住，再次单膝跪在了地上。

　　太强了，这八位圣尊对于现在的他来说实在是太强了！秦凡甚至有一种感觉，如果自己再向前一步，或许仅只是那气势就会将自己撕成碎片。

　　“请圣尊指示。”秦凡低着自己的头，口中缓缓地开声说道，只是说出这五个字就仿似花了他所有余下的力气，让他整个人如同虚脱。若不是此情此景，他强硬支撑着自己的身体，恐怕便要整个人瘫倒在地上了。

　　不过，这三步，他总算是完成了。

　　见此，八位圣尊包括最为挑剔的“离”在内，都不由得微微点了点头。他们都不得不承认，秦凡比起他们在这之前一起接见过的其他人都要强。

　　“秦凡，我知道你与乾京秦家有怨，我也为你定下了五年之约，不过这一次你不要再心存侥幸，真武圣殿和圣地神殿都不会再给你提供一点帮助了。若五年后你能胜出，那么你才有资格为真武神贡献你的力量，让你荣耀万分，甚至还有机会朝见真武神。但若败了，你和你的南丰秦家都会消失在时间长河之中。”接着，圣尊乾的声音再次传来说道。

　　“朝见真武神？难道真武神真的存在么？”秦凡心中不由得惊疑不已，但脸上却不敢有半分表示。因为他知道若让几位圣尊知道自己怀疑真武神的存在，说不定马上便会灭了自己。

　　不过在听到这话之时，秦凡的心中却先是不由得一沉。真武圣殿不会再干涉他与乾京秦家的仇怨，那么他不得不倾尽全力一搏！

　　若胜出便是荣耀万丈加身，若败了万劫不复！

　　这是很大的压力。

　　“秦凡，我们都看得出你有一颗强者之心，本圣尊可以告诉你，巅峰之路很远很远，这乾京秦家只是你武道上的一个小小挫折而已，若这样也不能迈过，你才算是真的有负真武神的厚爱了。”圣尊“离”威严的声音在这时传来。

　　“秦凡明白。”也是这个时候，明显感觉跟前传来的威压微微减弱了一些，秦凡知道这一次的考验应该算是过去了，他连忙恭谨地说道。

　　“你退下吧。”果然，接着是乾的声音传来。

　　下一瞬，秦凡便发现自己的身体已经出现在了这雅阁之外。


第四百二十四章 额外奖励

　　“呼——”退出了这个雅阁，感到那恐怖的圣尊威压已经全部退去，秦凡才整个人都放松了下来，顿时不由得舒了一口气。

　　此时的他，感到后背一片冰凉，可知在刚才自己受到的压力有多大。甚至全身的神经都已经绷紧，他怀疑如果自己再不出来，再过一会儿它们可能就要崩断了。

　　你们的那几位存在，给他的感觉实在是太强大了，纵是他拥有不输于一般初级武尊的实力，但面对他们，还是完完全全地没有一丝的招架之力。

　　甚至动不起一丝反抗的念头。

　　“超越武圣……那是怎样的境界？”想到那巨大的差距，让秦凡又不禁一阵心悸，这也让他真正的明白到什么叫天外有天，人外有人。

　　现在的他，就算拼尽所有实力，用上暴血麒麟等最强底牌也就最多可以对付五级武尊的实力，若正面对上武圣还会是死路一条，更别说是超越武圣的存在了！

　　那是一种他甚至还没法理解的境界！

　　及至想起刚才几位圣尊提起过的真武神，他心中更是隐隐作动。他曾经多次怀疑真武神的存在，及至这一次的真武神的祝福，让他较为接近了“真武神”，再想起这神秘的真武圣殿和真武圣地给他的感觉就是非人力可为，他对于“真武神”的存在其实已经渐渐趋于相信了。

　　只是，但若有神……神是怎样的存在？

　　是人修炼到一定的境界成了神？还是天地而生？

　　神是否长生不死？

　　神是否无所不能？

　　神是否会干涉人的生活？

　　种种疑问充斥在他的心间，一时许多无法解释。

　　不过最后秦凡也决定了不再去自寻烦恼，他来到武天大陆实际也才三年，修炼的岁月也不长，甚至连武尊境界还没突破，就算神是人修炼而来，他也自然不应好高骛远。

　　“巅峰之路还有很远很远？”秦凡又想起刚才那圣尊“离”最后说的话，心头微吟。虽然“离”说的轻巧，说乾京秦家只不过是一个小小的挫折，但他清楚，以他现在的实力，对方无疑相当于一座大山。

　　想要翻过去，还得倾尽全身力气，否则一旦这山倒了下来，能把他南丰秦家的整个家族都压死。

　　“算了，多想无用，还是先突破到武尊之境再说吧……”随即，秦凡深吸了一口气，调整了一下因为刚才绷紧松开后变得敏感了神经，“以前也是觉得武尊之境难以达到，现在还不只是剩下最后一步了么？武圣之境或许也未必有那么难突破吧……”

　　船到桥头自然直。

　　秦凡得到了真武神祝福里的种种感悟，还有服用了拟尊丹，如今的他对于自己也很有自信，他相信自己进入天机顶后，必定能很快便突破这最后的门槛。

　　他还有魔种！

　　只要找到了最后两颗魔种，他突破武圣之境也必定会容易许多！而有魔种的帮助，他甚至自信五年之约到时，就算自己只是武圣初期，也敢去挑战武圣后期！

　　就算没有真武圣殿的帮助，也未必会真的惧了那乾京秦家！

　　渐渐地，秦凡也终于将自己的心境完全地调整了过来，将那心头的压力变得舒缓，平常心一点点矫正，重新恢复了十足的自信。

　　“秦凡。”而就在此时，一个声音忽然出现在不远处传来。

　　“见过金长老。”秦凡抬起头来，便看见圣地神殿长老金尚微笑着看着自己，他连忙恭敬地行了一礼说道。这一位神殿长老，给过自己许多方便，秦凡还是十分感激他的。

　　“呵呵，秦凡恭喜你获得这一次天才战的第一了，说起来，你真是令我惊讶啊！啧啧，想不到啊，只是进来半年时间，你竟然就达到这个程度了，实在是前无古人……嗯，估计也难有后者了。”金尚满意之极地看着秦凡，微笑地说道。

　　“这也是多得金长老破格给秦凡开放了二千倍灵气浓度的灵穴，秦凡才得以能够进境如此之快。”秦凡继续恭敬地说道，不过他说的却是实话，若不是因为有那二千倍灵气浓度的灵穴，他是绝对不可能那么快达到九级灵武师巅峰的境界的。

　　若不是达到了九级灵武师的境界，若不是炼制了几种在别处没法炼制的丹药，别说是取得那天才战第一了，或许还很可能就此死在那五盟盟主围攻或者沙雨他们手中了。

　　“呵呵，虽然这样说，但也是因为你拥有相对的实力和潜力，我们神殿才会给你开放的，若是一般人，还真的没你这个特权。”金尚不无感慨地说道。

　　秦凡对此也深以为然，就好像被他杀死了的秦星河等人，进来了真武圣地近十年了，才很不容易获得了个一千二百倍灵气浓度的灵穴，甚至有一些混得更差的！虽然都是同在真武圣地之中修炼，但修炼的环境却和他相比可是差天共地。

　　另外，虽然金尚没说，但秦凡也知道，自己能获得这特权，很可能还是因为那大乾国的圣主，那圣尊离的原因。

　　“我算是他手中的棋子？筹码？”秦凡心中在此时其实也是有些心思，不过就算是他早知道了如此，他也不可能会拒绝。毕竟就是一枚棋子，想要脱离棋盘，他也得先不断增强自己的实力，所以他没法拒绝。

　　随即他也没有再去多想，只是再次看向金尚，微笑开声问道：“不知金长老这一次是来见诸位圣尊，还是来找在下的？”

　　“呵呵，几位圣尊可不是想见就见的，这一次我主要是来给你颁发这一次天才战的奖品，不过也算是奉了圣尊之命特意给你颁发的。”金尚继续微笑着说道，其实他看到秦凡在见完众位圣尊出来，竟然能这么快就恢复了常态，还是让他十分惊讶的，纵是他，在面对八位圣尊之后，也未必能做得比秦凡更好了。

　　“还有奖品？”秦凡微微一喜，对于他来说，那真武神的祝福便已经算是最大的奖励了，增强了体魄和心境修为，还关系到武道进境的种种，纵是天阶武技也不换。

　　“自然还是有的，呵呵，本来奖品是有丹药，武技和武器的，不过现在看来，你似乎都不怎么缺啊。”金尚带着一丝玩味的笑意说道。

　　“缺，自然是大大的缺的！”秦凡不禁眼前一亮，“嗯，一般的丹药我是不怎么缺，但是武技我可是缺得很！而且武器我是有了，不过若是还有宝甲什么的，也是很不错的！”

　　“就你在天才战决战用使用的武技，我们圣地神殿可找不出有几种超过的了。再说你那变态的体魄，一般的宝甲穿在上面也是浪费，至少这一次奖励那种程度的宝甲对你用处不大。”闻言，金尚也不禁翻了翻白眼说道。

　　“呃，那也比没有好啊！”秦凡无奈说道，他虽然是体魄强悍，但多一重保护自然是更好的，而且圣地神殿出品哪里会差得到哪里去。

　　“是么？其实圣尊安排是让我带你去随意观看我们圣地神殿的藏经阁的，里面有不少珍贵的丹方和一些不错的武技，嗯，其实炼器的方子也有……不过若你想要丹药和宝甲这些成品的话，老夫其实也能给你安排的。”金尚在此时面带戏谑地说道。

　　“藏经阁？丹方？随意翻阅？”秦凡听到这几个词眼，不由得心头猛地一跳，简直有些不敢相信！对于他这样一个丹痴来说，没有什么比这个更好的奖励了！有了丹方，他还有什么丹药不能炼制的！

　　而且这可是圣地神殿的藏经阁！恐怕整个大陆都没有找得出比这里更好的收藏了！里面肯定还有一些炼丹大家的手稿之类，对于他的融合两个世界的炼丹术必定也很有帮助。

　　还有里面的武技，虽然未必会是太高阶的，但现在的他得到了真武神的祝福，对于武道的许多理解已经大大提高，说不定能在其中吸收不少有用的东西！

　　“呵呵，怎样？你打算选哪一个？”金尚又继续笑着问道。

　　“当然是后者！”秦凡连忙说道，授人以鱼自然不如授人以渔，成品虽然轻易得到，但都是一次性的，能得到这些方子，才能受益无穷。

　　“嘿嘿，知道就好。”金尚笑道，“其实此外诸位圣尊还算给了你一个额外奖励的，这个额外奖励对于时间十分紧缺的你来说，还是十分不错的。”

　　金尚也知道了秦凡和乾京秦家五年之约的事情。

　　“刚才诸位圣尊考验了你，是吧？”金尚看着秦凡问道，见秦凡点了点头，他才继续说道：“嗯，也因为这一次考验，诸位圣尊决定免去了进入天机顶之前的种种试炼，在你去了藏经阁之后，你可以直接进入天机顶了！”

　　“直接进入天机顶？”秦凡不禁再次脸上一喜，想不到刚才那考验还有这样一层意思。

　　他知道本来进入天机顶之前还需要到真武圣地的四大极地历练一次的，而且还要上交一些四大极地特有的资源证明才能进入。这虽然对于现在他的来说并不是很难，但确实会花费不少时间。

　　“这的确也是不错的额外奖励。”秦凡笑道。


第四百二十五章 天机顶

　　“这就是天机顶了？”来到一个神秘的门户之前，秦凡开声问道。在之前，他已经泡在圣地神殿的藏经阁之内一天一夜的时间，在这段时间内，他受益良多。

　　可惜，金尚给他的时间也就只有这一天的时间，秦凡本来尝试将这些珍贵万分的秘籍拿进造化金莲之内阅读，但却发现那藏经阁之中到处皆有禁制，他并未成功。

　　所以，他只能阅读一天，依然是意犹未尽。

　　尔后，金尚便将他带来了这神殿最高层那最为神秘的高阁之上。金尚所说，这一扇雕刻着神秘花纹的青色门户之后，就是圣地中人最为向往的天机顶！

　　一入天机，武尊在即！

　　只要进入了天机顶，就都能成为武尊强者！

　　想到传闻中的种种神奇之处，秦凡也多少有些期待。当然，他更期待的是，能够早日真正突破到武尊之境！

　　“不错，里面就是天机顶了。”一旁的金尚在此时微笑着说道，“当年大离国的云飞扬在里面只是用了三年时间便从九级灵武师巅峰跨过了那强者的门槛，突破到了武尊之境。秦凡，你跨过这个门槛会花多少时间了？说起来，老夫也十分期待你再创造一次奇迹。”

　　“秦凡一定不会懈怠。”秦凡也笑着说道，他自知如今时间紧迫，这倒是说的是实话，在进去后他必定会尽全力以最快速度突破。

　　“呵呵，云飞扬一共用了七年时间从灵武师突破到武尊之境，乃为百年第一天才。而秦凡你，据说你是在进入真武圣地前一年多成为灵武师的，而你进入真武圣地只是半年时间，也就是说你从一级灵武师到九级灵武师巅峰只是花了两年不到的时间，只要你在天机顶突破到武尊的时间小于五年，你便能打破云飞扬的记录了。”金尚继续笑道。

　　他知道秦凡服用了拟尊单，突破到武尊之境很有优势，所以他对秦凡还是很有信心的。

　　“金长老和诸位圣尊也已经为秦凡大开方便之门，若秦凡还让长老和圣尊们失望，着实不该。”秦凡淡笑着说道，他对此也是有着自己的自信。

　　说起来，圣尊乾虽然说不会再干涉秦凡和乾京秦家之间的仇怨，但免去秦凡四极之地历练的考验，事实上已经是给秦凡许多方便了。

　　“不错，若是一般人要进入天机顶还需要到四极之地收集许多材料，甚至有些灵武师一人还不能完成，需要借助本国盟的力量，所以每个国家在这里才会结成武者盟。但秦凡你，却是一个人，和当初的云飞扬一般，虽然云飞扬当年还猎得了十万神殿贡献值，但事实上他在做这个试炼的时候是花了一年的时间。”金尚继续说道。

　　秦凡点了点头，金尚等于是告诉他，云飞扬其实在灵武师突破到武尊这一阶段的时间可以再短一些。他在神殿荣耀墙上看过云飞扬的事迹，在圣地之中也听过一些传言，知道这人的确是十分天才了得。

　　若不是他拥有魔种、造化金莲这两样逆天辅助，他想打破云飞扬创下的记录是绝不可能的。当然，云飞扬也可能有一些提升自己修炼速度的辅助手段，甚至不输于他也说不定。

　　接着，金尚面对那天机顶之门，双手合十，似乎显得十分的虔诚，口中还念念有词。

　　那神秘之门随着金尚的口中念词，也发出了渐渐散发出神秘的光芒，显得神圣不已，仿似这门内就是那大道仙境，让人好不神往。

　　“吱——”

　　过了一会，那神秘的青色大门终于缓缓地打开，随即一阵逼人的灵气灵光扑面而来，让人好不舒爽。秦凡往里面看了一眼，发现里面白雾迷蒙，却又隐隐透出一种引人的淡淡光芒，还真好似仙气凛然，神秘无比。

　　“好了，准备一下进去吧。”金尚轻轻舒了一口气，然后转向秦凡说道，“这天机顶玄奥万分，能够得到多少就看你自己的造化了。另外其实这天机顶并不在神殿之内，里面有种种玄关，辽阔无比，无边无涯，若不是约定，你很少会遇到其他人，所以你可以安心修炼。”

　　“若你成为了武尊，属于武尊的天地规则降落在你的身上后，你便不能再逗留，会被自然传送出来。期间，若你要提前出来，便只要在里面找到其中的一道玄门便可。”金尚抬眼看了秦凡一眼，再继续郑重地说道：“记住，无论是什么时候，千万不要迷失了自己。”

　　“秦凡明白，多谢金长老提醒。”秦凡点了点头说道，不过他如今的心境坚定无比，对于这个倒是不会太过担心。

　　“去吧，愿你早日成为武尊强者。”金尚笑着挥了挥手说道。

　　行了一礼，秦凡深吸了一口气，见自己的心境状态调整到最佳，然后便缓缓地走向那神秘的门户，向着那神秘的天机顶秘境迈了进去。

　　“呵呵，秦凡，老夫便期待你成为武尊之日了。”看着那渐渐消失在白色烟雾之中的青衫少年，金尚脸带微笑说道。他心中其实也不太担心秦凡会迷失自我，能在见完诸位圣尊后还能快速恢复平静心态的人，就算是那些经历过四极之地磨练的人也比不上。

　　而且在他神殿长老面前还能谈笑自若，可知秦凡的心境修为其实已经和一般的武尊无二了。

　　“得到真武神的祝福，还服用了拟尊丹，你会多久突破到武尊之境？两年还是三年？”金尚暗暗猜测，事实上他心里已经几乎肯定秦凡能超越云飞扬了，只是不知超越多少而已。

　　“吱——”

　　随着后面那神秘的大门关上，秦凡也渐渐地走到了这天机顶秘境的深处。

　　在这里果然是无边无际，除了白雾一片，到处有灵光闪动，而根本看不到有任何的景物，更别说人类或者其他生物了。

　　这天机顶秘境之中，灵气充溢自然不用说了，实际上，在这里的灵气浓度甚至比起秦凡那二千倍灵气浓度的灵穴还要强！直接就是一个灵气之海洋！但秦凡如今已经是九级灵武师巅峰了，算是到达了灵武师的瓶颈，灵气再充溢，对于他的修炼速度也不会有多大的帮助。

　　在这样的地方，若是心境不够坚定，甚至反而会迷失自己！若你真的迷失在这灵气海洋之中，那么便永远不会得知这天机顶的真正奥秘所在。

　　其实，若是心境磨练足够，就好像秦凡，他很快便发现这天机顶之中这灵气浓郁并不是重点，更重要的是在这天机顶之中各种天地规则清晰无比，就好像将整个天地灵气的构成解剖陈列在武者的眼前！

　　在这样的环境之中，自然对于各种感悟都是十分有用的。就好像聂霸他们只是进来了这天机顶三个月的时间，便得到了契机，完善和真正掌握了强大的武技。

　　还有那易缺，在这天机顶之中甚至完成了从灵丸级炼药师到炼丹师转变！

　　总之，这里为武者提升自己提供了种种的方便。

　　不过，传闻这天机顶最为神奇的地方，却还是在于这天机顶之中存在着一条天机河！但这天机河并不是真实地存在，而是存在在这天机顶的规则之中！

　　它不会自然地出现在修炼者的眼前，而是靠修炼者自身去感悟！

　　若能感悟到了这一条天机河，就等于获得了进入武尊之境的钥匙！只要神念化舟，渡过了那天机河，就能真正地成为武尊！

　　所以这天机河也被成为武尊河。

　　当然，无论是感悟到这天机河还是渡过这天机河都没有那么的简单，一般的天才在进入这天机顶后还需一年甚至两年时间才能感悟到这天机河，想要渡过，更是要花费更多的时间了。

　　就是天才之极的易缺，在这天机顶五年时间了，现在也还没成功渡过。

　　“不过那易缺已经服用了拟尊丹，估计是不用多久就能渡过了吧……”秦凡心中想道。

　　拟尊丹极难炼制又珍贵无比，不仅能让灵武师暂时拥有武尊的实力，而且能让灵武师提前领略到武尊的种种奥秘，这样一来，想要真正突破到武尊就容易很多了。而对于武尊之境的理解，正是渡过那天机河的关键。

　　虽然秦凡现在还没有感悟到那天机河的存在，但他心里明白，这渡过天机河的过程，其实也就是对于武尊之境的感悟过程。

　　易缺本来就已经是几乎摸到武尊之境的门槛了，在养好和秦凡决战造成的伤势后，借着那拟尊丹带来的玄秘理解，估计他很快就能真正地迈过去了。

　　“以我现在对武尊之境的理解，只要能感悟到天机河，想要渡过应该也不会太难。”同时秦凡又想道，当然，前提是他要先感悟到这天机河的存在。

　　“至于现在，我还是先好好消化一下从神殿藏经阁之中看回来的东西吧。”随即秦凡找了一个地方盘腿坐下，借着这天机顶中种种神秘的帮助，要再一次提升自己的实力。


第四百二十六章 震惊自己了

　　丹方、武技、炼器之术，这一次秦凡在那藏经阁之中看回来的主要是这几种，这都是对于秦凡很有用的东西，一般人根本连看到的机会都不会有，不可多得。

　　秦凡作为地球隐世丹门的唯一传承，在地球的上古时代也曾经兴起过修仙和习武，隐世丹门的传承从那时候开始，大量的炼丹技巧和经验遗留给秦凡。可以说，秦凡的炼丹技巧乃是武天大陆上许多古老世家都难以比拟的，现在再得圣地神殿的一些技巧经验，两者结合后，秦凡的炼丹术更是更上一层楼。

　　而有新的丹方，秦凡就自然是可以炼制更多的丹药。以他现在的炼药术，除了一些对炼丹师武道境界有要求的丹药，在这天机顶种种玄奥规则帮助之下，他几乎没有不能炼制的丹药。

　　对此，秦凡还是十分有自信的。

　　“到目前为止，我在这武天大陆之上，似乎还没真正遇到过比我厉害的炼丹大师。”秦凡的心头暗暗自忖道，他见识过洛城蔡家等真武世家出品的丹药，也见识过真武圣殿，圣地神殿的丹药，但在同种丹药上，秦凡炼制的丹药品质都要更胜一筹。

　　事实上，秦凡在这炼药术上的造诣也的确太过妖孽了。

　　若论天才，说出来或许会打击人，秦凡的悟性惊人，就是在前世那种灵气极其缺乏的环境，他也是在十二三岁便已经能够炼制出丹药了。

　　像易缺那种程度的炼丹师，二十五岁成为炼丹师，在武天大陆虽然已经算是十分天才了，但还根本不能与秦凡相提并论。再说到炼制出来丹药的高低，也是差得甚远，从秦凡易缺两人同时使用拟尊丹，但药力效果相差很多就知道了。

　　至于秦凡现在的炼药技术，虽然他还没和其他炼丹师正式地比试过，但他自信就是武天大陆一些沉浸炼药之道几十年的炼丹师也难与自己相比。就是那神殿藏经阁中的炼药术，在许多方面也还没前世隐世丹门传承的高明。

　　这高明的炼丹术，也正是秦凡问鼎巅峰的最大信心来源之一。

　　“嗯，不过这圣地神殿之中的一些丹方还是十分不错的，譬如那火元丹，药效和我隐世丹门的炎阳丹有些相似，都是可以提升火属性修炼者的修炼速度，这两种丹药都是甚至在武尊级别还能使用的。虽然看起来这火元丹是更适应这个世界的修炼规则，但若再结合炎阳丹的一些炼制手法，应该可以大大提升这火元丹的药效。”秦凡开始暗暗地分析起来，作为一个丹痴，得到新的丹方后，他最想的就是试炼一番了。

　　“而且我在南荒的时候还得到了火性丹药的极品材料火元晶，有这火元晶的加成，必定能炼制出功效强大的火元丹。”秦凡说做就做，马上祭出药鼎，见材料一一拿出，想要先炼制一些丹药。

　　炼化，凝露，凝体，固体，注灵……

　　一步一步，就这样秦凡便开始自己的炼丹日子，有些丹药是必须借助这天机顶的种种神奇才能炼制，有些则是他返回造化金莲中炼制可以节省时间。

　　就这样一直持续了三天正常时间，他才算是过足了一番炼丹的瘾头，同时，他的丹药储备自然是更加充实了起来。以他那么变态的成丹率，加上他原有的那些丹药，可以这么说，无论是数量还是种类上，就他一人的储备或许就超过一些大世家了。

　　在他的储备之中，还不乏一些珍贵不已的丹药，若传出去，必定会让不少人眼红。

　　“呃，现在丹药我是足够了，不过这灵药的储备却是越来越少了。”秦凡检查了一下自己的储物戒指，不由得脸上微微一抽，“看来在离开真武圣地之前，还得好好收拢一批再走。”

　　在这真武圣地之中，还是有一些外面难见到的灵药的。

　　“嗯，现在再准备改良一下武技。”既然丹药已经炼制了不少，甚至连一些辅助突破到武尊或者是提升武尊境界的丹药也有了，秦凡就想到了武技方面。

　　至于炼器之术，对于现在的他来说反而是没多大用处。不过他也特意在藏经阁记下来了一些，因为他知道古墨是大师级别的炼器师，或许会有大用处。毕竟古墨炼制出来的武器宝甲，最后好处自然也还是归他的。

　　在圣地神殿中看到了不少武技，这些武技之中甚至有地阶后期的武技，威力十分不错，若是在外面，必定会有很多武者争着修炼。但秦凡却是觉得贪多嚼不烂，他并不想全部去修炼，而是打算利用其中的种种去融合贯通，再次提升自己原有的武技。

　　秦凡修炼的武技主要是一拳一刀。

　　他的刀道虽然得至远古刀王传承，源远流长，若大成必能开山劈海，但如今他感觉自己还是难以掌握到其中奥义，至于厨刀之道虽然也十分高明，厨刀三式也是威力不弱，但偏偏秦凡在厨道上没有什么天赋，估计最终也难得精髓。

　　而他的拳，蛮牛冲撞是他从来到这里便开始修炼的，他并凭此一招鲜吃遍天，一拳乾坤，拿到了家族年测的双冠王。再加上一再改良，这蛮牛冲撞已经变成了万牛冲撞，堪比天阶了，虽然还不能与刀王的远古传承相比，但对于秦凡来说却是更有感觉，更有感情。

　　再加上他拥有麒麟臂的缘故，所以他更多地是想将刀作为辅助，而“拳”则作为自己修炼的主方向的，一条靠自己去开创，一拳打拼出来的武道！

　　当然，玄重拳秦凡也一直在修炼，不过那是来源于古墨，已经是完善的强大武技，而且也没攻击力，故也只是作为辅助。

　　所以，这一次秦凡要改良的武技还是万牛冲撞。

　　这万牛冲撞原本是在人阶武技蛮牛冲撞一步步改良过来的，虽然现在它的威力已经不弱于天阶初级，严格地来说也是属于地阶高级了，但事实上因为它的底子还是属于人阶武技，所以秦凡才需要一次次地改良，而适应自己的武道进境。

　　而且其实到了武尊境界那种层次，已经没有人会使用人阶的武技了，因为人阶武技根本不能发挥出武尊真正的实力，至少也得地阶。

　　不过秦凡这样一步步改良进化的武技也有好处，那就是每一次改良威力都会大大提高，甚至远远超过同阶的武技！就好像还是人阶武技的蛮牛冲撞便比得上地阶中阶，地阶初级的三重蛮牛冲比得上地阶高级，而地阶高级的万牛冲撞则是堪比天阶了！

　　并且这样也能更加适合每个境界！毕竟每个武师之时，体内是武气，先天武师是先天武气，灵武师是元武之气！虽然一般的地阶武技也能使用于每个境界，但却没有这种改良进化的武技那般每个境界也能完美契合，不浪费多余的能量。

　　“万牛冲撞虽然号称万牛，但我只能发出百重劲气而已，这百重蛮牛劲在灵武师级别虽然算是厉害了，但若是在武尊级使用，却是有些不够。这一次，我看能不能再一次提升万牛冲撞的劲气重数，并且将它真正改良成天阶武技！”因为这天机顶的缘故，这时候秦凡脑海之中思维极其清晰。

　　各种武道规则都好像解剖在他的面前，他开始缓缓地结合在神殿藏经阁中看到的几种重要武技，不断地推演分析，全心全意地开始投入其中。

　　一次次地感悟，一次一次地试验，在这一片地域之内不断地传出阵阵炸响之声，地面被破坏得千疮百孔，让秦凡不得不常常转换地点。

　　期间，秦凡还数次受了不轻的伤，若不是他身上丹药无数，还真的会麻烦不少。

　　功夫不负有心人。

　　在过了大半个月的时间后，在这天机顶秘境之中的一处偏僻地带，忽然响起一阵阵响彻苍穹的爆破之声，似乎整个天机顶也要为之震动。

　　“成功了。”秦凡看着眼前造成那个深不见底的大坑，还有周围四分五裂的地面，轻轻吐了一口气，脸上露出了兴奋的神色，成就感十足。

　　九百九十九重劲！

　　就是秦凡自己也感觉到有些不可思议！连他自己也被自己的强大震到了！

　　实在是震惊自己了！

　　武技改良那是需要对武道有非凡的理解，秦凡这一次却真的成功了！他将这万牛冲撞的劲气重数变成了近千重，一个普通之极的人阶中级武技进化成了真正的天阶武技！现在还没成为武尊便有此威力，待秦凡突破到武尊后，一身元武之气全部化为先天武元，还能引动天地元气，那威力更是成几倍几十倍增加！

　　“若我达到武尊，一拳打出，恐怕一座大山也能打倒吧。”秦凡对这改良后的万牛冲撞武技威力，十分的满意，有了这武技他就算只是一级武尊甚至也敢挑战武尊后期了！

　　不过其实秦凡这样做也算是无知无畏，若非他本来的武道意志坚定无比，各种让人心境平静的丹药也不少，而且得到了真武神之祝福还借着这天机顶秘境的地利，还真没那么容易成功，甚至还可能随时坠入万劫不复的境地。轻则神经错乱，重则走火入魔，整个精神识海都陷入混乱之中，从此变成废人一个。

　　幸好，他还是成功了。

　　而因为秦凡服用过拟尊丹，已经提前感悟到武尊的境界，他现在特意去尝试改良适用武尊级的武技，事实上是想让自己再一次感悟其中的过程，让自己一直向着那个门槛摸去。

　　果然，就如他设想的一般。

　　在他改良万牛冲撞成功后约只过了十天，也正是秦凡进入这天机顶秘境刚刚一个月整的这一天。

　　“这是……天机河！武尊之河，我感悟到了！”秦凡盘腿坐在地上，本来是双目紧闭，神色平静，却是忽然心中一动，随即脸上也露出了惊喜之色。


第四百二十七章 渡河

　　在真武圣地之中最神秘的就是天机顶，这天机顶之中种种天地规则清晰无比，在这里炼制丹药或者是感悟修炼武技都是事半功倍，这一点在进来的这一个月内，秦凡已经深有体会。

　　而这天机顶之中，最为神奇的就是这一条天机河，也称为武尊之河！由整个天机顶之中清晰而复杂的天地武道规则衍化而成，灵武师只要神念化舟渡过其中，就能一跃成为武尊强者！

　　渡过天机河的过程，正是从灵武师巅峰感悟到武尊之境的过程，只是这一条天机河借助天地造化，将这个感悟过程变得更为具体，让武者更加容易感悟成功。

　　一般真武圣地中的天才，感悟到这一条天机河要花一年甚至两年的时间，就是易缺这种程度的，当初也花了一年的时间，当然，这可能是易缺是前期感悟武技或者炼药花了太多时间。

　　但即使是这样，像秦凡这般只是花了一个月时间便感悟到这一条天机河的，前无古人！甚至当初云飞扬也没有这么快便感悟到的。

　　“这一条武尊之河果然神奇莫测，得天地之造化。”秦凡看着虚空之中静静流淌着这一条契合天道、似真似幻而又气势恢弘的河流，感受着其中传来的种种神秘，他的心头在此时也不由得一阵震撼。

　　只是一个月便感悟到这一条天机河，秦凡对此也是十分的满意。

　　其实秦凡之所以这么快感悟到这一条武尊之河，乃是因为他服用过拟尊单，得到过真武神的祝福，并凭借着改良适用武尊级的武技万牛冲撞的契机，而且还有体内的魔种也传来种种神秘的传承，这几者的作用之下让秦凡对于武尊之境的理解已经远远超越了一般的灵武师巅峰，就是进入了天机顶几年的灵武师也未必比得上他。

　　而且这几样条件缺少了其一，他都不可能这么快成功感悟到。

　　“接下来要做的就是神念化舟，渡过这一条天机河了。”秦凡随即心头微吟，他知道想要渡过这一条武尊之河，比感悟到它的存在要难得多了。

　　盘腿坐在原地，秦凡双目紧闭，摒心静气，周身的全部意念在此时开始慢慢地汇聚，渐渐的成型，也不知道过了多长时间，最后终于凝成了一艘钢铁楼船！

　　这神念化舟所化成的舟，其实是看武者的杀了神念强大程度的，若是神念弱的只能化成一艘独木舟，一般的还能化成千里帆船，像秦凡这般直接化作坚固无比的钢铁楼船那是极其稀少的！

　　秦凡身为炼丹师本来神念便强于一般人，并服用过几种增强神念的丹药，而且还经受过几次神念的磨难（炼化魔种、刀王墓遭遇、镇妖城遭遇、乾京秦家武圣压迫等），神念在灵武师之中可谓绝无仅有！就算是武尊也未必能比得上他！

　　所以这一艘钢铁楼船一旦出现便迎风破浪，直接驶入了那一条辽阔的天机河，稳稳当当地停在了其中，任它大浪大涛也不会动摇一分。

　　而秦凡的神念置于其中后，便发现了这一条天机河和这个神秘的天机顶秘境一般无边无际，虽然被称为河，但却辽阔得像海，那壮阔的程度或许只有传说中的天河才比得上。

　　大河上没有灯塔，没有其他的船只，眼前都是烟雾迷蒙，只见波涛汹涌，却听不见惊涛拍岸，不知那彼岸是在哪个方向，更不知还有多远的航程才能到达。

　　无尽迷雾冲出，虚妄遮蔽灵觉，就算秦凡有再好的听力视力，在这里也没有半点用处。在这里，他还不能借助任何的外物，若一不小心，也还很可能会迷失在其中。虽然大多都能走出来，但却白白浪费了不少时间。

　　“渡过这一条天机河，就是属于武尊的彼岸了！”就算是千难万难就在眼前，但秦凡知道他必须要经历，没有所谓的退路，只有一往无前。

　　从某种意义上来说，这是一种磨难，也是一种洗礼的过程，成功后他的神念将会再次蜕变，而且会让他的一身气势也化为实质的压迫！属于武尊专属的实质压迫！一般的灵武师，在武尊的实质压迫之下，甚至连动手的勇气都没有！

　　可以说是真正的强者气质！

　　秦凡知道，经过这一条天机河洗礼出来的武尊，其气势压迫必定会比乾京秦家秦旭那种没有进入过真武圣地的武尊强很多，而更不是他服用拟尊丹时那种模拟武尊的气势压迫可以相比的。

　　无边的迷雾，白茫茫的一片，秦凡神念所化的钢铁楼船迎风破浪缓缓行驶在其中。

　　在天机河上的第一个月过去了，秦凡已经驶入了这天机河的深处，周围的浪涛变得越来越汹涌。就是秦凡神念所化的钢铁楼船在此时也感觉到了一些晃动，其实这也意味着他感悟到的武道规则越来越多。

　　种种玄奥的天地规则冲击过来，让秦凡感到似乎有些难以消化。

　　至于那天机河的彼岸，却依然是连影子都还没看到，周围还是白蒙蒙一片，只有秦凡神念所化这孤单单的一艘船，有些落寞，似乎也多了一些迷茫。

　　第二个月也过去了，秦凡在此时已经感到神念所化的钢铁楼船强烈的晃动，四周的浪涛翻滚，不断地冲击着船身，甚至秦凡隐隐看到在四周出现了一些巨大的海中怪兽。

　　秦凡知道这些海怪，其实就是武者所遇到的武道挫折，武道一途从来没有一帆风顺，甚至不经历多次生死险境都无法到达巅峰，若想成为强者，就必须要派出万难。

　　船在动，秦凡却是心中平静，面对那四面八方围过来的巨大海怪，他不畏不惧，接着便以自身意志化为巨刀，霸道无匹，斩杀所有的阻难。

　　第三个月也过去了，在这一天，秦凡神念所化的钢铁楼船似乎行驶到了一片新的区域，在这时候，视野之中竟然烟雾尽无，眼前一片清晰如画。

　　而放眼望去，在那一边，群山草原大地连成一片，最后直至视线的尽头，一幢高大的有些令人咋舌的厚重古朴的宫殿，正矗立于其中，巍峨向天，高耸入云。

　　“这就是天机河的彼岸了？那一边就是属于武尊的领地么？”见此，秦凡不由得心头一喜，三个月的时间在这天机河之中茫然地行驶，如今，终于得见彼岸了。

　　秦凡连忙指挥着神念所化的钢铁楼船向着那彼岸地带行驶而去。

　　然而，行驶了许久许久，却怎么也够不着那河岸，似乎他一直都在原地踏步似的。

　　秦凡迷茫了。

　　也就在此时，周围的景色再次变化，眼前变得四处云海渺渺，鲜花飘香，朦胧隐约间能看见琼楼玉宇，一切如梦似幻，如同处于仙境之中。

　　金银财宝数之不尽，星月璀璨、山河美景，美不胜收，甚至还能看到一些曼妙美丽无比的倩影在这仙境各处翩翩起舞。

　　在这里，极尽人间美好之事。

　　对于这样的仙境，就是秦凡也不由得有些留恋。神念之船，缓缓地行驶在其中，沉浸其中，欣赏着这从来没有看过的人家美景。

　　行驶在这仙境之中，秦凡其实已经知道这里可能还不是彼岸，不过他以为一直都在路上，虽然也想过为什么自己还没有使出这一片区域，但本身他似乎也有些留恋。

　　又过去了一个多月，已经是秦凡神念化舟进入这天机河后的第四个月过去了。

　　这一天。

　　“不对！这不是真的！”秦凡突然脑海中一个激灵。

　　他在此时忽然想起了在他刚刚进入这真武圣地之时，就遇到过与这相似的场景，那时候那大乾国真武圣殿的大神尊萧靖曾经说过，“亦真亦假，你觉得是真的，那么就是真的，你觉得是假的，那就是假的。”

　　这些大地宫殿、人间仙境都是真实存在的，但是它并不在眼前。

　　“一切都是海市蜃楼而已。”秦凡一念通达，四周的仙境便马上散去了，眼前也随即恢复了白茫茫的一片，烟雾迷蒙，除了浪涛，不见任何东西。

　　秦凡的心似乎也静了一些。

　　然而，在这一片区域之中也继续行驶了许久许久，在这里秦凡就像是忽然迷失了时间，他甚至完全不知道时间之过去，渐渐地，他显得更为迷茫了。

　　事实上，这已经是秦凡进入这天机河的第五个月末了，加上神念化舟前的一个月，也就是说他进入这个天机顶也差不多有半年时间了。

　　“彼岸究竟在哪里？还有多远？”秦凡忽然扣心自问，一种无尽的绝望之感充斥在他的神念之中，“难道回头才是岸？”

　　“难道我不能成为武尊了吗？”种种负面的情绪不断地拍击着秦凡的神念之船，让他神念所化的这一艘钢铁楼船在此时也似乎想要解体一般。

　　这种状态持续了一段时间。

　　“不，我一定能成为武尊，而且我还要踏上武道巅峰！”在某一天，秦凡似是忽然醒悟过来一般，心底发出了一声坚定无比的呐喊。也就在此时，种种天地玄秘和武道规则出现在他的脑海之中，那神念之船就好像得到了神光加持一般，变得更为稳固起来。

　　“给我破！”接着秦凡的精神意志直接凝成了一把神刀，顶天立地，向着面前那无边无际的白雾，倾尽全力，一刀斩出！

　　“轰隆隆——”

　　天地在此时为之震动，四周的云雾快速地翻涌，然后快速地溃散，在一瞬间天地忽然变得清明，而那金色的武尊彼岸豁然就在前方。


第四百二十八章 三道心境之门

　　“有人渡过天机河了。”

　　“是有人要突破到武尊了吗？”

　　“的确是有人渡过天机河了，会是谁呢？”

　　“还会是谁？肯定是易缺了！那易缺在天才战之时服用了拟尊丹，现在已经半年过去了，而且他也已经成为炼丹师，在这天机顶也没多大留恋了，是时候成为武尊出去了。”

　　“嗯，应该就是易缺了，他已经在这天机顶五年多时间了，以他的天赋而且还服用了拟尊丹，渡过天机河应该没有任何问题了。”

　　“唉，只是不知道我要什么时候才能渡过这天机河呢，我都迷失几次了……”

　　随着那一声玄秘的特殊震动传来，天机顶之中除了那些正在修炼紧要关头的修炼者，其他人都不由得向着某个方向看去，每次有人渡过天机河，他们都会又所感觉。

　　而在天机顶中其实也有一些结伴修行的小团体，这些小团体在一起修行会时常讨论渡过天机河的经验，因为在这天机顶中已经有很长一段时间没有人成功渡过天机河了，在这时许多小团体都不由得热烈地讨论起来。

　　“轰隆隆——”

　　然而也就在第一声玄秘震动传来之后，过了没有多久，竟然又再传来一声同样的玄秘震动，在天机顶之中已久的修练者们都知道，这是属于渡过天机河拨开迷雾得见彼岸时的独有特征！

　　“又有一人渡过天机河了！”

　　“竟然在这么短的时间之中有两人渡过天机河了！”

　　“很快就要有两人成为武尊！”

　　“如果刚才那个人是易缺的话，这人又会是谁？”

　　“沙雨也已经死了，难道会是莫伊？”

　　“很可能，这大坤国莫伊的修炼神秘莫测，虽然他没有服用过拟尊丹，但五年多时间，其实也应该差不多可以渡过天机河了吧！”

　　“易缺服用了拟尊丹也要五年多才突破，他们的天赋相差不多，莫伊怎么可能这么快突破了！”

　　“这个你有所不知了，若是易缺早点能炼制出这拟尊丹，他现在早就成为武尊了，但他在天机顶中过了五年才炼制出来，所以便也不得不花五年多时间了。”

　　“嗯，那也是，可能这易缺进来天机顶后一直都在研究炼药术吧，这样才花了这么多时间，毕竟一个炼丹师的身份其实并不比武尊强者的身份低。”

　　……

　　感觉到天机顶中又再传来的神秘震动，天机顶中的修炼者们都不由得惊讶不已，开始纷纷猜测起来，这几乎同时有两人渡过天机河却是天机顶中极少发生的事情。

　　他们之中有些人也和易缺一般已经进入天机顶五年多时间了，但依然没法渡过天机河，甚至还在迷茫之中，在这时更是不禁心头感慨不已。

　　渡过天机河，成为武尊就基本是定局了。

　　“大家说这一次有没有可能渡过天机河的是秦凡？”而就在此时，在天机顶的某个结伴修行的小团体中忽然有一人说道。在天才战的时候他便对秦凡佩服到崇拜程度了，在此时说起秦凡，仿似自己就是秦凡似的，显得兴奋不已。

　　“秦凡？怎么可能！他才进入真武圣地一年啊！而且他估计还没进入天机顶吧？”提起那个青衫少年，众人先是一怔，随即又一人摇头说道。

　　“这个吕兄有所不知了，在半年前秦凡天才战结束后就得到圣地神殿的特许，直接进入天机顶了！”刚才说话的那人继续说道。

　　“直接进入天机顶？他不用到四极之地历练和获取凭证了？”马上有人追问道。

　　“是啊，这不公平啊！当初我们在四极之地可是历经不少危险的，还差点死掉才得以进入这天机顶的，秦凡他怎么就能直接进入了？”马上也有人附和道。

　　“呵呵，只是进入真武圣地半年是时间便取得天才战的第一，而且还是一名炼丹师，连同为炼丹师的易缺也败在了他的手上！你们觉得是你们可以相比的？而且就算当初让你们直接进入天机顶，你们敢么？”崇拜秦凡的那人在这时候略带玩味地说道。

　　“呃，那也是，如果没有经过四极之地的几次生死历险，我的精神意志和心境修为都不可能有现在这么高，随时都可能迷失在天机河之中，更别说要渡过了。但……秦凡他就不怕迷失么？”说起这个，那追问的人也没什么有力的反驳了。

　　“迷失？你们不记得秦凡和易缺比试的场景了么？就那平常心和心境修为，就是易缺都未必比得上秦凡！秦凡会怕迷失？”崇拜秦凡的那人又再说道。

　　“就算如此，秦凡虽然服用了拟尊丹，但他之前又没进入过天机顶，只是进来半年便要渡过天机河？怎么可能？我看还未必感悟到天机河吧！”还是有人觉得这是不可能的事。

　　“如果是别人我不敢说，就是那人是云飞扬我也不敢说！但是秦凡么？秦凡是谁？奇迹之子啊！在天才战时他的表现哪个不是出乎人意料，创造从所未有的奇迹！嘿嘿，口讲无凭，一会你们谁敢跟我出去看看？”那崇拜秦凡的那人，越说却越是觉得这人可能是秦凡，对于秦凡他简直到了迷信的地步了。

　　“出就出，我倒要看看秦凡他究竟是不是真的有这么神！”其他人也马上赞成了这个提议，大家都很好奇这第二个渡过天机河的人是谁。

　　“好，不过可能还要等一段时间，因为听说渡过天机河之后其实还有一些最后的关卡的，要全部通过了，才能完成最后的归元化尊，成为真正的武尊强者！”

　　“既然渡过了天机河，这些都不是难题了吧！”

　　……

　　秦凡在此时自然是不知道因为自己渡过天机河会引起这天机顶之中这么热烈轰动的议论，甚至他也不知道还有一人几乎同时和自己一起渡过天机河。

　　此时的他，在破开了天机河的迷雾之后，已经能够看到了金色的彼岸，他正控制着神念之船向着那金色彼岸驶去，他已经能隐隐地看到金色彼岸之上传来的那耀眼的光辉。

　　马上便要抵达了。

　　秦凡神念所化的钢铁楼船在此时乘风破浪，坚定稳固无比，再大的风浪也不能给他到来一丝的影响，甚至有一些巨大的海怪骚扰也是直接被那坚硬的船头直接撞死！

　　所有的虚妄，一切一切，再也没有可以阻止秦凡！

　　很快，神念之船终于靠岸了！

　　金色彼岸。

　　属于武尊的彼岸！

　　秦凡神念之船在此时衍化出他的真实分身，直接一步踏上了那金色的河岸之上！

　　也就在秦凡踏出这一步之时，天地之间再一次变色，一些难以言明的玄奥涌入到了他的分身之中，让他顿时明白了好一些以前根本不能理解的规则掌控。

　　全身的元武之气也同时震荡，似乎就要发生着翻天覆地的变化。

　　但秦凡在此时却是没有理会体内的变化，因为他知道现在他还未能直接全身元武之气全部化为元气，他抬眼向前望去，可以看到在他的面前有三道巨大的金色大门。

　　随即，天机河也在他的身后消失了。

　　事实上秦凡也知道，在踏上这金色彼岸的时候，他就已经脱离了天机河，进入了属于自己的武道世界，或者说是进入了神秘而浩瀚的天地规则之中。

　　而在看到这三道金色大门之时，秦凡似乎忽然全部都明白了过来。

　　“这天机河，不愧是武尊之河，得天地之造化，神秘莫测。”秦凡在此时心里暗暗沉吟，他想了自己在天机河中渡过的半年时间。

　　在这半年时间之中，事实上就是代表这眼前的这三道金色大门——心境之门。

　　就算没有天机河，灵武师想要突破到武尊之境，都要遇到这三道心门！而且若没有天机河的帮助，想要打通它们要难上十倍百倍！

　　在开始的第一二个月，秦凡在天机河中遇到的是磨难境，成为武尊千难万难，而这个心境就是用来考验修炼者是否不怕磨难，在遇到磨难和挫折之时是否能坚定自己，坚持不移地继续走下去。

　　“的确，成为武尊强者太难太危险了，很多人都会被吓退。不过既然天机河之中的磨难之境我也已经渡过了，这一道门自然是无法阻挡我的。”秦凡心头微吟。

　　“给我破吧！”接着秦凡一声轻喝，他的神念分身马上一拳向着那金色大门猛然打去。

　　“轰隆！”

　　第一道金色大门便被秦凡应声打破了，随即秦凡感悟到的天地规则也更深奥了一些，体内元武之气的转化也多了一些，快了一些。

　　秦凡在天机河中第三四个月遇到的是诱惑心境，灵武师巅峰的实力，在整个武天大陆之上已经算是实力不错了，甚至能够成为一些中级家族的一族之长了，得享人间之富贵。

　　的确有很多人在这个心境之时，容易懈怠，容易留恋，不思进取，当然，最终自然也是无法得以到达武尊之境的。

　　“也给我破吧！”秦凡再次心头轻喝。

　　再次一拳打出，第二道金色大门也被破开了。

　　秦凡的收获自然也多了一些，离真正的武尊之境又近了一些。

　　他在天机河中第五个月经历的是绝望心境，成为武尊太难太过渺茫了，千万人之中也未必有一人！虽然有些人不怕困难，不受诱惑，但是天道无情，修炼者不知道自己究竟能不能成为武尊，什么时候才能成为武尊。

　　时间久了，自然就会滋生绝望，甚至想到回去，回头是岸，再次跌回到诱惑心境之中，事实上有很多天资卓越之辈就是栽在这个心境之中的。

　　这也是古墨一直让秦凡磨练平常心的缘故了，就是要让他坚定自我，最终形成不畏困境，不受诱惑，不会绝望的强者之心！

　　“老头，谢谢你了。”秦凡忽然明白到了以前古墨说的一些话语，就好像当初在某一年让秦凡深入黄月大沙漠而且不能使用丹药来磨练自己。

　　“破！”接着，秦凡心头微微震动，然后深吸了一口气，再次一拳向着第三道金色大门打去。

　　“轰——”

　　第三道阻挡着秦凡的心境之门终于也倒下了，在这一瞬间，天地规则疯狂地涌进秦凡的体内，全身的元武之气也极速转换起来。

　　“要成为武尊了么？”秦凡在这时候心内显得十分的平静。

　　然而也就在此时，秦凡却是忽然感觉到心内传来了一阵心悸，似有所感地抬起来头来，他便发现在第三道心境之门之后竟然有一头庞然大物正高耸入云地站在他的面前。

　　“逆尊之灵？”秦凡平静的心境在此时也不由得荡起了涟漪。


第四百二十九章 大震动

　　逆者，阻挡也。

　　逆尊之灵，顾名思义就是阻挡修炼者成为武尊的灵体。

　　“这算是中奖么？一般人只要直接打破这三道心境之门便可以成为武尊了，而我竟然遇到了这逆尊之灵！这逆尊之灵是专门阻止灵武师突破到武尊的天地灵体，一般极少会出现，据说十万次突破都不会遇到一次！想不到竟然被我遇上了！”秦凡的神念化身在此时也不由得脸上微微一抽，显得极其无奈。

　　修炼者中能够修炼到武尊之境的本来就很少，恐怕如今整个武天大陆上都未必有一万个武尊，十万次武尊突破恐怕也要千年才能诞生出来，也就是说这实在算得上是千年难得一遇了。

　　秦凡也不得不感叹自己的运气逆天。

　　这些关于逆尊之灵的信息，他也只是在很久以前听古墨曾经随意提过一下，那时古墨可能也没想到他会在突破到武尊之时遇到逆尊之灵，所以当时也说得并不是十分具体。而他又不像一些大世家的子弟，南丰秦家开始只是一个九品真武世家，根本没有什么传承可言，他更是没有在家族中的记载看过任何信息了。

　　也就是说若不是遇到古墨，他对于这方面的知识更是一无所知。

　　所以对于这逆尊之灵，秦凡知道得就是这么多了。

　　不过，他是如此，但此时在神殿之中的金尚，作为如今真武圣地的掌控之一，却是也在这个时候霎时感觉到了这天机顶中传来的那巨大的异常波动。

　　“这是怎么回事！这天机顶之中竟然传来了这么大的天地规则波动！”金尚觉得惊动不已，然后为了感受得真切，他马上使用大能力进入了天机顶之中细细查看一番后。

　　“这莫不是传说中的逆尊之灵？”本来已经超越了武尊层次的他是不能轻易进入天机顶的，这一次他是动用了圣地神殿的某些神秘禁制才能进入，而进入后纵是身为神殿长老、见多识广的他，在此时也不由得惊得不敢置信地睁大了双眼。

　　“果然！果然就是传说中的逆尊之灵！专门阻止强大的灵武师突破到武尊的逆尊之灵！是谁？究竟是谁突破到武尊，竟然还惊动了传说中的逆尊之灵！”金尚继续感悟天地间的变化，越来越确定了那记载在神殿秘典之中的传说之灵。

　　“是易缺吗？”金尚知道那易缺服用过拟尊丹的确是时候突破到武尊之境了。

　　“不对，不是易缺，易缺在刚才已经成功突破到武尊被传送出天机顶了！”金尚再一感应，马上便否却了自己的第一想法。

　　“怎么可能！是……秦凡！”再深入感应，金尚终于知道了在此时遇到逆尊之灵的人，正是那个只是进入真武圣地才一年，进入天机顶才半年时间的青衫少年。

　　“他之前可是从来没进入过天机顶，就算有过真武神的祝福，就算加上拟尊丹，也不应该这么快便能渡过天机河啊！”金尚显得震惊不已，半年的时间甚至一般的天才连天机河都还没感悟得到，但这个少年却是已经渡过了！

　　“不过这小子的确不能以常人计算，估计也就是因为他这么逆天，才会惹来了这逆尊之灵吧！算了，我还是快点通知圣尊为好……这逆尊之灵千年难得一遇，却不是我可以插手的！以秦凡自身的能力，估计也很难渡过这一关，而一旦过不了这一关，他的修为说不定要倒退不少，诸位圣尊恐怕不会想见到这样的事情发生。”随即金尚的心中又快速地掠过了许多念头。

　　对于这逆尊之灵他知道得自然是比秦凡多了许多，但这样一来他更是不得不更加谨慎。

　　而此时，秦凡正面对着眼前那身高不止百丈的逆尊之灵，面前的这大家伙，眉心长着长角，身有六臂，每个手臂上皆是拿着一种巨大的武器，刀、剑、枪、弓、鞭、锤。六种武器散发着强大的能量光芒。

　　这逆尊之灵面目狰狞之极，背部还有一双黑色的巨大翅翼，张开着便遮天蔽日，两条粗壮如同天柱的脚腿，顶天立地，就是仅仅那一只脚掌便也要比秦凡的身体巨大了许多。

　　打破第三道心门后，直接便面对这样的庞然大物，秦凡首先被镇住了！

　　在此时的他，根本一动不敢动，似乎担心自己随便踏出一步，便就要被对方察觉，而那巨大的脚掌只要轻轻一踏，便能让自己变成肉饼。

　　秦凡此时甚至还没踏出第三道心门的范围，他还未开始感受到这逆尊之灵的真正气势压迫，但就是仅仅凭着逆尊之灵巨大的异象便已经给他这么大的心里压力，这是秦凡从来没有遇到过的事。

　　那是一种巨大的心里压力。

　　不过秦凡虽然不知道这逆尊之灵具体是怎么回事，但他却能隐约知道，若是自己不闯过这逆尊之灵这一关，自己是肯定不可能踏入武尊之境的！而一旦后退，很可能还会造成自己的修为倒退，想要再次踏入武尊之境，肯定会更加难上加难。

　　他根本不能退！

　　“紫霞长老……”在天机顶的入口处，金尚刚刚通知了诸位圣尊关于天机顶出现逆尊之灵的事情，然后便发现一道紫色的身影出现在天机顶之中。

　　最快来到的正是秦漓的师尊，紫霞峰的紫霞长老。

　　“金尚，马上让除了秦凡在外的所有学员离开天机顶。”那紫霞长老一进入天机顶马上遁入虚空之中，然后声音从迷雾之中传入金尚的口中。

　　“这……是，紫霞长老。”金尚先是一怔，然后马上恭敬答应道。

　　这紫霞长老名义上是和他一样都是长老，但实质上地位要比他高了许多，甚至和诸位圣尊也是相差无几的存在。而他虽然名义上是真武圣地和圣地神殿的主事人，但实际上是因为诸位大能都在悟道修炼，没空理会这些繁杂琐事，才让他来坐大。

　　而就在金尚刚刚想去做事之时，他刚刚转身，发现大乾国的圣尊乾也出现在天机顶虚空之上，他连忙行礼。

　　“按紫霞的吩咐去做。”那圣尊乾只是轻淡地传声说道，随即也不看金尚一样，也和紫霞长老一般直接遁入了虚空迷雾之中，不知去向。

　　其他七位圣尊接着也接连来到，一个个纷纷遁入虚空，甚至再没一人去理会金尚。

　　金尚在此时显得惊讶不已，逆尊之灵的出现，这些大能们竟然在此时都显出了一丝紧张的神色！

　　这些圣尊们竟然会紧张！不可思议！

　　不过对于被诸位圣尊所冷落，他却是不敢有半分异议，在此时连忙传音通知整个天机顶之中的所有武者，然后迅速打开天机顶之中的诸多禁制，直接将除了秦凡在外的所有人都传送出了天机顶！

　　“轰隆！”

　　在整个神殿高峰之上发出了一声巨大爆响，似乎整个真武圣地在此时都震动了一下，而那高耸入云的圣地神殿之上，苍穹在此时竟然幻化出绚烂的色彩，并且似有巨大的漩涡搅动着风云，天地变色！

　　而那些被传送出天机顶的天才们，有一些人在此时正在修炼的紧要关头，但都不得不被中断，甚至有些人也正在横渡天机河，已经进入了第三境绝望之境了，也都没有一人例外，全部被传送出来了！

　　不少人还因此受了不轻的伤，更至于修为出现倒退絮乱现象的也有。

　　“这是怎么回事？”

　　当这些人被传送出了天机顶，全部被滞留在神殿广场之上，一时之间，所有人都懵了，目目相对，个个都不明所以，但都一个个都心中震惊不已。

　　刚才那天机顶之中巨大的天地规则波动，他们也感觉到了！

　　在刚才有许多人也感觉到了一股股强大无比的气势威压在整个天机顶之中震荡着，事实上，在他们传送出来之前，许多处于灵武师巅峰，已经进入了天机顶几年之久的天才人物，都曾经被这一股股强大的气势压得跪倒在地。

　　整个天机顶好像就要变天一般，在同时有两人渡过天机河后，接着就在极短的时间内发生了许多他们没法理解的事情。

　　同时，真武圣地之中的其他人也发现了，所有进入天机顶的人，甚至一些进入时间比易缺莫伊他们还要久的人，在这时候竟然同时都被在天机顶中传送了出来！

　　这事情实在太过诡异了！

　　发生这么大事情，兼且那圣地神殿之上的天空发生这么大的异象。

　　在极短的时间，这个消息便在整个真武圣地之中传开了，整个真武圣地的人都被惊动了！除了一些在闭关的人，所有人都关注到了！

　　“这究竟是怎么了……”而刚刚突破到武尊之境的易缺，发现在他被传送出天机顶不久，然后就发现一大批的人紧跟着他其后被传送了出来，他也不由得被轻吓了一跳。

　　紧接着他也发现了这天地之间的异象，甚至将他刚刚成为武尊的激动和喜悦也顿时冲淡了，而在此时，甚至没有多少人关注到他成为武尊之事！

　　“在我渡过天机河之前不久，似乎有一人先我渡过的，但我却是比他先成为武尊了，难道这些异象都是他引起的？”易缺的心中一动，突然想到了某种可能，心中再次剧烈的震动起来。他生于顶级大世家之中，知道的事情要比其他人多了许多。

　　“逆尊之灵！”想到这种可能后，随即他惊讶无比地抬起头看向那圣地神殿的最高处。


第四百三十章 大道之大不及我大

　　“逆尊之灵，竟然是逆尊之灵！”

　　这神殿广场之中，除了易缺外，还有许多来自大世家之中的子弟，他们之中虽然天赋未必比得上易缺，但若论家族的底蕴却甚至有比易缺还好的，这些人同样也是认出了这来自天机顶上的神秘波动。

　　“规则絮乱，天地变色，应该是逆尊之灵无疑了！这逆尊之灵往往都是因为强大得逆天的灵武师突破才会出现，这种人一旦突破必定能成为武尊中的佼佼者，甚至到了可以破坏天地规则的地步！所以天地规则在此时才会幻化出逆尊之灵，要阻止他突破到武尊。”

　　“不错，据我家族古典中记载，在几千年前也有过几次逆尊之灵的出现，而那些可以成功斩杀逆尊之灵的，最后都成为了武尊中的强者，甚至在突破武圣后，还是武圣中的强者！武道前途不可限量！”

　　“嗯，最近的一个突破到武尊遇到逆尊之灵的大概在一千五百年前，他也斩杀成功了，最后成为了超越武尊的强大存在！各种事迹闻名整个武天大陆，乃是天才中的天才，就是那大离国的云飞扬，和他一比，什么都不算是！”

　　几个超级大世家的子弟聚在一起，细声地讨论着，而随即许多人都反应了过来，纷纷露出骇然之色。其实能够进入真武圣地之中的天才，大多都是高品真武世家的子弟，对于这逆尊之灵也多少听到过，一时之间，整个圣地神殿都似是开水一般翻滚起来。

　　尔后，终于越来越多的人发现了易缺，那个刚刚成为了武尊强者的炼丹师天才，在他身上自然地散发着武尊强者的强大气势，自然而然地，在他的四周都没有其他人可以轻易靠近。

　　“果然是易缺，易缺成为武尊强者了，刚才有两人渡过天机河，有一人肯定是易缺了！”有人在这时候说道。

　　“其中有一人是易缺我早已知道，但是重要的是……现在突破的那人是谁，竟然遇到了传说中的逆尊之灵！也不知道是福是祸！若是能成功斩杀还好，日后必能成为超级强者，但若失败了，以后他想要再突破到武尊就要困难十倍百倍了。”有人附和他说道。

　　“不是莫伊……那大坤国的莫伊也出来了，就在那边！也不是郭玉，同样进入天机顶五年多的郭玉也被传送出来了！会是谁？”许多人在此时都在神殿广场中扫视着，猜想和易缺几乎同时渡过天机河的人究竟会是谁。

　　“秦凡？秦凡还没有被传送出来！”突然一声惊叫在神殿广场之中响起，马上便引起了其他人的关注。

　　“对，秦凡还没出来！难道是他？他又再次创造奇迹了！竟然这么快便突破到武尊了！”秦凡因为天才战，已经算是在整个真武圣地都闻名了，而且不少人都对他推崇不已，所以秦凡之名一出，顿时有不少人兴奋了起来。

　　“不会吧，或许他只是暂时还没有被传送出来而已！毕竟他进去天机顶才半年时间，就算服用过拟尊丹，但他之前还没进入过天机顶，怎么可能这么快便能渡过天机河？”但还是有许多人不敢相信，对于在场许多人来说，半年的时间甚至还来不及感受到天机河的存在。

　　“现在整个天机顶的人都被传送出来了，惟独就是缺了秦凡，不是他会是谁？一定是他！秦凡他本来就是个奇迹之子，还有什么在他身上不能发生的！”有一些对秦凡崇拜的武者，大声吼了起来，秦凡对于他们来说实在是太惊人了，就算在武天大陆之上也同是天才的他们，也不得不佩服万分，自愧不如。

　　“秦凡？”就是易缺莫伊他们，听到这个名字也都不由得脸色一变。

　　“真的会是他吗？只是半年时间，他竟然比我还快渡过天机河？”易缺有些不敢相信，但事实真的几乎摆在了他的面前，现在整个天机顶中的修炼者都被传送出来了，惟独不见秦凡！

　　回想起关于秦凡的种种，易缺心中其实对于如今遇到逆尊之灵的人是秦凡，已经信了九成！

　　“这真武圣地之中应该也就是他，也只有他……强大到逆天，甚至让天地规则都要忌惮的地步！”易缺他知道自己的天赋在真武圣地之中已经算是上佳，但他渡过天机河突破到武尊之时，还是显得比较顺利。也就是说，他这种程度的天才依然还没能引起天地规则的特别关注。

　　神殿广场之上，对于秦凡的猜测和讨论沸沸腾腾。

　　而此时天机顶之中，秦凡在渡过天机河之后，其实已经算是在一种玄妙的境界。他神念所化的分身，立在第三道心境之内内，迟迟没有跨出这最后的一步。

　　因为他知道，只要他跨出这一步，他便要面对面前这一头强大的逆尊之灵。

　　但想要成尊，必须斩逆！

　　秦凡的心头微吟，深吸了一口气，终于缓缓向前踏出了一步！

　　三道心境之门，正式跨过！

　　“轰！”

　　就在此时，那来自逆尊之灵那铺天盖地的威压终于如同怒江狂潮汹涌地向着他扑来，秦凡的神念化身只是一个照面，马上被那逆尊之灵的气势气息压垮了！

　　没有半秒钟的停留，秦凡的神念被那如波如涛的天地规则压迫冲回了自己的本体之中。

　　也在这一瞬间，神念回归本体让秦凡全身的元武之气极速运转到了极点，在极短的时间之内已经是完全化元完毕！此时，在秦凡的身体内，元武之气已经被浩瀚澎湃的天地元力所取代了！

　　武尊，归元之境也！

　　“啪啪啪”的阵阵骨头响动，秦凡的肉身也在此时大幅度提高了！原本已经强大无比的体魄，更上了一层楼，更是强得让人咂舌！

　　至此，秦凡已经无限接近于武尊之境了，甚至说已经与武尊无异。

　　只是，还差一点的感觉，不知为何，秦凡就是感觉还差一点，因为没有斩杀到那逆尊之灵，让他感觉自己还不是真正的武尊！这种感觉很重要，若他不消除这种感觉，他的武道将会受到极大的阻碍！甚至从此不能寸进！

　　下一瞬间，秦凡的神念再次凝聚，在回到本身经过一次晋升之后，他的神念变得更为强大，直接以神念本体直入天机河，瞬间横渡其中，穿过三道心境之门，再次来到了逆尊之灵的面前。

　　这一次，他稳稳地站住。

　　仰视着那强大得无边的逆尊之灵，秦凡的心境平静了！

　　他无惧无畏，他一往无前！

　　“没有什么可以阻止我踏上武道巅峰！”在这一刻，他的信念无比坚定。

　　而此时，天机顶的虚空之中，紫霞长老和八位圣尊，这几位可谓武天大陆之上最强的存在都在注视着秦凡的一举一动，同时几道强大至极的神念互相交流着。

　　“幸好紫霞你来得及时，否则这逆尊之灵的出现很可能就直接让天机顶的天道规则都崩溃了。”

　　“如今这天机顶中的天道规则我们也已经理顺，这逆尊之灵伴随着逆乱的天地规则而生，现在他已经没有了后续的力量来源了。”

　　“接下来，就要看秦凡自己的造化了，若我们再插手，对于他的修行反而没有益处。”

　　“武尊者，武中之尊，若他能斩逆成尊，那么日后便是武尊至尊。”

　　……

　　秦凡在这时候似乎也敏锐地感觉到天地之间的玄妙变化，他似乎感觉到这周围的空间似乎对于自己是有利了一些，起码那天地规则变得没那么混乱了，又恢复了他熟悉的样子。

　　“嗷——”

　　似乎是听到了跟前的逆尊之灵发出了一声吼叫一般，秦凡感觉到自己的耳膜在此时隐隐发痛，而他再次感受到那种神念几乎就要崩溃的征兆。

　　就算他的神念再度增强了，但是这逆尊之灵对于他来说还是太强了。

　　但是，遇强愈强！置于死地而后生！

　　秦凡知道，这是渡过这一关的关键！

　　“轰！”

　　紧接着，那逆尊之灵似乎用它那漠然的眸子向着秦凡扫视了一眼，也就是这一眼，让秦凡的心头都不禁轻微颤抖了一下，但如今的他，已经坚定无比，直接将自己置于绝地之中，决不后退！

　　反而在此时，他傲然挺立，直接与之对视！就好像是像蚍蜉撼大树，就像萤火与日月争辉！即使是弱小，但却用尽自己的所有力量。

　　他的脑海之中对那逆尊之灵只有一个信念，我比你强！

　　“轰！”

　　而那逆尊之灵见这一次没有将秦凡击退，似乎是处于本能地，它那六条巨大的手臂在此时摆动了起来，六种武器直接向着秦凡的神念化身猛然砸去。

　　天地之间的压迫在这时候终于前所未有的强大，铺天盖地而来，秦凡感觉到自己完全被困住了，在天道面前，他感到自己渺小无比！似乎完全没有反抗之力！

　　限制住秦凡的是天道规则！

　　似乎是天道向秦凡传递一个信念，你必须要在天地规则之内，不能打破，超越了规则之内就是逆天而行。

　　“修行者，本就是逆天而行！我与天争命而生，我逆天修行而上！天道限制不了我，而是必须听命于我！大道之大，不及我大！天地之间，唯我独尊！这才是武尊！”秦凡的信念坚定不移。

　　也就在此时，他的神念化身忽然变得强大了起来，随风而长，化身万丈，直抵苍穹！


第四百三十一章 斩逆成尊

　　“不可思议，这秦凡竟然能够神念化身万丈了！”

　　看着秦凡的神念化身忽然变得强大了千倍百倍，紫霞长老和诸位圣尊都不由得暗暗吃惊，那股神念简直是直抵虚空，让隐藏在虚空之中的他们也能够明显地感觉到了。

　　神念化身是来自于修炼者本身的神念和精神意志强度，其中化身越是强大，神念便越是强大。另外，若要像秦凡这般化身万丈，还需要对天道规则看得透彻，打破天地规则对自身的束缚才能做到！

　　作为超越武圣的存在，八位武尊十分清楚这究竟需要多难，至少他们知道，就算是一般的武圣境界也未必能够做到！就是在他们以前还是武尊的时候，也未能做到神念化身万丈。

　　秦凡神念化身万丈，那拔地而起的气势直抵苍穹，那滔天的意志和威压，完全似是要与天齐高，硬生生地在天地之间开辟出属于自己的一个气场，如同君临天下！

　　虽然在紫霞长老和诸位圣尊的这种实力层次不会惧怕这般程度神念威压，但诸位圣尊确实发现在不久前还在自己气势压迫下不能动弹的青衫少年，在这一刻，他们竟然对这个少年有种差点压不住的感觉！

　　“这秦凡的确是以往众多神选之人中，在同阶层时神念最为强大的一个了。”

　　“看得出他的精神意志坚韧无比，更是到了一种极其罕见的程度。”

　　“这种神念和精神意志若不是经历许多磨难，多次的生死之间是不可能拥有的。”

　　诸位圣尊在虚空之中几个声音神秘玄奇地交流着，在此时他们对于秦凡的评价明显是更高了一层。

　　“这秦凡只是十八岁的年纪，能够做到这个程度，的确不简单。”就是一向最为严格的圣尊“离”在这时候也开声说道。

　　“但他想以自身神念和意志直撼逆尊之灵，却是有些不智。逆尊之灵天地意志所化，强大无边，他很难抗衡。”紫霞长老却是眉头轻皱一下说道。

　　“不错，根据记载中，事实上，修炼者表现得越强大，逆尊之灵就会显示得更为强大。以前的许多强者在遇到这逆尊之灵之时都是以巧力破之，似乎从来没有人像秦凡这般以强碰强，以硬碰硬的。”圣尊震附和说道。

　　“那就要看秦凡他是否足够意志坚定了，而且这天机顶之中的各种规则已经让我等限制，秦凡拥有一定的优势。”这时乾则是说道。

　　在诸位最强存在的注视之下，秦凡在神念化身暴涨后，却是同时腾起的还有一种滔天的霸气！这一种霸气来自刀王令中的传承，还有来自体内三颗魔种深处那高傲暴戾的气息影响。

　　但这些秦凡都能将其在自己的精神意志控制之下！

　　没有什么可以影响自己的意志！

　　意志高于一切！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　秦凡现在是一股气势锐不可当，势要斩杀逆尊之灵，踏足武尊境界！

　　一般的修炼者对于天道，对于天地，都会有一种本能的敬畏，但这一刻，秦凡对于眼前同样顶天立地的巨大逆尊之灵已经没有了丝毫的畏惧之心！

　　大道之大，不及我大！

　　掌控，绝对的掌控！大道流转，若人在道中难以悟道！必须置身道外，才能真正地握紧道的脉搏！最后找到那一条属于自己的武道！

　　作为武尊，不需尊天，不需尊地，天地之间，唯我独尊！

　　秦凡自从来到这片大陆之上，他便心生宏远，这一生要踏上武道巅峰，要掌控自己的命运！他不想自己的命运被任何人或者东西掌控！包括这朗朗天道！

　　事实上，在成为武尊后，修炼者全身元武之气都会化为元气，同时还能使用自己附近流转的天地元气。元气来自天地之间，不经自身直接使用，本就是逆天而行，还何须尊天？

　　若每一次使用元气还要征求于天地，受制于天地，如何能称“尊”？

　　何以为尊！

　　尊者，必须要凌驾于天地之上！

　　大道无情，天地无情，修炼者的意志必须去掌控它们！

　　以自身的意志为鞭，让天地听命于自己，而不是自己有求于天地！

　　这就是秦凡自己悟出的“道”。

　　只是，他不知道他的“道”与其他的武尊有些不同。

　　不尊天地，不尊鬼神，或许也就是因为他的这种独特的“道”，一旦成为武尊，就是对于天地规则的挑战，所以才会引来这逆尊之灵。

　　“嗡——”

　　而下一刻，果然，就和紫霞长老所想的一般。就在此时，仿似是天地规则的再一次震动，在秦凡跟前的逆尊之灵似乎是得到了一种力量加持，又再徒然暴涨了气势。

　　漠然眸子，威严的天象化身，六条手臂挥动，六种武器如同六座大山，夹带着种种来源于天地之间的神威，风雨雷电交加，无情地向着秦凡的神念化身轰杀而下。

　　逆尊之灵，乃是天道化身，他直接轰杀秦凡的神念化身，便是要让秦凡敬畏天道。

　　而秦凡知道，若自己这一次若是被再轰杀神念化身，就必定会被完全打压，因为心中有执念，除非是斩除自己的执念重新修炼，才有可能有再次踏入武尊的机会。

　　但这样一来，就算是踏足武尊对于他来说便已经失去意义了。

　　他不能退！

　　他必须要斩杀这逆尊之灵！

　　“嗡——”

　　再一声玄秘的震动传来，但这一次却是来自秦凡的体内！

　　紧接着，麒麟、朱雀、玄武三大魔神异相也就在此时出现在他的背后，他以神魔的姿态傲然迎上这逆尊之灵的攻击！

　　五行的光华流转，水火土三相混杂，将秦凡的神念化身紧密地护在其中。

　　“轰！”

　　交击之处，无形的震动缓缓荡开，让整个天机顶都巨震起来，外面的苍穹之上，天地变色。在一瞬间，春夏秋冬在一个小天地之中快速地转换变化着，被紫霞长老和诸位圣尊好不容稳定的天地规则一下子便再次变得絮乱了。

　　幸好，紫霞长老和八尾圣尊很快反应了过来，马上用大能力将整个天机顶稳定了下来，否则随时会有崩塌的可能，就算能够重建，这天机顶原来的作用定然也会大打折扣。

　　风雨雷电交加之中，秦凡却是依然挺立不倒。

　　他在以一己之力，与天斗，与地斗！

　　“嗷——”秦凡的口中似乎是发出了蛮牛一样的声音，他的神念化身随即直接蛮横地向着那逆尊之灵猛然撞去。

　　这逆尊之灵如同巍峨高山，狠狠地挡着他的去路。

　　无声无形的搏斗，规则和意志之间的激烈碰撞，在这天机顶之中回荡着，不断地让这个空间出现各种的危机。若不是有紫霞长老和诸位圣尊在此，秦凡就算能真的打败这逆尊之灵，最后很可能因为承受了这空间坍塌而死去。

　　和逆尊之灵的搏斗之中，秦凡对于武道和天地规则的理解和掌控力越来越提高。这种战斗，一般人根本无法理解。

　　许久许久。

　　此时，原来天机顶中清晰无比的武道规则再一次变得絮乱如麻。

　　“这一次我必定会成功的。”秦凡却是似乎完全没有感觉到四周的变化，在与逆尊之灵搏斗许久，他依然是精神意志坚定无比。

　　在此时他的万丈化身傲然挺立看着同样是万丈化身的逆尊之灵，然后，周身的魔相运转，他的神念化身变化为了一把长刀。

　　“我若为刀，当一往无前。”秦凡的心头微吟，那长愈万丈的长刀，如同开天辟地，闪耀天地的刀光出现，直接向着跟前斩去。

　　那逆尊之灵六条手臂，六般武器本能迎上。

　　“嗡——”

　　再一次无形的震动在整个天机顶之中荡开，但这一次，天道规则却是随着这一次震荡，不仅没有变得混乱，反而是变得更加清晰起来。

　　一切一切，如同星罗棋布，清晰地摆在秦凡的眼前，他从来没有试过这样清楚地认识到这个天地。这种感觉好像就是，整个天地在他面前都没有了秘密似的。

　　“轰隆！”

　　下一瞬间，在秦凡跟前的那万丈之高的逆尊之灵终于轰然倒塌，如同云烟一般，化作了一片斑驳的光彩随风消逝，就好像它从来没有存在过似的。

　　逆尊之灵，斩破！

　　秦凡真的是以硬碰硬，以强碰强，将这阻挡着自己成为武尊的最后一道屏障打通了！

　　此时，在逆尊之灵消散的空间背后，是一片黄金大道，无限地延伸先远方。

　　轻轻向前再迈出了一步。

　　接着，秦凡神念归神，周身化元。

　　与此同时，种种天道规则，种种感悟一股脑地全部涌进了他的身体之中。

　　掌控，悉数地掌控！

　　这一刻，他打破了天道对自己的束缚！

　　似是天地在握！

　　“我，独尊。”秦凡在此时傲然挺立，感受着那种美好至极的感觉，他双拳用力一握，轻轻地仰起头看向虚空之中，双目之中迸发出了夺目的神采。

　　借着刀王令之中的感悟，以自身意志为最强刀芒，他终于斩逆成尊！

　　从此，武道之尊，唯我独尊！


第四百三十二章 出顶

　　“秦凡现在他已经正式地成为一个武尊了。”

　　“果然不简单，竟然这样就斩逆成尊了。”

　　“现在他应该只是十九岁的年纪吧，不足二十岁，他的潜力足够的大。”

　　“而且秦凡对于规则的领悟能力很高，似乎他的身体内内也有大玄奥。”

　　秦凡的表现让诸位圣尊也倍感惊讶，到了他们这种程度，其实已经很少会为一些人一些事而惊讶了，但他们也不得不承认，这个青衫少年给了他们足够多的惊喜。

　　“连神念也生出了异相，看来秦凡并不是修炼了特殊武技这么简单。他的体内的确拥有传说中的东西，这东西已经几千年不见了，想不到真的出现在他的身上了。”而那紫霞长老则是说道。

　　“的确十分像是那东西，虽然我们都没有见过那东西，但从秦凡的种种表现看来，和记载之中有比较大的相似。”

　　“只是可惜即使是在神殿之中，对于这东西的记载也太少了。”

　　……

　　四周的烟雾虚妄迷蒙，秦凡却是能够清晰地感受到这天机顶之中运转的规则，比起当初他刚刚进入天机顶之时，现在的天机顶在他面前似乎被解剖了一般，完全地暴露了。

　　他的双眼甚至能够一眼看穿神秘，看到那无尽规则之力组成的天机河。

　　现在的他，似乎是完全超脱在天道规则之外。

　　只是，其中的一些规则他能看到，甚至能够利用，但却是没有去改变的能力，他还是必须遵循其中的一些法则。就好像空间还是空间，时间还是时间，他不可以穿越其中。

　　他知道，想要改变规则，那就得在原来的天地规则之内，制定属于自己的规则，那是武圣才可能拥有的能力。

　　就好像当初没进来真武圣地之前，秦凡在追杀秦昊阳之时，那乾京秦家武圣秦关隔了很远的距离将秦昊阳救了回去，这就是穿越了空间，是在原有的空间规则前硬生生地开拓出属于自己的空间规则。

　　关于这一点，秦凡以前一直是想不明白的，但现在他想明白了。他得到真武神的祝福，还有这天机顶中的种种感悟，他能够理解的东西比一般的武尊多了很多。

　　虽然还是没法做到。

　　“现在的我，可以说已经比一般的武尊看得更为透彻，知道得更多了，现在我毕竟只是刚刚武尊，不能好高骛远。”秦凡在此时心头暗道，也不再去想那些不是现在境界能够做到的事情。

　　也就在此时，秦凡感觉到那属于天机顶的神秘规则在这时候铺天盖地地向着自己涌来，秦凡能够发现，这天机顶之中实际上是超脱于一般的天地规则，是大能力者将这个空间之内改变了。

　　成为武尊，就会被传送出天机顶，这正是那天机顶中制定的规则。

　　现在的秦凡，虽然能够依稀看到这一条规则的存在，但却无法去改变或者抵触这种规则。

　　不过就在此时，他却是忽然心中微动，然后似是福至心灵，马上祭出了造化金莲。然后他迅速遁入其中，在那天机顶的传送规则还没抵达他身上之时，他将自己在天机顶之中的种种感悟，通过自己和造化金莲空间的联系，全部融入金莲空间之中！

　　这造化金莲之中拥有自己的空间，这个空间本是天地而生，里面也有种种的规则，它依附着真正的天地规则，并不能独立存在，但这造化金莲和秦凡可以说是融为一体，秦凡拥有这造化金莲部分的掌控权。

　　他现在暂时还不能改变这金莲空间里原有的规则，但却能勉强在里面添加一些属于自己的东西，可以这样说，他提前拥有了制定属于自己规则的能力！当然，这个能力，只能存在于金莲空间之内，在外面是没有效果的。

　　“这秦凡，真是胆大包天，竟然连天机顶的注意都敢打！”

　　“但不得不说，他真的够天才了得，看情形他似乎有些成功了。”

　　“乾，虽然不想承认，但看来，你找到的这个秦凡，的确是三百年内最强的神选之人了。若他真能如你设想般五年内达到武圣，他甚至能承担更大的责任。”

　　这时候，在虚空之中，目睹这一切的诸位圣尊在交流着。但这一次，却是意外地，不再有圣尊对于秦凡的这一次亵渎行为提出异议了。

　　可想而知，特别是经过刚才的斩逆成尊成功，秦凡的天赋和能力已经能够得到所有圣尊的深度承认了，甚至已经能放纵他的一些行为。

　　“现在这金莲空间之内，已经能拥有一些天机顶般的功用了，只是那天机河实在是太过神秘了，我暂时只能复制出十分之一的神奇而已。不过这造化金莲虽然不能让人百分百突破到武尊之境，但却是能够对于灵武师的突破十分有帮助，再加上拟尊丹，我能有百分之八十的把握让灵武师突破到武尊。”而秦凡感受着这造化金莲的种种神奇，他的心中也是感到比较满意的。

　　实际上当初他答应后来加入隐世冒险团的江枫等人能够帮助他们突破武尊，也就只是援兵之计，那时候他并没很大的把握。现在则是不同了，以那江枫的天赋，有拟尊丹和造化金莲的帮助，再加上秦凡的一些指点，突破到武尊的可能性很大很大！

　　“可惜时间已经不够了，否则我应该能够做得再好一些的。”秦凡感受着属于这天机顶的规则之力强大地挤压过来，他知道自己马上就要被传送出去了。

　　这一种规则之力太强了，他根本无法去反抗。

　　一会他会直接被传送出神殿广场之上，那里说不定会有不少人，他自然是不想造化金莲，特别是被改造过的造化金莲暴露在众人的面前，所以他虽然不舍，但还是连忙将造化金莲收了起来。

　　刚刚收起造化金莲，下一瞬间，一道金色的光柱便落在了他的身上。

　　“嗖——”

　　随着那光芒的闪动，就算已经成为武尊强者的秦凡，也完全没有反抗的余地，直接就被这一道光柱带走。再下一瞬间，他便出现在神殿广场之上了。

　　而在被传送出去之前，他向着天机顶深处的虚空中看了一眼，他感觉到那里有些不寻常的波动……

　　“这秦凡竟然还发现了我们。”紫霞长老和八位圣尊离秦凡被传送走的地方有几千丈远的距离，秦凡的这一眼，让这些强大的存在都不禁再次惊动。

　　“看来现在这秦凡的灵觉已经变得十分惊人了，以后想要观察他的成长就要比较艰难了。”而大乾国真武圣殿的圣主乾在此时则是沉吟道。

　　一道光芒闪过，片刻之后，秦凡便出现神殿广场之上。

　　在刚刚出现的时候，他也不由得微微吓了一跳。在此时在整个神殿广场之上，竟然有上千人在这里！一看见他的出现，上千道目光便齐刷刷地投射到了他的身上。

　　不过就在秦凡出现的时候，上千人齐聚的神殿广场之上，却竟然出现了几秒钟落针可闻的寂静！

　　“怎么会有这么多人？莫不是今天也是像天才战那般的盛会，我怎么没有听说过？”见此情景，秦凡不由得心中显得有些疑惑。

　　因为他已经成为了武尊，他能轻易地感觉到在自己的四周有不少灵武师巅峰级别的强者，这些人在平日一般都是在天机顶之中修炼的，就是天才战有些人都没有出来，而现在都出来了！

　　当然，秦凡现在乃是武尊了，心境修为更是更上一层楼，虽然心中有些疑惑，但却是脸上表现得十分的平静，在千人的注视之下，也没有丝毫的显得局促不安。

　　“秦凡！果然是秦凡！”

　　终于，在短暂的沉寂之后，广场之上终于爆发出了第一声吼叫！沸腾的声音完全地在整个广场上荡开了，那一时气势之盛甚至直冲云霄！

　　“秦凡！秦凡！”

　　“秦凡——”

　　在此时，甚至有一些激动不已的尖叫之声，来自于这真武圣地之中在数量极少的女天才们！

　　秦凡在这一刻突然感觉到了前世之中那些明星般的待遇。

　　不足二十岁的武尊！

　　而且还是一名尊贵非凡的炼丹师！

　　这两个身份落在任何一个人身上，都会得到比皇帝还高的待遇！何况是这两个让人感叹不已的身份都落在一个人的身上！

　　若传出去，在这个尚武的大陆之上，说不定有无数的少女梦想要嫁给他！

　　“看来，今天的主角是我？”秦凡这个时候也反应了过来，这上千人似乎一直都在等着自己出来。

　　“只是，也不用这个大的场面吧。”随即他也不由得苦笑一下，这武天大陆之上的民众看来对于尚武，已经到了一种接近病态的地步了。

　　而此时，其实在秦凡专属于武尊的气势压迫影响之下，并没有多少人敢离他很近，所以离他最近的反而是同样是刚刚成为武尊不久的易缺。

　　此时的易缺，同样的年轻有为，同样也是武尊和炼丹师！本来他也足够的天才惊人，无论在哪里都会得到人们的敬仰和崇拜！

　　但惟独是在秦凡身边的时候，他却也只能委屈地充当配角。

　　“秦凡，可敢再次一战？”也就在此时，易缺忽然抬起头来，看向那个荣耀万千加身的青衫少年，口中平静地开声说道。


第四百三十三章 易缺的再度挑战

　　“易缺。”秦凡在四周嘈杂的声音之中，还是轻易地听到了那个显得并不是十分响亮的声音，然后他蓦然回首，看向身后。

　　在他的身后，一身白袍的易缺一如半年前天才战相遇时的飘逸出尘，气质出众。秦凡也可以感觉到眼前的这个白袍青年，也已是今非昔比，已经和自己一般，成为了一名武尊了。

　　只是，虽然只过了半年时间，但这个白袍青年却是少了许多当时的傲气，整个人变得深邃了起来。

　　广场之上，依然是十分热闹，关于秦凡的讨论之声熙熙攘攘。在这个极度尚武的大陆上，这些天才们遇见比自己更要天才许多的秦凡，除了极少部分人有些妒忌外，绝大部分都是佩服和崇拜。

　　而一些像是易缺这种本身天赋也是极好的天才，或许隐隐会有不服，或生出一些较比之心，不过却没有人像易缺一般，有那个资格去向秦凡提出挑战。

　　渐渐地，一种特别的气氛在秦凡和易缺之间蔓延开去，广场上的众人也开始渐渐发现了这广场中间两个绝顶天才之间的微妙气氛。

　　秦凡，天才，绝对的天才，传奇性的天才！

　　进入真武圣地一年便成为了武尊，这绝对是传奇！

　　一个比百年来第一天才云飞扬更为传奇的传奇！

　　如果说当初秦凡赢得天才战第一的时候，对于他与云飞扬之间谁更为天才的说法还有争论的话，那么现在秦凡就已经是毫无非议地胜出了！

　　就算是那些对秦凡存有妒忌之心的人，也不得不承认，秦凡是绝对的第一天才！

　　云飞扬当初从灵武师突破到武尊用了七年，而秦凡最多只是用了三年！云飞扬当初在天机顶中用了三年时间渡过天机河，而秦凡仅仅只用了半年！

　　只是进入天机顶半年，便从灵武师巅峰突破到了武尊境界！

　　这样的记录，简直匪夷所思，不仅是云飞扬无法比拟，就是在那圣地神殿的荣耀墙上，那几千年的记录中，也没有任何一人曾经创造过！

　　前无古人，也肯定难有后者！

　　秦凡即将会成为这真武圣地之中历史上最为闪耀的名字！

　　不过虽然秦凡这么闪耀，但众人这时候终于也发现到了易缺，这个同样也是刚刚成为武尊的白袍青年，现年二十六岁，进入真武圣地九年，不仅成为了武尊，而且还成为了炼丹师！

　　和秦凡一样，丹武双尊！

　　一些细心人思量后可以知道，这个白袍青年其实也算是百年难得的天才！甚至说，如果不是遇到秦凡，易缺甚至会成为取代云飞扬地位的天才。

　　虽然他用了九年从灵武师突破到武尊，云飞扬只是用了七年，但易缺比云飞扬优胜的地方在于，他还是一名尊贵非凡、极其难以成为的炼丹师！这足以弥补他们之间的差距！

　　若不是秦凡太过妖孽，这个人足够的耀眼，足够可以留名荣耀墙，足够成为百年来超越云飞扬的天才，足够成为所有人崇拜的对象。

　　现在，这个人向秦凡提出挑战了！

　　若轮天才程度，易缺二十六岁才成为丹武双尊，自然不及秦凡年仅十九就获得这个尊贵无比的称号！

　　不过，武者之间的比试是不论年龄的，也不论天才程度的！

　　只轮实力！

　　在秦凡和易缺两人都还没有突破到武尊之前，在天才战之时，秦凡曾经赢了易缺！

　　但当时，两人都是旗鼓相当，看起来实力相差得并不是不大！甚至说，秦凡当时赢得十分的艰难，只能算是险胜。

　　现在两人都同时成为了武尊，结果又会如何？

　　再次强强相遇，孰胜孰负？

　　不得不说，随着秦凡和易缺这两个绝世天才的面对面，锋芒相碰之间，这神殿广场之上的气氛显得更加沸腾了起来！

　　“易缺，秦凡，果然是他们两人！现在他们两个再次对上了！”当初猜想第二个渡过天机河的人是秦凡的那个小团体，在这时候，那个崇拜秦凡的修炼者开声说道，言语之间难以压抑住他的兴奋。

　　“真是想不到，果然是他！其实，如果不是亲眼见到，谁能想到真的有人会只是进入天机顶半年便渡过天机河？”那与他抬扛的那人，在此时也不得不苦笑道。

　　“嘿嘿，现在看起来秦凡和易缺就要再次决战一场了，不如我们再猜猜他们之间谁会胜出？”那崇拜秦凡的那人，在此时略带戏谑之色地说道，得意都写在了脸上，仿似自己就是秦凡似的。

　　“这个……”他那个小团体的人闻言却是没有人能说出话来，他们是有些看不惯这人的这副得意劲，但他们也不得不心里承认，现在他们对于秦凡也更为迷信了。

　　一次又一次奇迹，在发现刚才成为武尊的人果然是秦凡的时候开始，即使是再不可思议的事情，若说是发生在那个青衫少年的身上，他们都会觉得合情合理许多。

　　“虽然听说易缺拥有在武尊才能发挥出威力的强大武技，但这个时候，对于他们之间的决战，我还是觉得秦凡的胜算会更高。”其他人，其实也是和这个小团体差不多的想法。

　　易缺是强，但他的对手是一次次创造奇迹的奇迹之子，虽然年龄不及易缺，家族底蕴也不及易缺，但他用事实证明了，就算对手再强，也阻止不了他创造奇迹！

　　他，站在那里，代表的就是传奇！

　　“易缺，你想和我再战一场？”秦凡在此时平静地看着离自己约有十丈远的白袍少年，口中也并不响亮地开声说道，但他知道，对方一定能听到自己的声音。

　　在他们之间向外辐射出一大片空白地带，没有任何人靠近，似乎是自然而然地形成了一个战场。

　　“不错，当日的天才战我输给了你，我输得心服口服。但如今，你我都已经成为了武尊，我想知道现在我们之间的实力相比如何了。”易缺也昂然抬起头来，两道精光迸发，看向对方。

　　“你可愿意和我再次一战？”他口中再次重复道。

　　四目相对，锋芒相交！

　　只是一个眼神的交锋，这两人都能在对方的眼中看到那震动虚空的绝世锋芒！这一种锋芒，只有是武道意志极其坚定的人才会拥有。

　　易缺虽然曾经败给了秦凡，但在此时，他却是丝毫没有的阴影影响，在他的眼中，能看到那种不屈向上，一往无前的凌天意志。

　　“好。”秦凡的脸上始终没有半点波澜，闻言，他只是简短地答应说道。易缺，事实上是一个很不错的对手，对于这样的对手，他表示自己的尊重。

　　同时，他和易缺一样，也很想自己自己在成为武尊后的实力变化。

　　“秦凡，今天我不会再败！”听到秦凡答应，下一刻，易缺终于锋芒毕露，全身属于武尊独有的气势威压如同深海的火山，突然一下子从海底完全地爆发了出来，那种强大无比的气势，直抵苍穹！

　　就是周围那些刚刚被从天机顶传送出来，同样是实力不菲的天才们，在遇到这一股强大无比的武尊气势后，都不由得在原来近百米开外的位置再次向着广场边缘退去。

　　易缺的武尊气场实在是太强了，就是身为灵武师巅峰，在天机顶中也修炼了几年时间，但只要没达到武尊境界，他们都没法抵挡！

　　绝大部分的灵武师，在武尊的面前，甚至没有出手的勇气。

　　“易缺他成为武尊后竟然强大了这么多！”本来和易缺实力相差不多的大坤国莫伊，在这时候心中深深地震撼着，他没有拟尊丹，所以现在还是没法突破到武尊之境。

　　“只是，秦凡……他又怎样了？”随即，莫伊表情复杂地看向站在易缺对面的青衫少年一眼，心中有些奇妙的感觉，记得天才战时他曾经在秦凡面前口放狂言。

　　但结果，现在他在秦凡的面前连出手的勇气都没有，甚至说，他已经不配做那个人的对手了，正如当初他在秦凡的面前说过类似的话。

　　这一刻，秦凡的气势还在内敛的状态，但在易缺外放的气场压迫之下，他却是稳稳地在易缺十丈外开的地方站立着，似乎没有丝毫地受到影响。

　　“我也不会输。”秦凡感受着易缺那强大无比的武尊气势，口中淡淡地回应说道，他斩逆成尊，对于自己拥有极大的自信。

　　“蓬！”

　　下一瞬间，虚空中隐隐作响，以他的身体为中心，属于武尊的强大气场在他的身上突然爆发辐射而出，只是一个呼吸的时间，顿时便把易缺原来的气场压了下去。

　　刚才因为易缺的气势压迫已经退开很大距离的一些灵武师巅峰强者，在此时，在秦凡的气势之下，忍不住再次向后退了一段距离！

　　而且这些人，突然感觉自己周身脱力一般，即使隔了一百多米的距离，他们也提不起一丝反抗的念头。

　　只是刚刚武尊，竟然就强大如斯！

　　神殿广场之上，看着广场中间的那个青衫少年，众人的心中再次深深地震撼。

　　“易缺，来战吧！”这一刻，秦凡似是君临天下，虽然不是刻意，但却自然而然地生出一种俾睨天下的气势，他看着对面的白袍青年，口中霸气无双地说道。


第四百三十四章 再次较量的结果

　　圣地神殿上空的天色，随着秦凡被传送到神殿广场上后，本来已经慢慢地恢复了正常。

　　但这个时候，因为秦凡这强大的气势压迫之下，广场上的众人徒然生出一种错觉，那天色似乎忽然变得昏沉沉的，好像就要压下来一般。

　　渐渐地，广场上已经完全没有了声音，众人都目不转睛地看着广场中间，他们都不自觉地都被秦凡的气势所牵引了。

　　而易缺，在听到秦凡“来战吧”三个字的时，却是脸色变得凝重了起来。

　　“同样都是刚刚成为武尊，他的气势怎么会比我强了这么多。”看着不远处的青衫少年，易缺脸上努力保持平静，但却心中惊动。

　　当初在天才战之时，他在气势上可以说是与秦凡都是势均力敌的，甚至他还优胜了一些，但只是半年时间过去而已！这一刻，他可以轻易地感觉到他们之间气势对比的差距。

　　他不及秦凡！

　　如果说围绕他们两个人之间的气场来划分，那么这个气场中，现在的秦凡要占了三分之二，他只能占三分之一而已！

　　气势强弱并不一定会决定胜负，不过气势弱了，就等于是与人吵架理亏一般，等于是未交手就先输了三分了！虽然未必不能凭武技等挽回胜局，但却显得艰难许多！

　　而气势争锋中胜出，不仅会让自己气势如虹，一往无前，在交手中也会给对方生出一种无形的压力，除非是心境的修为极高，否则必定难以完全发挥实力。

　　甚至说，在一般武尊级的决战中，气势的强弱，还会影响到利用天地元气的量！

　　如此种种，所以易缺在听到秦凡说出“来战吧”三个字的时候，他因为气势弱了，甚至难以开声说话。幸好，他的心境修为算是十分的不错，否则也不能在曾经败给的对手面前，还能如此平静地再次提出挑战。

　　“秦凡，我知道这很可能是我最后一次胜你的机会了，我不会放弃！”接着，易缺深吸了一口气，将所有负面的情绪挥去，一定程度释放了自己的压力，让自己变得更为平静后，他口中才缓缓地说道。

　　他之所以这样说，乃是知道秦凡乃是斩逆成尊，是斩杀逆尊之灵后成为武尊的！在传说记载中，凡是斩逆成尊的灵武师，最后都会比一般的武尊强很多！而且是越是往后，越是变得更强！

　　现在他和秦凡都是刚刚突破到武尊，如果还是赢不了对方，那么他知道日后想要再赢更是难上加难了！

　　“铿——”

　　也就在此时，易缺手中的长剑发出了一声清鸣，接着他长剑轻舞之间，似乎整个神殿广场上的气温都骤然下降了许多，甚至那半空之中，在此时开始纷纷飘起了雪花。

　　冰冷、狂暴、锐利的冰系元力在这个有限的空间之中震荡着，易缺在借用天地元气之力！

　　百米范围内的水行元力统统被易缺所抽用，化作冰冷，化作漫天的风雪。

　　“武尊之境，果然厉害！”感觉到那突如其来的刺骨寒冷，神殿广场上的人们不得不再次向后退去，因为越是靠近那中心地带，那气温会越是寒冷。

　　“噗。”

　　紧接着，易缺不再说话，只是脚下轻轻地一步向前踏出！长剑如龙，在冰雪怒吼之中，他仿似是与这雪白的世界融为了一体。

　　“呼呼呼呼——”

　　而就在易缺离秦凡还约有十米距离之时，好像是忽然挂起了巨大的龙卷风一般，半空之中的冰雪忽然呈圆柱形状疯狂地转动起来，而且看起来，这些冰暴和雪云似乎是要将秦凡包围起来。

　　“轰！”

　　一声巨大的震响，让整个神殿广场都震动了起来，甚至让好些靠得较近的人险些站立不稳跌倒在地！其实考得最近的人也有离那中心位置一百多米的距离了，竟然还受到这么大的影响！

　　可想而知，这一次的震动之强！

　　接下来，就在众人刚刚在刚才那震动中反应过来之际，便惊讶地发现，在那广场中心的地带，突兀地出现了九根巨大的冰柱，这九根冰柱呈圆形将一个青色的身影包围在中间！

　　这些冰柱的表面却是如同镜子一般光滑，能够倒影出人的影子，而此时，众人可以看到，在九根冰柱之上都有一个白色的身影。

　　白衣长剑，正是易缺。

　　“一早听说这易缺有一招只有武尊才能完全发挥出威能的武技，想不到一旦施展出来强到这个地步！”看到易缺施展出如此强大的武技，众人都不由得心头震撼。

　　风雪依然在围绕着这九根巨大的冰柱周围怒吼呼啸着，白茫茫的一片，只能依稀地看到其中有个青色的身影，在这个时候，众人都知道，被包围在中间的肯定就是秦凡了。

　　看起来，秦凡好像是完全被困在了那个冰雪世界之中了。

　　“秦凡他能应付得了么？”易缺在成为武尊后的强大程度，甚至远远超出了他们的想象之外，纵是那些坚定支持秦凡的人，心中在此时也隐隐生出了一丝松动。

　　因为众人觉得这两人都是刚刚成为武尊，都以为他们就元气操控等本体实力上不会相差太多，而易缺有强大的武技。

　　“秦凡是否会再次使出那血红色麒麟的武技？”不过想起天才战最后决战之时秦凡使用的诡异武技，众人在此时对于秦凡还是有些期待的。

　　只是他们不知道，秦凡的这一招在两人都成为武尊后还能起到真正的效果。

　　毕竟那时候众人只是隔着光幕去观看秦凡和易缺的决战，并不能像现在感受易缺这一招武技那般真切，也不能准确地判定这一招武技的真正威力究竟有多强。

　　“秦凡，接招吧！”而就在此时，易缺的声音忽然飘渺地传来，在整个神殿广场之上回荡着，但却很难分辨出他究竟是来自哪个方向。

　　九根巨大冰柱，九道白色影子，在这一瞬间，也动了！

　　风雪怒吼之间，只能看到九道白色的残影，似乎是九个易缺，同样的速度飞快，快如闪电一般地向着被围在九根冰柱中间的青色人影激射而去！

　　易缺的身法速度比起半年前要快了许多。

　　这冰雪剑气之强，更是今非昔比。

　　“真正的武尊，果然比之前服用拟尊丹时暂时成为的武尊强了许多。”看着这九道冰冷的影子，秦凡的心头也微吟道。

　　在这个时候，纵是他逆天的体魄也要感到寒冷入骨，但他却并没有半点的慌张，依然是静静地站立在原来的地方。

　　冰冷的剑气贴面而来，从四面八方刺向他。

　　冰冷似乎要将他如半年前那般结成冰雕。

　　“蓬！”也就在这个时候，然后一声不太响亮地震响在广场中间的地方传出，然而就是随着这一声震响，广场上的众人马上便发现四周的温度突然开始飙升起来！

　　“嘭！”紧接着，是一声要响亮许多的震响！

　　在这一次震响传来之时，众人可以看到在那广场的中心位置，秦凡此时被一个三平方来宽的火红色元气罩笼罩在内，而那些怒吼的冰雪一旦碰到这个元气罩，立刻便瞬间消融。

　　然后随着这个火红色元气罩的快速扩大，甚至那九道看似是易缺的影子也在一触之后，其中的八道也完全化作了虚无！更接着，从这火元气罩发出的灼热能量，在极短的时间之内，甚至只是一个呼吸的时间，便将易缺刚才幻化出的九根巨大冰柱完全地摧毁了！

　　广场之上，瞬间从寒冬变成了炎夏！

　　神殿高阁之上，目睹这一幕的金尚再这个时候不由得双眼一瞪，露出了震惊非常的神情！在下面广场上没有武尊，而金尚他身为神殿长老，却是货真价实地准武圣！是武尊的巅峰存在！

　　在这一刻，他可以敏感地感觉到下面那个广场上的元气变化！

　　在开始之时，是完全的水行冰元气占据，而就在刚才一个瞬间，纯粹的火行元气，瞬间就霸道地将所有的水气元气都驱逐出了百米以外！让易缺除了刚才已经吸引到手中长剑的那些外，已经完全没有了天地元气可借用！

　　“噗！”

　　终于，易缺真身的长剑刺穿了秦凡的火元气罩，然而，因为百米之内已经没有了属于水行的天地元气可借用了，他已经后继无力！

　　“这元气罩似乎还不错。”秦凡此时心中轻松地想道，在当初他被乾京秦家秦旭追杀之时就领教过一次，现在，他也已经可以使用了，而且似乎威力比起秦旭还要强了不少。

　　下一瞬，他昂然抬起头来，面对已经与自己三步之隔的易缺和其手中的长剑，双眼忽然一凝！

　　随即，一拳猛然打出！

　　在这一拳的牵引之下，狂暴而炽热的天地元气，似乎是被掠夺了一般，飞快地涌向他的拳头，然后迎向那一把长剑。

　　接着，一头火红色的蛮牛若隐若现，瞬间便将最后的冰雪吞噬干净。

　　“铛——”

　　下一刻，清脆的声音忽然在场中响起，易缺手中的长剑掉到了地上，而秦凡的拳头则是悬在前者的额前约两寸之处，稳稳地停住。

　　仿似是画面定格，全场也凝住了。


第四百三十五章 武道在于不断超越自己

　　一招！

　　一招定胜负！

　　众人看到的是实力上的完全压倒！

　　不可思议！

　　许多人在此时呆呆地看着广场中间的两人，似乎还没有反应过来。

　　易缺很强，他的那一招武尊级使用的武技那威力之强大家都有目共睹，然而，这一战还是就这样毫无疑问地结束了！

　　易缺倾力出手，而秦凡只是轻松应对，但结果却是易缺败了！

　　败得十分的彻底！

　　易缺连武器都拿不住掉到了地上，看着那场中凝住的画面，众人可以想象到若不是秦凡留手了，易缺或许早就连命都没有了！

　　秦凡根本就是压倒性的胜出！

　　其实明眼人都能看得出来，并非是易缺太弱，事实上，易缺刚刚突破到武尊，便能够有这样的实力已经是相当不错了！甚至能够媲美中级武尊的程度！也就是五六级的普通武尊，也未必能发出好像易缺这般威力强大的武技！

　　很明显造成这样的结果是因为秦凡太强了！

　　强得逆天！

　　众人都知道秦凡突破到武尊后必定会很强，但万万想不到竟然会强到这种程度！

　　如果说在半年前，秦凡和易缺来两个人的实力还是势均力敌的话，现在众人看到的就是，这两人根本不是在一个层次了！

　　两人都是刚刚突破到武尊之境，在突破之前这两人相差无几，但突破后，怎么就差得这么远了？

　　“怎么会这样……明明我们都只是刚刚突破到武尊之境，秦凡他的气势比我强就算了，为何这对于天地元气的掌控也比我强了这么多！”而对于就这样便败给了秦凡，易缺在心中震撼的同时，其实同样也是疑惑不解。

　　在刚才他与秦凡的决战之时，他可以明显地感觉到在百米范围之内充斥着狂烈的火元气，而他需要的水元气则是完全被排斥在外！

　　他家族传承深厚，对于武尊之境也是十分了解的，他知道这一种现象往往只会是两人的境界相差甚远才会出现！但明明他和秦凡都只是刚刚突破到这归元之境，都是一级武尊而已！

　　就算秦凡使用的武技要比自己的天阶武技还强，但也不可能会对这天地元气的掌控也造成影响的！

　　虽然心中还有许多不明白，但易缺知道，这一刻，他的确是败了。而且若不是秦凡留手了，他很可能刚刚成为武尊就一命呜呼了。

　　“秦凡，你又赢了。”接着，易缺深吸了一口气，面对着悬在自己额前的那个炽热无比的拳头，在这时候心中却是有种冰凉的感觉，他苦笑着开声说道。

　　败给秦凡他并不冤，虽然他如果使用丹药可以再提升一些自己的实力，但他知道，秦凡也是炼丹师，甚至是一名比自己还要高明的炼丹师！所以，他这样做同样不会改变结果。

　　只是他知道，这一战是他试图打赢秦凡的最后一次机会，这一败后，恐怕很可能会给自己留下些许阴影，让他从此以后都不会再有超越眼前这个青山少年的勇气了。

　　从此以后，无论他走得多远，秦凡都会似是一座大山压在他的跟前，让他有种无法超越的感觉。

　　“易缺，其实你是个很不错的对手。”秦凡收回拳头，然后微笑着说道。这一战后，他对于自己的实力也有了大概的了解，同时对自己也显得十分有信心了。

　　他斩逆成尊，的确是与一般人直接突破到武尊有些区别。

　　其中秦凡最直接感觉到的就是对于这天地元气的掌控：一般的武尊只是向天地借用，是使用合适的方法得到这天地的承认，然后天地才会将元气给与武尊使用。而对于他来说，却是直接逆天而行，将自己当作是天地的掌控，直接将自己所需的元气搜刮而来，不需要的便排斥出去。

　　在资源相同的情况下，用“抢”的方式自然要比用“借”的得到得更多了！

　　当然，高级的武尊比低级的武尊所能借用的元气范围更广，若是遇上更高级的武尊，那么就可以在秦凡掌控的范围外借用大量的元气，好比是直接向上级申请调令，借来大军，直接击溃秦凡所能控制的范围。

　　而秦凡和易缺都是刚刚突破到武尊，能够借用和掌控的元气范围大概是一百来米，在相同范围内，若说元气就是武尊手中的兵士，那么易缺自然不是掌控这片区域兵权的秦凡的对手了。

　　可以这么说，若是在相同的元气范围内，秦凡就是个土皇帝，掌握着一切资源，所有的元气都要听从他的调度。

　　更何况因为秦凡因为对于元气的绝对掌控，他手中的元气运用会更显得精纯无比，就好比说他手中的“兵士”都是精兵！也就是说，就算秦凡对上比自己强的武尊，对方能在外面调来更多的“兵士”，但若不是数量上压倒性，也同样不是秦凡的对手。

　　“嗯，我想以我现在的实力，排除武技等因素，低于七级境界的武尊也没有多少是我对手了。”秦凡暗暗估计自己的实力，猜测自己能媲美武尊后期。

　　而若是元气是兵士，以精兵和普通兵来分元气掌控的精纯程度，那么，这武技就相当于兵法了。元气精纯程度和这武技都是影响武尊实力的，也就是说，即使是一般的兵种，只要有好的兵法，一样是可以发挥强大的威力。

　　就好像易缺，经过天机顶的修炼，对于天地元气有深刻的了解，所以他本来掌握的元气已经颇为精纯，加上武技也很强，其实若不是遇到秦凡这种类型的变态，他甚至普通五级武尊也能对付。

　　“可惜，恐怕今生我也没有再超越你的机会了。”此时，易缺看着眼前的秦凡，那堪比传奇的青衫少年，在后者移开拳头后，他仿似整个人都放松了下来，然后才复杂地开声说道。

　　“易缺，武道在于不断超越自己。”闻言，秦凡不禁眉头轻轻一皱，然后正式地对易缺说道。事实上，不打不相识，经过和易缺的两次交手，他对于易缺也颇为赏识，其实不忍对方因为自己而失去攀登巅峰的信心。

　　“武道在于不断超越自己？”易缺不由得一怔，随即若有所思了起来。

　　其实不单只是易缺，在这个时候，听到这句话，神殿广场上的所有人都不由得沉思了起来。的确，秦凡的出现，是一个传奇，但的的确确对于一些人来说算是个打击。

　　别人修炼十年八年都未能跨过那武尊之境的门槛，而秦凡只是花了半年便迈过去了！这对比之下，固然众人对于秦凡来说是佩服和崇拜不已，但同时对于自己来说也免不得了感到有一些打击。

　　而秦凡的这一句话，就好比是鸣钟，虽然简单，但却很是响亮，直接便让这些人惊醒了过来。

　　“不错，武道在于不断超越自己，每个人都有自己的机缘和命运，有些事情既然无法改变，我又何必作茧自缚？”过了片刻，易缺才忽然觉得豁然开朗了起来，就好比整个人解脱了一般。

　　“你明白就好。”秦凡见易缺能够很快便释然，知道眼前这个白袍青年的武道悟性的确也是极高，日后必定成就不低。

　　“呵呵，秦凡，虽然说武道在于不断超越自己，但是若下次再遇上，我还是希望能够再次与你大战一场。”易缺一旦想通后，整个人又再恢复了他的飘逸洒脱，看着秦凡，他笑语道。

　　“随时欢迎。”秦凡也微笑道。

　　“不过，秦凡，我也不妨告诉你，我的家族有对于武尊之境大有好处的武尊秘地，这一次回去后我必定会更加努力地修炼。下次相见，我想就算我赢不了你，但应该至少不会像今天败得这么轻易。”易缺在被秦凡一言点醒之后，很快便恢复了自信。

　　“正如你所说，每个人都有自己的机缘，胜负不重要，只要能超越自己便是收获。”秦凡说道。

　　“不错，你说得极是。”易缺点头赞同，随即拱了拱手继续道：“如今我们都已成为了武尊，而在这真武圣地之中，除了特定的一些地方，对于武尊的修炼并无太多优势，我想我们也是时候离开了。此次一别，再见必定与君把酒言欢，同探武道。”

　　“一定。”秦凡也拱手说道。

　　“呵呵，想起来我也已经进入这真武圣地近十年时间了，如今也很是想念家中。我知道秦兄在这里说不定还有些事情，我就先走一步了。”易缺拂了拂衣袖，便不再停留，直接走进了圣地神殿之中，那里有专门的传送阵通向外面的世界。

　　武者基本都是将自己的所有东西带在身上，却是没有什么好收拾的，所以易缺倒是走得洒脱。

　　而易缺也说得对，秦凡他虽然也有些担心南丰秦家的形势，但却是还不能这样就离开了，因为秦漓还在这里，他怎么也还得告别一下。

　　易缺走后，神殿广场中心的位置便只留下秦凡一人了。

　　在这个时候，这个青衫少年在所有人的眼中已经是一个传奇了，而刚刚离去的易缺却也算是成就这个传奇中的浓重一笔。


第四百三十六章 离去之前

　　“我也是差不多要离开了。”在易缺走后，秦凡心头沉吟道。

　　这个真武圣地，正如易缺所说有着限制，这里的灵穴并太适合武尊修炼，而且天机顶更是武尊级连在里面停留都困难，所以，这个被称为武学圣地的地方，对于现在的他来说，已经没有多大的滞留价值了。

　　而且他对于南丰世家的确心中有些担心，虽然有真武圣殿圣主，也就是那圣尊乾的圣令，但他不敢保证那乾京秦家一定不会耍什么花样。

　　南丰秦家原来只是一个九品真武世家，虽然因为秦凡升到了五品真武世家，但底蕴极低，若没有秦凡，根本没法与一品真武世家乾京秦家相比！甚至可以说，乾京秦家随便一个分支或许也要比南丰秦家强了。

　　不过，其实秦凡急着离开更重要的原因是，如果过去了一年了，离五年之约只剩下四年的时间！虽然他现在已经成为了武尊，而且要比一般的武尊强了不少，但乾京秦家可是有武圣！

　　他十分清楚，面对武圣，就算他拼了自己的命也肯定没有赢的可能性，何况听说乾京秦家那个武圣秦旭还不是一般的武圣！是武圣后期！

　　只有秦凡在这四年内成为武圣，才有可能是其对手。

　　要成为武圣，千难万难，就算是秦凡得到过真武神的祝福，领悟了许多武道道理，还有造化金莲和丹药的帮助，但他到现在为止，还是没有绝对的信心。

　　和成为武尊一样，成为武圣不是单靠一直修炼便能达到的！要不武圣的数量就不会连武尊的百分之一都不够了！如果说成为武尊是跨过了一条河，那么想突破到武圣就是要面对一条宽阔的大江，甚至大海！

　　若要在四年这么短的时间内成为武圣，秦凡如今能想到唯一的办法就是依靠魔种了！

　　这五颗魔种，每一颗都十分神奇，不仅能够增强体魄和实力，在魔种之中还蕴含着许多武道玄奥，特别是秦凡在突破到武尊之时，更是深刻地了解到这魔种的价值。

　　可以这样说，若不是因为他炼化了三颗魔种，那么他突破到武尊的时间至少要延长两倍！

　　在突破到武尊之前，秦凡因为一直可以借助这真武圣地来快速地提升自己的实力，倒是对于魔种没有那么的渴望，但现在突破到武尊后，感觉到正常修炼之艰难后，一想起魔种，马上便心头无比的灼热了起来。

　　没有修炼者，特别是同时是炼丹师的修炼者能够抵挡得了这魔种的诱惑。

　　想到魔种，秦凡此时恨不得马上便冲进圣地神殿利用传送阵传送出去，好马上去寻找第四颗魔种，而让他没有马上离开真武圣地的唯一理由，唯一牵挂着自然就是秦漓。

　　想起那个如同一抹清荷般的美丽女子，秦凡的心中不禁泛起了一片温柔，对于秦漓，在他的心里一直有着特殊的位置，甚至很奇异地，那种感觉是深入了他的灵魂一般的。

　　在离开之前，他很想再见秦漓一面。

　　“不知姐姐现在修炼到什么境界了？姐姐的天赋极高，而且体质特殊，在那神秘的紫霞长老指导下，我想应该至少也修炼到九级灵武师巅峰了吧？只是不知她是否需要进入天机顶。”看着那座位于神殿东方的紫色山峰，他心里暗暗想道，在几个月前，他与秦漓一同前往南荒的时候，后者的实力甚至是超过了他的。

　　如今他已经成功突破到了武尊，他估计秦漓的进度也不会差到哪里去。

　　这时候，秦凡向着广场的四周看了一眼，发现还有很多人滞留在广场中看着自己，那摸样绝大部分看起来就像是前世那些明星的狂热粉丝一般。

　　“呵呵，热闹也看完了，诸位也是时候散场了。”秦凡不由得苦笑着摇了摇头，随即便开声说道，他的声音不大，但在元气的灌注下，却是能轻易地传入每个人的耳中。

　　说完，他也不再逗留，只是向着那一座高耸入云的紫色山峰径直走去，这一座紫色山峰长年被紫色的迷蒙烟遮挡着，显得神秘万分。

　　紫霞峰，据说是圣地神殿真正掌控者之一的紫霞长老的静修之处，有着许多玄秘，一般人根本连靠近都不能，而秦漓为紫霞长老的弟子，自然也是在上面修炼的。

　　“秦凡。”

　　然而，就在秦凡走到这广场边缘的时候，一个声音叫住了他。

　　“蔡轩。”看着面前那个和易缺一般喜欢身穿一身白袍的少年，秦凡停下了脚步，抬起头来看向对方。

　　几个月时间不见，蔡轩就好像是傲过风雪，凌过冰寒的梅花，看起来气质优雅不减，但同时却是显得更为内敛了，当初那曾经作为大乾国年轻一代第一人的锋芒也完全藏了起来。

　　“秦凡，恭喜你成为武尊了。”蔡轩缓缓走到秦凡的跟前，挤出一丝笑容说道，不得不说，如今的他站在秦凡的跟前已经感到有一股淡淡的无形压力了。

　　这不是秦凡特意释放的，是武尊强者的一种自然威压。

　　武尊，武道之尊。

　　武尊之下，会感到压力十分正常的。

　　“呵呵，你也不错，已经是三级灵武师了。”秦凡面带温和地笑道，对于蔡轩，他一直是很友好的。

　　事实上，在进来真武圣地之前，蔡轩只是五级先天武师，几个月前他突破到灵武师，现在又达到了三级灵武师境界，一年的时间，在五级先天武师到三级灵武师，纵是蔡家有特殊的秘法，这速度也已经算是十分之快了。

　　当然，不是去和秦凡相比。

　　“其实主要也是多亏了你，如果不是你将那大兑盟的贡献值分给我一半，让我可以兑换到高级灵穴，我哪里能这么快达到三级灵武师。”蔡轩笑道，其实有一句话他没有说出来，因为秦凡的变态速度，大大刺激了他，让他在这半年多以来，几乎是拼命地努力修炼。

　　秦凡只是微笑着耸了耸肩。

　　“你这是要准备离开真武圣地回到外面了吧？”沉默了一会，蔡轩又开声问道。

　　“嗯，和我未婚妻告别一下，然后我便会离开了。”秦凡点头说道，在别人的面前他却是称秦漓为未婚妻。

　　“其实我也有些想家了，一年多没有和家里联系，我怕他们担心我……呵呵，其实不瞒你说，我最想的就是家里那个丫头了，这一次秦凡你若返家时路过洛城，麻烦你跟帮我报个平安。”蔡轩接着说道。

　　“没问题，一定带到。”秦凡微笑道，想起那个稍稍骄纵而又俏皮可爱的蔡瑶，他心中也有些微微触动。不过他也没有去再多想，难以消受是美人恩。

　　“呵呵，那就此别过了，我也应该回去修炼了，下次相见，我们再把酒言欢吧。”又再闲聊了几句，蔡轩拱了拱手告别道，事实上，刚才观看秦凡与易缺的一战，他也有些领悟。

　　“等等。”看着蔡轩转身离去，秦凡想了一下，叫住了他。

　　“什么事？”蔡轩回首疑问。

　　“给你，接着。”手中的储物戒指轻轻一转，接着秦凡随手向着蔡轩抛出了一颗晶莹剔透、带着玄秘金色光泽的丹药。

　　“这是……”蔡轩一怔，看到这颗丹药，他便知道不是凡品。

　　“拟尊丹。”秦凡嘴角微微一扬，随意地说道。

　　“拟……尊……丹？”闻言，蔡轩不禁脸上动容，对这看成极品的丹药他又怎么会不了解？这一颗拟尊丹，若非借助这真武圣地的特别灵穴，根本没法炼制，就算是他一品真武世家之中，上千年的家族底蕴也没有此丹的存货。

　　能让灵武师更加容易地跨过武尊之境的门槛，这一颗丹药对于灵武师巅峰来说，简直就是神丹圣丹！在外面一颗绝对是天价，而且没有人会肯出卖！

　　这实在太珍贵了！

　　珍贵到蔡轩根本不好意思去收的程度，随即他摇了摇头推却说道：“这……实在是珍贵了，我不能收。”

　　“拿着吧，祝你早日突破到武尊。”秦凡只是淡淡地说道，然后便直接转过身去，挥了挥手，径直向着紫霞峰的方向走去了。

　　“秦凡，现在是我欠你太多了……”看着那离去的青色身影，蔡轩脸色复杂地口中喃喃说道，他没有想到自己当初的一番结交，竟然换来了这么大的善缘。

　　不得不说，若秦凡日后需要帮助，他必定会倾力支持。

　　……

　　一路如同闲庭散步，但秦凡的速度却是不慢，紫霞峰离神殿广场十几里路，但他却很快便来到了山脚底下。

　　站在山脚底下，秦凡仰首看向那迷雾遮盖的山顶，即使以他远超常人的目力，依然是没法看的清楚，在这紫霞之中，似乎隐藏着许多的玄秘。

　　“现在我也已经成为武尊了，那紫霞长老应该会让我登峰一观吧？”秦凡心中此时暗暗想道。

　　成为武尊，他的地位提高了，不再是一般的圣地学员。而且凭着和秦漓的关系，他猜想紫霞长老应该会给自己一些薄面。

　　“秦漓如今正在闭关的紧要关头，不能见你，你先离去吧。”

　　不过就在秦凡刚刚想传信拜访之时，山峰上却忽然传音下来，让他不由得脸上露出了苦笑。

　　“不知晚辈可否在此等待？”秦凡还是不甘心地开声说道。

　　“你走吧，莫要在这里误了机缘。”紫霞长老的声音再次神秘飘渺地淡淡传来，接着秦凡更是感觉到一股特殊的力量，直接将他送出了几里之外。


第四百三十七章 离开圣地

　　看着那紫霞峰本来只在跟前，不过瞬间便已经离自己有几里之远，秦凡不由得心中震撼。

　　他本已经是武尊强者，而且还不是一般的武尊，他对于各种规则的理解还有对于元气能量的掌控都非一般的武尊可比的，甚至有些方面更是能与武圣相比！

　　但在刚才那一股神秘的力量之下，秦凡竟然完全来不及抵抗，或者说他根本无力去抵抗！他的身体就好像不受控制一般，只是感觉视线一阵短暂的模糊，他便直接被那一股力量送到了远处。

　　“这一位紫霞长老的实力深不可测……”秦凡在几里外再次抬头看向那座烟雾迷蒙的山峰，他的心中暗暗吃惊。

　　在圣地之中曾经有传闻，这一位紫霞长老曾经斩杀过厉害的九级妖兽，而且据说只是随便用了一招就轻松斩杀的！这九级妖兽乃是一般武圣都难以比拟的强大存在，已经有了自己的灵智，除了大部分天生凶残成性，甚至和强大的人类强者无二。

　　紫霞长老能够轻松斩杀九级妖兽，其实力可想而知。

　　他记得在他刚刚抵达圣地神殿之时，曾经近距离地接触过这一位紫霞长老一次，那时候那位紫霞长老是来接走秦漓的，距他不过十数米的距离，但记得那时候他并没感受到这一位紫霞长老身上传来太大的威压。

　　“那一种境界难道就是传说中的返璞归真？她应该也是已经超越了武圣的境界吧……”接着他又不由得继续想道，“只是，她与几位圣尊给人的感觉又有些不同，很难知道他们究竟是谁的境界更高，谁的实力更强。”

　　他知道这几位圣尊同样都是超越武圣境界的存在，不过现在的他，根本还没法分辨出来，总之对于他来说，都还是根本无法抗衡的存在就是了。

　　“机缘？”随即秦凡又想起了最后那紫霞长老对自己说的话，那一句“莫要误了机缘”，还是让他心头有些感觉疑惑，不知其所指。

　　“算了，还是不要去想了，如今既然姐姐在闭关之中，那紫霞长老又不让我等她，那么我便先离开圣地吧……”想了一会他还是不明所以，便摇了摇头不再去想，只是口中呢喃道。

　　对于现在的他来说，的确也耗不起。

　　而且他对于秦漓也很有信心，知道以对方的天赋才干，估计也不需多久便也能突破到武尊了。而根据当初他与秦漓的约定，到时候秦漓出关后，若那紫霞长老允许，秦漓自然也会回到家族的。

　　若然那紫霞长老不允许，那么他更是强求也没用。

　　他实力或许还不及别人十一，如何去强求？

　　这也是秦凡决定早点离开圣地出去的原因，虽然他成为了武尊，但莫说要与圣尊和紫霞长老级别比较了，就是和那乾京秦家相比，也还是显得弱了一些。

　　实力，唯有不断提升自己的实力才有可能掌控自己的命运，不会让连自己女人也没法保护甚至要见一面也不能的情况出现。

　　“希望这一次出去后能顺利找到第四颗魔种吧。”此时秦凡的心头微吟道，而只要找到了第四颗魔种，加上他的一些凭借，他对于在五年之约期限来到前突破到武圣倒是有一定的信心。

　　想到这里，接着秦凡便再次向着那圣地神殿的方向返回，那通往外面的传送阵就是在神殿之中。

　　……

　　圣地神殿第七层的一个房间前。

　　“这房间里面就是通往外面的传送阵所在了。”一位神殿执事将秦凡引到门前说道。

　　“谢谢执事大人。”秦凡礼貌地说道。

　　“别客气。”那神殿执事对秦凡的态度也是十分之好，毕竟好像秦凡这种天才，而且还得到了神殿的重视，他也乐于与其交好，因为说不定日后也会有机会共事。

　　“必须是神殿长老才能开启这个传送阵，那么你就先在这里等一下吧。”那神殿执事说道，然后便离开了。

　　过了一会，秦凡看见金尚走了过来。

　　“见过金长老。”秦凡行礼道。

　　“呵呵，只是进来一年便成为武尊离开，秦凡，恐怕你还是这真武圣地存在以来的第一个。”看着眼前的青衫少年，金尚微笑着说道，眼中尽是欣赏之色。

　　“总算没有令金长老您失望，不过还是多亏了您老的照顾和帮助。”秦凡谦虚说道，事实上金尚在他进入真武圣地之后对他的确颇为照顾，所以对于金尚他也是真心感激。

　　“呵呵，我也只是遵照神殿的规则来做事而已，最主要还是靠你自己。”金尚满意地笑道，秦凡何止是没有令他失望，简直是远远超出他能想象的期望。当初他送秦凡进入天机顶之时，怎么会想到后者竟然会破天荒地在半年时间便渡过了天机河，突破到武尊了！

　　而且还是斩逆成尊！

　　这对于作为见多识广，见惯天才的神殿长老的他，也感到有些不可思议。

　　顿了一顿，他又继续说道，“不过其实秦凡你只是进入这真武圣地一年时间，甚至这圣地之中的许多地方都还没有去过，还有许多风光都没看过。”

　　“那的确是有些可惜。”秦凡也笑道，在他成为武尊后，在金尚的面前也可以谈笑自如了。事实上因为圣尊的特殊允许，他的确连四极之地也只仅仅只是去过南荒而已，还有东江、西渊、北原三个极地没有去过。

　　“不过金长老你老应该也知道我的事情，虽然遗憾，但我的时间不多了，对于我来说这圣地之中的确不太适宜武尊境界的修行了。”随即他也颇为无奈地说道。

　　“呵呵，秦凡，其实这也正是我要提醒你的地方。”金尚微笑说道：“不错，这天机顶和灵穴对于武尊境界来说都没有很大效果了，但实际上好像四极之地这些地方，可能对你来说还有一些机缘的，而若你深入极地，应该也会适合你磨练。”

　　“要知道，其实我们圣地也未必是规定你达到武尊后便马上离开的。”金尚看了秦凡一眼，开声说道。

　　“这……”秦凡不由得一怔，对于金尚所说他是知道的，其实真武圣地之中有一个武尊山，上面有不少成为武尊但是依然滞留在圣地修炼的人，但这些人除了圣地有需要，否则平日都不会出现的。

　　而至于金尚所说关于四极之地的机缘，他想就是指圣地神殿一层的那四根金柱了，那四根金柱之上常常会出现一些四极之地的一些消息，其中一些消息是专门给武尊山上那些武尊的，必须深入极地。

　　就好像“王厨刀”，就是秦凡在金柱之上看到消息，然后在南荒所得的。

　　“还是不了，不瞒金长老，其实在下也有一些机缘，需要回到外面去。”但沉思了一会，秦凡还是摇了摇头，开声说道。虽然这四极之地可能会有不少好东西，但说到机缘，还有什么及得上魔种？

　　而秦凡隐隐感觉到，这第四颗魔种不会在这真武圣地之中，所以他还是选择回到外面去。

　　“呵呵，看来圣尊果然是神机妙算，竟然真的提前算出了你会最终会选择离开。”这时候金尚却似乎是早知秦凡如此，接着他的手中出现了一个金色的令牌，然后递给秦凡继续说道：“拿着这个圣地之令吧，若日后你想再次回来，拿着他去你大乾国的真武圣地找到萧靖长老，他便会再次带你进来了。”

　　“圣地之令？”秦凡接过令牌，不由得再次微微一怔，听金尚所说，似乎诸位圣尊难道真的可以未卜先知？那么，他们难道还算出自己会再次回来真武圣地？

　　对于这几位圣尊的能力，秦凡再一次感到心中震撼，同时，也有一些不安……他十分不喜欢这种感觉！

　　他最大的宏远就是掌控自己的命运，如今看来自己的命运似乎一直被握在别人的手中，甚至有一种被安排好的感觉，这让他如何能够心安？

　　“看来我还真像是棋盘中的一颗棋子啊。”随即秦凡的心中不仅暗暗想道。

　　“如此，谢过金长老和诸位圣尊了。”不过便恢复了过来，将这圣地之令收好，礼貌地向金尚答谢说道，并没有将心中的想法露出半分。在他这一颗棋子还不足够强大之时，就且暂时按照这棋盘的规则去行走，否则一旦被弃棋更是没有任何机会了。

　　“呵呵，另外秦凡以你的成就可以说是堪称传奇，所以我们会将你的名字刻在我们圣地神殿的荣耀墙上了，以激励后人努力修炼。”金尚还说道。

　　对此，秦凡只是摊了摊手，表示无所谓。

　　“另外，我们神殿还有一些奖励给你，本来是一些武技武器和丹药，可以让你回去建设家族，不过考虑到你是个不错的炼丹师，我们特意将灵丹改成了灵药。”接着金尚又补充说道，并递给秦凡一个储物戒指。

　　“这的确是一份好奖励。”接过戒指，秦凡随意探测了一下，发现果然都不是凡品，他这才不禁一喜答谢道，他还是更喜欢实际一些。

　　“好了，既然你去意已决，那我现在便送你出去吧。”见事情都已经交代清楚，金尚便微笑说道，手掌在那神秘的门上一按。

　　房门打开，一个玄奥的传送阵便出现在眼前。

　　“金长老，再会了。”秦凡点了点头，也不再多说什么，带着一些暂时没法释怀的心事，然后便直接一步跨入了其中。


第四百三十八章 画壁之谜

　　秦凡的心里的确还有些没法释怀。

　　他身上有许多的秘密，至少对于他来说，魔种是除了他穿越身份外的最大秘密。而现在看来，这个秘密似乎也已经被诸位圣主所看破。

　　他们知道自己急着离开真武圣地是因为想去寻找魔种？

　　而且他们知道魔种在什么地方？

　　为什么说我可能还会回到真武圣地之中？

　　他们知道的事情究竟还有多少？

　　秦凡想到其中种种，好像感觉到自己身在迷局之中，四周都是迷蒙，而他好像是顺着诸位圣尊给他指出的路一直走着，或者是说，这迷局就是诸位圣尊所安排的。

　　“难道紫霞长老所说的机缘就是指这个么？”再联想起不久前紫霞长老将自己送出紫霞峰范围时所说的话，他心中也再次猜测。

　　虽然现在看来好像是已经有了第四颗魔种的消息了，但秦凡很不喜欢这样，他希望自己的一切都能够由自己来的掌控，他希望自己的路都由自己去开拓，都由自己去一步一步走出来，而不是好像现在这一种已经被人设计好的感觉。

　　“说到底都是因为我还不够强大。”秦凡的心里明白，现在的他，虽然已经成为了武尊，但好像紫霞长老和八位圣尊那种层次，他根本还不能看破，更别说要反抗了。

　　没有相应的实力，甚至想提出自己诉求也做不到。

　　“我在他们的眼中算是什么？一枚棋子？一个比较有价值的投资么？”秦凡的心中免不了无奈。

　　那种一切都在别人的窥视或者说掌控之下的感觉很不好，他的实力越是增长，越是不喜欢这种感觉，他觉得自己好像被束缚在一个牢笼一般。

　　不甘人下。

　　其实可能也因为是这个原因，许多实力越是强大的人，越是想不惜一切代价，想要再提升自己的实力。哪怕只是可以再提升一点点，他们都愿意付出很多，甚至是性命、道德、感情……

　　对于这种人，秦凡以前是无法理解的，但现在他似乎隐隐有些可以理解了。

　　“无论是棋子也好，甚至是傀儡也好，现在的我，唯有变得更加强大，才有可能摆脱这种命运。”不过秦凡心明如镜，很懂得大势。无论诸位圣尊知道也好，不知道也好，这第四颗魔种他也是志在必得的！

　　通过前三颗魔种的炼化，秦凡十分了解这魔种的强大之处，不仅能让他体魄强大，最后他发现最大的作用其实是能让他得到许多感悟，包含着武道，包含着五行，包含着天地规则。

　　他隐隐有一种感觉，若他能将五颗魔种都炼化了，他必定会变得十分强大，甚至还有可能因此而窥得那神秘飘渺的“天机”。

　　他有预感，这魔种会是他掌握和改变自己命运的最大希望。

　　如此，脑海中充斥着种种思绪，秦凡缓缓地走进了房间之中那个散发着耀眼光芒的传送阵之中。

　　一跨入其中，秦凡就感觉到自己是走进了一副画中，眼前各种五彩斑斓的色彩掠过，而他的身体仿似是置于虚幻之中，甚至感觉自己变得也不是那么的真切了。

　　在这个时候，他忍不住闭上了眼睛。

　　似有所悟，但似乎又未有所得。

　　过了半刻，各种光芒缓缓地消散，身体的感觉也渐渐恢复了正常。

　　从真武圣地之中传送出来，却是显得比进去的时候简单了许多，也让他在刚才真切地感受了一次完整而直接的传送过程。在刚才他闭上眼睛的时候，他正是在感受着这空间的变化，然而毕竟他的境界还不够，最后还是什么也没有感悟出来。

　　很快，秦凡便再次缓缓睁开了眼睛，然后他便发现自己来到了一个密室之中，在这个密室，四面都是栩栩如生的山水画，空间感很是特殊，他甚至有一种错觉，自己就是在山水画之中一般。

　　“回来了。”秦凡的心头微吟，他发现自己已经回到了在进入真武圣地之前，萧靖带他和蔡轩等人来到的那一间神秘的画室之中了。

　　也就是他现在回到了大乾国的真武圣殿之中了。

　　“不错，当时我就是从这一间密室进入真武圣地的。”他往四周的墙壁看了一眼，便确认了下来，这些画壁的画都十分不一般，让他印象深刻。

　　“只是我要怎么出去呢？”随即秦凡心中想道，不过他也不着急，只是开始再次细细地观察四面的画壁。

　　一年前他进去时只是一名灵武师，但现在他已经是一名武尊了，再次回到这个画室之中，他除了心境微妙变化外，对于这四面的画壁似乎也有些不同的感觉。

　　秦凡缓缓地走到这些画壁之前，手指轻轻地在上面擦过，一种特殊的触感在上面传来，让他感觉到其中蕴含着许多的玄秘。

　　“这些每一面画壁都是一个特殊的空间通道。”片刻之后，他不由得双目一凝，心中暗暗震惊。

　　这四面画壁之中，其中一壁是通往大乾国真武圣殿的某个偏殿之中，也就是他来时的地方。还有一面则是通往真武圣地，他刚刚就是从其中一面画壁传送出来的。

　　“那还有两面画壁是通往什么地方的？”秦凡不禁心中再次沉吟。

　　小小的一间密室，竟然有这么多的秘密。如果不是他已经成为了武尊，而且是对于天地规则对于武道感悟，远比一般武尊强的武尊，那么他也难以发现。

　　“真武圣地那样的地方已经是够神奇了，这两面画壁既然能和真武圣地存在于同一个密室之中，那么它们必定也不会简单。”秦凡的手指再次划过画壁，口中喃喃地说道。

　　很明显，这真武圣殿还有许多的秘密他还没知道的。

　　不过他经历过进入真武圣地的过程，很清楚想要在这里进入其他的空间会有多难。没有神殿的人带领，他却是不敢随便地进去试探，否则很可能永远也没法出来了。

　　发现了这个秘密后，秦凡对于这真武圣殿，甚至是和真武神有关的一切，还有几位圣尊也都是越来越好奇了，同时他也让他察觉到自己对于这一片大陆了解得还是太少了。

　　“还有那真武神，他是否真的存在？”秦凡的心中再次浮起了这个疑问，许多种种，他感觉到没法解释。这个他进入真武圣地之前的疑惑，出来后依然还是感觉是个迷。

　　虽然他接受了真武神的祝福，但他的确没有见到真武神。

　　最主要是，若真武神真的存在，他会是怎样的存在？他是否会插手人类的事情，时候会干预人类的命运呢？或者说他本来也只是人类而已，只是拥有一些普通人类不具有的强大能力。

　　接着他又再次想起当初自己接受八位圣尊的考验后，其中那圣尊离提过，只有自己在五年之约的考验中胜出，才有资格去为真武神作贡献。

　　那意思是否是那真武神和几位圣尊有过接触，而且那真武神有时候也会需要人类为他做事？

　　想着想着，秦凡似乎渐渐地理清了自己的头绪，这时候，他并不是在胡思乱想，其实他是在为以后的武道甚至是自己的人生作思考。

　　“看来，这个武天大陆还有很大。还有很多秘密啊……”最后秦凡不由得暗暗感叹。本来他以为自己达到武尊境界后，已经算是成为这大陆上的强者，会有资格去探索这大陆的各种玄秘了，但他发现自己对这个大陆的了解还是太少了。

　　“这武天大陆有八个国家，面积广大，古迹密地数不胜数。而这么久以来，我其实还基本一直在大乾国的范围内活动，根本还没有机会去真正地了解这个大陆。”随即秦凡的心里想道：“看来有机会我还是需要走出去，好好地看一看这个世界。”

　　大乾国，在八个国家之中算不得大的国家。

　　“轰隆！”

　　就在此时，一声特殊的震响传来，这个特殊的密室之中，便开始有神秘的光华流转起来。

　　而在秦凡面前的一堵画壁，也在此时渐渐变得模糊，色彩在梦幻地变幻，直至后来，缓缓地出现了一个黑黝黝的入口。

　　“这就是通往真武圣殿那个偏殿的暗道了。”秦凡还记得一年前的情形，当时候萧靖就是带着他从这个入口进来的。现在估计是真武圣殿方面已经知道了他回来，所以才打开暗道让他回去了。

　　“回去了。”看着那黑色的暗道，秦凡深吸了一口外面的飘进来的空气，整个人仿似多了一些精神，接着他便打算直接弯腰走进那个黑色暗道。

　　“嗡——”

　　然而，也就此时，秦凡忽然感觉到自己的储物戒指之中似乎有什么异物在拼命地四处冲撞，似乎是想要冲破戒指出来似的。

　　“这怎么回事？”遇此异况，饶是一向镇定的他也不禁脸色一变，要知道在储物戒指中的都是死物，应该是不可能出现这种情况的。

　　犹豫了一会，秦凡最终还是打开了储物戒指，将那物件拿了出来。

　　“蓬！”

　　而随着那物件被秦凡拿出，这东西马上便自己窜到了半空，并且瞬间迸发出了一阵耀眼无比的光芒，甚至一时之间，秦凡也忍不住闭上了眼睛。


第四百三十九章 巨塔和铁盒子

　　过了半晌，秦凡感觉射到眼睛的光芒柔和了一些，他这才缓缓地睁开了双眼。

　　而一睁开双眼，他便不由得一怔，却是被眼前的景象震住了。

　　只见一座光芒四射的巨塔虚影正悬浮在半空之上，而在那巨塔之上，有各种远古神秘的气息铺天盖地地向着他压来，纵是身为武尊的他，在一时之间也不禁被那种久远的气势震撼了，一种心灵上的仰望油然而生。

　　仅仅只是一个虚影而已！

　　但却能够如此真实地传递那一种强大的气势，并到了让人心生震撼的程度，可想而知，若是那一座真正的巨塔矗立在他的跟前，那该会给人多大的心灵震动。

　　他再次向那光影认真看去，便发现那一座巨塔的虚影看起来一共有九层之高，在这古塔之上有九条威武凛凛的巨龙盘旋在起表面之上，而那每一层的墙壁雕琢也都极尽各种鬼斧神工，各种猛禽暴兽栩栩如生。

　　仿似在这一座九龙塔之中真的关押着无数的强大妖兽一般。

　　“这是什么？”秦凡有些目瞪口呆地看着这一个巨塔虚影，心中再次惊讶地想道，然后他再顺着这巨塔的虚影向下看去，然后便看到发出这巨塔影像的物件。

　　那是一个灰色的小铁盒，那颜色显得十分的不起眼，而外表方方正正的，看起来普普通通，也完全没有什么的特别之处。如果不是因为此时这铁盒子的一面被打开了，并发射出这一座巨塔的影像，那么它就是一个铁墩子，甚至只是废铁一坨而已。

　　“这是……”秦凡不由得再次一怔，脑中努力去想起关于这一个灰色铁盒子的事情，过了好一会，他才想了起来：“这个灰铁盒子不就是在朝圣之前，我在乾京秦家举行的朝圣交流会中换回来的那个吗？”

　　那时候，秦凡和田蒙薛俊三人去乾京秦家参加朝圣交流会，他刚刚从高级区兑换了打造火云刀的火云铁，然后出来的时候就碰到一个叫做马良的落魄世家子弟摆摊贩卖。那时候田蒙换了一根黑棒子，而他则是换了这个看起来毫不起眼的灰铁盒子。

　　而交流会之后，秦凡曾经想尽办法，乃至用丹火去烧，甚至暴力破坏，还请了古墨来出手，但都没有打开或者对这铁盒子造成一点的伤害。

　　因此，古墨便认为这只是比较特殊的材料，但因为没法熔炼，等于是没有任何的用处。而秦凡尝试了很多次，也的确没法打开这个灰铁盒子，他也只得放弃了，最后只是将它当做废铁仍在了储物戒指中的一角。

　　但想不到他这一次从真武圣地出来后，只是这通道一打开，一接触到外面的世界，这铁盒子便起了反应，更是释放出这个特殊的巨塔影像。

　　“这究竟是怎么回事？这灰铁盒子究竟又是什么东西？”秦凡不禁皱了皱眉头，他百思不得其解，这个一直没法打开的铁盒子，为什么会自动打开了。

　　“这一座巨塔看起来也是够神秘的，只是不知道时候现在还真实存在。”随即他又再次看向那一座巨塔虚影，这一座神秘的巨塔，还是通体散发着诡异的气息。

　　古老，久远，扑面而来。

　　“咦？”而就在秦凡凝视着这一座巨塔一段时间之后，他忽然感觉到了自己的体内似乎传出了一种特殊的感应，这是一种很特别的感觉，他似乎听到了什么神秘的东西在呼唤。

　　“这是魔种传出的感觉！”又过了一会，他不禁神色微微一动。

　　水麒麟、火朱雀、土玄武，在此时，秦凡发现体内的三颗魔种印记竟然都同时不规律地震动地了起来，种种玄奥传出，似乎在寻求某一种共鸣。

　　“这难道是关于第四颗魔种的消息？”见此情景，秦凡脸上露出了喜色，他知道这几颗魔种之间都有着特殊的联系，而在上一次他在寻找第三颗的魔种玄武魔种之时，也就是凭着这一种特殊感应找到的。

　　想到这里，随即他一咬牙，马上开始把全身的精神力凝聚起来，然后尝试着将自己的神念化身，去投入那个从铁盒子发射出的那巨塔虚影之中。

　　“轰！”

　　随着精神力投入到那巨塔虚影，秦凡忽然感觉到自己的识海之中似乎响起一道霹雳，和他的精神力猛烈地碰撞，甚至让他有一种脑袋发疼的感觉。

　　秦凡知道这是因为这座巨塔之中的精神印记要比自己精神力更强的缘故，所以才会发生了一种反弹之力，甚至影响到了自己的识海深处。

　　而在精神力触碰之下，他能够隐隐感觉到这一座巨塔虚影之中有九层精神印记！刚才他的精神力冲撞的只是第一层的精神印记，也就是最弱的一层精神印记而已。

　　这让秦凡不禁心中暗暗感觉到凛然，他十分清楚自己的精神力在突破到武尊后有多么的强大，但想不到在投入这巨塔虚影之时，却是连那最表层的精神印记都比不上！

　　然而就在秦凡就要放弃之时，那巨塔在这个时候却是突然一转动，似乎是主动打开了某些特殊禁制，然后他便惊喜地发现那最外层的精神印记忽然打开，自己的精神力可以进入其中了！

　　至少他可以进入这九层塔的第一层了！

　　各种神秘玄奥的气息，夹杂着古老和苍凉扑面而来，这九龙塔之中十分的黑暗，似乎让人感觉到十分的压抑，仿似是来到了关押着恶鬼的十八层地狱之中。

　　“嗡嗡嗡——”

　　而随着秦凡进入这九龙塔的第一层，他便感觉到自己体内的三颗魔种更剧烈的震动了起来，似乎是在和这巨塔之中的某些东西在互相呼应似的。

　　“果然，这第四颗魔种很可能就在这一座巨塔之中！”秦凡心头不禁再次一喜，对于这一种感觉他十分的熟悉，是和之前他感应到第三颗魔种的时候一样的！

　　到了这个时候，他几乎可以肯定，这一座巨塔必定和第四颗魔种有所联系。

　　只是，秦凡同时也知道，现在他看到的只是那真正九龙塔的影像而已！这影像或许会和那真正的九龙塔有所联系，但这第四颗魔种是不可能存在于这虚影之中的。

　　也不会在这个灰铁盒子之中。

　　秦凡隐隐有一种感觉，这一个灰铁盒子很可能是打开这个九龙塔的关键物品，只是现在他还不知道这真正的九龙塔究竟是存在于什么地方。

　　相通了其中的种种，秦凡便尝试向着这九龙塔一层的更深处移动。

　　“吼——”

　　然而就在此时，秦凡的精神力忽然感觉到了一阵阵妖兽的叫声，然后他便看到有数不清的强悍影子在黑暗中向着他扑来，似乎是要将他的神念化身完全吞噬似的。

　　不过幸好秦凡的神念化身在斩逆成尊之后已经足够的强大，在面对这些强悍的虚影，他神念化身在此时变化为一把巨刀，一刀向前斩出。

　　随着一道道神秘影子的消散，秦凡继续往前走，然后打开了第二层的精神印记。

　　因为进入了这巨塔之中，他打开这第二层的精神印记却是显得容易了许多。接着其他又继续前行，在第二层他遇到了更加强大的阻碍，在继续清除后，他接着打开了第三层。

　　不过在第三层之后，他却是怎么也打不开第四层的精神印记了。

　　最后秦凡的精神力只得无奈地回到了身体之中，不过至少他确认了越是向上，自己感觉到那魔种的感应越是强烈，所以他肯定这魔种一定在真实的巨塔之中。

　　而这九龙塔虚影则与真实的九龙塔有着紧密联系，通过这一个灰铁盒子，他应该能找到关于那真实九龙塔存在的线索。

　　就在秦凡的精神力回到本体之后，那九龙塔的影像也开始缓缓地变淡，到最后完全地缩回了那个灰不溜秋的铁盒子之中。

　　收回了影像，这铁盒子便也缓缓的关上，最终恢复了原来毫不起眼的铁墩子模样，并再也不能悬浮在半空之上，猛地往着地上落去。

　　秦凡连忙把它一手接住，感觉其表面有些滚烫。

　　只是，接下来，任凭秦凡怎么去折腾，用丹火去灼烧也好，用暴力攻击也好，这灰铁盒子就是怎么也不能再次打开了。

　　“这东西自己关了起来后却怎么也打不开了，而且外表也没有任何的线索，连花纹也没有一丝，这让我怎么去找真实的九龙塔？”秦凡不由得眉头再次一皱，但却也是百般奈何不得。

　　“秦凡，是你吗？”而就在这个时候，可能见很久也没有人返回，在神殿通道那一头，传来了真武圣殿大神尊萧靖的声音，那声音有些疑惑，也有些不敢相信。

　　听见萧靖的声音，秦凡知道这里的确不是继续研究这铁盒子的地方，他只得先将那铁盒子再次放回了储物戒指之中，待出去了再作打算。而不得不说，这毫不显眼甚至让他已经当做了废铁的铁盒子，在这个时候的确算是给了他一个惊喜。

　　起码他已经算是有了些线索，不用好像大海捞针一般去找那第四颗魔种了。

　　“嗯，大神尊，是我，我现在回来了。”随即秦凡回答道，然后便走进了那暗道，缓缓地向着真武圣殿偏殿的那一段走去。

　　他，回来了。


第四百四十章 萧靖的震惊

　　“秦凡，真的是你！”看着暗道之中那缓缓走着的青衫少年，随着越来越近的脚步声传来，那真武圣殿的大神尊萧靖双眼惊讶地睁着，压抑不住心中的震惊。

　　只是过去一年而已！

　　一年时间，秦凡竟然就从真武圣地之中出来了！

　　而且，一眼看去，秦凡的精神气质比起一年前发生了极大的变化。只是隔了一年而已，秦凡像是变了一个人似的，就那气息就已经比起当初不知强大了多少。

　　“只是一年时间，难道他就真的就成为武尊出来了？”萧靖有些不敢相信，那一边秦凡不紧不慢地走着，也很快回到了通道这一头的出口了。

　　“大神尊，很久不见了。”秦凡一步从暗道之中跨了出来，微笑看着萧靖说道。

　　这萧靖乃是大乾国真武圣殿的大神尊，身份尊贵且实力极强，在一年前秦凡在他的面前还会感到不小的压力，但如今再见，秦凡感觉轻松了许多，显得神情自若了。

　　“很久不见……不，不就是一年吗？你小子竟然进去一年就出来了！”看见眼前这个浑身的精神气质都发生了极大的变化的少年，萧靖不禁呆了呆，甚至表现得略显有些失态。

　　“呵呵，大神尊应该也知道我的事情，我不能在里面逗留太久的。”秦凡只是耸了耸肩，继续笑着说道。从真武圣地出来，并且还第一时间有了一些关于第四颗魔种的消息，他呼吸了一下这里的空气，似乎感觉整个人都稍微放松了一些。

　　“这……秦凡你不会是被遣返的吧？”看见秦凡已经走了出来，萧靖还是有些不敢相信地绕着秦凡转了一圈，口中喃喃说道。事实上，在听到圣地之中传信大乾国的秦凡要返回之时，他开始的确是这个想法的。

　　因为他怎么也不敢想象，竟然真的会有人只是进去真武圣地一年便成为武尊出来了！

　　据他所知，被称为武天大陆上百年第一天才的云飞扬，在当初突破到武尊也用了七年时间啊！

　　而且秦凡进去之时也并不是很高的境界，只是三级灵武师而已！他也曾经在真武圣地之中修炼，他十分清楚真武圣地的种种神奇之处，但也不可能神奇到这个程度啊！

　　一年的时间，一般的天才若是能从三级灵武师提升到四级就已经十分不错了！

　　虽然现在他还不知道和秦凡一起进真武圣地的大乾国其他几人的情况，但他可以肯定，绝对没有人能够可能在一年的时间连升六级，而且还能突破到新的境界！

　　何况秦凡这一次突破的并不是灵武师境界，而是困难了几倍甚至几十倍的武尊境界！

　　“遣返？大神尊认为呢？”秦凡好笑道，他知道遣返的意思就是还没有突破到武尊便被真武圣地赶出来了，就好像在他刚刚进入真武圣地之时打残废的那个周耀之，就是属于这种情况了。

　　而因为如今他也是武尊了，而且连这武天大陆中最高的八位掌权者也见过了，所以和萧靖交谈中也没有了拘束之感，甚至可以用开玩笑的语气了。

　　“在没看到你之前，我真的曾经这样怀疑过。”萧靖苦笑摇头说道，如今秦凡站在他的面前，这周身的精神气质绝非是灵武师可比的！接近武尊巅峰的他，自然可以看得出秦凡乃是货真价实的武尊！

　　“不过你这个怪胎，还真的不能和一般人相比的。”随即他想起了秦凡曾经创造过的种种令人震惊的事情，不由得再次惊叹道。

　　虽然这一次显得更劲爆了一些，但萧靖知道自己的感觉不会骗自己，最后他也只得接受了这个不可思议的现实，虽然这对于他这个近四十岁才达到武尊之境的人来说，的确是有些打击。

　　萧靖知道秦凡的一些信息，他粗略计算了一下，知道秦凡现在才过了十九岁的生辰不久而已！一个二十岁还不够的少年，但竟然已经是成为武尊了！

　　若非亲眼所见，相信没有多少人敢相信这个事实。

　　更让萧靖感到震撼的是，事实上秦凡十五岁的时候还只是一名三级武徒而已！四年的时间，从三级武徒一直突破到了武尊境界！

　　若这事情一旦传出去，不要说大乾国了，就是整个武天大陆必定也会为之震动！

　　同时，秦凡也必定会取代云飞扬这武天大陆百年第一天才的地位！而且会掀起一波比云飞扬当年更为轰动的大波！萧靖甚至可以想象到，秦凡的名字很快就会在整个武天大陆上家喻户晓，所有的年少习武者都会将他当作偶像和目标！

　　因为武天大陆，以武为天。崇尚武力，崇尚天才！特别是秦凡创造的这些堪称传奇的奇迹，必定会受到病态的追捧和迷恋。

　　“这速度，就算是真武神转世差不多也就这样了吧……”萧靖看了一眼眼前比起一年前已经脱胎换骨的秦凡，话语间不无各种羡慕。

　　一个身份在大乾国尊贵无比的圣殿大神尊，却是要去羡慕一个少年人，这要传出去，必定也没多人会相信，但事实上，如果可以，萧靖宁愿放弃自己的一切地位去换取秦凡这样的修炼速度。

　　“呵呵，大神尊就不要再笑话在下了。”秦凡微笑并随意地转移话题问道：“大神尊，不知在我进入真武圣地的这一年之中，大乾国之中可有什么大事发生呢？”

　　“呵呵，秦凡这方面你倒是可以放心，虽然会有些小打小闹，但毕竟是圣主亲自给你和乾京秦家定下五年之约的，就算是乾京秦家的武圣也不敢随便违抗圣令。”秦凡虽然没有明问，但萧靖却是知道前者主要是想问什么，所以便直接笑着说道。

　　实话说，在一年前萧靖也不相信五年之约中南丰秦家会胜出，当时他以为这只是圣主为了保存秦凡用的援兵之计而已，因为他看得出圣主对秦凡的偏袒。

　　不过在看到秦凡真的只是花了一年时间成为了武尊后，他的看法改变了！

　　虽然现在只剩下四年时间，而突破到武尊之境多年的他也十分清楚，要突破到武圣境界比突破到武尊要难了多少！对于别人来说，四年时间内达到可以对抗武圣的实力简直不可能！但在时隔一年再见秦凡后，萧靖隐隐开始相信眼前这个青衫少年或者真的可以做到！

　　“那谢谢真武圣殿方面的照拂了。”秦凡如今的确最关心的就是南丰秦家，听萧靖这样说，他不由得微微松了一口气。

　　接着，他想了一会，轻轻地从储物戒指中拿出了一个白玉瓶子，然后将其递给萧靖说道：“大神尊，这是在下自己炼制的一枚丹药，名为点尊丹，可以让武尊境界的修炼者加深对于天地规则的感悟，虽然不能让大神尊你突破到武圣之境，但对于修行十分也有一定的好处，希望大神尊笑纳。”

　　“点尊丹？你……炼制的？”萧靖一怔，然后不敢相信地接过那白玉瓶子，打开闻了闻，只是一闻，见多识广的他便知道这的确是一颗货真价实的点尊丹了！但同时他也十分清楚这点尊丹的难炼制程度，就是真武圣殿之中也没有存货！

　　而秦凡竟然说是他炼制的？

　　“不错，正是在下亲自炼制的，虽然在下看起来比较年轻，不过这点尊丹功效方面我倒是可以保证。”秦凡微笑说道，对于丹药方面，他有绝对的自信。这点尊丹是他从真武圣地藏经阁之中得到的丹方，然后结合一些隐世丹门的炼制手段，很不容易炼制出来的。

　　“你竟然……还是一名炼丹师？”听得秦凡真的承认，本来好不容易心境平静了下来的萧靖，再次感觉心内掀起来惊涛骇浪！

　　一个二十岁不到的少年，不仅是一名武尊，而且还是一名炼丹师！

　　和两个身份代表的是什么，萧靖比任何人都清楚，也就是因为这一种清楚，让他更加地震惊！

　　这简直惊世骇俗！

　　“不错，我的确是一名炼丹师。”秦凡这一次干脆地承认了，现在的他，已经身为武尊，有足够的实力去保护自己，这炼丹师的身份也不再需要遮遮掩掩的了。

　　他身为武尊，地位也已经发生了改变，行事自然也要与之前有些不同的。

　　至少在大乾国中，他不再需要好像以前那么低调了，甚至必要的时候，他的炼丹师身份会给他带来很多便利，至少很多强者都会愿意和一名炼丹师交好。

　　五年之约并不是一个人和乾京秦家的约定，而是整个南京秦家和乾京秦家的约定！

　　乾京秦家是一个庞大的势力，一旦倾巢而出，其中的能量十分之大！所以秦凡也应该拥有自己的势力，而不是鲁莽地单打独斗。

　　乾京秦家的最强者是武圣秦关，南丰秦家的最强者则会是秦凡，他们两人的决战很可能是决定胜败的关键，但两个家族的其他力量也都会参与这一场决战。

　　不过以现在南丰秦家的力量，就算加上他的隐世冒险团，也根本不可能及得上一品真武世家乾京秦家现在拥有的强大能量！

　　因此秦凡已经下定了决心，要在五年决战来到之前，将他的南丰秦家势力提升到差不多可以和一品真武世家乾京秦家相抗衡的地步。

　　在其中，他相信他的炼丹师身份会起到极大的作用。

　　而这一次他主动交好萧靖，却是因为知道现在自己已经被大乾国的圣主所重点关注，他和大乾国的真武圣殿必定会有千丝万缕的关系，交好身为大神尊的萧靖，对他日后来说会方便许多。

　　不得不说，经过许多磨练，秦凡是越来越显得成熟了。


第四百四十一章 诱敌

　　“二十岁不到的丹武双尊，秦凡，你实在让我太过惊讶了，别说百年了，就算是千年第一天才都非你莫属了。”听得秦凡再度承认，萧靖怔了半晌，才深吸了一口气开声说道。

　　可想而知，他对于这个消息的震惊程度。

　　武尊和炼丹师都是极其难以成为的，这两个身份，得其中一种就已经算是备受尊崇了，若两个身份都同时在一人身上，那么就可以称得上惊世骇俗了！但现在这两个身份不仅出现在同一个人身上，而且这个人还是一个二十岁不到的少年！

　　那么简直是堪称逆天了！

　　这样的成就，不要说百年难得一见的天才云飞扬没法相比了，就是千年内，甚至万年都找不到有这么年轻的丹武双尊！

　　“大神尊过奖了，我也不过是有些机缘而已。”秦凡谦虚地说道。

　　“呵呵，能够成为武尊的，哪个不是因为有些机缘或者家族底蕴深厚培养出来的，但只是有机缘也是不够的，若没有那份勇往直上不畏万难的强者之心，那也不是不行的。”萧靖说道。同时称为丹武双尊的难度他十分清楚，那并不是简单地叠加，困难一倍两倍，可以说是成为武尊或者炼丹师的难度几倍十倍也不为过。

　　当然，他不知道秦凡早来到这里之前就已经是一名炼丹师了。

　　“谢谢大神尊的赏识，因为秦凡心里挂念着家乡，现在就此告辞了。”秦凡也不再分辩，只是微笑着说道，的确，他对于南丰秦家还是有些放不下。

　　“嗯，我也知道你没回去看过是不会放心的了，既然如此，你就先回去吧。”萧靖点了点头，然后他手指在手上那白玉瓶子上摩擦着有些不舍地说道：“至于这一枚点尊丹……”

　　“呵呵，也不瞒大神尊，日后我很可能还会再回来麻烦您老人家，这一枚点尊丹只是小小心意，不成敬意。”秦凡笑着说道，因为他手上有圣地之令，说不定日后还需萧靖带路才能再次进入真武圣地。

　　“好吧，既然如此，这一颗点尊丹我便收下了。”萧靖犹豫了一会，最终还是一咬牙将这点尊丹收了起来。

　　这点尊丹实在是太过珍贵了，整个大乾国都未必有几人能够炼制，就是大乾国真武圣殿的炼丹师都只是几年才炼制出一颗！他名义上虽然是圣殿的大神尊，但实际上，丹药等资源供给并不是他决定，他十年都未必能分到一颗，而他的确十分想凭此能够武道再进一步！

　　而且他十分清楚秦凡在圣主眼中的地位，能够让他亲自派人营救的，绝对是有大价值的人！对于秦凡的请求，只要不是违反神殿规则的，他都应该要给与方便。

　　所以与秦凡交好，他并不担心会有太大的问题。

　　“大神尊，秦凡还有一事请求。”秦凡忽然想起了什么，在此时再次开声说道。

　　“何事？”萧靖问道。

　　“我想大神尊将我回来的消息延迟一段时间再公布，特别是我已经成为武尊这事情，我希望大神尊等我回到南丰城后再作公布。”秦凡想了一会，然后说道。

　　闻言，萧靖怔了一怔，然后很快便反应了过来。

　　“好，这事我可以答应你，虽然每次有人从真武圣地之中出来我们圣殿都会例行通告全国……但是准备文书等工作也是需要一段时间的。”萧靖微笑着说道。

　　“谢谢大神尊，那在下先告辞了。”秦凡也意会地笑道，微微行了一礼。

　　“那我带你出去吧。”萧靖说道，然后便走在前面引路。

　　从偏殿穿过正殿，两人走出了真武圣殿的大门，远途倒是有一些神职人员看到了，有不少人认出了秦凡，也都露出了惊讶之色，不过因为大神尊带着，倒是没有人靠近来一问究竟。

　　“好了，秦凡我就送你到这里了，我知道你掌握了飞行武技，我们神殿也就不派人送人你回去了，你也好好好欣赏一下这远途很久不见的风景。”萧靖在此时若有深意地说道。

　　“多谢大神尊的善解人意。”秦凡也笑道，两人就仿似在打着什么暗语似的。

　　“对了，秦凡，最后还有一件事我得提醒你一下，那就是据回报近来在靠近青石镇那边的妖兽荒原，似乎有大量的妖兽异动，甚至还听闻有妖兽流窜到南丰城等地。虽然我们真武圣殿已经准备调派人手前往处理，但若我们驰援不及，希望你能够出手帮忙，到时候我们圣殿自然会给你嘉奖的。”在秦凡临走之时，萧靖又再说道。

　　“既然是在我家乡附近，我自然有责任护佑一方平安。”秦凡点头说道，他南丰秦家的产业大多击中在青石镇与南丰城之间的一带，他必定需要保住的。

　　“呵呵，那就好，对于你的实力我倒是不怀疑，估计就算七级妖兽都不会是你的对手吧。”萧靖微笑道，他知道秦凡在灵武师之时就已经十分厉害，成为武尊后那战力肯定更强了，何况后者还是丹武双尊！有丹药的帮助，本来就会比普通的武尊强。

　　“只要不是八级以上的妖兽，我不会让它通过南丰城。”秦凡也自信地说道，虽然他还没和真正的七级妖兽战斗过，但他对此十分有自信。

　　“回去吧，旅途愉快。”见事情都已经说完，萧靖微笑着挥了挥手说道。

　　秦凡再次行了一礼，便转过身去，缓缓向着家乡的方向走去，此时的他，心情还是比较轻松的。

　　“啧啧，丹武双尊，并且这么年轻就富有如此心机，沉着冷静而且又性格果断，丝毫不会心慈手软，看来和乾京秦家的一战，他胜算的确很高啊……”看着那渐渐远去的青衫少年，萧靖的心里暗暗叹道。

　　秦凡刚才请求他不要那么快通告其消息，萧靖便知道了这个少年的心机不浅，而秦凡杀伐果断的一面，在两年前的朝圣之中他便见识过了。这样的一个敌人，并不是众人想象中的毛头小子，南丰秦家的命运放在这个少年的身上其实也并不显得儿戏。

　　……

　　离开真武圣殿之后，秦凡故意一路上走得很慢，而且也并没有特意地隐藏自己的踪迹。

　　不过在出来圣殿之前，他便已经服用了一颗用于遮蔽自身气息的隐气丹，将他属于武尊特有的气息都完全掩盖了起来，所以在外表看来，他只是灵武师的境界而已。

　　当然，他的精神气质是难以改变的，虽然他已经可以收敛了，但若是靠得太近，还是可以发现他与一般的灵武师不同的。

　　不错，秦凡做了这么多，甚至还请求萧靖故意隐瞒自己成为武尊的消息，他的目的自然就是乾京秦家！

　　那乾京秦家在真武圣殿之中有人，秦凡回来的消息自然瞒不过他们，但是秦凡成为武尊的消息，只有大神尊萧靖一人知道而已！

　　秦凡不相信，那乾京秦家真的完全能遵守圣令不对自己动手，特别是他在孤身一人的情况下！

　　而且看起来还很像是被遣返回来的……

　　秦凡这一次就是想诱惑一下那乾京秦家！

　　看他们是否能够忍得住！

　　若忍不住了，那乾京秦家武圣秦关那种人物，为了避嫌一般是不会轻易离开乾京的！但乾京秦家其他的人则不同，很难说不会放过这次面绝后患的机会。

　　特别是那与秦凡仇怨不轻的武尊秦旭，虽然他还不知道他的大孙子秦昊阳也死在了秦凡手上，但在一年前这秦旭因为秦凡差点没命了！

　　秦凡估计这人知道自己被真武圣地遣返回来的消息后，一定会忍不住来追杀自己！

　　不过秦凡已经不是一年前的秦凡了，如今的他也已经成为了武尊强者！对于一年前差点将自己杀死的秦旭，现在的他，已经有绝对的信心将其击败！

　　就算是乾京秦家派来更强的武尊，只要不是达到大神尊萧靖那种程度，他也完全有信心可以应付，至少他很有信心可以保住自己的性命。

　　只要不是秦关亲至，想杀他很难。

　　“呵，我倒是要看看这一次你们乾京秦家时候忍得住！”看着那乾京在视野中越来越近，秦凡口中有些玩味地轻声呢喃道。

　　不过在经过乾京的时候，他并没有大摇大摆地走进去，而是选择了使用朱雀之翼在天空中横渡。毕竟这事情他也不能表演得太过明显，要不乾京秦家就会觉察到了。

　　因为乾京秦家已经知道他会飞行武技了，现在秦凡看起来是因为害怕乾京秦家而偷偷在乾京上空飞过，那样表演才会显得更加真实。

　　秦凡一直飞行到离乾京足足百里远的地方，还故意绕了一个小圈，不过却是不小心让某些跟在身后的人看见了。现在的他已经成为了武尊，使用朱雀之翼飞行百里也是很轻松的事情，当然沿途他还是得装作走走停停，显得十分辛苦的样子。

　　“好了，大概就在这里等等好戏上场吧。”在一片显得十分荒凉的山头之间，秦凡缓缓地落到了地上，并开始准备生火做饭。


第四百四十二章 提升刀法

　　秦凡已经成为了武尊强者，事实上，在武尊这个层次，踏入归元之境，身体可以与天地元气直接沟通，甚至能以天地元气作为食粮，所以大可以几个月不吃不喝也不会饿死。

　　不过现在秦凡因为扮演的是灵武师的角色，在灵武师境界，还是有饮食的需要的。

　　而秦凡在这个时候生火做饭，一方面固然是想故意给乾京秦家留一些时间，好让他们在自己“来不及逃跑”就及时地赶到。

　　而另一方面他则是有着借此机会，特意磨练一些自己厨艺的意思。

　　因为他得到了王厨刀中的厨刀传承，那厨刀三式虽然威力极大，仅仅是“天地人”中最初级的人刀，若能发挥出全部威力，甚至还要比他自己苦心改良出来的九百九十九重万牛冲撞强许多！可想而知，若是能领悟到天刀，那必定有着毁天灭地的威能。

　　可惜秦凡的厨艺，却是让他自己都感到颇为尴尬。

　　可能他的确在此道上没有什么天赋吧，他对于什么灵药配什么灵药会更好药效他倒是很有研究，但若说到什么菜配什么菜会更好吃，应该放多少调味，应该什么时候武火，什么时候文火……如此种种，还有菜式什么的实在没研究过。

　　而且他经常是把丹药当饭吃的，所以一直对这饮食也提不起太大的兴趣。

　　也因为如此，所以如今秦凡对于这一招“人刀”的威力，估计也就仅仅能发挥一半左右而已。

　　当然，秦凡后来是尝试将这人刀和霸王刀结合起来了，不过这样一来，虽然威力要提高了一些，但也就极大地限制了更大威力的发挥。

　　也就是说，这一招人刀和霸王刀结合后的“霸王之人刀”，在秦凡突破到武尊之后，实际上已经是显得有些不够用了……

　　也就是瓶颈。

　　想要突破这个瓶颈，只有两个办法：一个方法是再次闭关去感悟刀王令之中的霸刀之道，另一方法则是提升自己的厨艺，从而提升“人刀”的威力。

　　第一个方法因为刀王令之中来自远古刀王的传承，其中种种玄奥实在是太过晦涩南明，在开始的时候他还能比较容易地理解，但越是深入他便发现越是艰难！若是如今他想再有一次大的感悟收获，那么至少得花费一年以上的时间。

　　所以这第一个方法对于现在的秦凡来说，显得不太实际。

　　而第二个方法提升厨艺，看起来似乎要显得简单了一些，所以正是秦凡这一次的选择。

　　“虽然我已经决定以拳道为主修，但毕竟万牛冲撞乃是全靠我自己领悟，若有一天再次遭遇瓶颈，恐怕又要耗费许多精力和时间。这厨刀三式和霸王刀，乃是来自上古大能的传承，威力都极强，而且包含着许多玄奥，我多掌握一些，对我没有坏处。”秦凡心中暗暗想道。

　　而且武尊强者，对于武道的理解已经到了一种极高的境界，若秦凡只是使用一种武技，虽然强大，但会显得太过单一，很容易会被对方摸清底细，也不利于持久战。

　　“对于一般人来说困难无比的炼丹术我都能掌握了，这区区的连普通人都能做得不错的厨艺还能难倒我？”想到这里，秦凡咬了咬牙说道。

　　虽然之前他煮出来的东西只是算刚能入口，离美味什么的差了十万八千里，但此时他却是来了倔劲，下定决心，趁此机会好好地提升一下自己的厨艺。

　　“咦？”秦凡忽然耳朵微微一动，却是在此时听到了约在自己一百米外的一个草丛之中有些移动。

　　“原来是一只小野猪，很好，我刚刚在想要煮什么东西呢，想不到这么快就有食材送上门来了。”他眯着眼看去，随即露出了笑意。

　　“噗。”

　　秦凡伸出两指，全身的元气微微一牵动，随着一声轻响，顿时一道实质火苗在他指尖之上欢快地跳动起来。

　　如今的秦凡已经突破到了武尊之境，已经完全能够劲气化为实质了，所以凝化一道实火对于他来说完全没有难度。

　　“嗖——”下一刻，秦凡指尖上的火苗瞬间化作一道火箭，然后以极快的速度向着百米开外的这一头可怜的小野猪射去。

　　“呜——”那小野猪发出了一声十分短促的悲呼，然后戛然而止。

　　“嘿嘿，准备开始炮制美味了。”秦凡从地上站了起来，脸上再度露出一丝笑意，然后缓缓地向着那一头已经完全没有了声响的野猪走去。

　　但才刚刚走近了一些，秦凡脸上的笑容却是不由得霎时凝固成了苦笑。

　　原来因为秦凡这一道火乃是纯元之火，虽然秦凡已经努力将温度降低，但怎么说这也是武尊的一击，这威力哪里差得了哪里去！那一头可怜的小野猪，在此时半边身子已经是被这元气之火烧成灰烬了，还有剩下的半边也变做了黑炭一般。

　　“我了个去，这还怎么吃啊！”秦凡不由得咂了咂嘴，接着他蹲下来，把那黑炭翻了翻，哭笑不得地说道。

　　“这元气之火太强，就算是怎么控制温度，杀伤力也是强得离谱，想要用来煮东西看来是不行了。”随即他摇了摇头，便再次放开目力，去寻找下一个猎物。

　　这荒山野岭之间，因为常年没有人了捕猎，这些野生小动物还是有不少的。秦凡很快便又发现了另一头小野猪，不过这一次他却是学聪明了，没有再用火箭什么的去射杀，而是身形一动，直接冲了上去。

　　秦凡的流星步已经修炼到了完美级，而且加上本身的身体素质极强，这里的野猪虽然因为武天大陆灵气比较充足的缘故，要比地球上的要灵敏许多，但又怎么可能跑得过秦凡？

　　抓住了那一头小野猪，这一次秦凡轻轻地在其头上一拍，这一头小野猪顿时便没了气息，不过秦凡这一次力度掌握得很好，总算没有直接将其排成肉酱。

　　“好了，这一次的食材总算很完整，也没有怎么被破坏……唔，不如就直接做烤野猪吧！”看着手中拿着的那只小野猪，秦凡想了一会后下了决定。

　　说做就做，秦凡就整个人投入到其中，一边运行着厨刀的心法，一边便开始着手处理手中的食材。

　　这烹调食物的过程，实际上就是一次感悟的过程，配合厨刀心法的种种玄妙，从而让秦凡进入了领悟“人刀”的意境之中。

　　秦凡找了一条小溪，然后将那小野猪去毛，剖腹除去内脏，撕下板油，然后剔除前肋骨三根，再把猪身放平，用水冲洗干净。

　　他毕竟是一名武尊强者，而且身体素质极好，对自身的每一寸力度都能很好地掌握，加上有得心应手的王厨刀帮助，所以倒是把这野猪处理得漂漂亮亮。

　　接着用开水把猪皮烫破，揩干水分，乘热在全身涂上某一种拥有类似蜂蜜味道的灵草药汁。他听说过烤野猪是要涂一点蜂蜜的，但他一时之间没有蜂蜜，便突发奇想找了这代替品。

　　“嘿嘿，加上这药汁，说不定这野猪还拥有保健功效，相当不错。”秦凡看着那颜色上好的野猪皮肉，小小有点得意。事实上平时他炼丹的时候也常常用替代药材的，这一次却是应用到厨艺上了。

　　待一切处理完毕后，秦凡接着便把猪的后小腿、爪断去筋皮，折装在猪软肋部，做成一个容易烧烤的外形，然后用一把不知道从哪里得来的铁剑刺穿，然后放在火堆之上悠悠然地开始烧烤。

　　因为秦凡的元气之火温度实在太高，所以秦凡只能回归这最为原始的烧烤方式了。

　　秦凡端坐在一块大石头之上，然后收持着铁剑，缓缓地转动着，让那野猪的双面都能够均匀地受热。一直烤了约有大半个小时，那野猪皮上开始出现红黄色的小泡，看起来很是酥脆爽口。

　　“看起来味道很好的样子。”此时的秦凡，心中腾起一种很是微妙的感觉，纵是平时不怎么沉迷口欲的他，也不禁食指大动。

　　在继续不急不缓地灼烧了十分来种，秦凡看那颜色已经差不多了，在上面稍微加了一些自己用灵药药汁做成的调料。

　　“好了。”又过了一会，秦凡颇为喜悦地从火堆之上将自己亲手炮制的烤野猪取了下来，鼻子用力嗅了一下，感觉到芳香扑鼻，让他不由得咽了一下口水。

　　“似乎火候还是老了一些，不过应该算是相当不错了。”秦凡将烤猪翻过来看了一眼，发现上面有些地方已经有些焦黑，他有些可惜地自语道。

　　接下来，他也不怕烫，直接撕下了一只金黄色的烤猪腿。

　　那烤猪肉色泽亮丽，再撕下一块小肉，只见其肉质状如琼雪，秦凡迫不及待地放进口中，能感觉到肉质肥而不腻，松软爽口，吞下去以后，还感觉到口齿留香。

　　“好吃！虽然味道有点怪怪的，但相当好吃！”秦凡马上眼睛一亮，这一次也不撕开了，直接便一口咬到野猪腿上，大剁特剁起来。

　　这绝对是他自己做出来的最为好吃的一道菜了，而因为他以前很少会注重口腹之欲，所以这甚至算是他平生吃过最好吃的菜肴了！

　　“啧啧，真可谓是人间美味。”秦凡将最后一块烤野猪肉放进口中，舔了舔手指，还感觉有些意犹未尽。

　　“轰！”

　　而就在秦凡将这最后一块烤野猪肉吞下肚子时，忽然他感觉到一种十分玄妙的境界，让他脑海之中瞬间多了一些东西，同时也让他对于厨刀之道多了许多了解。

　　“果然，厨也是一种道……”秦凡不由得一喜，连忙盘腿坐在地上开始消化起来。这一次的烤野猪，却是带给了他许多以前没有的感悟，甚至是说，他感觉到了一种关于厨刀的一种新的境界。

　　道法自然，秦凡从这一次普通之极的烤野猪中，却是全心投入，而因为他开始已经有了厨刀的心法，那么在这一次用心的烹饪之中，他便将许多不明白的东西都融会贯通了。

　　许久许久。

　　秦凡终于再次睁开了眼睛，眼眸内都是喜悦之色。他对于这厨刀中的人刀终于有了新的提升，虽然他还没试过，但若配合霸王刀施展，那么他估计自己至少能发挥出人刀全部威力的七成以上！

　　而这霸王之人刀的这七成的威力，却是几乎接近他好不容易才改良的“九百九十九重”万牛冲撞了！若提升到八成，则是两种武技的威力相仿！若提升到九成，那么就直接超越了！

　　“有前人的经验和指点果然是容易一些啊……”秦凡感叹道，想起当初自己改良万牛冲撞之时，可是花了不少的时间，哪里现在一顿饭的时间那么容易。

　　不过秦凡也知道自己对于厨艺的天赋，他还是觉得自己还是难以凭此抵达刀道的巅峰，所以他还是更多寄望于拳道，通过自己的独自领悟的确要难了许多，但却也感悟更多，获益更多。

　　“咦？似乎终于是来了。”而就在此时，秦凡感应了一下，忽然发现大约离自己一里之外，有人在高速地赶来，随即他便露出了笑意。

　　刚好可以用来试刀。

　　“只有一人先赶来？呵呵，来的是谁呢？”秦凡的五感极其敏锐，他能够听得出来者只有一人，他便不急不缓地在地上站了起来，只是若无其事地开始收拾火堆。

　　很快，来人便进入了秦凡的百米范围之内，不过却是没有直接走出来，只是藏在一棵大树之后，似乎是在偷偷地打量着秦凡。

　　“烤野猪都吃完了，阁下来得似乎有些不及时啊，却是没有那个口福了。”秦凡看那人藏着的方向看了一眼，看似十分友好地微笑着说道，还轻轻拂袖将那柴火完全扑灭了。

　　“哼，烤野猪？秦凡，既然你享用够了，那么也是时候上路了。”闻言，随着略带戏谑的声音传来，一个脸色阴冷的紫袍老者冷哼一声走了出来。

　　来者正是秦旭！


第四百四十三章 一年后的相见

　　这秦旭在开始的时候之所以没有直接走出来，是因为想看看秦凡进入真武圣地一年之后究竟是达到什么境界了。毕竟虽然他年轻之时没有机会进入过真武圣地，但其中的种种神奇之处他还是知道的。

　　实在是因为秦凡的事迹在大乾国之中实在传得太过诡异了，而且在一年前他也曾经见识过前者的一些手段，所以秦旭心中还是有那么一丝担心前者会再创造什么奇迹。

　　然而，武尊强者可以几个月不吃不喝，秦旭在听到秦凡在吃烤野猪，而且他也清楚看到了那一地的残骸，也就是说秦凡等于自己“暴露”了自己灵武师的身份，所以秦旭也就更加没有顾忌了。

　　“武尊哪里是这么容易成为的？不过毕竟是进入过真武圣地，虽然只是进去了一年，但果然是比起一年前厉害了一些。”秦旭面色阴冷看着前方那青衫少年，心中暗暗计较着。

　　一年前，秦凡甚至不能发现他，但如今，自己只是只是进入百米范围秦凡便发现了他。

　　可以知道，秦凡比起一年前肯定是厉害了不少。

　　不过纵是这样，也只是一名灵武师而已！

　　若不是一年前的时候因为自己施展秘术受了极重的伤，否则无论对方怎么蹦跶，一名灵武师也绝没有打败一名武尊强者的可能的！

　　灵武师和武尊的差距太大了。

　　就算使用那威力十分不错的血麒麟武技也不可能！

　　秦旭如今对此十分有自信，这一年中他不仅恢复了全盛实力，甚至更进了一层！如今面对秦凡，他有着绝对的把握，甚至他有信心在对方召唤出造化金莲之前将其击杀！

　　“原来是你这个老王八。”秦凡一看来人，也认出了这人正是一年前来拦杀自己，但最终却是被自己反过来差点杀死的秦旭，看到此人果然如自己所想那般忍不住前来，他不由得露出了一丝轻松的笑意。

　　这秦旭在一年前可是差点要了自己的命，既然现在是对方主动地找上来，也是时候先小小地和乾京秦家算上一笔账了。

　　“呵呵，小杂种，死到临头你还笑得出口，我真是替你可悲。在一年前因为我施展秘术受了重伤，让你侥幸赢了我，你就以为凭你区区一个灵武师可以真的打败武尊了不成？”这时候看见秦凡竟然还一副如此轻松的样子，秦旭不禁也笑了，有点同情对方的无知无畏。

　　“哈哈，对啊，老王八，死到临头还笑得出口，我还真是替你可悲啊！”秦凡笑得更开心了，他也将此话原封不动地还给了对方。

　　“秦凡，你还是和一年前一样，喜欢呈口舌之快，不过那是没用的，而且你应该知道，无论你说什么，也难以动摇我的心境。”秦旭戏谑地看着秦凡不屑地说道，在他的眼中，秦凡已经是一个死人了。

　　这一次他已经是紧紧地锁定了秦凡的一举一动，他不会再给后者一点机会。

　　“是么？难道你不想知道你那宝贝孙子秦昊阳在真武圣地之中的情况么？我刚刚从里面出来，你若想知道，我倒是可以告诉你一些哦。”闻言，秦凡也露出了戏谑之色。

　　“呵呵，小杂种，想骗我？玩这点小把戏没用的。”秦旭看着秦凡似乎是一样看穿了对方的企图，脸上的戏谑之色更重：“被半路赶出真武圣地的感觉不错吧？在里面我们乾京秦家对你的招待你可还满意？”

　　秦旭在知道秦凡只是进去真武圣地一年便被“赶”了出来后，他便想到了已经进去了近十年的乾京秦家的子弟秦星河。据消息传回来，秦星河在真武圣地之中混得还不错，而且还当上了乾盟的副盟主！

　　所以这一次他以为秦凡半途就被“赶”了出来，一定是因为秦星河在其中施展了一些手段。

　　“好！那是相当的好！无论是秦昊阳还是秦星河，你们乾京秦家在真武圣地里面对我的招待，好的真的没话说了！”

　　乾京秦家在真武圣地之中的秦星河和秦昊阳两人都已经死在了他的手中，但秦旭此时却完全不知，还以为自己是被这两人施计赶出来的。听到秦旭提起这个，秦凡更是忍不住笑得更为灿烂了。

　　事实上，在真武圣地之中每年都会有一个报到时间，若学院连续两年没有前来报到，圣地神殿才会去确定他的死讯，直到第三年，才会将这死讯传回死者的家族。毕竟一般人进入真武圣地都是十年以上计算的，这几年的时间并不算长。

　　“可怜的小杂种。”秦旭看见秦凡这副略显得疯狂的样子，不由得同情地摇了摇头，以为对方是在真武圣地之中被逼疯了。他族中子弟秦星河的手段和能耐他是知道的，甚至也不比秦昊阳差，其进去了真武圣地近十年，他想对付一个只是进去一年不够的新人应该是绰绰有余。

　　“可怜的老王八。”秦凡也是略显同情地摇了摇头，这一次他却是出自真心，是真的对秦旭有些同情。现在对方还不知道，秦星河和秦昊阳都已经死在了自己的手中，还对此沾沾自喜。

　　而且想起来，秦旭的另一个孙子秦昊白也是在妖兽荒原之时死于秦凡之手的，两个亲孙子都被杀死了，自己也很快要死去，所以秦凡对秦旭是真的同情。

　　不过他不会手下留情。

　　“少一个武尊，日后对于我们南丰秦家和乾京秦家决战之时，会轻松许多。”秦凡的心中暗暗计较着，既然已经和乾京秦家结下不死不休的仇怨，那么对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　“老王八，废话也不必多说了，是时候送你上路了。”

　　“小杂种，废话也不必多说了，你也该上路了。”

　　接着，很奇异地，秦凡和秦旭两人竟然同时说出了相差无几的一句话。

　　“哈哈……”随即，尽管笑容不同，但两人都对此“心有灵犀”笑了，秦旭是在笑秦凡的无知轻狂，而秦凡则是带着玩味的笑。

　　如今，两人的位置较一年前已经是调换了过来了！

　　一年前，秦旭是猎人，他胜券在握，以武尊之境对付一名灵武师，而且隐藏在深处，对秦凡可以百般戏弄！而对方都无可奈何！

　　现在，秦凡才是猎人！他这一次是一早布置好了陷阱等秦旭这头猎物前来的！

　　这一次，胜券在握的，是秦凡！

　　“蓬！”

　　随着一声轻微震响在山野之间回荡着，就在此时，对面的秦旭终于动了！

　　随着这秦旭一步一步地缓缓向着秦凡走去，狂暴而猛烈，已经化为了实质，专属于武尊强者的气势压迫如同汹涌的巨浪，在这一刻，铺天盖地地向着秦凡扑去！

　　枯枝落叶，被这一股气势刮起，整个空气似乎都在震荡，气势所到之处，地面似乎也要硬生生地压低几分！

　　人未至，气势先至。

　　这就是武尊强者！

　　在一年前，秦旭只是凭着气势压迫就将秦凡压得死死的了！在一年前，秦凡面对这气势压迫，开始的时候甚至一度平常心被完全击溃，连出手的勇气都没有！

　　但如今，秦凡面对这惊涛骇浪一般气势压迫却如同是那海边坚固的河堤，坚守着自己的位置，一动不动，任他大风大浪，却似乎丝毫没有对他造成影响。

　　秦旭一再加深自己的气势压迫，但他一直走到近十米远的地方，秦凡依然是没有什么反应！

　　见此，秦旭终于是脸色微变，知道对方虽然还是一名灵武师，但秦凡毕竟是秦凡，经过真武圣地的一年，却还是变得强大了不少。

　　“怪不得敢如此嚣张。”同时，秦旭似乎也有点明白秦凡的信心来源了，但是，武尊和灵武师的差距太大了，纵是这样，在这时他依然还有着绝对的信心。

　　接下来，秦旭眸子阴冷地再看了秦凡一眼，手掌抬起，准备出手。

　　“老王八，不知道你还记不记得这一招？”而就在这个时候，秦凡却是嘴角一扬，劲气拟化出灵武师的元武之气，然后一拳打出。

　　“三重蛮牛冲！”

　　这一招，秦凡早已经将其改造成万牛冲撞，九百九十九重劲若是在此时全力打出，说不定能马上秒了秦旭！但秦凡却是不想这么快杀死对方。

　　一年前，秦旭曾经仗着自己的武尊强者，以高高在上的姿态百般侮辱了他，还将这当成秦凡的荣幸！

　　当时秦凡曾经说过，总有一日他也会让秦旭试试这一种“荣幸”滋味的！

　　“这是玄冥三重破的发劲方式，你怎么会动懂得的？”见此，秦旭果然脸色一沉，对秦凡喝问道。至于那三重蛮牛冲的攻击，秦凡用灵武师的实力施展，自然不能对他造成什么威胁。

　　再在此之前，乾京秦家的十三长老秦茂，便认出了这三重蛮牛冲是来自玄冥三重破，秦旭自然也能认出来。

　　“我如果说是我杀死秦昊阳和秦星河两人取得的，你会相信么？”其实这玄冥三重破是得自秦旭的另一个孙子秦昊白身上，但秦凡却是带着玩味地说道，用这一种方式告诉秦旭秦昊阳和秦星河已经被自己杀死。

　　“哈哈，原来是想迷惑我，想借此来动摇我的心境！秦凡，没用的，虽然不知道你怎么会学到这玄冥三重破的发劲方式，但我是不可能会相信你的鬼话的！”秦旭根本不信，大笑一声说道。

　　“是么？”而就在此时，秦凡戏谑地看了秦旭一眼，淡淡地说道。然后他青色的袍子一震，便不再隐藏自己的武尊气息，如同君临天下，猛然将那强大无比的武尊气势散发了出来！

　　“武……尊……”秦旭的笑声戛然而止，脸上出现了震惊万分的表情。


第四百四十四章 去年债，今日还

　　“怎么可能！”看见秦凡忽然显露出了武尊的威势，秦旭的先是显得震惊万分，然后是一脸的不可思议！

　　他万万想不到，秦凡竟然还真的隐藏了实力！

　　武尊，武道之尊！

　　当看到秦凡专属于武尊的气势威压一出，秦旭的心中便起了激烈的震荡，也因此，属于他的气势被秦凡完全压了过去！接下来，秦旭的心神只是在一瞬间便到了崩溃的边缘。

　　若是秦凡只是灵武师境界，秦旭他是怎么也不会相信秦凡刚才说的话的。

　　但若秦凡真的成为了武尊！

　　一切便不同了！他身为武尊十分清楚武尊与灵武师之间的差距！

　　可以说，几乎是没有反抗之力！

　　“若是秦凡真的拥有了武尊的实力，那么昊阳星河他们……”想到这里，秦旭的脸上悲痛欲绝！

　　他本来就早年丧子，然后又正如秦凡知道的一般，他的小孙子秦昊白已经死了，现在他寄托了厚望的大孙子秦昊阳也死了，他真的是断子绝孙了！

　　“不可能的，这一切都是假！你不可能已经成为武尊的！这都是假象，小杂种你骗不了本武尊的！”这种打击，让秦旭显得十分的悲痛，明明他已经能从种种迹象中确定了秦凡已经是武尊了，但他甚至不愿意接受现实。

　　看着因为被自己语言营造的气势和更强的武道威势压得心神崩溃的秦旭，秦凡在此时却是眸子淡漠，心中丝毫不为所动。

　　这个世界就是这样，实力为上，不是你杀人，就是人杀你。秦凡十分明白这个世界的规则，所以他的宗旨一直都是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！

　　当初无论秦昊白还是秦昊阳他们都是对秦凡动了杀机在先，这秦旭也是几乎让他丧命，如今秦凡复仇，他不需有任何的心理负担。

　　“是不是真的，试试便知道了。”秦凡也不多分辨，只是口中淡淡地说道。身上的袍子无风自鼓，如今的他，淡然自若，面对武尊秦旭，有着绝对的自信。

　　“小贼子你不用装模作样了，本尊者马上就会撕开你的假象的！”秦旭毕竟是武尊强者，心境的修为已经极高，他好不容易终于让自己的心神稳定了一些，冷冷地说道。

　　秦凡不再言语，就只是站在那里，如山如岳。

　　“怒阳破！”

　　秦旭在这时候终于忍不住了含怒出手，他急速地向后退了一段距离，然后一拳猛然向前打出，顿时方圆三百米内能够借用到的元气统统都被他吸纳过来，一个元气球在他的拳头上出现，气息灼热，光芒璀璨，如同中天红日，要焚烧万物！

　　下一瞬，这元气球又化作一条元气怒龙，向着秦凡呼啸而出！

　　这一条怒龙足足有十数丈，其中所含的能量甚是可怕，其所过之处，阵阵空气被撕裂的声音不绝于耳，残叶四溅，树木倒塌，地势崩裂，气势一时无两！

　　这一次，秦旭却是直接便使出了自己的拿手武技，甚至并没多少保留，但求是一击便将秦凡击杀当场。

　　“就只有这样了么？”而此时秦凡却是依然纹丝未动，在这如同惊涛骇浪而来的狂暴气息，他如同长提当岸，挺而傲立。

　　“呼——”

　　秦凡就像是一名千军万马之前的大将，面对汹涌而来的敌人，接下来他只是镇定地挥了挥手，顿时千万元气大军在他的指挥之下，在他的面前形成了一堵坚固无比的元气之墙！

　　秦凡斩逆成尊，对于元气有着绝对的掌控！

　　他现在是一级武尊，虽然只能掌控着百米范围的元气，但却是完全的掌控！在这百米的范围内，只要秦凡不让，一般人别想使用一丝的元气！

　　秦旭是三级武尊，他可以借用三百米范围内的天地元气，但属于百米范围内的元气很快直接让秦凡抽空，也就是说秦旭这一招武技还没打中秦凡跟前的元气罩，就已经是威力暴降了三分之一！

　　秦旭也是发现了这个问题，这让他顿时变了脸色！

　　能够影响天地元气变化的，唯有武尊而已！

　　秦凡是武尊的事实，已经没有了任何质疑的余地了！况且秦凡这种影响天地元气变化的手段如此霸道，甚至让他也有种无法与之相争的感觉。

　　“怎么会这样，怎么可能！他怎么可能就真的成为武尊了！”秦旭的心中震撼无比，甚至释放武技的双手也有了微微的颤抖。

　　一个二十岁的不到的武尊，这意味着什么，他十分的清楚！

　　“就算你已经成为武尊又如何，今天你也必须死！”接下来，秦旭的心中不甘地怒吼着，此时的他已经是红了眼睛！秦凡实在是太过恐怖了！一年的时间就成为了武尊强者，这摆在眼前的事实，让他心中很不想去接受，但偏偏只能够接受。

　　同时，他也是知道这一次会是他的唯一机会了！

　　本来秦旭看来好像是笑话一般的五年之约，在这一刻在他秦旭的眼中变成了恐怖的魔咒！若今天不能击杀秦凡，以后者那般恐怖的成长速度，在再过四年之后，对于他乾京秦家来说必定是一个灾难！

　　“纵是你如何天资纵横，如何机缘了得，一年的时间成为武尊，必定也会出现根基不稳！绝对没有人可以不付出任何代价就这么容易成为武尊的！不可能！”秦旭咬着牙关，拼着老命将自己所能掌控的元气，倾力而出。

　　此时在他的心中只有一个信念，那就是死，也一定要先杀死眼前这个恐怖的青衫少年！为乾京秦家除去这个天大的威胁！

　　“嘭！”

　　下一瞬间，秦旭发出的那一头强大的元气怒龙终于是撞在了秦凡撑起的元气罩之上，顿时那元气罩剧烈地震荡了起来，那方圆空间之内，空气都被撕裂了，震响传遍整座山脉。

　　然而，待那烟尘散去以后，秦旭却是顿时惊讶地睁着双眼，骇然得一脸不敢置信，秦凡那元气罩竟然在这般攻击之下还没有破碎！

　　“这怎么可能！”再下一瞬，秦旭变得脸如死灰。

　　其实，刚刚他的攻击落在秦凡的元气罩之上时他便有感觉攻击的减弱，但他怎么也想不明白一个刚刚突破的武尊怎么可能会有这么强的元气操纵之力！而且这人还只是花了一年时间从三级灵武师突破到武尊的，不仅根基丝毫没有显示出不稳的迹象，而且更是被一般的武尊还要稳固！

　　这完全颠覆了他的常识！

　　“老王八，一年不见，想不到你还是没有丝毫的长进。”秦凡戏谑的声音也在此时传出，在一年前，秦旭就和自己比拼过这一招“怒阳破”，那时候他凭借着暴血麒麟打败了重伤的秦旭。

　　而今天，秦旭这一招，甚至连秦凡的身体都还没碰到！

　　秦凡斩逆成尊，他对于元气的绝对掌控，他控制的元气精纯无比，就好比他能将百米范围的元气都调教成精兵，拥有强大无比的能量。而秦旭这一种普通武尊，甚至连真武圣地都没有进去过，纵是能够借用三百米范围的元气，但借来的都只是杂牌兵而已！

　　怎么可能会是秦凡的对手！

　　秦凡估计，若就是秦旭这种程度上的元气，至少也得借用五百米范围才可能击破自己的防御！也就是说，普通的五级武尊以下，都不会是他的对手！

　　一年前甚至差点至他于死地的武尊强者秦旭，现在对于秦凡来说——太弱了！

　　“秦旭，你乾京秦家对我和对我南丰秦家所做的事情我都会记住，今天，你的性命就算是利息吧！”接下来，秦凡看着已经完全失去斗志的秦旭，脸色淡然地说道。

　　想起与乾京秦家的仇怨，从那乾京秦家十三长老来到南丰城开始，一路的纠缠，到乾京秦家数次想要秦凡的性命，更多了那武圣秦关想会了秦凡的武道……种种，种种，算之不清，唯有在那五年之约才能一次清算。

　　你这一次秦旭既然送上门来，秦凡在报去年仇的同时，也乐意为四年后的南丰秦家减少一个武尊级的强敌。

　　“秦旭，你还记得吗？一年前，你曾经对我说过，你以武尊实力来杀我，是我的荣幸，我应该骄傲。那时候我也说过，总有一天我会让你试试这种荣幸和骄傲的！”

　　“就是今天了！”

　　“去年债，今日还！秦旭，你纳命来吧！”秦旭说到这里，神色一冷。一声呼啸之声传出，王厨刀盘旋着出现在他的手中，紧紧一握，然后猛然向前砍出。

　　霸王之人刀！

　　刀锋一出，狂热而暴烈的气息，如同爆发的火山倾注而出，百米方圆的元气统统被秦凡撕扯了过来，绝对的掌控之下，这方圆百米的范围如同一个烈焰地狱，绝对的高温让空气都几乎燃烧起来。

　　大地树木变得一片的焦黑，地面寸寸地碎裂，几十丈之长的裂缝，纵横交错地裂开，仿似是在这一条荒野山脉硬生生地开出了一条大峡谷。

　　厨刀，烹煮天下！

　　烈焰足以焚城，锋芒足以惊天，秦凡的这一刀直接割裂空气，以一种无法阻挡的威势，一往无前地向着秦旭斩去！

　　秦凡竟然已经强大到了这种程度！

　　秦旭颤抖地看着这一刀，惊骇得无法言语，这精神心理上的冲击，甚至比那一刀的威势更强，在这一瞬间，心境已经是完全地崩溃。

　　直到那攻势已经来到了他的面前，秦旭才好不容易慌忙之中撑起了一个武尊强者特有的元气罩，来无力地阻挡这恐怖无比的一击。

　　“砰！”

　　一年前，秦凡难以撼动分毫的元气罩，在此时一个照面直接被打碎！

　　“荣耀永远与你同在。”戏谑的声音最后传来。

　　“轰！”

　　刀光落下，脚下的大地也被这一股强猛的冲击压得向下崩塌了几丈，而秦旭就这样直直地瞪着他死鱼般的双眼，下一瞬，残破的身体缓缓地轰然倒下。


第四百四十五章 乾京秦家家主

　　在乾京和洛城之间的一条颇具规模的无名山脉之中，几道气息十分强大的人影在飞快地奔驰着，这几道人影在此时都沉默不语，甚至脸色都不是很好，只是向着某一个方向直直地飞奔而去。

　　“家主，是秦旭长老的气息。”在刚刚跨过一座山峰之后，其中一个身穿黑色劲装的中年人开声说道，此人的劲气悠长绵绵，起码也是七八级灵武师以上的实力。

　　“不好，还有另一道武尊级的气息！”那被称为家主的一名神情威严的灰袍老者，在此时却是脸色一变，然后担忧地说道。

　　“难道是南丰秦家的那一个武尊强者来接秦凡了？”另外的两名老者闻言也连忙想看远方，果然发现了前方有着只属于武尊强者的强大的气势碰撞，随即他们也是不禁眉头一皱。

　　“我感觉到那里只有两道气息，一道是属于秦旭的，另一道不知道是谁，但却是显得比秦旭还要强了不少！而如果这人不是秦凡，那么我完全感受不到第三者的气息。”那家主沉声说道，脚下的速度也随即加快了不少。

　　“难道是秦凡让那武尊先挡着秦旭长老，而他本人先逃走了？”那劲装中年人猜测说道。

　　“秦汉的猜测很有可能，如此的话，这一次秦旭恐怕是要无功而返了。不过既然南丰城那武尊强者敢来到这里，若是等我们赶到，也好将他们南丰秦家唯一的武尊强者斩杀了。”另外两个老者都赞同了劲装中年人的说法。

　　因为他们怎么也不会想到，秦凡仅仅只是进入了真武圣地一年，就会那么快从一名三级灵武师成为了武尊强者出来。

　　另外虽然真武圣殿方面有禁令两个家族不能在五年之约来临之前互相攻击，但也只当作是家族领地之中的大规模攻击，而在这荒山野岭方面却没这方面的顾忌。

　　这四人也都是乾京秦家的人，其中那看似十分低调但实际上自带一种上位者威严的灰袍老者，乃是乾京秦家的现任家主秦晟，九级武尊！余下的两名老者乃是乾京秦家的第二第三长老秦木和秦金，也都是不弱于秦旭的武尊强者！

　　那劲装中年人秦汉则是接替秦茂乾京秦家十三长老位置的一名比较年轻的长老，还没有突破到武尊境界。

　　“我们速度再加快一点，秦旭的怒阳破似乎也没有对那武尊造成很大的伤害，看来这一名武尊很强，甚至比秦旭还要强了许多，如果我们去晚了，秦旭很可能会有危险。”在听得一声巨大的震响传来后，那秦家家主秦晟的心中泛起不安的预感，口中担忧地说道。

　　他的实力最强，对于这气息也是感应得最是清晰。

　　“嗯，也不知这秦凡从哪里请来了一名这么强大的武尊强者。”闻言，其他人也都点了点头，对于南丰秦家这样一个小家族，却是有一名如此强大的武尊，心里感到疑惑不解。

　　“轰！”

　　也就刚刚过去不久，又一声更加响亮的震响之声在这无名山野之中响起，一股强大无比的气息甚至隔了两座高山还传递了过来。

　　“不好，这一名武尊发出的武技太强了，秦旭要支持不住了！我先走一步，你们随后到。”秦家家主秦晟脸色再次一变，甚至出现了一丝骇然之色。

　　脚下一踏，一道残影飚射而出，秦晟再也忍不住，施展最快的速度率先向前冲去。

　　然而，他还是慢了一步。

　　但秦晟赶到秦凡与秦旭决战的地方之时，只发现周围无论土地还是树木都是一片焦黑，而且还有大片大片的地面向下凹陷着，半个山峰几乎都要崩塌。

　　看见眼前的一幕，秦晟的脸色显得十分难看。

　　“秦旭！”秦晟连忙声音一震，开始四处搜寻，在此时他甚至已经完全感觉不到秦旭的气息了，他的心中已经腾起了不好的预感。

　　过了一会儿，他终于在一个深坑之中发现了秦旭的尸体。后者的全身甚至已经没有了一寸完整的肌肤，甚至有半边肩膀，几乎要被卸了下来。

　　不过最致命的应该还是头上的伤口，秦旭死得很是可怖，此时从他的额头开始，有一道深深的伤口延伸到他的胸口之上，其中这一道伤口里面，完全都是焦黑一片！就是这一道伤口，就足以完全断绝秦旭的生机了！

　　“秦旭。”看见此装，乾京秦家的家主秦晟拳头紧紧一握，脸上现出了悲痛之色，他乾京秦家虽然身为一品真武世家，强者林立，但事实上武尊级以上的强者极难出现，就算是他乾京秦家精打细算也还是不足十个！

　　现在竟然就这样死了一个！

　　这对于整个乾京秦家来说都是不小的打击！

　　“家主。”也就在此时，很快后面的三人也赶到了，看到秦晟站在一个深坑之前，脸上现出这般神色，他们也咯噔一声心里暗道不好。

　　走进一看，果然发现秦旭已经死了。

　　“这人的刀法很强！”其中那二长老秦木忍着悲痛，忌惮无比地说道。

　　“家主，能感觉到那人的气息么？现在不是悲痛的时候，我们马上追上去！绝对不能让他赶回南丰城了，否则日后对于我们乾京秦家来说也是很大的威胁！”那三长老秦金则是沉声说道。

　　“这人的速度极快，甚至丝毫不在我之下，而且擅长隐匿气息，刚刚我还隐约能感到一丝，但现在我已经是完全感受不到他的去向了。”秦晟摇了摇头，悲痛而无奈地说道。

　　“家主，那我们现在怎么办？”那三长老秦金再次问道，这个时候，一家之主便是决策者。

　　“把秦旭的尸体收回去吧。”秦晟已经缓缓地恢复了冷静之色，挥了挥手沉声说道。

　　“此事难道就这样算了吗？这一次，我恳请家主带领我们直接杀去南丰城，将那南丰秦家的杂碎都连根拔除了！”秦汉咬了咬牙，冲动地说道。

　　“违背圣言就等于是与真武圣殿作对，你认为我们乾京秦家有足够的实力和真武圣殿抗衡了吗？”那乾京秦家二长老秦木冷瞥了这还较为年轻的长老一眼，冷寒地说道。

　　“圣主的神旨是无论如何都不能违背的，否则只会将我们整个乾京秦家都拖向深渊，除非是那南丰城的人主动出来，否则我们是不可能直接攻击的。”秦晟轻叹了一声说道，“虽然悲痛，但我们只能忍着，现在一切就只等老祖他出关，然后待五年之约到后，一次过清算。”

　　“那就再等四年！就算他们再怎么蹦跶，有多少强者，也不可能是老祖的对手的！哼，再过四年，我定然要这整个南丰城都鸡犬不留！”那秦汉握了握拳头，口中狠毒地说道。

　　“本来还对那秦凡多少有些忌惮，怕这小子会躲在真武圣地之中不出来，那么待他成为武尊后，对于我们乾京秦家来说就会麻烦不少！现在既然他已经出来了，也就掀不起什么风浪了。现在我们的确只要安分地等着四年后到来，然后可以塞住圣殿之口，也能一次过清算仇怨了。”那乾京秦家二长老秦木说道。

　　“不错，到时候一定要注意不让那秦凡走脱，这小子的事情还是挺诡异的，若让他走脱，我们乾京秦家也难得安宁。”乾京秦家三长老秦金也说道。

　　“走吧，先回去，莫要让真武圣殿知道了我们曾经追杀过秦凡。”收起了秦旭的尸体，秦晟挥了挥手说道，如今虽然迟了哑巴亏，他乾京秦家也只能吞声忍气。

　　其实他心中有个担忧没有说出来，那就是他直觉觉得这一次杀死秦旭的人，很可能就是秦凡！那个不足二十岁的少年！

　　此事实在是太过骇人听闻了，就是他本人也不肯去相信这个直觉。

　　他也更怕说出这件事后，整个乾京秦家都要震荡起来。

　　……

　　而离刚刚击杀秦旭的地方足足有几个山峰远之处，一名青衫少年在极速地狂奔着。

　　但这少年的脸色却是有着轻松，甚至还有一些喜色。

　　这少年，自然就是秦凡。

　　就在刚才他感觉到了几道强大的气息向着自己的方向赶来，他收拾了一下，连忙便离开了狂奔逃离，并且再次将自己的气息隐藏了起来。

　　不过斩杀秦旭之后，他因为报了个旧仇，对于乾京秦家的冤气舒缓了一分，所以虽然可能被人追赶，但心情也放松了一些。

　　而他之所以会面露喜色，则是由于刚才使用“霸王之人刀”时，那威力还要超出了他想象中许多！甚至已经达到了人刀完全威力的八成，已经几乎可以和九百九十九重的万牛冲撞相比了！

　　对此，他也有一丝丝的无奈，这一招刀法的威力强大了，但因为秦凡他已经决定主修拳法，那么见辅修的刀法赶了上来，这便让他又感觉到九百九十九重万牛冲撞也有些不够用了。

　　而就是因为刚才他诛杀秦旭之时造成的威势，秦凡本人也不禁暗暗意外，也就是他自己也预料不到，也才造成了秦旭这般凄惨的死状。

　　“呵呵，老王八，你送了我这么丰盛的礼物，而却死得这么凄惨，真是难为你了。”秦凡把玩着手中一枚青铜色的储物戒指，口中轻松地自语道。

　　在秦旭的戒指之中，有不少的材料资源，还有几种不弱的乾京秦家的武技。秦凡想要再改良万牛冲撞，必须要融合许多武技才能做到，所以这收获这对于他来说刚好。

　　“已经回到洛城了。”不知不觉的奔跑之间，秦凡的视野之中缓缓出现了一座高大城池，他知道自己已经算是安全了。


第四百四十六章 人间

　　回到洛城这座繁华的城市，耳目众多，秦凡知道乾京秦家不会有那么大的胆子在这里对自己动手，而且因为自己和洛城蔡家的关系不错，后者应该也不会袖手旁观。

　　并没有感觉到身后有强者的气息传来，所以在此时秦凡已经缓缓减慢了速度，不急不缓地向着那高大而华丽，古老中带着一些厚重的城市走去。

　　洛城因为城池之畔有一条名为洛水的长江流过，故而得名，这个城市有点像秦凡前世之中的江南水乡，有着浓浓的诗情画意。

　　想起来，秦凡已经是来过这个古城几次了，而且对于这个城市的印象一直十分的不错。

　　只是他每次经过这座城池，他的实力都是不同的。在约三年前，秦凡第一次经过这座城市的时候，他还只是一名武师，是去参加朝圣盛典。

　　而朝圣回来再经过这座城市之时，他已经是一名先天武师了。

　　第三次经过这座城市，秦凡是前往真武圣殿参加升品考核并且进入真武圣地，也就是在一年前，那时候他已经是一名灵武师了。

　　在当时，可能秦凡自己也根本没有想过，只是过去了仅仅一年时间，他便已经是从真武圣地之中出来，这一次他再经过洛城之时，就已经是一名武尊强者了。

　　回想起往事，他的心境有着微妙的触动。

　　而因为要进城，秦凡尽量地将自己属于武尊的气息收敛了下来，因为他知道若就这样显露着武尊的实力走进洛城，必定会掀起整座城市的震动。

　　武尊，武道之尊，仅仅是气势便能让行人大乱了。

　　一般的武者，特别是先天以下，在武尊的面前，根本连一般的行动力都难以保持。所以一个武尊，特别是从真武圣地之中出来的武尊，是不可能大摇大摆地走在大街之上的，因为那样会影响很大。

　　这洛城是蔡家的地头，若非不得已，秦凡也不想给他们添乱。

　　而秦凡这一次走进洛城，一方面是为了防止乾京秦家的强者追来，所以到洛城暂避一下；另一方面则是为了早点了解一下如今大乾国甚至整个武天大陆的概况，毕竟他进去了真武圣地一年了，这一年时间发生了什么事情他有必要了解一下。

　　当然，他受蔡轩所托，此行也会顺道给蔡轩报一个平安的。

　　缓缓地走着，秦凡跨过高大城门，步入了古色古香的洛城之中。四周是热闹的人群，时隔一年，看着这繁华的城市，走在那青石铺成的大街之上，他心中再次升腾起一种微妙的感觉。

　　在真武圣地之中虽然也有不少人，但给秦凡的感觉是不同的。

　　现在，秦凡站在城门，他看着眼前，车水马龙奔流不息。这些人的实力并不高，远远比不上真武圣地之中那些天才们，有一些甚至只是武徒实力的凡人。

　　此时，这些人中有为生计吆喝着的小贩商人，有为各种各样的事情奔波着的旅人脚夫，有为菜式或茶米油盐烦恼着的家仆或妇人，也有着无忧无虑四处玩耍的孩童。

　　如果秦凡需要，凭他现在的五感，甚至可以将这整条长街尽收眼底，将所有人的对话都停在耳中。

　　在秦凡左边不远处的一位中年男人，大概只有五级武徒的实力，在他的面前是一担新鲜的蔬菜，他正在卖力地大声叫卖着，但眉宇间似乎是心事重重，秦凡看了一眼，便看到压在那担子下的一张初级武道学堂的宣传单章。

　　秦凡可以想象到，此人会有一个正值入学年龄的儿子，从小聪明乖巧，喜欢习武也颇有天赋，而这中年人很希望他能够进入初级武道学堂之中习武成长，有朝一日可以出人头地。

　　在秦凡的面前迎面走过两名妇人，其中一名夸夸而谈，秦凡听得出这妇人是在向另一名妇人炫耀着，自己的丈夫成为了一品真武世家洛城蔡家的一名家丁。而另一名妇人则是在带着尴尬的笑容回应着，他的菜篮之中有一个酒瓶。

　　秦凡可以想象到这个妇人的丈夫，如今很可能是失业在家，终日饮酒度日，但这妇人却依然不肯放弃，只是听得另一名妇人谈起丈夫，倍感心痛。

　　在秦凡的前右边，有一名满身肮脏，衣服破烂的乞丐，此人的眼神浑浊，脸上表情呆滞，似乎显得十分的麻木，甚至有人不小心踩到他的脚他也不会哼一声。从此人露出皮肤可以看出，此人的身上有不少的伤痕，但都是刀剑所伤，已经有很久的岁月。

　　秦凡可以想到此人或许曾经也是一名冒险者，怀着心中的梦想，游走在生与死的边缘。直至有一天，这人遇到了大劫难，身体变成了残废，从此不能再冒险，又没亲人朋友照顾，最终只能沦落街头，乞讨度日。

　　……

　　这些人，忙忙碌碌，挥汗如雨，各怀心事，表情各异。

　　这些人，大多武道天赋不高，而且也没有着显贵的出身，一生之中恐怕也就是这样平平凡凡，忙忙碌碌地渡过了。

　　这些人，各有各的生活，各有各的人生，不同的轨迹，不同的际遇交错。

　　他们之中或许有些人也曾经有过武道的憧憬，有着成为富贵人上人的期望，有着自由自在的梦想，但最终被种种条件和无奈现实所束缚，甚至是残酷的打击，最后只得沦为了为生计所奔波劳碌。

　　他们就是凡人。

　　但在秦凡的眼中，这些人显得更为真实，更加像人。

　　这才是人间。

　　踏入这洛城之中，秦凡就好像是再次回到了人间之中。

　　不过秦凡知道，自己是再也难以融入这人间之中了。

　　他要比一般人幸运了一些，虽然只是出生在九品真武世家，不是出生在一品真武世家那种显赫的家族，但也算是拥有可以习武的环境，更是拥有了别人没有的高明炼丹之术。

　　他要踏足武道巅峰，他要掌控自己的命运，他注定着无法再平凡。

　　而且他现在已经是一名武尊，虽然是隐藏了气息，但走在人群之中，所有人都会不由自主地几乎本能地自动地避开一段距离，他根本不会再有普通人那种擦肩而过的感觉了。

　　两名城门的守卫，看见秦凡长时间站立在原地，感觉有些古怪，想走过去审问，但同样是还没有靠近，就被属于武道之尊的气势所压，最后也放弃了靠近。

　　看着眼前的一切，心中种种特殊的感悟传来，秦凡在这一刻，因为那种十分玄妙的感觉，双眼竟然缓缓地湿润了起来。

　　流泪，代表他还是一个人。

　　在这时候，秦凡忽然怀念起前世那段十分接近普通人的日子，他曾经和普通人一般读书上学，甚至工作生活，也有过几个虽然不深交，但能把酒言欢的朋友。

　　但现在，随着武道境界的逐渐提高，他感到孤独了。

　　田蒙薛俊甚至是蔡轩，这些在今世中可以称为朋友的人，但随着他成为武尊，身为灵武师的蔡轩在他的面前也没有了当初的那种洒脱，更何况武道境界已经和他相差甚远的田蒙和薛俊……秦凡甚至已经有些不知道如何和他们两人相见了。

　　可以算是忘年之交的古墨也离开了他，有着灵魂默契的秦漓，还留在真武圣地。

　　如今，秦凡是真正的一个人。

　　孤独的一个人。

　　这时候，秦凡深吸了一口气，开始缓缓地前行。

　　他可以感觉到自己在成为武尊之后，心境再一次提升了，只是这一次的提升他自己也说不清，道不明，反而是多了一种迷茫的感觉。

　　在路过那卖蔬菜的中年男子面前，秦凡悄然地瞥了一眼，那一张初级武道学堂的宣传单章，上面有些泪痕。他犹豫了一下，叹息了一声，将一小袋的金元弹射到了那个装着蔬菜担子里面。

　　那速度很快，只是身为五级武徒的中年男子甚至完全看不到，他只是感觉到一阵让他感觉十分压迫的气息在面前掠过，还有一个青色的年轻背影。

　　在经过那乞丐的旁边之时，秦凡再次轻叹了一声，一颗黑色的丹药落在了那乞丐浑浊的眼睛之前，后者的眸子深处马上出现了一道精光，而当他激动地爬起来之时，却已经连秦凡的背影也看不到了。

　　又走了一段路程，秦凡便看见了一栋古色古香的建筑，楼高又九层，高雅细致，显得很有风韵。

　　上面高悬着“明月楼”三字。

　　“明月楼，明月升时最着人愁。”秦凡的口中轻声呢喃着，这一座明月楼正是当初他与蔡轩蔡瑶兄妹相识的地方。因为经历了刚才的心境，现在再见此楼时，他心中也别有一番情怀。

　　一日的奔走，见天色已晚，秦凡在这明月楼的附近留下了隐世冒险团的独特标记，然后便打算直接登楼等隐世冒险团在洛城的联络人来找他。

　　“小……秦凡。”

　　不过就在此时，一声颇为熟悉的呼唤在他的身后传来。

　　秦凡转过身去，便看见一个身穿淡紫色的衣裙的少女，一双乌黑灵动的眸子，在此时正神色有些复杂地定定地看着自己。


第四百四十七章 故人见，故人不见

　　斜阳夕照，长街晚影，明月古楼。

　　熙熙攘攘的街道，车水马龙川流不息，那一抹淡紫色的倩影却如那午夜盛开的紫罗兰，总是能让人在人群中便能一眼注意到了她。

　　霞光醉在她的双眸，夜色影进她的秀发，眼前的少女显得更为的惊艳动人。

　　蓦然回首，看着眼前的紫裙少女，秦凡的脸上带着柔和的笑意，许久都没有说话，他也是没有想到会在这个时候，这个初识的地方遇见。

　　此女自然就是蔡瑶，说起来，秦凡认识她比认识蔡轩还要早了一些。

　　就在这一座明月楼的三楼，秦凡那时候刚好坐在这一位蔡家小姐的专属雅座之上，一个微妙的巧合让他们相识了。那时候的蔡瑶还有着比较重的大小姐脾气，任性任意莽为，她还利用秦凡去拒绝了一个追求者，对此，秦凡开始的时候其实是有些不快的。

　　但再经过后来的相处，在了解这蔡瑶的一些心事之后，秦凡才觉得这大小姐的本性其实并不差，也并没有想象中那么的难以相处，甚至在某些方面他们还颇有默契。

　　再后来，秦凡知道蔡瑶对自己有了一些情意，只是他的心中已经有了秦漓，他真正认可的灵魂伴侣，所以他就并没有去接受这一份情意。

　　又一年过去了，秦凡与之相识也已经有近三年的时间了。

　　如今的蔡瑶，黛眉细长，双眸似水，如白玉雕琢的脸蛋，虽然姿色要更加的出众，但看起来似乎并没有随着她年龄的增长而有很大的改变，甚至看起来还要比她的实际年龄小了一些。当然，如今的蔡家大小姐，那气质却是要比起一年前要显得成熟了许多，特别她眉宇之间那一丝天生的媚色，要较当初显得更有风情，很容易让人突然心生一种怜惜之感。

　　秦凡曾经在书中看过相关的介绍，蔡瑶这一种容貌，叫做童颜媚骨，是属于天生异相。有这一种相貌的女子，是天生青春不老，就算是年龄到了五六十岁，还依然会生得一副少女的容颜，很是奇特。而这种女子，据说对男人有天生的魅惑之力。

　　当然，秦凡对蔡瑶却是从来都没有过特别的心思，他只是把对方当作一个普通的朋友。而因为两人一起曾经并肩作战，也共同经历过生死，秦凡也知道一些关于蔡瑶的往事，所以对于对方也多了一些爱惜，但也最多是当作妹妹一样地看待而已。

　　不过，秦凡虽然已经是武尊强者，但并非圣人，在刚刚经历了那种特殊的心境，又在此时故地，再遇故人，他的心中还是不由得微微地泛起了一些微妙的感触。

　　“蔡瑶小姐，很久不见了。”短暂的失神之后，秦凡看着对方，微微地笑着说道。

　　“小……不，秦凡，只是一年而已，你怎么就从真武圣地中出来了？”在碰到秦凡的眼神后，蔡瑶的脸上微微一红，然后一阵心中慌乱后，她有些急切地开声问道。

　　她本来是想像以前那样称呼秦凡为小贼的，但她记起后者说过的那些话语，心中又暗自神伤，最终还是没有叫出口来。

　　在这一年间，其实她曾经独自去过一次南丰城，在那里她了解了一些秦凡的往事，也了解到了关于秦漓的事情。提起他们两个，整个南丰城都是暂不绝口，而对于那个素未谋面的女子，她甚至是有些自愧不如。

　　蔡瑶的心里也清楚，自己与眼前这位青衫少年怕也只是有缘无分。

　　“此事……”秦凡在此时不禁轻轻地搔了搔头，有些尴尬，却是也不知从何说起。在这里人来人往，他也不好直接说出自己已经成为武尊的事情，过了一会，他干脆说道：“蔡瑶小姐，既然我们一场遇见，不如先上明月楼再说如何？”

　　“嗯。”蔡瑶轻轻应了一声，她却是没有了当初那种率性，本来天不怕地不怕的洛城蔡家大小姐，在此时却是低着头，不敢和秦凡再次对视。

　　不过只是走了几步，待靠近了秦凡一些，她却是忽然感觉到一种特殊的感觉，好像让她浑身的先天武气都停止了运转一般。

　　“秦凡，你……”如同一道闪电，蔡瑶的脸上闪过一丝愕然之色，然后忽然惊讶地抬起头来看向秦凡。这一种感觉她十分熟悉，那是只有在家中的武尊长辈身上才感受得到。

　　“上去吧。”秦凡微笑着点了点头，也没有再多说，率先拾级而上。

　　看着那个青色的背影，蔡瑶怔怔地站在原地，双眸之中满是不敢相信和不可思议，还有心中那更加复杂的情绪涌动。

　　“他……竟然已经是踏入武尊之境了……”蔡瑶的口中喃喃地说道，她低着头，直到秦凡已经走到了明月楼的第二层，但她还是没有向前走出一步。

　　在这一刻，不知为何，她的眼眶内有些湿润，忽然有了一种想要流泪的感觉，虽然她也不知道这是因为什么而流泪。本来她直到秦凡和乾京秦家有个五年之约，如今秦凡这么快便突破到了武尊之境，虽然她觉得震惊，但应该是为秦凡高兴才是的。

　　不过蔡瑶却是感觉到自己这泪水之中除了为秦凡而高兴，还有一些其他的东西。

　　有失落？有解脱？

　　“我终究还是离他越来越远了……”当蔡瑶再次抬起头来时，秦凡已经转过了一个弯，楼梯上已经完全看不到他的身影了。

　　在原地站了许久，蔡瑶还是没有向前走出那一步，她怯了。

　　抬头看了一眼，她看到夜明珠倒影下的楼梯，曲曲折折，但在她的眼中显得模模糊糊。

　　熙熙攘攘的长街，似乎显得很是安静，或者说在她的耳中已经没有了声音。

　　我还是你的蔡瑶小姐而已。

　　也不知道过了多久，最后蔡瑶还是没有登上明月楼，而是黯然地转过身，离去了。

　　而在明月楼的三层，靠向街道的那个老位置，当初秦凡与蔡瑶相识的地方，秦凡一个人坐在那里，静静地看着下面缓缓消失在人群之中的淡紫色倩影。

　　他没有叫住蔡瑶。

　　再见终究没有还是朋友。

　　秦凡的心中有种淡淡的哀愁，心中的孤独之感更重，也就是在这一刻，他忽然感觉到了，在这个世间，有一种十分玄妙的东西——

　　那就是命运。


第四百四十八章 明月楼小风波

　　蔡瑶虽然也可以说是天赋不低，年纪轻轻就已经是一名先天武师，可以说在同龄人之中也算是天才之极，除了真武圣地之中那些超级天才，整个大乾国都未必有几人比得上她。

　　不过待蔡瑶再见秦凡之时，却是发现后者已经成为一名武尊了，她顿时感觉到自己与这一名青衫少年的巨大差距，甚至是一条鸿沟，让她没有那个勇气去跨越。

　　而且她曾经到过南丰城，知道了一些关于秦凡秦漓之间的事情，觉得这两人才是天和地设的一对，她也不愿意插足其中。

　　所以最后她还是选择了离开。

　　伫立在窗边，秦凡久久地凝望着下面长街中缓缓流过的人群，那一抹淡紫色罗兰早已消失不见，只是他心中的情怀还是没有完全地消退。

　　对于蔡瑶的避而不见，他可以理解，但还是免不了心中有些感触。

　　在以前，蔡瑶虽然对秦凡有好感，但两人还是依然可以做朋友，甚至在一年前，彼此之间也还能谈笑言欢。

　　而在秦凡成为武尊之后，果然是一切都不能回到以前了……无论是蔡轩还是蔡瑶，和这一对兄妹的相处也都不能与以前一样了。

　　此时，天边的一弯明月，已经缓缓地升起。

　　在秦凡这个角度看去，月色之下，半个古雅的洛城尽收眼底，一切如诗如画，很是美轮美奂。

　　“姐姐，或许只有和你在一起的时候，才一切都不会改变吧……”秦凡抬头看着那一弯皎洁的明月，口中喃喃地开声说道。他对于离开真武圣地之前未能再见心中的人儿一面，很是遗憾。

　　此时此刻，秦凡的确是无比地怀念起了还在真武圣地之中的秦漓。只有秦漓，才能在无论他实力高低都一直支持和相信着他，而且关怀和爱恋不会因为他的实力高低而有一丝的改变。

　　在秦凡的心中，秦漓真的不同。那种感觉很是奇怪，让秦凡感觉到他们之间似乎是命运安排着，灵魂相依着，就算是不在一起，也能微妙的感觉到对方。

　　不过就是想到这里的时候，秦凡感觉到自己的脑袋有点涨疼。

　　“姐姐，我知道你很快就会成为武尊的，我们很快就会相见的。”秦凡估计是自己在今天对于心境的感悟太多，一时之间接受不住，便暂时不再去多想，打算先坐下休息一会。

　　而恰好就在此时，在楼梯那边传来了一些嘈杂。

　　“小二，这是怎么回事？谁给你那么大的胆子把蔡瑶小姐的雅座安排给别人了？”一个有些阴冷的声音从那明月楼三楼的楼梯处传来。

　　“这个……罗少爷，这位公子说他与蔡瑶小姐相识……”那明月楼的伙计，连忙支支吾吾地说道。实际上，在刚才他是感觉到那个青衫少年的压力太大了，他根本不敢说一句不。不过他的确是在约三年前见过这个青衫少年和蔡瑶一起共座。

　　“认识蔡瑶小姐？呵，在洛城认识蔡瑶小姐的人这么多，难道你都给他们安排吗？他认识蔡瑶小姐，可问过蔡瑶小姐认识他吗？”那罗姓少爷冷笑一声说道，这话却似乎并不像是说给那明月楼伙计听的。

　　“罗斐，蔡瑶小姐和你又是什么关系？她的事情是你能管的吗？”闻言，秦凡从窗前缓缓地转过身来，坐回座位。他拿起酒杯，不紧不慢地倒着酒水，连看也不看那楼梯的人一眼，只是口中淡淡地说道。

　　随着秦凡转过身来，门口那位罗姓少爷也看清了前者的面容，此时的他就好像被雷击中一般，一下子便头脑有些空白了。

　　“秦……凡……”他怔怔地看着眼前这一个青衫少年，他是在想不到竟然会在这里遇到了这人，这个他一直想避开的人。

　　“他不是进了真武圣地吗？怎么这么快就出来了？”罗斐的心中有些震撼，各种情绪在此时十分的复杂。

　　这罗斐正是当初秦凡与蔡瑶认识之时，蔡瑶拿秦凡当挡箭牌来拒绝的那个追求者，来自二品真武世家洛城罗家的人，秦凡当初和他还有过一些怨隙，有过一些小纠缠。

　　当初罗斐虽然是起过对付秦凡的念头的，但在秦凡取得朝圣第一之后就完全打消了。然后再到他知道真武圣殿为了保住秦凡，连圣主都亲自颁下神旨的时候，他对于眼前的这个青衫少年甚至起了能避则避的念头。

　　毕竟秦凡连一品真武世家秦家的门户都敢砸，更相传秦昊阳也差点死在其手上，他只是一个二品真武世家的子弟，甚至还算不得最核心的子弟，他有自知之明！不会认为秦凡还不敢杀自己！

　　而且他十分清楚自己与秦凡的实力差距，秦凡在没进入真武圣地前就这么厉害了，现在进去一年，就算没达到武尊也定然也是强了不少！可以说，他根本没有和秦凡教授的勇气！

　　所以，他真的很怕秦凡会一个不小心会干掉了自己。

　　“原来了秦兄，实在抱歉，我还以为是谁……呵呵……你慢用……”看到秦凡，这时候轮到罗斐像那明月楼伙计一般支支吾吾地说话了，堆着笑脸，尽在赔不是。

　　看见这一幕，明月楼的伙计还有刚才被罗斐的声音吸引过来的客人都懵了，这个青衫少年究竟是什么身份？竟然连二品真武世家的罗斐也要放低姿态！

　　“滚！”秦凡只是淡漠地看了这罗斐一眼，微微地将一点气势冲击过去，后者顿时面色煞白，然后整个人从三楼的楼梯一直滚了下去，再也没有爬上来了。

　　说起来，秦凡与这罗斐也不算太大的冤仇，只是因为蔡瑶的缘故，有一些摩擦而已，所以他也没有想过对其动杀手。而且秦凡已经成为了武尊强者，对于一名小小的先天武师，还真的不想降尊去杀人。

　　赶走那罗斐后，秦凡就好像什么事情都没有发生似的，只是若无其事地拿起酒杯，看着外面的月色，慢慢地品尝着。至于这罗斐他也想再多去理会，谅后者也不敢再次回来。

　　见此，整个明月楼三层的所有人都显出了目瞪口呆的神色。这罗斐其实在洛城之中也算是个名人，来自二品真武世家，而且本身还是一名先天武师，在洛城可以说没多少人敢得罪他的。

　　但现在，眼前这个青衫少年竟然直接一个眼神就让他滚下了楼梯！而且那罗斐出了这么大的丑，还完全不敢吭一声，更别说是再走上来找回面子了。

　　再看看这青衫少年，还如此淡定，简直完全不怕那二品真武世家洛城罗家再回来找麻烦。

　　“他……好像是秦凡，朝圣第一的秦凡……”过了很久，才有些比较大胆的食客，隔了很远偷偷地打量了窗边的青衫少年，终于认了出来。

　　“是独自一人砸了一品真武世家乾京秦家门户的南丰城秦凡？”秦凡的画像曾经被乾京秦家公布过，所以有不少人都认出了他。

　　“的确是他，怪不得二品真武世家洛城罗家的罗斐也会这么怕他。”很快，秦凡出现在明月楼的事情得到了确认。

　　“秦凡连乾京秦家的秦昊阳都敢差点杀死，甚至敢一个人和整个乾京秦家对抗，你说这区区一个罗斐能不怕他吗？”有人说道。

　　“呵呵，秦凡的厉害大家都知道，还有当年那血螳螂帮去南丰秦家的拍卖会想惹事，结果几百个山贼，包括两名灵武师一个都不剩下！”还有人说出秦凡的其他事迹。

　　“那血螳螂帮算得了什么？你们不知道就在一年前秦凡去参加真武世家升品考核之时，一路上多少人来拦截他？甚至听说乾京秦家还出动了武尊！甚至最后乾京秦家那武圣都出手了！结果呢？”有人说出了更劲爆的传闻。

　　“结果怎样了？”有人好奇问道。

　　“怎样？秦凡现在还坐在这里，你说怎样了？而且刚才我经过曾经经过他的身边，虽然隔了十米远，但那种气息……我不敢说他一定是已经跨过那一道门槛了，不过总之我就是在九级灵武师身上都没感受过这种气息！”那人说起这事的时候，忍不住放在桌上的手掌都微微颤抖。

　　“是的，我也不怕你们笑话，刚才我想过坐那边另外一张靠窗的桌子的，但是我一走近，就感觉到一种很大的压力，最后我还是不敢坐在那里了。”很快就有一人确认说道。

　　众人小心地打量了一下这明月楼的三层，果然发现在靠近秦凡那张桌子的四周，一大片位置都没有人敢坐在那里。

　　“不足二十岁，已经是武尊强者？这怎么可能？”不过虽然亲眼所见、亲身感受，但众人的心中都不敢相信，因为秦凡实在是太年轻了！

　　听得周围有些嘈杂，秦凡略有些不悦地轻轻在这明月楼三层大厅上扫了一眼，虽然他是无意的，但顿时整个大厅都安静了下来，甚至所有人大气都不敢出。

　　秦凡收回眼神，过了一会，这三层的所有客人终于忍不住那压抑的气氛，开始纷纷地离开，直至整个三层大厅仅剩下秦凡一人。

　　“这就是武尊的感觉么？”秦凡仰头将口中的热酒喝完，再一次感受到了那一种淡淡的孤寂。

　　武尊，武道之尊，强大而孤独。


第四百四十九章 家族的现今境况

　　经过刚才的小风波，秦凡感觉稍微坏了些兴致，明月当前，但美酒也已经喝不出那一种味道。

　　又小酌了两三杯，更是感觉索然，兴趣缺缺。

　　因为刚才有许多人认出了秦凡，秦凡知道自己出现在洛城的消息怕很快就会传开，兼且见隐世冒险团这么久还没有人前来，他也就放弃了继续等待。

　　毕竟这隐世冒险团已经移去了较为偏远的血都，那血都与南丰城所在的云州邻近，但与这洛城却是相差甚远，或许在这边没有安排太多人手也说不定。

　　而且，秦凡留的标记也就是在明月楼附近，现在也已经是入夜，在这个时候未必会有隐世冒险团的人经过这里。

　　于是，秦凡结了帐，然后留书一封。这书信中秦凡将蔡轩的一些近况写下，还有一些对蔡瑶的问候之类，交给了明月楼的伙计，让他在蔡瑶下次到来之时交给后者。

　　做完这一切，秦凡便离开了望月楼。

　　其实他也不想再在这洛城多惹麻烦，加上他心里还是十分担心南丰城的境况，就在刚才他对蔡瑶写下“珍重”二字时，他便决定了不再在这城市中再作逗留。

　　趁着明亮的月色，秦凡走了城门，离开了这个带给自己颇多感受的城市。

　　本来缓缓行走着，而随着身后那古老的城市越来越远，秦凡干脆施展朱雀之翼腾空而起。

　　万里明月，他回首看了一眼那月色下美轮美奂的依稀影子，收起心中的一点留恋，双翅一展，便直接振翅向着云州的方向赶去。

　　在秦凡成为武尊之后，对于使用朱雀之翼飞行是轻松了许多，不仅速度要比起以前快了许多，而且连续飞行几个时辰也没有太大的问题。

　　从洛城到云州的首府元城，若是在地面上赶路，就算是以武尊的速度，秦凡至少也要花上两三天的时间。而在天空上飞行，只是一夜，在第二天太阳升起的时候，秦凡却是已经看到了那一座熟悉的城市。

　　这元城乃是云州的首府，虽然较洛城乾京要差了一些，但却是整个云州之中最为繁华的城市。

　　在元城之中本来有个五品真武世家元城候家，但因为在上一次的朝圣保品失败，沦为了六品家族，于是整个云州，却是换了是南丰城的南丰秦家为最高品的家族了。

　　可能也是因为这个缘故，秦凡在回到这座城市后，发现这元城似乎没有一年前那么繁华了。不过值得庆幸的是，这大街上秩序要比秦凡初次朝圣经过之时要显得好了许多。

　　“咦？春和堂？”走着走着，秦凡忽然在这元城的大街之上发现了属于南丰秦家的产业，这春和堂原来是开在南丰城附近的几个城镇而已，但想不到一年过去，却是已经开到云州的首府元城中来。

　　不过想想秦凡也就释然了，毕竟在一年前他参加真武世家升品考核通过了，南丰秦家就已经顺理成章地成为了五品真武世家，实力和地位也是大幅度地提高了。

　　因为朝圣的奖励加上那一场丹药拍卖会，南丰秦家的资本也算雄厚了不少，加上秦凡留下的一些丹药，还有较为完整的炼药技术，必定可以将家族原来的炼药堂的炼药水平大大提高，这家族生意自然也就越做越大了。而且只要那乾京秦家不敢光明正大地破坏，想要打压也不容易，所以南丰秦家最后自然还是发展起来了。

　　在元城便看见了自己的家族生意，知道家族这一年来发展颇好，秦凡还是感到十分安慰的。

　　于是，秦凡微笑着向着那春和堂走去，他也想看看着春和堂之中出售的炼药品质是否比一年前好了许多。他在这方面是行家，只要看一眼便能知道。

　　“团……长……”秦凡还没靠近，那春和堂门口的守卫便认出了他，脸带激动地叫道。秦凡是隐世冒险团团长的事情已经基本所有团员都应知道，而且他的传奇事迹更是作为激烈所有团员的教条，几乎每一个冒险团的成员对他都是崇拜有加的。

　　“哦，你是冒险团的成员？”秦凡开声问道，对方叫他团长他便已经知道这人是隐世冒险团的成员，他这样问其实是想问对方为什么会在这里而已。

　　“因为江团长担心有人会破坏我们南丰秦家的产业，所以便将冒险团暂时收缩，并分出部分冒险团的成员协助驻守在各个家族产业。”那冒险团成员在秦凡一靠近，便马上伏在地上答道，但因为他直觉地感觉到秦凡身上传来的强大威压，让他不敢站着。

　　“江团长？江枫吗？”秦凡记起了那个冷酷的弓箭手，他当初是叫江枫去协助陈奇的，并不是让他去接手代理团长之位，于是他不禁问道：“陈奇呢？”

　　至于那冒险团成员跪在地上，那也是没办法的事情，如今他虽然隐藏了自己的武道气势，但毕竟未能做到完全收放自如，返璞归真的程度。这团员只是武师的实力，而且心境修为又远远不及秦凡当时，在这么近的距离之下，武道之尊的气息还是很容易会对他造成影响的。

　　“陈哥……他退位让贤了。”那冒险团成员开声答道。

　　“让贤了？”秦凡微微有些意外，不过他其实也还是比较信任那江枫的，性格和能力都很适合做大事，实力也比陈奇要搞。而且因为江枫想成为武尊，那么整个大乾国都不会有人比秦凡做得更好了，所以他也算是在秦凡的控制之中，他也不会担心。

　　只是陈奇是老资格，而且一直也是比较能做事，所以他倒是没有想过要撤去其代理团长的职务，想不到后者是主动让了出来。

　　“那现在陈奇在哪里？”秦凡还是有些担心出了什么境况，所以又接着问道。

　　“现在我们冒险团的主要势力都分布在云州和血都之间，陈哥刚好是负责元城中的事务。”那冒险团成员又答道。

　　“刚好在元城？好，那你去让陈奇来春和堂见我吧。”秦凡点了点头说道，然后便缓缓步入了春和堂之中。因为隐世冒险团的收缩，他便明白到为什么在洛城的时候这么久都没成员来找他了。

　　“属下遵命。”那冒险团成员很快便奔了出去。

　　“少族长。”春和堂的掌柜和伙计看到秦凡同样是显得颇为激动，秦凡已经是南丰秦家的支柱了，也因为秦凡，南丰秦家得以从一个九品真武世家一跃成为了五品真武世家。所以所有的族人对于秦凡都是发自真心的尊敬和感激。

　　秦凡也没说什么，只是微微点了点头，然后便在春和堂了逛了起来，而那掌柜则是颇为紧张地远远跟在后面，随时等候着吩咐。

　　这一间春和堂规模要比青石镇大了许多，不过里面卖的炼药不像青石镇那般以疗伤药为主，而是以一些提升境界和修炼速度的炼药为主。

　　虽然其中最好的炼药也就是灵散级的，但看见族中已经有人炼制出固体炼药，而且是更难炼制的提升修炼速度的炼药，他也不由得满意地点了点头。毕竟不是每个人都能有他那般变态的炼药天赋，在那么短的时间内能够炼制出灵散也已经十分不错了。

　　“此地的春和堂的销量如何？”秦凡转身向身后的春和堂掌柜开声问道。

　　“回禀秦凡少爷，疗伤类和恢复类的炼药平时的销售一般，但因为元城乃是交通中枢，过往的客商甚多，所以经常会有人大批购买。而因为元城附近真武世家颇多，所以这提升境界速度的炼药销售也是十分之好。总的来说，这元城的春和堂开了一年，发展还是十分之好的。”那掌柜毕恭毕敬地说道。

　　“元城之中有竞争对手吗？”秦凡又问道，其实他就是想问乾京秦家是否有施展手段来打压。

　　“曾经出现过几次比较强力的对手，但因为我们南丰秦家的炼药质量上乘，价格公道，并且因为少族长的关系，我们家族已经有了一定的威武，所以这些对手一直对我们都不能造成冲击性的影响。”那掌柜又再次恭敬答道，“另外在南丰城到元城的路上的确曾经出现过不少盗匪，但江团长已经派人基本剿灭了。”

　　秦凡听到这里，再次满意地点了点头，这一次却是对江枫表示满意。因为之前江枫等人加入了隐世冒险团，大大地提升了隐世冒险团的实力，一般的盗贼团根本不是对手。而乾京秦家为了避嫌，是不可能直接派出强者前来破坏的，而且乾京秦家的强者怕也不会愿意纾尊降贵去行那盗劫之事。

　　了解到这里，秦凡对于南丰秦家的境况也算是有了大概的了解了，虽然那乾京秦家还是多次打压，但却没有对家族的发展造成太大的影响。

　　南丰城方面，因为有古墨和五头天翅虎的坐镇，他也还是比较放心的，除非是多名武尊强者或者武圣亲至，否则不会有什么危险。而有五年之约，那乾京秦家也不敢直接过来攻击。

　　“陈奇见过团长。”过了一会，原来隐世冒险团的代理团长陈奇便已经是出现在了门外，恭敬而有些惊喜地行礼道。

　　“跟我进来吧。”秦凡点了点头，接着便向着春和堂的内堂走去，如今他对于隐世冒险团现在的情况、还有大乾国的形势、武天大陆上一年来发生的大事等种种还急需了解。


第四百五十章 消息

　　走进了春和堂的内堂之中，里面十分的安静，各种摆设的规格比起青石镇的格局也是高雅了许多。秦凡看得出，随着家族品阶的提升，家族在这方面也是越来越讲究了。

　　不是一味的附庸风雅，但必须要有自己的格调，和五品真武世家的地位所匹配。

　　吩咐了春和堂的人不要进来打扰，秦凡便在一个雅座之上坐下。然后他看向跟前的陈奇，这个隐世冒险团从建团开始的代理团长。

　　这个皮肤有些黝黑，外表看起来颇为忠厚老实的汉子，但秦凡知道，此人十分的聪明，而且很识时务，知道大体，眼光也很好。

　　事实上，在隐世冒险团成立后，秦凡是几乎都是全权将隐世冒险团交给了陈奇去打理，他只是偶尔在幕后指点而已，而隐世冒险团的发展也没有让他失望，令他感到十分的满意。

　　所以对于陈奇的处事能力，秦凡还是不怀疑的。即使是引入了能力和实力都十分不错的江枫，他也从来没有过要撤掉前者的位置的意思。

　　“坐吧。”秦凡示意了身旁的一个座位，对眼前的陈奇说道。

　　“不用了，属下站着就可以了。”陈奇连忙说道，事实上，虽然秦凡已经尽量地收敛自己的气息，但前者站在五米之前，还是感觉到一种莫大的压力，甚至让他有些紧张起来。

　　“陈奇，听说你已经是将隐世冒险团代理团长之位让贤给了江枫？”秦凡也知道陈奇的实力甚至离先天武师还差了一步，想要在自己面前保持平常是十分之艰难的，所以他没有去勉强，只是开声直接问道。

　　而这内堂已经是完全被他的气场所锁定，这是武尊之境以上才拥有的能力，可以封锁一个区域的声音和气息溢出。除非是比秦凡实力更高的人有意探测，否则是没有人可以听到他们之间的谈话的。

　　“因为属下觉得江团长比我更适合作为隐世冒险团的团长，而且属下也认为江团长是一个值得信任的人，所以属下才会未经请示便自作主张，还请团长宽恕。”陈奇一听，连忙跪下请罪说道。

　　“起来吧，我并没有怪你。江枫的确是个值得信任的人，只是此事倒是有些委屈你了。”秦凡轻轻挥了挥手说道。

　　“只要能为团长办事就是陈奇的荣幸了，至于代理团长之位陈奇并无计较之心。”陈奇此时只感觉到有一股柔和的力量将他的身体托了起来，他微微一惊后，再次尊敬地说道。

　　“现在冒险团的情况如何了？”秦凡点了点头，又问道。

　　“从江团长他们加入后，我们隐世冒险团就已经在血都站稳了脚跟，而事实上，在江团长担任代理团长以来，我们隐世冒险团的确无论实力还是影响都提高了许多，而且还有不少的灵武师强者加入。”陈奇答道：“现在团中已经有近两千人，灵武师近二十人，先天武师已经两百多人，武师更是有七百多人，其余武者境界的近千余人，并且有三百余人是八九级武者境界的，在丹药的辅助下，想必一两年内也能达到武师境界了。”

　　“竟然已经发展到如此规模了？”秦凡不由得暗暗惊讶，这般实力就是一年前的南丰秦家也比不上！甚至都可以和一些四品五品的高品真武世家相比了！当然，一些大家族之所以对冒险者轻视，那是因为冒险者中产生武尊以上强者的机会极低，而且冒险者中的灵武师就算高了几个小境界也未必是真武世家中灵武师的对手。

　　“团长有所不知，血都乃是处于一片混乱之地，在那里是大乾、大坤、大兑三国交界之处。要知道我们大乾国就已经有十几亿人了，世家子弟才不过区区几百万，武天大陆人人习武，所以为了达到更高的境界冒险者极多，特别在血都那里的混乱之地，甚至冒险者可以千万计。”

　　“现在我们隐世冒险团在血都甚至整个混乱之地中，也已经算是数一数二的势力了，若加上各大城市的一些眼线，我们冒险团甚至可以达到万人。”陈奇恭敬地解释说道。

　　“看来这一年多以来，大家都十分努力。”秦凡满意地点了点头，如今这隐世冒险团的势力发展大大出乎了他的意料之外，让他对抗乾京秦家更有信心了。虽然这些冒险者的实力有些轻浮，但秦凡有诸多手段可以提升他们。

　　“其实这也是多得团长在我们冒险团中教导出了炼药师，现在我们隐世冒险团已经拥有一名灵散级的炼药师了和四名灵露级的炼药师了，这是其他冒险团都无法比拟的！而且因为团长您的关系，很多冒险者都愿意加入我们隐世冒险团。”陈奇再次恭敬说道，言语中听得出他对秦凡也是十分的尊崇。

　　“看来很多大家族都少看冒险界的能量了。”秦凡听到这里，对于隐世冒险团的发展也已经有了比较全面的了解，同时对于这冒险界中的强大潜力表示惊讶。

　　不过事实上也没有多少世家愿意像秦凡一般，花这么大的投资去培养一个冒险团，毕竟不是每个家族都能像秦凡一样随随便便就拿出这么多的炼药，甚至还能指导出灵散级的炼药师！

　　接下来，秦凡又询问了一些关于大乾国里发生的事情，特别是有关于南丰秦家和乾京秦家之间的纠缠，他知道了乾京秦家曾经对南丰秦家有过几次大的动作，不过最后都并没有对南丰秦家造成太大的伤害。

　　而其中，令秦凡意外和感激的是，洛城蔡家曾经几度出手帮助了南丰秦家。

　　“有机会要报答一下洛城蔡家。”秦凡心中沉吟道，不过事实上，他在真武圣地之中已经数次帮助了蔡轩，甚至还给了后者一颗珍贵万分的拟尊丹，对于洛城蔡家来说已经是很大的恩情了。

　　秦凡这个人就是这样，若是朋友他十分的慷慨，滴水之恩以涌泉相报。若是敌人，他则是以牙还牙，血债必以血偿。

　　“对了，这一年来在武天大陆上有没有发生什么大事？”接着秦凡话锋一转再次向陈奇问道，却是心中还有些迫切想知道在那灰铁盒子之中那九龙塔的消息，因为那是秦凡所知第四颗魔种的唯一线索了。

　　“大坎国和大兑国之间曾经发生过一次比较大规模的冲突，死伤不少人；大艮国发生了一次大瘟疫，造成大面积的土地荒芜，甚至长时间都没有人敢踏足他们的国土，大震国发明了一种强大的妖丹武器，甚至能够对武尊级的强者造成伤害……”陈奇想了想，缓缓地将这一年来发生的一些大事道来。

　　“有没有譬如什么宝物出土的，引起比较大轰动的？”秦凡听陈奇说着这些都不是他想要的，随即干脆直接地问道。

　　“回禀团长，大概在半年前在大巽国边境出土了一件极强的武器，虽然不知道是什么武器，但我们冒险团得来的消息，曾经有不少武尊强者都千万争夺。”陈奇再次想了想答道。

　　“没有听说过有比较奇怪的建筑，例如巨塔之类从土地中破土而出吗？”秦凡略微有些失望地再次问道。

　　“这巨塔类的建筑破土而出倒是没有听说过……”陈奇摇了摇头答道，不过过了一会，他又说道：“不过回禀团长，属下还听说过在大离国与大震国的交界之处，忽然出现了一座奇怪的山谷。据说这一座山谷以前是不存在的，所以有人说它是从地上钻出来的。”

　　“山谷？”秦凡不由得微微有些好奇起来，“那山谷有什么特别呢？”

　　“传闻这山谷被巨大的烟雾所笼罩，连武尊强者都没法进入，常年能听到里面有雷鸣兽吼之声，甚至听说有人看见里面出现过九龙异象……”陈奇继续说道。

　　“你说是九龙异象？”听到这里，本来已经几近放弃的秦凡不由得眼睛一亮，再次重复问道。

　　“是的，传闻有人看见过有九条巨龙盘在这个山谷之中，不过说到巨塔……似乎也有人看见这山谷之中隐隐出现过尖角的建筑，只是不知道是不是……”陈奇努力地将自己所知道的信息都全部说了出来。

　　“陈奇，你让冒险团速速打听关于这山谷的具体位置，不久之后我便要去探查一趟。”虽然还没肯定，但秦凡此时心头已经有些灼热了，这个机会他是肯定不会放过的。

　　就算这不是铁盒子中的九龙塔，这山谷既然有这么多异象，其实也值得他去一探。

　　“是，属下遵命。”陈奇连忙恭敬应命。

　　也就在此时，秦凡忽然神色一动，看向外堂，他发现有人在外面似乎是有要事禀报，但因为有秦凡的气场阻隔，外面的声音也无法传进来。

　　“进来。”秦凡发现来者似乎也是隐世冒险团之人，而且神色紧张，必定是有要事，于是便撤去了气场，让那人进来。

　　“禀告团长……”那人一进来便扑通一声跪在了地上说道：“刚刚收到消息，在靠近青石镇一带的妖兽荒原，出现了大量厉害的妖兽，现在江代团长希望将元城的人手调派回去南丰城防守……”

　　“妖兽群？”闻言，秦凡也是不由得神色微微一变，却是想起了前些日子真武圣殿大神尊萧靖告诉他的消息，真武圣殿方面也是发现了妖兽的大量骚动，似乎随时会出现狂暴的兽潮。

　　“我马上赶回去！”想起萧靖说过神殿方面甚至探查到了七级的强大妖兽，秦凡不由得暗暗担心起南丰城的安危，便马上从座位上站了起来。


第四百五十一章 南丰城危机

　　“我们必须马上赶回去，陈奇你马上组织元城之中我们隐世冒险团的人手，留下部分留守外，将大部分的团员都调回去增援。”秦凡在听到这个消息之后，刻不容缓，马上便开始下达命令。

　　在靠近妖兽荒原的城市，虽然兽潮常常有发生，但秦凡有一种预感，他觉得连真武圣殿方面都谨慎对待这一次兽潮，肯定是非同小可的，有可能是那种百年难得一见的狂潮！

　　如果真武圣殿方面一旦增援不及，他的家族所在南丰城肯定会遭受极大的破坏，甚至从此以后不复存在也说不定。若真是出现七级妖兽，那破坏力可以想象一下。

　　所以，秦凡他不得不急！

　　虽然他刚刚才连夜从洛城赶回元城，途中完全没有怎么休息过，回到元城也就刚刚坐下不久，但因为心中实在是放心不下家族，他还是没有休息半刻便决定继续踏上归程了。

　　由于秦凡的速度要比起隐世冒险团的其他人快了许多，所以这一次他还是一个人施展朱雀之翼先行，让其他人随后跟上。另外他知道家族也有派人到洛城蔡家求援，不过他十分清楚，洛城离南丰城更远，除非对方肯派出武圣强者，否则还是远水救不了近火！

　　一个武圣对于一个家族的意义重大，虽然秦凡与洛城秦家交好，但他也知道家族武圣是不可能会随便离开家族的，更别说去驰援南丰城了。对方能够派出武尊强者来，就已经算是十分给面子了。

　　但若就是武尊强者，从洛城赶到南丰城，在地上赶路的话至少也得三五日时间，这样一来，南丰城恐怕早就不复存在了。

　　所以，一切还是得靠自己。

　　……

　　红日残阳，黄昏的夕照如水一般飘洒在南丰城这座古老的城市之上。

　　南丰城，这一座位于云州南部边陲的城市，原本也只是一座小镇，因为临近妖兽荒原，所以人口的流量日渐增大，经济得到一定的发展，最终成为了几十万人口的小中型城市。而因为南丰秦家的忽然崛起，这座城市本来是显得更为繁华了起来。

　　但此时，整座南丰城却似乎是显得有些萧条了，甚至大街之上到处一片狼藉凌乱，鲜能看见几个人影，就算看到了，也都是行色匆匆。

　　不过，在南丰城面向青石镇方向的城墙和城门一带却是站满了黑压压的人群，而是这些人群的气息似乎都不弱，甚至大多都是武师境界以上的实力。

　　而南丰城的三大家族——五品真武世家南丰秦家、七品真武世家南丰田家和八品真武世家南丰薛家的族长，此时都站立在城墙上眺望着远方，神情显得紧张且忧虑。

　　在朝圣之前，这南丰城之中原本品位最高的家族是南丰田家，是八品真武世家，而那时候南丰秦家和南丰薛家都是九品真武世家，但因为秦凡，南丰秦家已经成为了高品家族，五品真武世家。

　　所以，如今南丰城之中已经是隐隐以南丰秦家族长，秦凡之父秦洪为首了。

　　“秦族长，不知那洛城蔡家什么时候才能派人过来增援？”在沉寂的气氛之中许久，南丰田家的族长田丰忍不住开声问道。

　　“虽然我们已经派人送信前往元城和洛城，但这一路上路程颇远，就算是日夜兼程恐怕也得几日，我想这一次我们南丰城的劫难洛城蔡家也未必能赶得及前来增援了。”秦洪轻叹了一声说道，说到这里，他往离自己不远处的一个影子看了一眼。

　　那是一个身穿青墨色袍子的老者，整个身体都被包裹在那厚长的袍子里面，完全看不到模样，显得十分的神秘，但秦洪知道此人的气息十分之强大，甚至已经成为灵武师的他在此人的面前都是忍不住紧张，深感自己的弱小。

　　“如今看来也只能靠小凡的师父了。”秦洪的心里暗暗想道，当日秦凡交代下来，若是南丰秦家有事可以请这一位强者帮忙。如今南丰城可谓生死存亡，所以他便把这一位请来了。

　　此青袍老者自然正是黑火武圣古墨了。

　　古墨如今已经有了替代的身体，所以也是可以在常人面前出现了，但毕竟他的身体与一般人有些不同，所以他还是必须把自己的身体全部包裹起来，完全不泄露半分。不过也因为这样，却是给他多添加了几分神秘。

　　“唉，实在是这一次的兽潮发生得太过突然和凶猛了，据记载，我们南丰城和青石镇靠近的这一边妖兽荒原已经是几百年没发生过这么厉害的兽潮了。”此时，南丰薛家的族长薛长风也叹息道。

　　在毗邻妖兽荒原，南丰城的人其实时刻都有着可能遇到兽潮的准备，平时也有专人去监察着妖兽山脉的妖兽，一有异动就会报告真武圣殿。但平时兽潮都只是冲击一下青石镇，极少会有强大的妖兽出现，所以也很少会影响波及到南丰城。

　　但这一次兽潮则不同，据监测还有真武圣殿封面的通知，这几大族长都接到了如同晴天霹雳的消息，这一次的兽潮可能会有七级妖兽！而且更糟糕的是真武圣殿派来增援的人还没来得及安排！

　　七级妖兽可是相当于武尊强者！

　　这哪里是南丰城的这几个小家族可以抵御的！

　　而因为这一次兽潮，南丰城的大部分人的老弱妇幼都已经撤出了这座城市，前往附近青木城盐城等地避难了，但作为南丰城的三大家族，南丰秦家、南丰田家、南丰薛家都责无旁贷地必须保护家园。

　　否则他们一走，这南丰城便很快会被妖兽群踏破，几百年的建设都毁于一旦，想要重建也不知道要等到什么时候了，他们这几个家族也会因此沦为流浪家族！这可是他们几百年的基业，换了谁也不会甘心轻易放弃，所以这三大家族大部分的精英族人都留守在南丰城，在未破城前是不会离开的。

　　“但愿不会出现七级妖兽吧……”这几位家族的族长在此时心里也都不禁暗暗祈祷。

　　“报——”

　　而就在此时，在面向青石镇方向的那遥远的地平线忽然出现了一匹快骑，一名骑士一边极速地纵马狂奔，一边口中大声喊道。

　　“嘶——”

　　最后那骏马来到城墙之下后，终于不堪长途的极速奔跑倒在了地上，然后那骑士从马上跳下，半跪在地上，拱手向着城墙上气吁吁地报告：

　　“禀告江团长和族长，青石镇已经被妖兽群完全踏破，所有的青石建筑全部被彻底冲毁，现在那妖兽群正向着我们南丰城的方向赶来！”

　　“青石镇被彻底冲毁了？”听到这个消息，城墙上的众人都不由得脸色一变，心里暗道不好起来，这青石镇从建成之后，也经历过多次兽潮，但从来没有一次会到了被彻底破坏的程度的。

　　“这一次的妖兽群之中可有七级妖兽？”秦洪同样是脸色一沉，问出了众人心中最为担心的事情。

　　“属下……看到妖兽群之中似乎有一条独角蛟龙……”那一名骑士在深吸一口气后，有些声音颤抖地开声禀告说道，看得出那一条独角蛟龙留给了他很大的阴影。

　　“七级妖兽独角蛟龙？”闻言，所有的人都不由得心中巨震，却是也都是听过这七级妖兽的凶威，虽然在场也有不少灵武师，但想要对付七级妖兽可不是数量可以弥补的。

　　“尊者，此事……”秦洪也是心中忌惮无比，最后他只得面向古墨求助。古墨因为现在是武尊的实力，所以只是说自己的名号是黑火尊者，并不是黑火武圣。

　　“如果只是一头七级妖兽，本尊者还是能勉强对付。”古墨在此时沉声说道。

　　“那就劳烦尊者出手对付那头独角蛟龙了。”听得古墨的回答，秦洪这才轻轻地舒了一口气，然后他转向城下的骑士再次沉声询问道：“那妖兽群的规模大概有多大，离南丰城还有多远？”

　　“禀告族长，这一次的妖兽群的规模极大，目测之下，足足有几千，四级妖兽的数量最多，但也有大量五级以上的妖兽，甚至六级妖兽也有不少……另外这次的妖兽群速度极快，甚至比我的快马也慢不了多少，它们在将青石镇破坏以后，就直接向着我们南丰城的方向奔来了，可能不足一个小时就会赶到了……”那骑士将具体的消息一一禀告。

　　“你先进来吧。”闻言，秦洪点了点头，然后他转向不远处的一名白衣青年开声问道：“江团长，不知隐世冒险团有多少武师以上的团员到援？”

　　“五百人左右，但每个人的战力都不会低。”隐世冒险团的代理团长江枫沉声回答道，在这个时候这一位年轻的灵武师还是显得十分冷静的。

　　“那实在太好了，感激江团长的这次及时到援。”秦洪拱手说道，四级妖兽相当于武师的实力，所以这一次南丰城守卫战中也必须是武师以上才能发挥作用。

　　“秦族长无需客气，秦凡团长说过，隐世冒险团乃是南丰秦家的势力，所以这是我们应当做的。”江枫再次沉声道，此人本性冷酷，并无太多的情绪波动。

　　想起那个出色的儿子，秦洪的心头不禁一阵灼热，随即似乎也多了几分斗志，然后他便开始对城墙上下的所有守卫人员作战前的激励。

　　只是再过了半个小时后，在那青石镇方向的天边，终于开始出现了滚滚的烟尘，看起来规模极大的妖兽群如同黑压压的乌云铺天盖地而来，一种极其压抑的气氛也开始在这南丰城蔓延开去。

　　“守卫南丰城，倾力一战！”秦洪深吸了一口气，洪亮的声音向着所有人的耳中激荡而去，关乎整个南丰城生死存亡的一刻也正式到来了。


第四百五十二章 妖兽攻城

　　“守卫南丰城，倾力一战！”随着秦洪的话音刚落，很快便得到了所有守卫力量震天般的响应。也是在这一瞬间，所有人的战意都被点燃了起来。

　　原来那压抑的气氛也渐渐被打破，所有人都红着眼，那疯狂的战意在他们的眼中蔓延着！尤其是原来土生土长的南丰城众人，对于守卫家园更是意志坚定！

　　南丰城是他们的家园，没有人会愿意轻易放弃自己的家园。

　　特别是因为秦凡的出现，南丰城如今已经闻名于整个大乾国，无论是经济还是地位都较以前大大提高，并且向着更高的方向发展着！

　　南丰城，是他们的荣耀之地！

　　如今没有人愿意离开这个有着巨大发展潜力的地方！

　　“保卫家园！”众人的心头都发出了不甘的呐喊！

　　看着天边滚滚的烟尘和那黑压压一大片的妖兽群，众人都知道这一次的妖兽群很强，但所有人的口中都发出了大吼之声，在用这一种方法来装大自己的声威气势。

　　不过随着那妖兽黑云的越来越近，虽然众人早已有准备，但还是不禁吓了一跳！那铺天盖地而来的一大片，比先前报信的那骑士预计的几千头还要多了不少，甚至已经足足有一万多头妖兽！

　　而且这一批妖兽连专门为防止妖兽冲击的青石镇，那么坚固的建筑都能摧毁，可想而知这些畜生们的强大程度！

　　随着那一种狂暴而凶悍的气势压过来，所有的人都不由得心中微微一颤。

　　暗影山猫，火烈牛、红眼白狼、红影狼、青火狼、黑刺战猪、金刚豹、土岩狮……上百种的妖兽，有低至二三级的，也有高达五六级的！

　　不过，值得庆幸的是，那前面那骑士报告说看到的七级妖兽独角蛟龙却是还没有看见到，这让众人不由得微微松了一口气。只是虽然如此，但依然没有人敢放松半分，就算没有那七级妖兽，就眼前这些足足比南丰城守卫者多了几倍的妖兽群，就够他们头疼了！

　　特别众人随便看了一眼，发现那六级妖兽的数量几乎近百！而南丰城之中的灵武师带上隐世冒险团众人，也恰恰只有二十人而已！两者相较足足是五倍之数！

　　那压力不可谓不大！

　　特别是几位南丰城的世家族长及隐世冒险团江枫等人，都严阵以待，神色凝重地看着越来越近的妖兽群，同时口中交流着各自负责对付的妖兽区域。

　　百米！

　　八十米！

　　五十米！

　　跑得最快的一批豹系和狼系妖兽已经是跑到了离南丰城城墙五十米之近了！那妖兽锋利的爪牙和狰狞的面目都已经是清晰可见。

　　也就在这时候，一支金色的流光箭矢从城墙上射出，这一箭撕裂虚空，速度极快，众人只是一眨眼，便发现那金色箭矢已经直直地射中了一头六级妖兽金刚豹的下腹。

　　是隐世冒险团的代团长江枫出手了！

　　这一箭射中，那一头金刚豹顿时发出一声呜呼，因为它一直高速奔跑着，所以根本停止不住受伤的身体，接着便重重地倒在了地上，然后被后面狂奔的妖兽几乎踩成了肉饼。

　　一箭射杀了一头六级妖兽！

　　江枫的这一箭，无疑让众人的士气大震。

　　这才是强者！

　　众人都看得热血沸腾，都不禁惊讶于这个白衣年轻人的强悍！虽然如此，不过江枫本人却是知道，自己的这点能耐和真正的隐世冒险团团长相比起来差得有多远。

　　“他……现在在哪里呢？”此时，他的心中也不由得想起了那个深不可测的青衫少年，一年前他在那个人的面前，完全没有胜算，现在一年过去，他也依然没有胜过对方的信心。

　　“轰隆隆！”

　　因为城下的妖兽群狂奔，整个大地都震动了起来！那狂暴的妖兽叫声也如同雷动，站在城墙上的众人都能感受到那一种城墙的颤抖！

　　“隐世冒险团听令，服用增气散！准备迎战！”在杀死那头金刚豹的下一瞬，江枫马上果断地下达了命令，这些增气散都是隐世冒险团中的炼药师所炼制，能大大提高团员们的战力。

　　服用增气散，城墙之上顿时气势都为止一震，特别是隐世冒险团的人似乎是徒然增加了不少信心！一个个都开始拉弓搭箭，开始杀气凛然。

　　而在江枫的带领下，几乎所有的隐世冒险团成员都对弓箭之术有所研习，在此时正是发挥作用的时候了！

　　但因为毕竟不是每个人都像江枫一般专精弓箭，所以这些人要等到妖兽群三十米的距离，才最能发挥听命弓箭的最大杀伤力！

　　五十米！

　　四十米！

　　三十米！

　　在妖兽群靠近到城墙之外三十米距离之时，蝗虫般的箭矢终于从城墙之上倾泻而下！密密麻麻的箭矢落在妖兽群中，顿时嫌弃腥风血雨！

　　那妖兽群密集之极，所以就算这些人的准度不怎么样，但大多数也都能起到了该起的作用！那些狂奔着的妖兽，一头一头地倒下！

　　阵阵破空之声传来，一头头的妖兽倒下，转眼就已经有数百头妖兽毙命，这个隐世冒险团的强悍，让那些一直不怎么看得起冒险团的世家子弟们心中都不禁一阵震撼！

　　只是，数百头的妖兽对于庞大的妖兽群来说实在并不算太多，甚至还不足二十分之一！

　　而且妖兽群的速度实在太快了，有些人还来不及发出第二箭，那些妖兽便已经冲到城门之前了！很不容易，最终所有人一共杀伤的妖兽也有了上千头，但看起来这些妖兽还是没有怎么减少似的！

　　众人心中的压迫之感显得更重了。

　　不过江枫则是真正地表现出他的变态的箭术，也就是刚才那点距离，他就已经射杀了三头六级妖兽了！这般强悍的战果，让在他身边的秦洪等三位南丰城长老都不禁惊讶不已，他们清楚这个年轻人的实力甚至还要超过了他们三人。

　　“这样优秀的年龄人却是甘心听命于秦凡，那秦凡又达到了什么程度？”田丰和薛长风两人的心中忍不住暗暗震惊和揣测。

　　“轰！”

　　也就在此时，第一波的妖兽终于向坚固的城墙和城门发起了冲击，那一种强大冲击之力，只是一个照面便让所有人脸色一变，心里明白到那坚固的青石镇为什么会最终完全被冲毁了！

　　他们也可以想象到，若是让这些妖兽进入到了南丰城，整个南丰城必定也会不复存在！

　　“保卫家园！儿郎们，杀！”而看见妖兽已经杀到了城门了，南丰城的三位族长在此时也深吸了一口气，沉声振臂一呼，顿时杀声直抵苍穹！

　　“保卫家园！”

　　“杀！”

　　在这一瞬，南丰城的守卫力量终于和妖兽群短兵相接，绚烂的武气和鲜血也可以同时爆发了出来！

　　武师之境，便能武气离体，但武气的攻击距离远远不及弓箭，所以南丰城的众人只得等这些妖兽直到城墙下才能进行攻击！一道道武气从城墙上攻下，有些相熟的家族子弟还懂得同时合击，取得的战果倒是也不差。

　　虽然城墙摇摇欲倒，但众人都咬紧牙关，要在这城墙倒塌之前尽量地多杀妖兽！因为城墙颇高，一般的妖兽根本够不着攻击到城墙上的众人，所以倒是让南丰城一边暂时取得了一点优势。

　　不过，妖兽的攻击实在是太过迅猛了，而且悍不畏死，还有天上的飞行妖兽威胁，这般的优势并没有让保卫力量方面保持太久！

　　“轰！”终于高大坚固的城墙让一头小山似的六级妖兽铁甲暴牛撞开了一个大洞，虽然最终这头铁甲暴牛被众人所击杀，但随着这个决口的撕开，城墙终于难以再坚持得住了！

　　“城墙要倒了！”不知道是谁喊了一声，众人终于开始纷纷地从城墙上跳落回南丰城的城内，开始各自组织阵型去对抗如潮水般涌入的妖兽。

　　而一些历练不多的世家子弟，在妖兽进入城池之后，却是被吓得双腿颤抖，战斗力大减，在极短的时间内便已经是死伤不少！

　　一阵阵喊杀声，一阵阵怒吼声，一阵阵血腥和惨烈的气息在这一座古老的南丰城之中回荡着！随着交战，这一些妖兽的战力都强大得出乎了众人的预计，这让每个人的心中在此时都越发沉重了起来！

　　妖兽实在太多了！

　　而且全部都无惧生死，一头倒下了还有一头继续扑过来，这就给众人造成了好像怎么也杀不尽的错觉，同时这也是一种很大的心理压力！

　　众人的神经都绷得紧紧的，似乎随时都要断掉一般。

　　然而，似乎是天意是注定要让南丰城毁于一旦似的，也就在这个时候，在天边再次传来了一阵惊天动地的震吼，随之而来是让风云搅动的巨大黑影！

　　“七级妖兽……两头！”众人被天边的这向着南丰城压来的强大气势吸引了过去，而一看之下，顿时一个个脸色变得煞白，心头都不禁绝望了起来。


第四百五十三章 王者归来

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　吼——吼——

　　阵阵咆哮之声如同雷霆，天空仿似就要压下，大地仿似就要崩裂。

　　这个黄昏，血色越来越浓，那压迫之感让人几乎喘不过气来了。

　　七级妖兽实在太强大了，实力堪比武尊，就算是灵武师在它们的面前也是不堪一击！而七级妖兽的躯体比一般的武尊还要强横不少，就是武尊强者想要斩杀它们也要费上不小的功夫！

　　这两头七级妖兽的到来，无疑是让人绝望的。

　　看着天边缓缓而来的两头如同移动堡垒一般高大的妖兽，守卫力量方面的士气顿时被降到了最低点，甚至有不少人还因此丢掉了性命，被疯狂的妖兽群撕碎了身体。

　　这两头七级妖兽，一头在天飞行，一头在地奔跑。

　　在天飞行的正是之前那报信骑士所说的独角蛟龙，这一条独角蛟龙长有近百米，蛇首龙身，头上有一根常常的尖角。这一条独角蛟龙盘旋在天空之上，遮天蔽日，浑身黑色的鳞甲透露着一种凶悍而阴冷的光芒，充满了震撼性的力量。

　　而那地上奔着的是一头那报信骑士先前没有看到的大地暴熊，这一头暴熊的外貌极其凶残，它的身体似乎每一个部位都如其名，残暴之极！双目赤红，牙齿锋利而尖长，身躯有几十米高，如同山峰一般，一身青黑色的毛发根根倒竖，如同尖刺！

　　这两头七级妖兽，仅仅只是那外形就让所有人胆颤心惊了。众人可以想象到，这两头妖兽一旦靠近，随便这样一个爪子拍下来，自己会有怎么的下场。

　　而看见这两头妖兽的出现，表情表现得最为凝重的是三位族长，他们都十分清楚，这两头妖兽的出现，对于整个南丰城来说是怎样毁灭的打击！

　　“尊者，这一次南丰城的存亡就拜托了。”秦洪在此时看向那一位整个身体包裹在青墨色长袍里的神秘人，他知道在场之中唯有这一位拥有对抗两头七级妖兽的能力。

　　而被包裹在长袍之中的古墨，此时其实也是脸色十分凝重，甚至有些难看，毕竟现在的他不是当年巅峰实力的黑火武圣，甚至后因为这一副躯体的原因，他连真正武尊的实力也难以完全发挥出来！

　　就是对付其中一头七级妖兽他也觉得勉强了，如果要对付两头，这等于是要了他的老命。

　　特别是那一头独角蛟龙，那是拥有飞行的能力，如今只是拥有武尊实力的他，不能飞天，想要对付它谈何容易！甚至古墨看到这百米长的躯体就有些头皮发麻的感觉了。

　　“臭小子，这一次你真的是好关照了……”若是在古墨还没有死之前，他遇到这种情况说不定就马上拍拍屁股走人了，但如今他只能苦笑。

　　那个人让他照看着南丰秦家，他不能就这样走了。

　　只要他一离开，其他的人肯定就要绝望了，必定是难以逃得开这么庞大的妖兽群追杀，说不定很快就要死得一个不剩，甚至整座南丰城都会因此变成了废墟。

　　若真造成了这种情况，待那个人回来，他怎么也没法交代。

　　“臭小子，就当是本武圣前世欠了你吧！”古墨昂首看着那越来越为靠近的两头巨大妖兽，心头微吟，狠狠一咬牙，趁机击杀了几头在他附近的六级妖兽，让其他的守卫力量不用那么吃力后，他便开始向着那两头巨大的妖兽迎去。

　　他知道，一定不能让这两头庞然大物进入南丰城内，否则整个南丰城或许就要这样完了。

　　而秦洪看见古墨开始向着两头七级妖兽走去后，知道这一位神秘人是决定出手对付两头七级妖兽了，虽然还不知道战果如何，但他也不禁微微松了一口气。

　　他同样清楚，除了那位神秘人，在场之中绝对是没人可以对付这两头庞然大物了！若没有人去对付这两头庞然大物，南丰城就必定会被后者所摧毁，而他们所有人也就得丧失家园了。

　　“儿郎们，不要放弃！这一位黑火尊者一定能够击杀这两头妖兽的，大家抓紧时将进入南丰城所有的畜生都杀死了！”随即，秦洪开始勉强地鼓舞已经跌到了底层的士气。

　　“儿郎们，勇敢一点，保卫家园！”其他两位族长也都开始鼓舞自己的族人，虽然他们的心中都十分忐忑，但他们都知道，这一战到了这个时候根本没有退路了！

　　只要一后退，所有人都得死！

　　所以他们也都和秦洪一般，将希望都寄托在了那个青墨色袍子包裹着的神秘人身上。

　　“吼——”

　　也就在此时，在离南丰城百米距离左右，那一头大地暴熊忽然发出了一声巨大的怒吼，然后它的一双如同山峰一般的巨掌猛然向着地上一拍！

　　顿时，一道几百米长的深壑出现在这大地暴熊之前，然后一直地延伸到南丰城内！

　　这一条深壑实在出现得太快了，有不少人和妖兽在一个措手不及的情况下失足掉到了这深壑里面，只听到阵阵惨叫，生死不知。

　　这大地暴熊的这一掌，顿时让古墨不由得脸色再度凝重了不少，他知道这七级妖兽的智慧极高，这一头畜生竟然是在给自己和所有人下马威了。

　　而刚才这一条深壑的出现，的确是足够震撼的，众人好不容易才鼓起来的一些士气，在看到这大地暴熊这强大无比的一击后，都再次降低了，并且心生了惧意。

　　古墨同样是看到了这一点，他知道再这样下去，南丰城守卫一方很快就要丧失斗志了，一旦丧失斗志，带给他们的将会是毁灭性的打击。

　　于是，古墨在此时双目一凝，随即双足在脚下一踏，接着他的身体在原地化作一抹黑色的绚烂火花，下一瞬间，他便来到了那两头七级妖兽跟前二十米距离之处！

　　“黑火怒焰！”

　　口中一声沉喝，古墨的身体高高地跃起，然后四周的狂暴的火元气马上便被他吸纳了过来，一层层如同实质的火红元气，被他一再压缩，直到变成了纯黑之色。

　　在极短的时间内，一个足足有五米直径大小的黑色焰火球在他的拳头前方，呼啸而出，烈焰灼灼，一种甚至能影响到南丰城内的高温在空气中波动着。

　　接着，古墨的神色一冷。

　　一拳打出！

　　这黑色的焰火球便如同一个天外彗星，划过一道夺命的轨迹，速度飞快地向着那一头大地暴熊击去！

　　破空之声传来，连空间都出现了一丝丝涟漪，这一个焰火球就好像是一个黑色的太阳，那有着毁灭色彩的瑰丽，给人一种震撼之感。

　　看到古墨的这般威势，南丰城内与妖兽群搏斗着的众人都不由得再次心生振奋之心，似乎再次燃起了希望！人类的攻势也显得勇猛了不少！

　　然而，也就在此时，那一头巨大的独角蛟龙却是忽然向着那黑火球喷出了一道冰冷无比的气息，那气息一出现便顿时将四周灼热的温度下降了。

　　更糟糕的是，随着那白色的冰冷吐息包裹，那黑火球上的烈焰也有被湮灭的趋势！

　　见此，古墨不由得再次神色一变，独角蛟龙分雌雄，雄性为火属性妖兽，而雌性则为水属性妖兽，当年在妖兽山脉之中，五虎噬龙死去的那一条是雄性火属性妖兽，这一头这是水属性妖兽！

　　而实际上，独角蛟龙中雌性反而比起雄性要更加厉害！

　　果然，过了不久，那个看似十分厉害的黑火球便已经被那独脚蛟龙的冰冷吐息减弱了大半的威力！剩下的小部分，只见那一头大地暴熊，再次往地上用力一拍，一堵巨大的厚土墙出现，将那黑火球挡住了！

　　最终黑火球虽然将这土墙攻破，但威力几乎没有了，那大地暴熊身上还有一成土黄色的防御，这一点攻击对其根本没有造成什么伤害。

　　见此，古墨的脸色顿时变得难看无比，他这一招若是本体巅峰时候施展，必定能直接灭杀这一头大地暴熊，但现在这一副半残体施展，威力根本连十分之一都没有！

　　不过古墨既然已经决定挡住这两头妖兽，那么他此刻就没有再退后的可能，随即他便施展身法，利用自己的敏捷打算近身搏斗！

　　因为独角蛟龙盘旋在半空，古墨想要攻击到很是艰难，所以他选择了先对付那一头大地暴熊。

　　“怒焰狂浪！”

　　“黑火焚天！”

　　……

　　一个个熟悉的武技，由古墨的手中施展开来，但让他十分无奈的是，现在施展出来的武技，根本不能达到他想要的效果！

　　由于天上那一条独角蛟龙的压制，而且大地暴熊本来就防御强大得可怕，古墨根本不能对造成太多的伤害！

　　如今的他，实力根本不足以同时应付两头妖兽！

　　“轰！”

　　在一次闪避不及中，古墨的身体被那独角蛟龙强横的龙尾甩中，整个身体如同是断线的风筝，高高地飞起，然后重重地撞在那南丰城的城墙之上，将那原本已经是倒塌大半的城墙上再次推到了大半！

　　“尊者——”秦洪的脸色煞白如纸。

　　“难道真的是天要亡我南丰城吗？”见最后的依仗和希望都无法抵御这两头七级妖兽，南丰城的三位族长此时也都心中动摇了，就要失去最后的抗战之心。

　　绝望！无尽的绝望！无尽的绝望终于在守卫人类的一番再次蔓延开去！

　　甚至不少人已经起了坐以待毙之心！

　　七级妖兽，他们根本没法抵抗！

　　抵抗也是徒劳的！

　　“难道……今天我黑火武圣就要这样消散了吗？”最后，古墨虽然在此站了起来，但身上的衣袍破烂，显得狼狈无比。他还有力量，但想要打败这七级妖兽，就必须要燃烧自己的灵魂才能做到。

　　一种诡异的波动开始在他青墨色长袍包裹着的灵魂体散发出来，他似乎就要做出决断了。

　　然而，就在此时！

　　“对不起，我还是回来晚了……”一个不太响亮，但足够震荡人心的声音忽然从遥远的东方传来，那个方向正是元城的方向！

　　紧接着，众人便看见一个威武而强大的青色人影，背生火翼，正极速地向着南丰城而来！

　　如同战神降临，王者归来！


第四百五十四章 秦凡的影响力

　　青色的人影，火红的流光，仿似是天边的流星，速度之快，令人咂舌，甚至没有多少人真正的能看到这个战神一般的人影是谁。

　　但那个声音，在场的很多人都不会陌生！

　　“臭小子……”看到这个从东方极速赶着回来的人影，古墨首先认了出来，随即差点一口老血从胸膛滚而上，就要在口中喷出。

　　却是因为看见秦凡，他激动之余不得不暂时压下动用灵魂之力的打算，但因为太过突然，还是让他因此反噬，受了点轻伤。

　　“这小子，怎么又回来了？”古墨捂着胸口，看着那个天边极速飞来的人影，他和秦凡日夜相处这么久，自然不会认错，但他怎么也想不到本来已经进入了真武圣地的秦凡，竟然会突然又出现在这里了。

　　只是一年多时间过去而已！

　　不过，接下来，感受到那天空之上传来的那强大气息，古墨不由得不敢相信地睁大了眼睛！别人可能还感觉不到，但他作为灵魂体，那灵魂触觉何其敏锐，相隔了那么远的距离，他还是一下子感受到了！

　　这种感觉很强大！

　　“这小子……怎么可能！他竟然已经达到武尊境界了！”古墨一时之间简直不敢置信，一年不见，这个少年竟然已经从一名灵武师成为武尊了！

　　而且那气息强大的程度，竟然似乎比起他还要强上一些！

　　“这小子，真的是要逆天了啊！”古墨深吸了一口气，努力平静了一下自己的气息。秦凡的归来，而且还是作为一名武尊强者归来，这让他在此时也不禁放松了一些，但心中依然激动不已。

　　意外还有惊喜。

　　至少他是暂时不用燃烧自己的灵魂之力了，也不会因此而灵魂消散了。

　　“这是小凡？”而接下来，南丰秦家的一族之长，秦凡之父秦洪对于这个威武如同战神一般的青色人影十分熟悉，那不是别人，正是他的儿子秦凡！

　　一年不见，他还是很容易便认了出来，毕竟血浓于水！

　　“他不是进入了真武圣地么？怎么这么快就回来了？”同时秦洪的心中也有些疑惑和焦急，他没有古墨那般的实力，还没有那么快感觉到秦凡已经是武尊之境。

　　事实上，他有些担心秦凡是被驱赶出来的。

　　若是没有成为武尊就被赶了出来，那可是等于毁了武道前途，这让身为人父的秦洪如何不紧张？而且在这种形势之下，南丰城被围，还有两头强大无比的七级妖兽在此，秦凡回来又能有什么作用？

　　还不如是留在真武圣地，待成为武尊以后，想要重建南丰城还有很大的希望。

　　当然，这个时候他是不可能叫秦凡离开的，毕竟整个南丰城的人看着呢！他只得暗暗祈求，若一会城破，自己的自己可以保住性命。

　　“这是团长！”很快，隐世冒险团的众人也认出了秦凡，一个个似乎得到了强力的加持一般，在一个瞬间便显得振奋了起来。

　　秦凡对于隐世冒险团来说，是一个传奇！经过陈奇等人的有意宣扬，可以这样说，秦凡真的已经被当作半神一样看待了！

　　每一个隐世冒险团的成员，对于秦凡来说都迷信无比！虽然眼前妖兽围困，虽然眼前有两头强大的七级妖兽，但此时所有的团员的心中都腾起了必胜的信心！

　　“是秦凡少族长！”那些南丰城的众人，特别是南丰秦家的子弟，也是如此！刚才那绝望的气氛在秦凡返回的一刻，完全的烟消云散，消失无踪！

　　代替的是一种几乎狂热的士气，一个个好像徒然暴增了无尽的力量一般，在极短的时间内取得了城内人类和妖兽交战的优势。

　　这么快的转变，就是南丰城的三位族长都不禁暗暗吃惊！但也都跟着振奋了起来，不得不说，秦凡对于南丰城来说，的确是意义重大！

　　如今，秦凡乃是整个南丰城的旗帜，是整个南丰秦家的脊梁！

　　也是隐世冒险团和南丰城所有人的骄傲和荣耀！

　　“他……又变强了。”隐世冒险团的代团长江枫，此时的他衣袍下的拳头握了握，依然猛然拉动弓弦，将一头六级妖兽射杀。然后他抬头看着那一道青色人影，心中也不知是什么的感受。

　　不过他可以肯定，这一次，他赌对了！

　　他现在无比的相信，跟在这个少年身后，是他突破到武尊境界的最大机会！

　　“他已经是突破到武尊了吗……”虽然心底不是十分相信，但比南丰城三大族长实力还要强的江枫，随着秦凡越来越近，他能感受到天上这个少年的与众不同。

　　天上。

　　南丰城果然遭遇到了兽潮！

　　远远看见，整个南丰城的城墙一片狼藉，秦凡知道自己担心的事情还是发生了，这让他那平静的武尊之心也不禁起了波澜。

　　接着，他极尽自己能力地催动着身后的朱雀之翼，那速度之快，让一些实力不够的人甚至只能看到一道残影。

　　本来在声音传来之时，他还在几里之外，但片刻之后，那两头七级妖兽还没来得及第二次进攻，秦凡已经是降落到了南丰城那破败的城墙之上了。

　　站在城墙之上，秦凡看了看四周那破败的一片景象，那有那一地的尸体，其中一眼看去还有不少是南丰秦家子弟，这让他一种血脉上的悲痛不禁油然而生。

　　这个家园，差点被毁了。

　　不过万幸的是，还没有完全地被破坏。

　　“老师，谢谢了。”然后秦凡转身看向不远处衣衫破烂，显得有些狼狈的古墨，真诚地开声说道，他知道，这一次若不是这个老头，南丰城可能情况会更糟。

　　“臭小子，这一次本武圣真的差点让你害惨了！你就想这一句谢谢就这么轻易抵消了？”古墨在此时等着眼看着那青山少年，口中笑骂道。

　　不过此时的黑火武圣，事实上因为秦凡的这一声“老师”，的确是感觉到浑身的舒畅，为人师表者，谁不想自己的弟子能够青出于蓝而胜于蓝？

　　如今，他真的感觉到，自己的这个弟子是超越自己了。

　　“放心，想要什么丹气，尽管说，我一定全部满足。”感觉到彼此之间那熟悉的气氛，秦凡不由得双眼有些微红，古墨还是没有变，还是和以前一般。

　　同时，这一种感情让他感到十分的感动。

　　“嘿嘿，那些先别说，现在首先是想办法解决眼前这两头大家伙再说吧！”看了看面前那两头虎视眈眈，但因为秦凡返回却没有轻举妄动的七级妖兽，古墨那熟悉的笑声传来，“真想不到，你个变态小子，一年不见，竟然就这样突破到武尊了……”

　　前面那些对话，秦凡两人都是用传音交流的，唯有最后的话，古墨是直接说出来的。他就是要众人知道，秦凡已经成为武尊了，借此来鼓舞士气。

　　“武尊？”

　　果然，当古墨这两个字从口中传出时，顿时南丰城的众人都不由得沸腾了！所有人都感到不可思议，但每一个人都相信！同时他们都不由得暗暗振奋了起来。

　　秦凡已经成为武尊！

　　一个二十岁不到的武尊！

　　这对于所有人来说，都是又一个奇迹的诞生！秦凡奇迹之子之名，再次鼓舞和震动人心！

　　一个能够产生这样天之骄子的南丰城，难道不值得大家拼命去守护？

　　“武尊？我的儿子已经成为武尊了？”秦凡之父秦洪，在此时不由得一时之间有些懵了，接下来是忍不住的老泪纵横！

　　同时，他心头的大石也轻轻放了下来，如今他放心了，秦凡并不是让真武圣地赶出来的，而是成为了武尊出来的！

　　武尊强者，武道之尊！

　　秦洪怎么也不会想到，自己的儿子，竟然会在二十岁不够的年龄就达到了自己一世都没法抵达的高度。他心中只觉得老怀激荡，那自豪之情无法言喻！

　　而其他的两名南丰城族长，田丰和薛长风也是心中有些复杂，他们已经一再高估这个青衫少年的潜力了，但想不到最终这个少年还是再次出乎了他们的意料之外。

　　二十岁不到的武尊……真是令人妒忌啊！

　　但他们都知道，南丰城应该是保住了。

　　虽然，如今秦凡还没有真正的出手，但他们都坚信了，这个家园不会在今天被毁坏！一定不会！

　　这从四周众人那表现就能看出来，所有人都坚信！

　　看着那不断高涨的士气，秦凡的心中也有些触动，这也让他明白到自己肩膊上的责任。这些人信任他，他就必须不辜负众人的信任。

　　这个城市，他必须去守护！

　　“诸位族人，诸位弟兄，诸位乡亲父老，抱歉，秦凡还是回来迟了。”秦凡衣袍下的一双拳头用力握了握，带着悲愤的声音说道。

　　“不过接下来，大家请放心，我不会让这些畜生再破坏我们的家园！”秦凡青袍一扬，眸子冷冷地看向南丰城对开的那两头巨大的七级妖兽，他知道，如今他首先要做的就是宰了它们！


第四百五十五章 独战七级妖兽

　　在南丰城前那两头七级妖兽，一头是大地暴熊，一头是独角蛟龙！一头在天上，一头在陆地，一样的庞大如山，一样的凶猛无比。

　　秦凡清楚，这上万头的妖兽都是以这两头七级妖兽为首的，只要这两头妖兽倒下了，其他的妖兽就容易对付许多了！

　　但是七级妖兽，堪比武尊，并没有那么的容易对付。

　　秦凡没有和七级妖兽交过手，但他看到连已经恢复武尊修为的古墨在这两头妖兽面前，也要弄得这么狼狈就知道了。当然，如今的他，也有着自己的自信，古墨因为不是本体，如今能够发挥的实力未必及得上自己。

　　看着面前的这两头妖兽，其中那一头独角蛟龙，秦凡一眼便认了出来，因为在几年前在妖兽山脉之时他就曾经见过一头！

　　甚至那一头独角蛟龙的尸体材料还有一些留在他的储物戒指之中！自己也曾经沐浴过独角蛟龙之血！虽然经过几次魔种的炼化，更强大的血脉代替了这独角蛟龙之血，让这蛟龙血已经变得很淡了，但还是有那么一丝的！

　　而且更重要的是，杀死那一头独角蛟龙的“凶手”——五头天翅虎，现在已经被他所收复了，就养在南丰秦家的后山！

　　秦凡在进入真武圣地之前，是让那五头天翅虎守护着南丰秦家的，但这时候秦凡在战场上没有看见它们，他估计这些家伙就是怕了这一头独角蛟龙！别看那时候五头天翅虎追着那头雄性独角蛟龙这么远，那是因为那一头独角蛟龙刚好处于虚弱期，实力不足全盛的三分之一，才让那五头天翅虎得手了！

　　若对上面前这一头全盛期的独角蛟龙，那五头天翅虎就算拼了命也不会是对手！

　　而那一头大天翅虎可是将那独角蛟龙的大半个妖丹炼化了的！它身上肯定带着那头独角蛟龙的气息，恐怕它一出现，就会被这一头雌性独角蛟龙所认出来了！

　　而且秦凡不在，没有人能真正地去指挥这五头天翅虎，所以它们也没必要跑出来拼命了。

　　“哼，这五头家伙是想给我消极怠工了？”想到此，秦凡冷哼了一声，心中不禁对那五头天翅虎有些不满。这五头家伙虽然不是独角蛟龙的对手，但本来能拖住一些时间，南丰城的情况也会好上不小的。

　　“嘶——”

　　接下来，秦凡的口中发出了一声独特的长啸，这悠长而响亮的长啸在元气的灌注之下，很快便从整个南丰城之中的每一个角落回荡着。

　　这是秦凡在呼唤那五头天翅虎！

　　现在秦凡就是要看看，如今他本人回来了，这五头天翅虎是否敢不遵自己的命令！

　　若它们真的不听令了，秦凡之后必定还要将它们好好在驯服一番。

　　“嘶——”过了一会，那五头天翅虎还是发出了响应，它们听到这声音，知道是秦凡本人回来了，想到秦凡的许多手段，它们还是心生害怕，最终都选择了屈服。

　　妖兽对于彼此强大妖兽的气息都很敏感，这五头天翅虎虽然感觉到了那独角蛟龙的气息，而且还心生惧怕，但它们还是很快从南丰秦家的后山飞了出来。

　　它们似乎是更怕秦凡这个人类。

　　“天翅虎！”当五头天翅虎从南丰秦家飞出，包括一些南丰秦家的族人在内，很多人都不知道南丰城之中竟然还存在这么五头凶兽，一时之间，许多人心中更是多了几分心颤。

　　他们都很清楚，天翅虎很强，比刚才那些攻城的所有六级妖兽都要强！

　　“大家不用害怕，这五头天翅虎是我南丰秦家饲养的守护兽。”秦凡的声音安抚众人说道，他看得出战场之中因为妖兽的数量太多，特别是六级妖兽的数量比灵武师多多了，人类一方虽然因为自己的回来士气大涨，但还是有所不及，所以他才让这五头天翅虎出来帮忙。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　五头天翅虎落到了妖兽和人类的交战场中，果然是开始猎杀妖兽，这让一众守卫人类们都心头松了一口气，并因为看到秦凡竟然连六级妖兽天翅虎也能收复，开始更为振奋了起来。

　　也是因为这五头凶猛的天翅虎的加入，这五头天翅虎的强大威压之下，很多低级妖兽都心生惧意，这让守卫人类的压力减轻了不少。

　　“哼，算你们还算识趣。”秦凡看着那五头天翅虎的到来，心中的不满释放了一些，而看到这城内的交战中人类终于扳回了优势，他也可以无后顾之忧先去对付那两头七级妖兽了。

　　“嗷——吼——”

　　然而，下一刻，秦凡便忽然感觉到在身前传来一股强大的虚空震动，接着一个让空间都颤抖的怒吼之声破空而来！

　　然后他便看到两头七级妖兽之中的那一头独角蛟龙，此时双眼变得通红，一身七级妖兽的强大威压和气息如同惊涛骇浪一般翻滚着！

　　果然，这独角蛟龙认出了这五头天翅虎！并且敏锐地感到了这五头天翅虎身上带着雄性独角蛟龙的气息！

　　秦凡心中很快便明白到这一头独角蛟龙忽然发怒的原因，这雌雄两头独角蛟龙很可能是伴侣关系，这时候发现杀死雄独角蛟龙的凶手，自然是暴怒万分了！

　　不过他并没有不会害怕，甚至还是他有意为之的！这七级妖兽和人都一样，有着极高级的智慧！这独角蛟龙一旦失去了理智，那么对于秦凡来说反而是容易对付一些。

　　正如秦凡预料的一般，下一刻，那头独角蛟龙就好像失去了理智一般，狂怒地向着南丰城的方向冲来，似乎想要马上去将那五头天翅虎撕碎。

　　“哼，有我在你这头畜生别想进入南丰城！”秦凡在此时动了，他脚下在破旧的城墙之上一蹬，整个人影弹射而出，迎着那独角蛟龙激射而去！直接便挡在了那一头独角蛟龙的面前！

　　七级妖兽何其庞大，秦凡展开朱雀之翼，悬空站在这独角蛟龙之前，渺小得如同一只蝼蚁，似乎小得还够不着这独角蛟龙的一个爪子！

　　不过那独角蛟龙的智慧极高，他对于这个突然从天而降的人类，本能地感到了一丝忌惮！

　　这个人类看似瘦弱的身躯之中，蕴含着让它也要惧怕的力量！

　　特别是那一双展开着的火红色朱雀之翼，那随着扇动流溢出的气息波动，让身为七级妖兽的它，竟然感到有一种想要臣服的冲动！

　　不过，很快这一股冲动就让它心中的暴怒完全的压了下去，因为这一头独角蛟龙忽然敏锐地感觉到，在跟前的这一个人类的身上，竟然有着雄性独角蛟龙的血气气息！

　　“这该死的人类也是凶手！”这独角蛟龙的心中怒吼着，然后巨大的爪子猛然直接向着面前那青色的人影拍去！

　　那巨大的爪子，似是遮天蔽日，凌厉的劲风撕破虚空，那速度之快，那恐怖的破空之声传入南丰城之中，让所有的人都不禁胆颤心惊！

　　七级妖兽的暴怒一击太强了！

　　众人看着秦凡那瘦小的身躯在这爪子的面前显得是那么的渺小，所有人的心中都不由得为这个青衫少年暗暗捏了一把汗。

　　虽然众人都知道秦凡已经突破到了武尊之境，但毕竟没有看过他出手！

　　不知道这个少年能否避过这恐怖无比的攻击！

　　“一年突破到武尊之境，也不知这小子如今实力如何了。”就是古墨，虽然因为了解秦凡的与众不同，所以对秦凡有一定的信心，但还是不由得有些担心。

　　他刚刚才和这两头七级妖兽进行过交手，深知这两头巨兽的厉害！特别是这一头独角蛟龙，即使是单打独斗，他也没信心能斩杀。

　　“七级妖兽，果然非同小可。”秦凡面对这独角蛟龙的一击，心中也是微微有些吃惊。他这是第一次和七级妖兽交手，这独角蛟龙要比他想象中要厉害了一些。

　　别人或许没有感觉得到，但秦凡还能感觉到在独角蛟龙的这一爪攻击之下，周围的空气都有点凝固的感觉，真正寒风刺骨而来！

　　雌雄独角蛟龙，雄为火热性，雌为水寒性！

　　这一头独角蛟龙乃为冰虫离，拥有寒冰之力，这一爪拍下，就是一个寒冰牢笼！若是一般的灵武师，在这般寒冰束缚之下，甚至连闪避都难以做到！

　　“不过，七级妖兽我都斗不过，还怎么说与武圣争锋！”秦凡却是不怕，在感到这一击拍来之后，说来迟那时快，背后的朱雀之翼，迅速的一扇，微微滑翔出一段距离。

　　同时，王厨刀也出现了在手中，那刀身之上，那耀眼的火红之色闪耀半空！四周浓郁的火元气顿时如同接到了命令的士兵，快速地聚集过来！

　　武尊之境，可掌控天地元气！

　　“霸王之人刀！”

　　下一瞬，王厨刀斩出，四周汹涌的火系元气开始滚烫起来，就好像是在火海中浴火而出！在刀势的牵引之下，一道足足十几长长的巨大火红色刀光，顿时撕破虚空，带着灼热的气流，直接向着那独角蛟龙斩去！


第四百五十六章 我要屠龙

　　在秦凡斩出这一刀之后，那赤红色的烈焰，就那样华丽丽地撕开了那白色的冰雪牢笼，破冰的瞬间，如同是焰火绽放一般灿烂夺目！

　　“霍霍霍——”

　　那破空之声如同雷鸣，如同雷霆震动，那巨大的声势马上便引起了全场的触目！

　　此时的秦凡，虽然看起来还是那不足七尺的瘦小身躯，但他的气势却让他似是忽然拔高了百丈，给所有人一种错觉，这个渺小的青色人影，但却要比那巨大七级妖兽还要威武强大许多！

　　“这小子，一年前的这一招霸王刀，似乎又得到了改良，竟然强横到了这种地步！”就是同样拥有武尊实力，而且有着武圣眼界的古墨，看见这一幕，也不由得惊讶地睁着双眼，暗暗震惊。

　　他十分清楚，就是如今的自己，因为没有了原来的身体，在此时也根本不可能施展出这么强大的武技！

　　秦凡这一年的进步让他这个作为师长的都不由得震惊万分！

　　连古墨看见这一招都这么惊讶，其他人看到这一幕的震惊可想而知了！南丰城只算是一个小中型的城市，整个城市的家族最强的也就是灵武师！

　　又有几人看到过武尊出手？

　　刚才众人在看到古墨出手的时候已经是心中震撼了，但现在看到秦凡出手，看到这一招更是那震撼之感还要再强上十倍！

　　因为古墨的身体关系，他能控制的元气根本没有秦凡高，所以攻击力没秦凡那般强，刚才他与两头妖兽搏斗其实凭的都是武圣级的武道经验勉强应付而已！而且古墨的武技大多讲究实用，远不及秦凡这一招造成的华丽和声势浩大！

　　所以很多人都认为，秦凡甚至要比古墨高了一个层次！

　　不过事实上，古墨十分清楚，自己现在起码赢回复到了三级武尊以上的境界，而天空中与独角蛟龙搏斗着的青衫少年，才仅仅是一级武尊，恰恰突破而已！

　　而此时天空之上，那一人一兽的交锋还没有结束！

　　秦凡发出的那一道赤红色烈焰刀光，似乎拥有着无穷无尽的补给，百米之内的元气源源不断地涌入，让这一刀刀光再次不断地涨大！

　　直至那炽热的光芒直接冲开包裹这空间的层层冰寒阻隔，如同是烈日冲破了遮挡的乌云，最后光芒四射，猛然地砍在了那巨大的独角蛟龙巨爪之上！

　　刀光和龙爪直接交锋！

　　“吼——”

　　那独角蛟龙的爪子上本来还有一层厚厚的冰块阻隔，而且这独角蛟龙的爪子可以直接破山裂钢的，乃是它全身最为坚硬的部位！

　　但在秦凡的这一刀斩去后，那爪子上的厚冰便直接被那灼热的能量笑容，然后刀光狠狠地斩在了爪子的本体之上！

　　顿时，那冒着白烟的珍贵蛟龙之血如同喷泉一般，倾泻而出！然后像那淋漓的大雨，在天空之上一大片一大片地飘洒而下！

　　“嗷——”

　　那独角蛟龙也忍不住吃痛地大吼，它想不到眼前这个渺小的人类，那弱小的身体竟然能发出这么强大的攻击！他感觉到这一刀几乎就要将自己的爪子砍断了一般！

　　随即独角蛟龙的龙尾用力地看着眼前的人类甩去，但它的龙身却是不由得有些畏惧地向后倒退了长长地一段距离！

　　一刀直接将七级妖兽砍伤，将独角蛟龙一刀逼退！

　　秦凡这一刀的威力恐怖如斯！

　　看到秦凡如同战神一般的攻击，所有人心中惊叹而又心生狂热的向往！对于秦凡的那种迷信和崇拜更是深入人心！

　　实在是太强了！

　　甚至有些正在与妖兽搏斗着的南丰城族人，因为被这般声势吸引，而不小心失神之下，让妖兽抓伤咬伤了！但这些人根本不在意这点伤势和痛楚，反而是在接下来发挥出了更强的战力！

　　在这时开始，刚才众人对于秦凡的那一点担心顿时烟消云散，每一个人对于这一场守卫战都开始充满了信心。

　　秦凡真是他们信心的源泉！

　　赖以撑起整个南丰城的脊梁和支柱！

　　众人都有这么一种感觉，只要有这个少年在，南丰城就永远不会倒下！

　　在看到秦凡这一刀对那独角蛟龙造成的伤势后，就是早有准备的古墨也不禁再次大吃一惊，刚才他发出的强力一击，被那独角蛟龙轻易便粉碎了！但秦凡的这一击，却轻易地将独角蛟龙斩伤了！

　　两人的实力相比如何，高低可判！

　　“好小子，本武圣本来还担心他这么短时间突破到武尊之境，根基会有些不稳，但如今看来，这小子真是出人意表了，虽然现在只是一级武尊，但这攻击……啧啧，就算是一般的五级武尊也不可能拥有吧！”随即，古墨不由得再度惊叹，虽然他现在的境界比秦凡高，但在实力上他却是只能自叹不如了。

　　古墨曾经是武圣，他的眼光很准，甚至他还能看得出，刚才的秦凡的那一击还是不是最强攻击！他从那四周的元气波动就能感觉出来了，秦凡对于元气的操控能力就是比起拥有本体那时候的他还要强！

　　在此时，他不得不承认，秦凡的确是青出于蓝了！

　　“这一位尊者不是小凡的老师吗？怎么……小凡的实力会比他更强了？”而直到内情的秦凡之父秦洪，在看到这个结果之后，心中震惊和惊喜更是无以复加！

　　自己的儿子不仅成为了武尊，而且实力比他的武尊师父还强！

　　南丰秦家真的出了一个武尊！一个货真价实而且实力强悍，不足二十岁的武尊！这绝对是一件光耀门楣，光宗耀祖的大事！这让身为族长，一直有着振兴家族梦想的他来说，那冲击力是巨大的！

　　对于这一种荣耀，所有的南丰城子弟都有着同样的感受！

　　而秦凡本人，在看到自己这一击对独角蛟龙造成的伤势之后，其实也不禁有一番豪情涌动！

　　七级妖兽，庞大大物！

　　这曾经是一爪子就能将自己拍死的强大存在！

　　他犹记得当初他初入妖兽山脉，五虎噬龙，场面何其壮观！那独角蛟龙处于虚弱期，而且还已经身受重伤，但那强大威势和影像还曾经久久地残留在他的心里！

　　但如今！

　　时间还只是过去了不足五年，他不仅已经是将当年五虎噬龙中的五头天翅虎守护，当做了他南丰秦家的守护兽甚至是坐骑也可！而且现在，他还独自一人，独战实力巅峰的独角蛟龙！

　　他不再是当年那个弱小的武徒了！

　　如今的他，乃是武道之尊！

　　武尊之境！

　　感受着自身强大的实力，秦凡终于也找回了一些初入妖兽山脉时的澎湃激情。

　　“今天，我要屠龙！”心中阵阵激荡，随即他浑身的气势猛然一凝，然后手中的王厨刀向着前方一指，豪情万丈地放声说道。

　　这七级妖兽，极难直接驯服！

　　而且秦凡因为身上有雄性独角蛟龙的血气，兼且守护了五头杀死雄性独角蛟龙的天翅虎，这一头雌独角蛟龙已经将他当作了生死大敌，再也不能收复了！

　　既然不能收为己用，秦凡也生怕日后这独角蛟龙再来报复，所以只能杀掉！

　　“吼——嗷——”

　　那一头独角蛟龙仿似也能听得懂秦凡的话一般，或者是感受到了秦凡的这一种挑衅，随即它便发出了一声暴怒之极的咆哮。

　　然后这一头独角蛟龙的长长龙身忽然好像一个漩涡一样高速地半空旋转着，接着能看到一种肉眼可见的寒冰波动，随着那鳞片的闪耀，在这一头七级妖兽的龙身之上发出神秘的光泽！

　　“嘶——”然后一阵特殊的声音传来，秦凡便看到这一头独角蛟龙头上的那一根长长的银色尖角，在此时发出着耀眼万分的光芒，甚至让人不能逼视！

　　“隆！”片刻之后，一道巨大的冰柱，蕴含着极其可怕的寒气从那长角中发出，直直地向着秦凡攻去！

　　秦凡可以看到，这一道冰柱所过之处，空间统统结成了冰层！不是像刚才独角蛟龙的那一爪子那样只是寒气束缚着人难以行动，这一次，这个冰柱带着的寒气是真正的能将空间冻结！

　　这寒气的强大逼人，甚至是离了很远的南丰城众人都顿时感觉到寒冷刺骨，甚至那些妖兽也不例外，被这股寒冷冻得几乎要瘫倒在地！

　　“这独角蛟龙的确不是一般的七级妖兽，这一根尖角竟然这么厉害！”就是秦凡在感到这迎面而来的冰柱后也不是不禁脸色微微一变，那寒气之冷，那从来没有感受过！就是当初在真武圣地之中和易缺的交战之中，易缺突破到武尊后也未能发出这种程度的冰寒之气！甚至连一半都没有！

　　不过秦凡主修的乃是火系元气，他斩逆成尊，对于周围的元气有着绝对的操控，而且还领悟到了火系魔种的玄奥！可以说，他不怕冷！

　　下一瞬，秦凡双眼看着那越来越近的冰柱，四周火红色的元气汹涌而至，在极短的时间内白脸在他的身体四周形成了一层火红色的防护罩！然后他身体之中的朱雀魔种能量也开始涌动而出，很快地混合到那些在百米范围内聚集到的火系元气之中，更加地增强了其中的温度！

　　那熊熊的烈焰，就像是要焚烧天际！

　　“哼，我倒要看看你能不能冻住我！”接下来，秦凡便直接迎上了这冲击而来的极寒冰柱。


第四百五十七章 牺牲

　　冰，是寒冰。

　　火，是烈火。

　　在那天空之上，众人能看到一场冰与火、冷与热的激烈交锋！炽热与冰寒之间迸发出了一种耀眼而华丽的光芒，一红一白两种颜色，就好像那远古的八卦图腾，在空中形成一个互相交融辉映！

　　这是两种极致力量的超级对碰！

　　这就是七级妖兽的威力！这就是武尊强者的威力！

　　在他们的面前，即使是灵武师，即使是六级妖兽，都完全没有抵抗之力！即使隔了这么远的距离，还是能够感受到那传来的种种气势威能。

　　在这冷热对碰之下，甚至引起了虚空中的震动，那气温在短时间内的冷热急剧变化，让底下的许多人，甚至连适应力更强的妖兽都忍受不了，许多人和妖兽甚至还因此瘫倒在了地上。

　　不过虽然地面上的人类和妖兽已经引起了这么大的反应，但虚空之上秦凡和那独角蛟龙的交锋还没有那么快结束，冷热两种能量的对碰还没到极致巅峰！

　　“轰！”

　　下一瞬间，那独角蛟龙发出的巨大寒冰柱终于正面地撞到了秦凡的烈焰护罩之上！

　　虽然说独角蛟龙分雌雄，雄性为火属性妖兽，雌性为冰寒属性妖兽，但事实上，独角蛟龙这种妖兽天生都具有对水元气极强的感应和操控能力，所以当初在妖兽山脉上时，那雄性独角蛟龙才会隔了这么远的距离，也能敏锐地找到那个寒潭！

　　而本是火属性的雄性独角蛟龙对于水元气都有这么强的感应和操控能力，那么这一头冰寒属性的雌性独角蛟龙就更加强大了，冰水同源，可以说，雌性独角蛟龙得天独厚，对于水元气的掌控比起雄性蛟龙要强得太多了！

　　而且这独角蛟龙以自身的冰源力为引，可以吸纳的元气范围可不止秦凡那一百米！

　　即使是以秦凡斩逆成尊，对于百米范围内的元气有着几乎绝对的掌控能力，但在此时，他还是感觉到四周汹涌的水元气波动，这是属于这一头七级妖兽的天赋能力，他想压也压不下去。

　　防护着秦凡的这一个烈焰护罩温度极高，那寒冰柱撞在上面后便开始不断地消融，然而四周的水元气却又源源不断地补充过来。虽然这些寒冰之气奈何不了秦凡的烈焰护罩，但却开始慢慢地将四周的空间都冻结，要将秦凡和整个烈焰护罩一起困在其中。

　　“这畜生，果真够强。”秦凡本来充满自信自己不会被这冰寒之气冻住的，不过此时也不由得心中微微有些震动。虽然他暂时依然还是不会被冻结，但长此下去，若四周的范围真的完全被独角蛟龙的冰寒元气占据，那么处于这些冰寒元气中心的他，根本无法继续补充火元气！

　　武尊之境，之所以为武道之尊，远远非灵武师可以相比，其中最重要的就是这借用天地元气的能力！灵武师只能将天地元气吸纳到体内使用，而武尊之境可以直接不经过体内便动用天地元气！

　　若空间真的被这独角蛟龙封锁，那么秦凡便不再能够动用天地元气，那就等于是失去了武尊最大的依仗！那么就只能像一般的灵武师那样使用体内的元气而已！

　　这一头独角蛟龙的智慧极高，它打得正是这般主意，要慢慢地将秦凡原有的火元气消耗干净！到时候，它想要杀死秦凡就容易许多了。

　　秦凡这一次的失误之处就是这就是低估了这独角蛟龙的寒冰气劲之强，还有这头七级妖兽智慧之高，才会将自己处于现在这种劣势之下。

　　在之前秦凡曾经轻易地打败同时武尊的易缺，轻易地击杀成为武尊多年的秦旭，这让他的信心一度膨胀，以为七级妖兽都不会是自己的对手。

　　但毕竟他只是一级武尊而已！这一头独角蛟龙乃是中级与高级之间的七级妖兽，实力起码相当于六级武尊！而且还是拥有特殊能力的六级武尊！

　　四周的冰寒之气越来越侵入，秦凡已经开始感觉到保护着他身体的火焰护罩出现了后继无力的趋势！这让他脸上终于大变，因为他十分清楚，这独角蛟龙发出的寒冰之气非同一般，一旦这火焰护罩消失，他很可能就要被完全冰封，落入万劫不复之中。

　　但如今的他，已经连朱雀之翼的能量都动用了，却依然还是没法冲破这一种冰寒束缚！这让他几乎是处于了绝境之中了。

　　“小凡……”南丰城之中，对付着一头六级妖兽的秦洪见此情景也是不由得神色一变，几乎让和他对战的六级妖兽一口咬伤。

　　秦洪自从看到秦凡真的爆发出武尊实力将那独角蛟龙一刀击伤之后，本来他已经深信秦凡拥有打败这一头独角蛟龙的。但这时候看见那漫天的寒气凛然，好像就要将这一片空间万里冰封的趋势，他也不由得动摇了，开始暗暗为自己的儿子担心起来。

　　独角蛟龙太强了，强得所有人的出乎意料！

　　“这次麻烦了。”在城墙之上一边观战的古墨，看到这一幕后也不由得眉头一皱，露出了忧色。秦凡的确是足够强了，但毕竟还是一级武尊，只能掌控百米的元气，就算是质量足够高，但一头老虎也抵不过十头恶狼的撕咬。

　　他一直不出手，一方面是因为自己是带伤之身，另一方面他得提防着另外那头七级妖兽大地暴熊。

　　而在看到保护秦凡的那火红色护罩越来越小后，他终于也忍不住了，他不能这样看着秦凡慢慢消耗完本体的元气，最终坠入无法反抗之境地。

　　“黑火怒焰！”

　　下一瞬，古墨终于出手，虽然受到那独角蛟龙的影响，但他毕竟也恢复了三级武尊的实力，一运气，四周的狂暴的火元气还是马上便被他吸纳了过来。

　　一层层如同实质的火红元气，被他一再压缩，直到变成了纯黑之色。

　　在极短的时间内，一个足足有五米直径大小的黑色焰火球在他的拳头前方，向着半空呼啸而出，烈焰灼灼，就好像是一头暴怒的黑龙，忽然在大海上乘风破浪而出。

　　虽然秦凡和独角蛟龙的交战离地面很高，古墨的攻击未必能击中到核心之处，但有着两百多年的武道经验他，眼光极准，他看得出只要自己轰出一个缺口，秦凡必定就能破冰而出了。

　　然而，正如古墨在提防着那头大地暴熊，那七级妖兽智慧极高，在这个时候哪里会让古墨轻易地插手？

　　“吼——”

　　几乎是在古墨出手的同时，这一头大地暴熊马上便在地上猛然一掀，然后从原地高高地跳起，别看这一头大地暴熊看起来身躯庞大，但在这时候的动作确实灵敏无比。

　　下一瞬，便能看到这一头大地暴熊的巨大手掌之上带着厚厚的土黄色元气，直接一掌向着那黑火烈焰球拍去！

　　这一个黑火炎球不仅没有破坏到那独角蛟龙的冰寒封锁，反而被这七级妖兽一掌拍飞，向着南丰城中的一座高大的建筑飞去。

　　“轰！”

　　那黑火炎球撞向那一座高大的建筑之上，后者马上便轰然倒塌，一些靠近的人类和妖兽一时闪避不及，被这建筑残渣压倒掩埋，生死不知。

　　接着这一人一首也开始再度交战起来，古墨也再没有机会去驰援秦凡了。

　　而见古墨的救援没有起到作用，并且前者还被这一头大地暴熊死死盯着，完全地压制！南丰城的众人在经历了刚才的士气高潮之后，看到天空中秦凡被困的情景，这士气终于有了衰落的迹象。

　　他们心里都清楚，不是秦凡不够强，而是这头独角蛟龙太强了！

　　秦凡只是不足二十岁，不是这一头活了几十年甚至几百年以上的七级妖兽对手也是很正常的。

　　不过，秦凡无论如何都不能倒下！

　　同时所有人都明白到了这一点，秦凡倒下就等于是这南丰城倒下了！

　　秦凡乃是整个南丰城的传说和骄傲，绝对不能让这个传说结束，绝对不能让他们的骄傲失去！

　　这种信念是坚定的，是狂热的！

　　秦凡就是信仰！

　　特别是南丰秦家的族人们，他们都清楚此时天空之上的那名青衫少年关系着整个南丰秦家的希望和命运！从小教育的家族荣誉感，让他们知道就算在场所有的南丰秦家族人死光，这一个少年也不能死！

　　下一瞬，几乎是不约而同的，有上百名人类，其中大部分的是南丰秦家之人，悍不畏死地放弃了原来对战的妖兽，不顾一切地向着天空之上的独角蛟龙发起攻击！

　　这些人之中最强的也就灵武师实力而已，有些人的攻击甚至连够也够不着半空之上的独角蛟龙！他们的攻击极少能起到效果，反而是因为靠近了那最冰寒的地带，一个个被冻成了冰雕，然后直接被冻成了冰渣！

　　在看到这一幕后，本来几乎已经完全被冰寒之气封锁的秦凡在此时不禁双眼变得通红，心中感觉悲痛不已，并且感受到了深深的自责。

　　他自信，但实力却是不足够强！以为自己拥有足够屠龙的实力，但最终却连累族人为他而死！

　　这些活生生的生命，竟然就这样为他而牺牲了！

　　是为他秦凡而牺牲的！

　　是自愿地为他秦凡而牺牲的！

　　“啊——”感受着那一种从来没有过的悲痛感觉，让秦凡的口中发出了一声撼动天际的呐喊，而在下一瞬间，他竟然突然撤去了火元烈焰罩对自己的保护……


第四百五十八章 水系万牛冲撞

　　看到秦凡这个不顾性命的举动，所有人都不禁大惊失色！

　　南丰城的众人虽然实力不够，不是十分清楚这场战斗中的太多玄虚，但他们都知道，若是秦凡撤去了这一层保护火元烈焰罩对自己的保护，那么那冰寒之气和那寒冰之柱就会直接降落到他的身上！

　　众人在南丰城都能感受到那恐怖的寒气，而且也亲眼看到了近百人只是靠近那寒气就被冻成了冰雕冰渣！何况是处于那极寒中心的秦凡？

　　“不要——”看见这一幕，众人似乎都已经想象到了秦凡被冻成冰渣的情景，不少人悲痛地放声叫道，那一刻就好像是心中的信仰突然倒塌了一般。

　　秦凡若是倒下了，就是南丰城倒下了。

　　再一次有不少人不敢一切地向着秦凡和那独角蛟龙交战的地方冲去，似乎想要尽自己最后的能力去改变这个结果。

　　“小凡！”秦凡之父秦洪在看到那寒冰就要降落在秦凡身上的一刻，大惊失色，仿似是忽然老了十几岁似的，心中有一种东西就要破碎一般。

　　亲眼看到自己的儿子成为了二十岁不到的武尊，荣耀万千，老怀宽慰，但却又在这短短的时间内，看到自己的儿子面临生死，那一种打击，让他几乎接受不了。

　　“臭小子，你疯了！”就是古墨在看到这一幕后后，都不由得怒声大喝道，他拼命地想摆脱那大地暴熊的阻拦，想要越过去解救秦凡。

　　这个弟子乃是他平生最为得意，他和秦凡堪称为忘年之交，从开始的暗斗到不打不相惜，到互相依靠，上千个日夜他们一起相处，这种感情只有他和秦凡两人才了解！

　　古墨这一刻心中所想是，就算自己燃烧灵魂也不能让秦凡就这样死去！

　　这样的人物，就应该创造属于的他的神话！

　　绝对不能在这个时候死去的！

　　这个在生前被大陆传扬为孤僻无情的黑火武圣，在这一刻咬着牙关，双眼通红，全身煞气凛凛，凭着再受重伤甚至灵魂消散，他想要再次燃烧自己的灵魂！

　　就是为了这个青衫少年！

　　“大家都不要过来！”而就在此时，看似已经完全被独角蛟龙发出的冰寒之气淹没和冰冻的秦凡，却是忽然在半空之中传来了声音。

　　众人都不由得一滞。

　　下一刻。

　　“轰！”

　　巨大的声响忽然在天空之上传来，惊震天地，那一种感觉，震得众人都不由得心头猛跳！转而所有人都猛然向着天空看去。

　　而天空之上，秦凡撤去了火元护罩的防护，但就在此同时，他马上便显露出了麒麟臂的本体！

　　麒麟臂乃是水源魔种，对于水系元气同样有着极强的掌控之力，而且事实上，因为这麒麟魔种是秦凡最早获得，所以他对于这水源魔种的感悟其实是最多的！

　　也就在刚才他面临绝境的一刻，他感觉到了麒麟臂中传来的玄妙震动！

　　虽然知道这样忽然撤去防护会给他带来很大的危险，但他实在看不得这么人为了自己而牺牲，所以最后他才决定了放手一搏！

　　“霍霍霍！”

　　那冰寒之气已经开始贴近到秦凡的身体了，后者在此时已经开始感受到一种极寒侵入体内，似乎再要过一分半刻，他的身体就要被完全冰冻！

　　情况到了这一瞬间，可以说是非常的危急！

　　秦凡知道，若是自己真的完全被冰冻住，就算是以他那强悍无比的体魄，也要造成身体破裂，内脉受损等许多糟糕的情况，而在那一种情况之下，他是不可能继续坚持战斗的，最终他也只有死路一条。

　　“给我破！”而就在此时，秦凡咬紧牙关，拼命地催动着麒麟臂，想要将那涌入体内的冰寒之气化为己用，然后再同化身边的元气，以打开一条通道。

　　时间一点点地过去，秦凡终于慢慢掌握了一点水元气，在麒麟臂之中仿似有一头巨大的远古麒麟扑出，开始吞噬四周的冰寒之气。

　　角逐和争夺！

　　独角蛟龙也是天生异种，对于这水元气有着特殊的掌控能力，它很快也发现了被自己冰冻着的那个人类的异常，转而他发出一声巨大的怒吼，接而将更为汹涌的冰冷水元气反扑过去，要讲那一头水麒麟虚影扑灭。

　　地上的人们其实并看不清楚这其中种种玄虚的战斗，但他们只看到这半空之上似乎瞬间成为了一条汹涌的长江，浪涛在奔腾咆哮翻滚着，似乎要拍击天际！

　　“哗啦啦——”

　　又如见到有巨大的水怪在这一条虚空长江之上，惊涛拍浪，不断有如同瀑布一样的水流，如同银川，倾泻而下，甚至在地下的地上冲出了一个不小的水潭。

　　澎湃汹涌，天地撼动！

　　看见这一幕，所有人都不由得一时之间惊呆了。

　　而几乎所有的妖兽害怕地匍匐在地上，那种强大的异兽气息，或许是来自那头七级妖兽独角蛟龙，或许是来自那头水波中的未知生物！总之，在这一种气息之下，所有的妖兽都不敢有半分异动！

　　若是此时有人先反应过来，直接便可对这些妖兽进行屠杀了！不过可惜看着这一幕，几乎所有的守卫者都不禁停下了动作，只要少数心智坚定的在杀戮妖兽，不可他们的数量太少，取得的战果十分有限。

　　“呜呜——”下一刻，令人更为震惊的是，连那一头七级妖兽大地暴熊，竟然在此时都口中发出了一阵害怕的声音，那巨大的身体竟然在微微发抖！

　　“那里究竟是什么情况？”看到这一场真正强者之间战斗，众人的心内是震撼的，同时也有些疑惑，还有对秦凡还没有完全消去的担心。

　　只要秦凡还没完全脱离出来，他们都不能放心。

　　特别是秦洪还有南丰秦家的众位长老，这时候是最为揪心的，都紧紧握着拳头，本来他们因为年龄和阅历，是可以先反应过来的，但他们因为也十分担心秦凡的情况，所以全都停下手来了。

　　这半空之上的那道青色人影，乃是整个南丰秦家荣耀和未来的希望，不容有失。

　　“这是魔种的气息……”最快反应过来的自然是古墨，当时是他和秦凡一起获得这一颗水源魔种的，所以对于那气息他也是十分熟悉的，只是令他震惊的是，他想不到秦凡竟然已经将这一颗魔种感悟到了这种程度！

　　他看得出，秦凡是在和那独角蛟龙抢夺四周水系元气的控制权！

　　要做到这一步，必须对于水系元气有极高的感悟和理解，秦凡原先感悟的是火系元气，他现在想要感悟水系元气自然是通过那一颗水系魔种了！

　　在此时他也发现了那大地暴熊的异常反应，但是因为紧张秦凡的状况，而且身体甚至难以再支持了，所以也没有趁这个机会去对付前者。

　　再回到天空之上，秦凡在此时通过麒麟臂，已经能够将自己周身三丈距离之内的水元气一定程度上的掌控了，起码在短时间内，那独角蛟龙别想将他冰冻住！

　　不过这还不够！

　　秦凡必须要破冰而出！要完全地冲破这独角蛟龙的寒冰封锁！

　　只有冲破了这独角蛟龙的寒冰封锁，他才可能感应到外面的火系元气，从而再次回到自己的优势之上。

　　但是这一头水麒麟虚影毕竟只是能够吞噬周边水元气，并没拥有直接攻破这封锁的能力！而使用其他武技，若没有火系元气的支持，就凭他体内这点能量根本不足够！

　　“除非是使用暴血麒麟……”秦凡心中十分明白自己现在的处境，他只想到了激发血麒麟血脉这一种方法而已。

　　但随即他又否却了这一种方法，因为他使用暴血麒麟后都会又一段虚弱期，而下面还有一头大地暴熊，古墨也受了不轻的伤，所以他不能在这个时候进入那种状态。

　　而在此时，看见自己的水元气竟然被吞噬，那独角蛟龙再此时再次暴怒，更狂暴的冰寒水元气再次冲击过来，让那水麒麟虚影压力大增！

　　不过也就在此时，仿似是福至心灵，秦凡再次有了一种十分玄妙的感觉，接下来他一咬牙：“既然现在我已经一定程度上掌握了这水系元气，那我为什么不试试用来施展万牛冲撞？”

　　厨刀偏向于火系，但这万牛冲撞乃是他自己感悟，元气属性的影响其实并不大！

　　下一刻，面对那再次狂涌过来的冰寒之力，秦凡便猛然提气，然后完全地释放了自己！所有能够掌控的水系元气凝聚在他的拳头。

　　然后一拳打出！

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵震响不绝于耳，一头头蛮牛虚影此时在虚空之上暴冲而出！翻江倒海，惊天动地！

　　那虚空之上的那冰寒束缚，原来就好像一个坚固的斗牛场，在此时几百头蛮牛忽然发狂地破牢而出！

　　这些蛮牛全部都似是水晶一般显得晶莹剔透，看起来很是华丽迷人，但仔细看去便能发现这些蛮牛都是由无数锋利逼人的冰片组成，煞气凛凛，绝对威力不弱！

　　此乃水系万牛冲撞！


第四百五十九章 破冰

　　“轰隆隆！”

　　几百头冰雪蛮牛，在天空之上咆哮狂奔，那一副景象如同是人们忽然到了一个蛮牛平原，看到无数的蛮牛在平原之上冲击着，千军万马，气象万千。

　　在半空之上的震响不断，一头头冰晶蛮牛在那残阳的映照下发出了瑰丽的是色彩，那原来完全封锁着整个空间的冰寒牢笼，就好像忽然冰山倒塌，冰河消融！

　　在这些蛮牛破牢而出的同时，所有的阻挡着的寒冰纷纷开始土崩瓦解！

　　这些冰雪蛮牛一出，席卷半空，风起云涌，横扫千军！

　　那一种汹涌澎湃的气势，足够的震撼人心。

　　但看到这一幕，许多定力不够的人都不由得显出了目瞪口呆之色！

　　这些冰雪蛮牛强大无比，就只是一头蛮牛几乎就可以将一名普通的灵武师击飞，若这么多头蛮牛一同攻击同一个人，那造成的恐怖破坏力，想想就让人觉得心悸！

　　而随着这些水系蛮牛率先冲破了方圆百米的冰雪束缚，紧接着一个青色的人影，在天空之上忽然发出耀眼的光芒，像是浴火重生，破冰而出！

　　这一个少年身影，背生火翼，脚踏水牛，虽不足七尺之躯，那气势却是直冲云霄！

　　秦凡终于是脱困而出！

　　这独角蛟龙恐怖的冰雪牢笼并没有将他困住，这七级妖兽并未能击杀这个年轻的武尊！

　　在看到这个熟悉的身影再次出现在眼前，所有人都不由得激动了起来，有些人甚至忍不住的热泪盈眶，仿似刚才就是自己经历了一场大劫难一般。

　　其实这也并不奇怪他们会有这样的思想，秦凡乃是南丰城的支柱脊梁，刚才这个支柱看起来几乎是倒下了，他们那时候的心被紧紧地揪住，仿似是天塌下来一般，事实上，没有了秦凡的守护，这南丰城的确也难以再接下来的妖兽践踏之中保存！

　　所以说这些人也跟着秦凡在鬼门关走了一趟回来也并非虚言。

　　特别是南丰城的众人，更是感觉到经历了大落大喜，一直定定注目着天空境况的秦洪和诸位长老，看到秦凡再次平安无事地出现，都不禁老泪纵横，刺激得心脏也几乎承受不了。

　　整个南丰秦家能否再恢复祖上的荣耀，甚至更上一层楼，靠的就是这个青衫少年了！

　　“小凡，为父就知道你不会就这样陨落的！你的舞台很大，属于你的传奇还要等你去创造！南丰城束缚不了你，这个大乾国也束缚不了你！”秦洪在此时再次紧紧地握住了拳头，希望最终没有熄灭，老怀终得宽慰。

　　而外行看热闹，内行看门道。

　　在此时古墨脸上的神色却是精彩许多了，他曾经成为过武圣，他十分清楚，一个修炼者在武圣之前，除非是发生了什么突变，否则只能控制一种天地元气而已！

　　秦凡本来感悟到的是火系天地元气，但如今秦凡在这冰寒水元气的完全封锁之下，竟然可以将对方的水元气化为己用！

　　这代表着秦凡借着这水源魔种的感悟，已经开始可以掌控水系元气了！

　　有了这样的经历，古墨相信只要再过一段适应期，在自己的指点之下，秦凡很可能很快就可以熟练地掌握这一种水系元气！

　　也就是说秦凡很快就可以掌握水火两种天地元气了！

　　掌控一种以上天地元气，这乃是武圣的特权！

　　在武尊之境便可以掌控两种元气，若接下来秦凡能够顺利掌握了元气结合之法，那么他能发出的攻击能量绝对是十分恐怖的！

　　这代表着什么？

　　这甚至代表着他甚至拥有能和武圣相比的资格了。

　　当然，秦凡只是有了能与一般武圣相比的可能而已，若和真正的武圣相比还是有所不如的，毕竟武圣就所能掌握的天地元气范围绝对不是武尊之境可比的！

　　不过这样也十分变态了，秦凡才一级武尊啊！

　　而且古墨也十分眼尖，他轻易便认出了秦凡刚才施展的这一招万牛冲撞，正是当初他从一个小小的人级武技改良的三重蛮牛冲！

　　想不到一年过去，秦凡已经将这一武技改良到了现在如此恐怖的地步！就算是曾经身为武圣的他，若没有特殊的感悟，绝对也是开创不了这么强大的武技的！

　　自我感悟改良出天阶以上的武尊技，那需要的武道理解和天赋难以想象。

　　但秦凡却是实实在在地做到了。

　　“这小子真是要逆天了啊！”古墨深吸了一口气，不由得再度感叹，他怎么也想不到只是过去一年时间秦凡便已经成为了武尊，而且还带给了他这么多的震惊。

　　他知道，这个青衫少年的武道成就实在是无可限量了。

　　天空之上，破冰而出的秦凡，锐不可当，威风凛凛。

　　他看了一眼底下那些因为自己死去的族人，接着努力地将心中的那股悲愤平复，背后的朱雀之翼缓缓地扇动着，将自己的身体稳定在半空之上，然后眸子冷冷地向着那一头巨大的独角蛟龙看去。

　　我既出，便屠龙！

　　这些族人为自己而死，秦凡必定要为他们讨一个公道！

　　这一头独角蛟龙必须死！

　　“嗷——”那独角蛟龙看见秦凡竟然在自己如此严密的封锁之下还能脱困而出，心中自然是又惊又怒，随即便发出了一声愤怒的龙吟之声。

　　接着，这独角蛟龙巨大的身躯再次转动起来，全身黑色的龙鳞有规律地颤动起来，随着它这动作，将整个虚空之中的水元气都快速地搅动了起来。

　　这一头独角蛟龙似乎是想故技重施。

　　“哼，同样的方法还想再对我施展？既然我已经出来，接下来就是我屠龙的时间了！你这一头畜生认命吧！”秦凡在此时哪里还会再给这一头独角蛟龙机会，他将对方一开始异动，他便跟着马上动了！

　　背后的朱雀之翼一扇，接着他的身体便快速地向着前方激射而去！

　　这时候秦凡因为已经破开了这一头独角蛟龙的冰寒束缚，所以他已经可以调用四周的火系元气了！虽然他已经能够使用水系元气，但毕竟只是勉强使用，并没有火系元气那么得心应手。

　　所以这时候他还是选择动用火系元气！

　　“吼——”

　　下一瞬，蛮牛之声咆哮之声再次从天空之上传来，接下来四周的温度再次开始急剧地提升，很快南丰城的温度便从刚才的寒冬变成了炎夏！

　　白茫茫的冰雪世界已经变成了一片火红之色！

　　百米之内，秦凡恢复了他对元气的绝对掌控，甚至将所有独角蛟龙需要用到的水系元气都全部驱赶了出去！

　　这百米之内，如同是他的领域！

　　这独角蛟龙虽然可以从百米之外抽调水元气，但不禁速度会慢了许多，而且在施展秘技之时也很容易造成不顺畅之感，从而减低它这一禁忌能力的威力。

　　就这样，火系的元气在空间之内不停地凝聚，仿似是一排排蓄势待发的精兵，千军万马只等秦凡的一声令下，就会汹涌而出将敌人撕碎！

　　“万牛冲撞！”

　　终于，秦凡已经先那独角蛟龙一步准备完毕，一拳猛然向前打出！

　　顿时，半空之上，再次成为了蛮牛平原，不过这一次是无数炽热的火牛奔腾其中！那排山倒海的声势，浩浩荡荡，烈火将要燎原！

　　足足上千头的火蛮巨牛！

　　汹涌澎湃，惊天动地！

　　看到那一幕，没有人会不感到心中震荡！看到这一幕的人，足以刻入脑海，必定会毕生难忘！

　　武尊，武道之尊！

　　强者，这才是真正的强者！

　　众人的心中震撼着，激动着，向往着，畏惧着。

　　这半空之上，已经成为了一片烈火之海洋，九百九十九头火焰蛮牛，终于开始向着那一头七级妖兽独角蛟龙疾冲而去！

　　那一种一往无前的气势，惊心动魄！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，一阵比之前所有声音都要巨大许多的震响传来，如同雷霆降世，狠狠地敲入了众人的耳膜，直接撼动心灵。

　　“嗷——”

　　那一头独角蛟龙还没完全准备好他的天赋能力，那一根长长的尖角便被逼将一股强大的寒冰柱发出，想借此来抵挡这一股强大的蛮牛冲击。

　　这正是刚才用来将秦凡几乎困死的一招，威力极强。

　　然而，秦凡一旦全力施展出这一招万牛冲撞，那威力连秦凡自己也要暗暗震惊，就算是独角蛟龙刚才那完全的攻击状态也未必能抵挡得住，何况是现在的未完全状态？

　　狂暴之极的火焰蛮牛遮天蔽日，掌控着整个天空，所有凝聚过来的其他元气，都要经过它们的灼烧，从而变得没有那么纯粹，威力大减！

　　接着，天空之上，那九百九十九头蛮牛劲，终于与那独角蛟龙发出的寒冰柱猛然相撞在一起！两股力量激烈地相碰！

　　“轰！”

　　在一股声波冲击传来，瞬间过后，那九百九十九头蛮牛之力便完全将那寒冰之柱冲击成碎片，蒸发成水汽，最后直接狂暴的力量落在了那一头独角蛟龙的本体之上！


第四百六十章 兽潮结束

　　“呼呼——”

　　呼啸的火焰，疯狂地冲击着那巨龙的躯体，虚空之上，阵阵剧烈的震动不绝于耳！

　　“呜——嗷——”

　　下一瞬，那一头独角蛟龙口中发出着悲惨的叫声，躯体被这一股狂暴之极的力量所轰中，九百九十九头火焰蛮牛直接将其吞没！紧接着一片片珍贵的龙鳞，带着同样珍贵的蛟龙之血，纷纷向着地面落下。

　　然而，这叫声未能持续太久。

　　只是片刻之后，这一头足足几十米长的庞然大物，变得遍体焦黑，血肉模糊，甚至有一股焦糊之味传来，那龙体也开始缓缓地向着地下跌落而去。

　　独角蛟龙死了！

　　这一头相当于武尊强者实力，而且足足有五六级普通武尊实力的七级妖兽，在这一个青衫少年的一招之下，毫无悬念，直接陨落！

　　“轰！”

　　又一声震动大地的巨响传来，这一头巨大的独角蛟龙在南丰城对开的一片空地之上，直接砸出了一个巨大的龙坑！加上原来那些融掉的冰雪，仿似是忽然在这片空地之上多出了一个湖泊。

　　这武尊级的强者之战，竟然到了能够改变地形的地步！

　　青衫少年，背生火翼，他御空而立，背后是汹涌的火云涌动，他的长发和衣袍无风自动，这一刻他仿似是战神降临，震撼人心。

　　许久以后，众人才在这一副震撼万分的场景之中反应过来，但这一副场景必定会成为他们毕生难忘的记忆，并且可以在日后成为茶余饭后向他人炫耀的谈资。

　　如今南丰城的众人，看到了真正的强者屠龙！

　　而就在这一头独角蛟龙死去之后，在地面上那成千上万的妖兽，仿似忽然失去了控制，开始全部溃散！所有的妖兽都夺命而逃！

　　包括那一头大地暴熊在内，它感受到了来自天空上那一股强大的压迫，终于在这独角蛟龙死去后惊醒了过来，并开始向着妖兽山脉的方向狂奔而去。

　　它感受到了那天空之上那个人类，体内有着让它畏惧的存在。

　　看到兽潮开始退散，这个时候南丰城的三位族长都不禁感到激情澎湃，同时他们也明白到这是一次机会！这上万头的妖兽，其中可有不少拥有妖晶核！还有许多妖兽材料，那都是一笔十分庞大的财富！

　　这样千载难逢的机会可不能错过了！

　　“儿郎们，杀尽妖兽！”这三个族长，几乎同时振臂高呼，并开始率先兴奋地追击着那些溃散的妖兽！当然，在他们之前，隐世冒险团的团员们因为长期和妖兽打交道，这时候比他们更快清醒了过来！

　　他们更加清楚这些妖兽的弱点，也更加明白这些妖兽的价值！

　　秦凡在此时淡然地看着下面发生的这一切，心中已经渐渐地恢复了平静心境。他知道人类与妖兽之间本来几乎就是天敌，每隔一段时间，就会有妖兽来骚扰人类，而人类也常常进入妖兽荒原猎杀妖兽。

　　这都是不可能停止的矛盾。

　　而对于他杀掉的这一头独角蛟龙，秦凡也并无太过的感想。这大陆上弱肉强食，无论是人后者妖兽都是如此，只要实力强大，就可以猎杀对方，并无真正意义上的猎人猎物之分。

　　这一头独角蛟龙来犯南丰城，他就要杀掉，否则他的家园和族人都要遭殃。

　　这时候，看见那大地暴熊想要逃跑，古墨似乎也想要追击的样子，秦凡连忙俯冲而下，他看得出古墨身上已经有不轻的伤，他不能再让其动手了。

　　“老头，看你这样子就歇一歇吧，交给小子我就可以了。”秦凡这是略带玩味地笑道，直接在古墨的身边掠过，冲到了前面，速度更快地向着前面的那一头大地暴熊追去。

　　这一头大地暴熊虽然看起来笨重，但速度却一点也不慢，在地上用力一蹬，身形便飚起了老高，再落下就已经是几乎十几丈之外了，它甚至比起其他的妖兽还要快了许多。

　　“这臭小子。”古墨看见秦凡赶在自己前面，不禁笑骂了一声，但这一声老头却是叫得他有些心暖了，虽然现在秦凡已经成为武尊了，实力甚至还超过了他，但他知道他和秦凡之间还能像以前一样。

　　“嘿，大笨熊，既然来了，你就别想走了！”秦凡在此时紧紧地跟在那大地暴熊的身后，他的速度在达到武尊之境之后越来越快，这大地暴熊本就不是擅长速度的七级妖兽，哪里会及得上他。

　　而且秦凡看得出，这一头大地暴熊并不算是异种，实力要较那独角蛟龙弱了许多！大概也就七级初阶的妖兽，实力相当于初级武尊，估计也就和秦旭相差不多。

　　否则也不会那么容易在他和独角蛟龙战斗之时，露出惧怕之色了。

　　秦凡的体内已经有三颗魔种了，这远古魔尊的气息极强，若非是异种，一般同级的妖兽很难抵挡来自这魔种深处的威压。

　　“霸王之人刀！”看着距离越来越近，而那大地暴熊却没有停下来的意思，秦凡的手中干脆拿出了王厨刀，然后聚集火元气，直接一刀向着这大地暴熊的身后斩去。

　　赤红色的灼热刀芒，如同长长的匹练，又似是天河倾倒之水，直接便向着那熊背落去。

　　刀气为止，那大地暴熊就仿似受到了一股巨大的挤压，顿时让它双掌之下的土地都要崩塌下去，这般威势，就是那独角蛟龙都要惧怕！若不是这独角蛟龙使出其天生特殊能力，秦凡不用使出万牛冲撞，就用这霸王之人刀就能斩杀了。

　　这一头大地暴熊本来就要比独角蛟龙弱了许多，在感受到身后这一股强狂的刀气之后，它不禁大惊，双掌一拍地下，厚厚的黄土城墙便迅速地挡在了它的身后。

　　这黄土城墙足足有十几米厚，但在秦凡的这一刀之下，依然是没有太多阻隔地土崩瓦解，而那巨大的火红色刀光并没因此消失，反而是冲破土墙，直接落在了那熊背之上。

　　“呜——吼——”那大地暴熊的后背鲜血猛流，并吃痛着向着前方扑去，一时之间，再难以继续逃跑了。

　　“大笨熊，你可愿意归顺我？”秦凡一个掠身向前，直接落在了那大地暴熊的后背之上，然后体内的三颗魔种全力运转，一股恐怖的远古魔尊气势猛然向着身下的大地暴熊压去。

　　“呜呜——”那大地暴熊发出了痛苦而恐惧的叫声，过了许久终于支持不住，艰难地点了点头。

　　七级妖兽智慧极高，这大地暴熊知道自己根本不是秦凡的对手，而且受到那一种恐怖的气息压迫，它根本不能再兴起反抗之力，最终只能臣服了。

　　“哼，算你识相。”秦凡冷哼了一声，然后直接将这大地暴熊收入了造化金莲空间之中，开始的时候这七级妖兽还有轻微反抗一下，但在魔种气息的再次压制之下，终于还是屈服了。

　　因为秦凡对于在真武圣地之中时，曾经对这造化金莲进一步改造了，现在这金莲空间和他越来越契合了，所以他便不用召唤出来就可以直接将东西吸进去。

　　当然，若是吸纳活物，前提是这活物不能反抗，反抗之力太大都会失败。

　　“这一头大地暴熊实力比那独角蛟龙差了许多，但也算是一头七级妖兽，可以作为我南丰秦家的守护兽之一。”将那大地暴熊收复之后，秦凡暗暗沉吟。

　　至于那一头独角蛟龙，因为自己身上沾染了雄性独角蛟龙的气息，前者已经认定了自己是凶手之一，所以想要收复的可能性不大。

　　“应该不会再有第三头独角蛟龙了吧？”随即秦凡也再次想道，如今两头独角蛟龙之死也与自己扯上了关系，若还有第三头独角蛟龙，要报仇肯定是来找自己的。

　　若是这两头独角蛟龙的儿女级还好说，来一头杀一头便是了，不过若是来了这独角蛟龙的父辈级的，秦凡其实也是不禁心中有些暗怕。

　　这独角蛟龙可是异种，虽然这两头是七级妖兽，说不定有一些脱蛟成龙的，最终是成为了八级甚至九级妖兽……而且这独角蛟龙也是可以修炼变强的，就算不能脱蛟成龙，但存在的时间越长也会越厉害。

　　不过这些事情暂时还不到他太过忧心，若真有更强的妖兽来到，他相信真武圣殿肯定会出手的，而这一次若不是这兽潮来得太过突然，事出突然，真武圣殿也会调派人手前来。

　　“结束了。”秦凡看着战场之中，人类已经渐渐完全掌握了主动，他知道这一次兽潮已经算是退去了，剩下这些妖兽，他随手击杀了几头六级妖兽，便不用再理会了。

　　权当做是族人们的历练。

　　秦凡站在破败的城墙之上，看着兽潮渐渐结束，他只会是在这些人生死关头才会出手搭救，其余，也只是充当一个看客。

　　作为过来人，他十分清楚生死磨练的重要性，他知道经过这一次兽潮后，若是这些族人们能够保留了性命，那么对于日后的武道发展必定有莫大的好处。

　　而且还有一头七级妖兽独角蛟龙的尸体，能够有许多的效用。

　　这一次南丰城经历了一场艰难，其实也是一次提升南丰秦家甚至整个南丰城整体实力的机会。

　　此后，南丰城的将来必定会更加辉煌。


第四百六十一章 秦凡的担忧

　　南丰城的战斗终于完全结束了，能追杀的妖兽也几乎杀得干净，而那些不能杀死的，也早逃得远远的了，再追也是浪费精力。

　　于是，很快便已经到了打扫战场的时候。

　　因为这一次兽潮，南丰城连城墙都全部倒塌，三大家族和隐世冒险团的精英都损失不少，不过人们在悲痛的同时，眉头也开始渐渐舒缓开去了。

　　毕竟这一次的收获实在太丰富了，几千颗的妖晶核，还有无数的妖兽材料！再加上那一条独角蛟龙的尸体……这些种种自然不需再多提。

　　另外，众人都知道经过这一次成功抵挡兽潮，这个南丰城，偏居一隅的边塞小城必定会开始在大乾国上名声大振！随之而带来的巨大商客流量等利益都是难以估计的。

　　而众人都心明如镜，这一切，全部都要归功于现在站在城墙之上的这一位青衫少年，一个不足二十岁的年轻武尊！

　　如果这一次不是这一位如同战神降临一般的少年，出乎所有人意料的突然赶回，那么整个南丰城或许早就已经成为了废墟，在场的所有人在这一次兽潮中也难以保存，更别说是日后飞腾之事了。

　　所以不止是南丰秦家的族人，此时整个南丰城的所有人，一个个看着那城墙上的青色身影，眼神灼热，对秦凡的感激之情溢于言表。

　　“秦族长，你真是生得了一个好儿郎。”南丰城的田薛两家的族长在此时对秦洪不无羡慕和唏嘘地叹道，曾经何时，他们两人都为自己的儿子而骄傲，而那时候秦凡在十五岁前仅仅只是一名三级武徒而已。

　　他们虽然不像南丰城中那已经消失的南丰吴家那般对秦洪冷嘲热讽，但实际上，他们两人多少都有一些优越感，毕竟那代表着一个家族的传承！秦凡那时候表现出来的实力和潜力，根本没法与他们两家相比。

　　不过，仅仅只是几年过去而已，这一种优越感不仅完全消失了，他们反而对于秦洪多了许多羡慕，有儿如此，父复何求？

　　“呵呵，我的确以这个儿子为傲。”在此时秦洪心中那股兴奋劲就别提了，对于这一个儿子他也是说不出的满意，在以前他发梦也想不到自己的儿子竟然会成长得到这样一个地步！

　　一个不到二十岁的武尊！而且还是一名炼丹师！

　　这两个荣耀，足够地激动人心，当秦洪和家族中的几位长老对视之时，都能感受到彼此眼中的振奋之色。

　　这几位长老，虽然因为刚才不少族人死去而有些心痛，但渐渐都是心花怒放，对于他们来说，没有什么事情比振兴家族更重要了！

　　而南丰秦家只要有秦凡在，何惧不能回复祖上的荣耀！

　　不过秦洪虽然心中兴奋，但还是很有风度地对另外两位组长朗笑说道：“不过小凡他不仅是我南丰秦家的武尊，他还是我们整个南丰城的武尊！我们南丰城的三大家族，团结一心。”

　　“秦族长说得好，我们南丰城三大家族团结一心。”田丰和薛长风两人对视了一眼，也都跟着说道。事实上，如今他们都已经清楚，从今天开始，南丰城是真真正正地以南丰秦家为首了，甚至说，他们田薛两家日后都要活在南丰秦家的荣光之下了。

　　不过，他们也知道，虽然日后在南丰城虽然少了许多说话权，但这样肯定能让他们家族伴随着南丰秦家和南丰城走得更高更远。

　　这一切都是因为秦凡！

　　看着那位青衫少年，两位族长心里不由得再次暗暗感慨。

　　……

　　夜已经渐渐降临。

　　虽然还有少部分人在打扫着战场和警戒，但大部分人都已经返回家族。

　　这一夜，整个南丰城都张灯结彩，三大家族更是大摆筵席，宴请全城！全城都在载歌载舞，美酒佳肴尽兴享受，庆祝着这一次成功保卫了家园。

　　这一次，南丰秦家的庆祝比任何一次年庆都要盛大！

　　所有的族人都兴奋无比，整个南丰秦家的族地是一个沸腾的欢乐海洋。

　　南丰秦家的演武场之中，几乎所有的族人都聚在了这里。

　　“这一次，首先我们要悼念在这一次兽潮之中牺牲的族人们，是他们用自己的血肉之躯，捍卫了我们家族的荣耀！再次，我秦洪，南丰秦家现任族长，先敬他们一杯！”高台之上，秦洪向天举杯，神情严肃地说道，说完后，将杯中之酒洒到地上。

　　在这时候，所有族人都自觉地沉默着。

　　“今天，我们成功捍卫了南丰城的安危，接下来这一杯，是敬我们自己的！”秦洪又倒了一杯酒，再次朗声说道，“逝者已去，生者就应该继承死去者的意志，我们南丰秦家所有的族人们，一定要不断拼搏，共同开创南丰秦家更为辉煌的未来！”

　　秦凡在一边听着这种豪言壮语，心里也不甘微微触动，事实上，他对于这个家族的归属感越来越强了。他也真心地想这个家族能够越变越强……毕竟，这些人都很信任他，甚至在知道了五年之约，自己将整个南丰秦家赌上的事情后，还是很信任他。

　　暗暗地，秦凡握了握拳头，他知道，自己就算是拼了命，也不能辜负这一种信任。

　　同时，经过这一次兽潮，他心里的确还多了一些忧心事。

　　他在之前和江枫等人聊过，最后得知这一次兽潮其实很可能不是事发突然，而且他观察了一下一些死掉的妖兽，似乎发现这些妖兽都有些小小不同，具体是什么不同，他一时之间又说不出来。

　　他甚至隐隐地感觉到，这一次兽潮的背后说不定有人在操控着。

　　“老头，你还记得那镇妖城吗？”想到这里，秦凡传音对古墨说道。在回来后，秦凡大炼丹药，让这老头好好饱餐了一顿，不仅是伤势很快恢复了，还境界有所益进了，然后就继续回到了秦凡的鼎炉戒指之中。

　　“嘿嘿，不就是上次在妖兽荒原差点把你弄成傻子那里吗？”古墨熟悉的声音再度在耳中响起，这让秦凡感到好一阵亲切感。

　　“嗯，还记得他们曾经操控了不少武者吗？当时我曾经被那镇妖城的一道强大的精神力冲击，差点也被他们所控制。所以我怀疑，这些妖兽也很可能比用同样的仿佛被那镇妖城操控了。这一次的兽潮百年难得一见，很可能就是那镇妖城在做某些试探。”秦凡皱了皱眉说道。

　　“你的分析也不无道理，我也感到这些妖兽有些不同寻常，你不是收复了一头大地暴熊吗？想办法在它身上看看能发现什么吧。”古墨想了想，较为正式地说道。

　　“关于这镇妖城，我已经注意很久了，根据隐世冒险团给我的一些消息，这个镇妖城是绝对有问题的！”秦凡点头肯定地说道，但他也同时有些疑惑：“不过……据说真武圣殿也知道此事，为什么他们不派人去处理？反而任由这镇妖城发展呢？”

　　“这事情说来也奇怪，或许真武神殿在想一个万全之策吧……”古墨在此时也有些疑惑了，不过想了想他又道：“或许有一个可能，就是这镇妖城的主人太强了，或者这镇妖城的背后还有其他势力，真武圣殿不敢轻举妄动。”

　　“这镇妖城难道比我想象中还要强？”秦凡沉思，过了一会继续道：“对了，据隐世冒险团的消息透露，真武圣殿的确是曾经有派出长老级的强者前往查探的，不过最后好像是不了了之了。”

　　“嗯，我记得当时你被那精神力冲击脑海的时候，甚至本武圣躲在鼎炉戒指中也受到了一些影响，这个镇妖城的主人实力不容忽视，至少即使你已经达到了武尊境界，但与之相比还是有很大差距的。”古墨想起往事再次说道。

　　“如果连真武圣殿奈何不了这镇妖城，那若这镇妖城真有心对付我南丰秦家怎么办？”看着眼前族人们那欢庆的笑脸，秦凡显得更为忧心了，南丰城本来就靠近妖兽荒原，他还真的担心会再来一次更大的兽潮。

　　他之前因为突破到武尊，而且还掌握了强大的武技，所以对自己是太过自信了，这一次和独角蛟龙的交战中让他认识到，这七级妖兽也有天生异种，并不是想象中那么简单！

　　更何况是八级、九级的妖兽？

　　那镇妖城既然拥有连真武圣殿也要忌惮的势力的话，真说不定能够控制更强大的妖兽。

　　“小子，你就别多想了，虽然真武圣殿忌惮那镇妖城，不过这镇妖城若真的太过分，那就等于是对真武圣殿宣战，他们不可能继续放任不管的。那真武圣殿号称是真武神在人间的代言人，那能量不是你可以想象的。”古墨见秦凡忧心忡忡，便安慰说道。

　　秦凡想起神秘的真武神，他也确信这一点，同时他也知道多想无益，便点了点头不再去想了。

　　他明白，此时最为重要乃是提升自己的实力。他已经吩咐隐世冒险团全力去打听关于那九龙塔的消息了，只要找到了第四颗魔种，他的实力就能大幅度提高，那么他也会感觉有底气许多。

　　一切都会慢慢好起来的。

　　抬头望去，南丰城的烟花在天空之上璀璨盛放，族人们都在欢笑中看着天空，温馨而融洽……这一副景象映入眼内，秦凡的心情也渐渐舒缓了开去。


第四百六十二章 武尊之境那些事

　　是夜，造化金莲中间之中。

　　“轰！”

　　一声巨大的震动在整个金莲空间之中荡漾开去，那巨大的声势甚至让这坚固无比的造化金莲壁垒也有了一些颤动。

　　紧接着，两道身影随着这一声爆响，飞快地分掠两旁。

　　两人都微微舒了一口气，然后四目相对。

　　“臭小子，想不到一年不见，你已经厉害到这个程度了，竟然连本武圣都已经不再是你对手了。”其中那一道青墨色衣袍人影要显得较为狼狈一些，甚至衣袍都已经有些焦黑和破烂。

　　这人影自然就是当年的黑火武圣古墨了。

　　“呵呵，那是因为老头你现在这副身体无法发挥你完全实力的关系吧，不过总算让你试试小子我当年的滋味了，嘿嘿。”看着古墨那副狼狈的样子，秦凡有些玩味地说道。

　　在以前他与古墨的比试中，就算是境界差不多，但他每一次还是在古墨的手下显得狼狈不已，败得很是彻底。但如今他斩逆成尊突破到武尊之境后，加上还自己领悟改良出了比拟天阶的武技万牛冲撞，九百九十九重蛮牛劲，威力无穷，就是古墨也不是对手。

　　说起来，在真武圣地渡过的这一年对于他来说的确十分关键，对于他的改变也是十分之大的。

　　“臭小子。”古墨闻秦凡提起当年事，不禁笑骂了一声，不过却是觉得十分的欣慰。为师者，弟子青出于蓝而胜于蓝，他自然也是心里高兴的。

　　“不过可惜我这一招万牛冲撞虽然号称万牛，但实际上只有九百九十九重，别说是万了，连千也始终没法再突破了。”秦凡不无遗憾地说道。

　　他曾经也尝试过研究怎样去再度突破，但并没有取得太大的进展，九百九十九重似乎就已经是现在的他所能掌握的极限了。

　　“臭小子，你就不要这么不知足了，九为极数，九百九十九重已经是三个极数了！就你刚才发挥出来的实力，我想只要对方没有天阶武技，那么即使是五六级的武尊也未必是你对手！所以你能做到这个程度已经是十分不错了，就算换了本武圣，也未必能做到这一步。”古墨老脸不禁抽了抽说道，这对于他这个曾经武圣来说秦凡的变态实在算是一种不小的打击。

　　想当初他将这蛮牛冲撞改良成三重蛮牛冲就已经花了不少精力，他实在无法想象秦凡这个小变态是怎样做到改良出九百九十九重之强的。

　　“嘿嘿，不是你老跟我说要不断挑战自己么？既然我已经将这武技的名字改为万牛冲撞，没做到这个程度我是不会满足的。”秦凡笑了笑道，然后他转而有些“不怀好意”地看着古墨，“老头，我看，要不你这个武圣再和我好好切磋研究一下，说不定会再有突破？”

　　“滚，如果现在本武圣已经恢复了巅峰实力，早就一掌拍死你了，看你还能在我面前得瑟。”古墨看见秦凡这样模样，再想想刚才对拼之中自己的狼狈，不由得有些羞怒地说道。

　　“老师，这样你就不对了吧？弟子的成就不就是你老的荣耀吗？”秦凡装作无辜地摊了摊手说道，“你也知道现在弟子的境况，敌人要比弟子强大得多，只有不断增强自己的实力才能自保啊！”

　　不得不说，除了秦漓，秦凡现在只有在和古墨单独相处之时，才能好像以往那样肆无忌惮地说话了，就算如今是他的父亲秦洪，虽然是以他为荣，但彼此之间却是更加难以交流了。

　　他也是人，他也需要将心中的压力释放出来一些。

　　所以，秦凡很享受现在和古墨打打闹闹的感觉，就仿似是回到了自己还是一个小小武徒或者武者时候，那努力奋斗的岁月一般。

　　“好吧，虽然本武圣现在暂时未没有将你这万牛冲撞改良的办法，但你若要再度提升一些实力其实还是不难的。”古墨也知道秦凡的境况，只得无奈地说道，不过秦凡现在的万牛冲撞已经发展到天阶武技阶段了，就算是曾经身为武圣的他，想要改良一个天阶武技也不是那么容易，很讲求机缘和领悟。

　　“真的？”闻言，秦凡不禁眼前一亮，本来他就是对那么快改良万牛冲撞不抱什么希望的，想不到却是有意外之喜。

　　“本武圣什么时候骗过你！”古墨撇了撇嘴说道。

　　“骗我的多了……”秦凡嘟哝道。

　　“说什么？不想听了是不是？”古墨眼睛一瞪说道。

　　“听，弟子认真聆听教诲。”秦凡马上装作正式道，虽然现在他的实力暂时超过了古墨，但实际上，在武道经验上，他是远远也及不上的。

　　“你是不是可以利用麒麟魔种施展出水系的万牛冲撞了？”古墨没好气地问道。

　　“嗯，勉强可以，但是威力与火系的万牛冲撞还是差了不少。”秦凡点了点头回答道。

　　“那你就先好好掌握这一种万牛冲撞吧，只要你能有自如使用了这一种水系万牛冲撞，虽然还是暂时没法突破九百九十九重的极数，不过一旦将水系万牛冲撞和火系蛮牛冲撞结合起来，那威力绝对能够极大的提升的。”古墨看了秦凡一眼，又继续认真地说道，“以前因为怕你好高骛远而想得太多了，所以没有告诉你这件事情，其实能够掌握两种不同的元气，那本来是武圣独有的能力，也就是如今的你，算是个怪胎了。”

　　“水火两系的万牛冲撞结合在一起？怎么结合？”闻言，秦凡不由得再次一喜。水火两种能量其实算是相对的，水能灭火，火也能将水蒸发，要将两者结合在一起十分不容易。

　　“你还记得我跟你说过极致之道的事情么，就好像你当初在妖兽山脉之中遇到那个纪萱儿，就是冷热极致之道，是冷热两种不同能量相碰，然后发出更强的能量。”

　　“其实水火能量的结合其实也差不多，讲求的是一种平衡，只是极致之道是天生特殊体质，天生体内有两种不同源的能量，有天生的优势，威力也更强。而一般人只能是突破到武圣之境后，才能掌控两种不同元气能量，当然你这种借助外物做到的也是属于特殊。”古墨详细地解释说道。

　　秦凡似有所得，点了点头。不过想起那个让人心疼的女子，他的心中还是微微有些感触，一直以来，自从妖兽山脉那次分别后，他们就再没想见了。

　　“所以，如今你就好好感悟一下，看如何才能熟练地掌控那水元气，等熟练了，本武圣才详细地教你如何去平衡这两种元气。”古墨继续说道，“而且我也不怕告诉你，若能掌握了两种元气，将来对于你突破到武圣也是有很大帮助的。”

　　秦凡再度点了点头，很快便开始投入了努力的修炼之中，他的时间并不算多，所以不能懈怠。

　　武尊之境，又名为归元之境，是全身的劲气都已经和天地同源，而且可以直接去调用天地灵气去御敌。一般来说，一级武尊能够调用方圆百米以内的天地元气，二级武尊能够调用方圆二百以内的天地元气……以此类推，九级武尊最多能够调用到方圆九百九十九米的天地元气。

　　突破到武圣之境后，据说，能够调用的范围要增加十倍以上，那发挥出来的威力恐怖程度可想而知。

　　就是达到九级武尊，能够掌控将近千米的元气，那攻击力也是非同小可了，甚至排山倒海也不在话下吧。

　　不过因为武尊的对敌已经不再是靠体内的元气，所以在武尊之境的修炼，不再是像灵武师和以前的修炼一般，将天地灵气吸纳到体内待用，而是通过感悟，让自己能够掌控到更大范围的天地元气。

　　也因为这个原因，秦凡在武尊之境的修炼已经不能在金莲空间之中了，毕竟金莲空间是自成空间，和外界是不同的！秦凡要掌控的是这武天大陆的天地元气，而不是这金莲空间中的天地元气！

　　也所以，没有了金莲空间的时间加速，秦凡感觉时间更加不够了！在如今，他更是无比地想知道第四颗魔种的下落，因为在前三颗魔种的炼化后他知道，这魔种不仅能够带给他体质上的极大飞跃，而且能够带给他很多武道和天道的感悟。

　　当然，而借助体内已有的三颗魔种，秦凡现在的感悟修炼速度也是比起一般的武尊快了不少，但他还是远远不够的！这三颗魔种，秦凡粗略估计，最多只能让自己感悟到六级武尊之境而已，而要突破到武圣，三颗魔种更是远远不够！

　　隐世冒险团已经全力地去寻找着关于那灰铁盒子中那九龙塔的消息了，其中最接近的就是关于大离国和大震国边境那个神秘山谷，现在秦凡还让隐世冒险团去获取整个大陆上详细的地图，他是决定了在不久后出去走一趟了。

　　秦凡回到了南丰城后，约过了半月时间，这一天，忽然有族人来通报，真武圣殿有来使已经到了南丰城，似乎是带了重要消息给南丰秦家……


第四百六十三章 家族再次升品

　　其实在这半个月的时间里，关于在边陲之地的南丰城出现了一个武尊的事情，已经渐渐地在大乾国之中流传出去了……南丰秦家出现了一个不足二十岁的武尊的事情，一时之间成为了整个大乾国议论的最大的话题。

　　南丰城的人气不仅是激增，甚至有不少南丰城的周边势力已经开始重新研究以前的发展战略了。

　　在以前，南丰秦家虽然因为秦凡取得了朝圣第一，而让大乾国国人所熟知，但实际上，再出现了南丰秦家与乾京秦家五年之约后，许多家族，特别是一些大型的家族都是并不看好南丰秦家的！

　　毕竟，好像乾京秦家这种一品真武世家的底蕴如何，那只有同样是拥有百年传承的高品真武世家才知道！可以说，虽然南丰秦家风云一时，但那些真正有底蕴的世家是不将其放在眼内的。

　　几乎所有的高品真武世家都认为这一次南丰秦家必败无疑！就是连南丰秦家的盟友洛城蔡家，对此也是抱着怀疑的态度。

　　一个连武尊也没有的世家，虽然硬是因为秦凡获得朝圣第一的关系，提升到了五品真武世家，但那底蕴哪里及得上真正的高品真武世家？名义上是九品真武世家，但实际上比一般的九品真武世家也好不了多少。

　　甚至在这一次兽潮中南丰秦家向乾京秦家求援之时，知道这一次兽潮中会出现七级妖兽后，有部分的洛城蔡家的高层已经打算放弃了！

　　这一次兽潮的规模太大了，去派出洛城蔡家那么多精英力量去帮助一个看似已经没有多大的世家，究竟值不值得？

　　直到那时候蔡瑶拿回一封秦凡的信，并说出秦凡已经成为武尊的事实，洛城蔡家的人才将信将疑地向南丰城派出救兵。

　　而就在洛城蔡家的救兵到达南丰城后，他们发现，南丰城已经几乎重建完毕了！

　　然后他们惊讶地知道，这一次上万头妖兽，包括两头七级妖兽在内的大型兽潮，被南丰城众人完全地击溃！并且将一头独角蛟龙击杀！

　　知道这个消息后，所有洛城蔡家的人都震撼了！

　　七级妖兽独角蛟龙的厉害，就是那带队的那一位洛城蔡家武尊也不敢说自己能够绝对击败的实力！

　　此行他们无功而返，不过随即却是传出了一个令整个大乾国震动的消息——南丰秦家出了一个不足二十岁的武尊！并且这一个武尊拥有屠龙的实力！

　　接着，最新的一期《大乾风云》独家披露关于这一次南丰城兽潮保卫战的细节，还有武尊屠龙等场面描述，一时之间，风靡全国，销量一次次突破新高，几乎和秦凡一般在大乾国便得家喻户晓了起来。

　　此外，隐世冒险团也因为这一次事件，有意地宣扬为无私奉献，被冠以“良心冒险团”，不怕牺牲守卫了南丰城，粉碎了兽潮冲击人类的企图等等，其声望一时无两，加入的高手如云，后来渐渐地成为了大乾国的第一冒险团等暂且不提。

　　而随着这一次消息的传开，南丰秦家这一次无疑是给这些世家们狠狠地打了一个耳光，甚至让这些人浑身打了一个激灵！原来看向南丰城的那无所谓的目光，全都变得了凝重了起来。

　　对于开始时候对于南丰秦家与乾京秦家五年之约的判断，那天平似乎在慢慢变化，从原来的一边倒变成了渐渐平衡，及至南丰秦家还拥有炼丹师的传言隐约传出，甚至出现了倾向前者的趋势。

　　总之，在这半个月里，各大势力前往南丰城的人不计其数，而自从五年之约传开后，南丰秦家渐渐冷落的门庭，再一次热闹非凡了起来，甚至这一次比起当初朝圣第一消息传开之时还要火爆了许多！

　　秦凡的影响力之大，可想而知。

　　不过对于这一切，秦凡都是要求家族平常心待之，他十分清楚，这些家族都并非真心与南丰秦家结交，讲到底都是利益。

　　秦凡也好利用这一次的事件，再次扩大自己南丰秦家的影响力，至少，慢慢地在大乾国之中，他南丰秦家的声望已经渐渐赶上一品真武世家乾京秦家了。

　　事实上，一品真武世家并不多，所以每一个一品真武世家在大乾国之中声望都极高，南丰秦家本来只是一个小小的九品真武世家，如果不是因为秦凡屡创七级，想要赶上去其实并不容易。

　　声望上去了，日后南丰秦家要恢复秦家正统地位也就轻易许多了。

　　……

　　这半个月中，秦凡也和家族高层商量过日后的发展，一切都在有条不紊地发展着，对此，秦凡也是感觉放心了一些。

　　及至听到真武圣殿来人，秦凡如今已经几乎是整个南丰秦家的代言人了，他自然是应当亲自去迎接的，而相比那真武圣殿的来人，最想见也会是他。

　　于是，穿过几条小路，秦凡便来到了迎客堂之中。

　　“大神尊，想不到此次竟然是您亲自到来了，实在是我南丰秦家之荣幸，秦凡有失远迎，还请恕罪。”秦凡走进迎客堂，发现来人竟然是萧靖，这让他也不禁微微惊讶。

　　“呵呵，秦凡，不需如此客气。”萧靖微笑道，对于秦凡独立斩杀独角蛟龙之事，他也已经知道，虽然知道眼前这个少年的实力不弱，但还是不由暗暗惊讶。

　　“大神尊，请就坐用茶。”秦凡也微笑说道，说起来在回来前他和萧靖已经相见过一次，倒也不用太过客套了。不过族长秦洪和几位长老知道这次来的是真武圣殿的大神尊，却是一个个毕恭毕敬，吓得连坐都不敢坐。

　　一般来说，大神尊的地位崇高，若不是太大的事情，是不需亲临的。

　　“不知大神尊这次光临我南丰秦家，有什么要事呢？”又一阵客套之后，秦凡便直接开声问道，他心中却是不像秦洪和几位长老那么担心。

　　“秦凡，你还真心急，本神尊这茶还没喝完呢。”萧靖闻言，放心手中的茶杯，很是温和地说道。

　　“小凡，不得无礼！”不过虽然萧靖只是玩笑的一句，却是吓得秦洪不轻，连忙开声对秦凡说道，然后不停地对萧靖赔罪。

　　“呵呵，秦族长不用紧张，我不过是和令公子开个玩笑而已，而且这一次我来南丰秦家，是好事，是喜事。”萧靖这时候笑道，“既然秦凡你问起了，那么本神尊就直接宣布吧。”

　　说完，萧靖便从座位上站了起来，脸上很快变得十分地肃敬，然后拿出了一个金色璀璨的卷轴，口中很是正式地说道：“南丰秦家上前听封！”

　　“听封？”包括秦凡在内都不由得怔了一下。

　　随即南丰秦家众人都恭敬地跪倒在地，而秦凡也半跪，这一次乃是真武圣殿的神旨，经过圣主审批的，有无上的威严。

　　“奉天承运，真武诏曰：南丰秦家抵御兽潮有功，现正式晋升为三品真武世家，钦此！”

　　“晋升为三品真武世家……”这神旨的内容很短，萧靖很快就读完了，但一时之间，跪在地上的秦洪和南丰秦家的一众长老，却是许久都没有反应过来，呆呆地跪在原地。

　　“父亲。”秦凡不禁提醒了秦洪一声，不过虽然他早前就听萧靖透露过这一次若是自己抵御兽潮，真武圣殿方面会给与奖励，但他也想不到，这一次竟然将他南丰秦家晋升为三品真武世家了！

　　五品以上和五品以下，是高低品阶的分水岭，而三品以上和以下，则是高品真武世家中的分水岭！

　　凡是三品真武世家，家族中必定有武尊以上的强者坐镇！

　　“感谢真武神！”许久，经秦凡的提醒，秦洪终于反应了过来，颤抖着接过那金色的卷轴，和诸位长老对视了一眼，下一刻，这几个年过半百的老者，终于也都忍不住老泪纵横了起来。

　　也不记得多少年了，大乾秦家本为三品真武世家，荣耀万分，可惜遭遇家族巨变，四分五裂！南丰秦家一支，本来为大乾秦家的正统，但因为乾京秦家的阴谋迫害，最终只能偏居一隅！

　　又过了多少年，经过家族的打拼，才再次踏入一个真武世家之列，可惜已经荣耀不再，最终只能艰难地保持着一个九品称号而已！

　　但家族中人，无时无刻都不在想着再次恢复往日的荣光，恢复正统的真正地位！这更是作为每一代族长的奋斗的目标，代代相传，生生不息！

　　如今！

　　也就是在这一刻开始！

　　南丰秦家，再次成为三品真武世家了！

　　虽然暂时还没法恢复正统地位，但这家族的品级已经和当初的大乾秦家一般了！成为了大乾国中，真正的上流世家！

　　真正的光宗耀祖！

　　这一份重新开创了南丰秦家辉煌的荣耀，就在自己的这一代达成了！这叫身为当代南丰秦家族长的秦洪和诸位长老，如何不兴奋，如何的不激动，如何不泪流满面？

　　原本秦洪以为在他死前已经难以再看到会有这样的一天了，但是，如今他看到了！

　　因为秦凡，他的儿子！


第四百六十四章 出发，寻找第四魔种！

　　南丰秦家晋升为三品真武世家的消息，无疑是爆炸性的！

　　对于这一大事件，南丰秦家疯狂庆祝了一个多月！所有的族人脸上都洋溢着前所未有的朝气和骄傲，对于秦凡的尊敬和崇拜更是到达了极点！

　　如果若有人再提一丝秦凡的不是，相信所有南丰秦家的族人都会上前拼命。

　　此外，南丰秦家的家族生意也迎来了前所未有的兴隆，各大春和堂的生意简直可以用火爆来形容，而且合作的家族也越来越多，发展越来越有优势！

　　财力力上不断地攀升，虽然暂时无法与真正的三品真武世家相比，但估计在一段时间后赶上一般的五品真武世家是完全没有问题的！

　　南丰秦家真正地成为了大乾国中炙手可热的新兴家族，名望不断提升，在隐世冒险团的有意传播下，闻名全国，甚至有不少秦姓家族也开始前来认祖归宗。

　　而整个南丰城，随着南丰秦家成为三品真武世家的消息传开，那名气和人气也是一再飙升，甚至有着要取代原来的云州首府元城成为第一大城的趋势！

　　这一切主要都是因为秦凡！

　　这个二十岁不够的武尊更是风起云涌，成为了大乾国家喻户晓的人物，甚至渐渐向着周边国家扩散，将要闻名整个武天大陆！

　　新的第一天才诞生了，他的出现是直接冲击到了原来大离国的第一天才云飞扬的地位，众人都在期待着这一个少年突破到武圣的一天！众人都很想知道，在武尊突破到武圣的这一个阶段，是否也会超越云飞扬！

　　甚至有不少人期待着，这两人是否会有互相见面较技的一天？

　　总之在消息传开后，秦凡成为了大乾国最为炙热的话题，几乎每一间酒楼茶舍，每个街头巷尾都在议论着他，甚至据说在近期出生的许多婴儿，都取名为凡，名凡而不凡！

　　而秦凡对于这一切他却是并没太多地关注，在回到家族的这段时间中，除了真武圣殿大神尊萧靖，他一直都不见客，安心修炼和炼丹。

　　直到在回到南丰城三个月后的一天，我们的主角再度悄悄地离开了。

　　这一次的离开，秦凡只告诉了他的父亲秦洪，并嘱托他不要将此事告诉任何人，以免那乾京秦家得知消息后，会再次派出强者来追杀自己。

　　如果来的是一般的武尊强者他倒是不惧，不过若是来的是武尊后期，甚至那武圣秦关，那么就算是他，在现阶段还是没有去面对的信心。

　　毕竟，这一次秦凡已经成为武尊的事情已经在整个大乾国之中传开了，那乾京秦家也必定获知这个消息，而且也必定对于他更加地忌惮！

　　若秦凡留在南丰城，毕竟耳目众多，那么因为有真武圣殿的制约，乾京秦家是无论如何都不敢前来的。但若知道了秦凡离开了南丰城，而且还要离开大乾国，那么乾京秦家必定会不惜一切地派人来追杀！

　　在一年前，乾京秦家或许没那么看得起秦凡，但现在，他们甚至后悔了！一个不足二十岁的武尊，而且还拥有击杀独角蛟龙实力的武尊！那代表的是什么，乾京秦家怎么还会不清楚！

　　虽然现在离五年之约只剩下不足四年，对于一般人来说，这点时间无论如何也不能从一名武尊突破到武圣之境的！但现在乾京秦家的的确确怕了，甚至他们宁愿用一个武尊的性命去换秦凡的性命！

　　秦凡同样知道这一点，所以他才会悄悄地离开南丰城，不去惊动任何人。

　　如今实力不够，该忍的时候就要忍！

　　现在秦凡已经成熟了许多，不会再去做那么多冲动的事，就好像一年前大闹乾京秦家，现在他想起来自己当初的确太不莽撞了，若不是走运，他现在早已经不复存在了，甚至还将整个南丰秦家都拖了进来。

　　在这些天，秦凡也和古墨提前这事情，这让后者好一顿大骂。

　　不过古墨最后也说，虽然有时候有些事情的确比性命更重要，只是是男人就必须要有担当，既然将整个南丰秦家赌上了，那么就一定要拼命将其保住。

　　在离开南丰城之前，秦凡已经尽自己的能力将南丰秦家安顿好了，那大地暴熊最终也让他完全制服，和五头天翅虎一般作为了南丰秦家的守护兽。

　　而其中那头大天翅虎，秦凡最后也利用三个月前猎杀的那一头独角蛟龙炼制丹药，再花了许多心机，最终终于将其提升到了七级妖兽，其他四头也有了不少提升。最终这几头妖兽已经向秦凡做出承诺，从此以后就算是死也得保卫着南丰秦家。

　　这总算让秦凡安心不了不少。

　　另外那一条独角蛟龙全身都是宝，再加上这次兽潮之中的材料丰富，秦凡炼制了不少丹药。其中最为珍贵的为蛟龙丹，能够大幅度提升武者的体质，即使是对于秦凡这种武尊境界也有一定的用处！

　　有了这些丹药，南丰秦家族人的体质都将会得到很大的提升，可以说，整个大乾国甚至武天大陆都不会有人像秦凡这般大手笔了。

　　最后，经过考虑，秦凡还是暂时将造化金莲放在了南丰秦家之中。如今他已经成为武尊之境了，这造化金莲中的时间加速对他已经没有了很大的用处，而且武尊之境对他威胁不是很大，若遇到武圣之境，这造化金莲也挡不住武圣的攻击，所以他躲进去没用。

　　不过主要他还是担心南丰秦家再次遇到大的灾难，就好像这一次的兽潮，有这造化金莲存在，只要不是来了八级以上的妖兽，起码多了一个避难之处，可以等待救援。

　　而且这造化金莲放在放在南丰秦家，也可以让族人更快地提升实力。

　　因为秦凡经过在真武圣地之中对这造化金莲的改造，这金莲之中具有一丝他的灵性，能够认得秦洪，秦凡也只将这造化金莲的控制交给秦洪一人而已。

　　当然，这造化金莲的存在极其秘密，只能让家族中最忠诚、潜力最好的一批人进入，其中对于进入者的心境修为也有很大的要求。

　　此外，秦凡还将自己在圣地神殿之中得到的一些武技留给了家族，还有三重蛮牛冲，霸王刀等他也留下了简易版，不过若要完整修炼，还得是他认可的族人才行。

　　做了这些，秦凡相信，南丰秦家的整体实力必定能在极短的时间内大幅提高。至于那隐世冒险团，秦凡也给与了一些丹药和武技，相信实力也能提升不少。

　　做完这些，秦凡便可以安心去寻找第四颗魔种了。

　　在这一个多月里，秦凡已经让隐世冒险团找到了关于整个武天大陆的详细地图，此时他对于各个国家的分布也都了然与胸了。

　　大乾国是与大坤国及大兑国这两个国家相邻的，而秦凡这一次已经确定了要去的地方是大离国和大震国交界处的神秘山谷，所以他首先要借道的国家是大坤国，再经过大艮国，然后穿过大离国，最后才会到达那个神秘山谷所在之处。

　　这一天傍晚，秦凡来到了一座名为雁城的城池之前，这一座城市乃是大乾国边境的一座城市，穿过这一座城市，就会到达大乾国和大坤国之间的一片混乱之地，然后就会进入大坤国的国境了。

　　“雁城，老头，你来过这座城市吗？”秦凡抬头看着眼前这座高大的城市传音问道。在黄昏下似乎显得有些萧瑟，这一座城市却是似乎人气不是很旺盛，倒是看见不少大雁在到处飞来飞去，应该就是这座城市得名的原因了。

　　“废话，再穿过这座雁城就到达名为乾坤带的混乱之地，本武圣的黑火城就是在那乾坤带之中的。”古墨没好气地说道，只是过了一会他又略带唏嘘地说道：“只是不知如今黑火城变得如何了。”

　　这一次古墨跟着秦凡出来，其实一定程度上就是想去看一看自己生前打拼的城市，只是心里却是有些复杂感觉，想看看，但又怕看见认不出自己心中的城市了。

　　二百年过去了，会变成怎样，他心中也是没有底。

　　甚至他的家族……他也不敢去想象了，二百年的时间对于一般人来说足够长了，足够一个家族替换，特别是处于混乱地带的家族，并不在真武圣殿的保护之中。

　　“老头，你也先别多想了，到时候去看看便知道了。”秦凡安慰古墨说道，他事实上真的十分感激古墨，若不是因为古墨这一年里帮自己看着南丰秦家，找就已经去看过了。

　　来往的大雁在天空之上传来阵阵叫声，倒是让这个黄昏多了几分恍惚之感。

　　过了这座城市便就算是离开大乾国，走向整个武天大陆了，秦凡在此时似乎心中也有些雀跃了起来，对于这广阔的大陆，他还是很想去好好看一看的。

　　轻轻吸了一口气，秦凡脸上带着随和的笑意，然后便缓缓地向着那雁城走去。


第四百六十五章 青衫行

　　其实在家族的三个月时间内，秦凡通过魔种的帮助已经是突破了二级武尊的境界，甚至已经能感悟到方圆二百五十米以上的天地元气，离三级武尊境界也不是很远了。

　　武尊强者，武道之尊，本来在秦凡突破到武尊之后，其武道威压极强，就是他的父亲秦洪，在他的面前也难以好好说话。不过在这段时间里，在古墨的指点下，他的武尊气息也一再收敛，虽然还没法达到那紫霞长老那般返璞归真的地步，但起码不会像以往那般靠近十米之内的人也会感到很大的压力。

　　若非使用元气，那么除非同样是武尊境界以上的强者，否则定然很难让人发现他的真实实力。

　　这一次出行，对于秦凡来说收敛自己的气息是十分重要的。

　　要不像他这么年轻便拥有武尊的实力，整个武天大陆都找不出第二个了！一旦暴露实力必定轻易就会让人认出身份，最终也必定会招来许多麻烦，甚至被乾京秦家发现行踪，前来追杀也说不定。

　　一袭青衫，衣着朴素却气度不凡。

　　如今的秦凡看起来虽然依然是不像普通武者，但顶多也只是被认为一名大家族出来的世家子弟，因为没有了强大的武道威武，再加上他稍微脸上易容了一下，除非是真正见过他的人，否则应该没有人会将他和那名不足二十岁的武尊联系起来。

　　不急不缓地向着雁城行进着，很快便来到了这座古城的城门前。

　　“小子，站住！”

　　抬头向着城门之上的牌匾看了一眼，秦凡便欲直接走进城池之中，不过就在此时，那两个守在城门的卫兵却是叫住了他。

　　“什么事？”秦凡眉头轻轻一皱，开声问道，不过他却是不惧被认出，若这两人认出了自己应该还不敢如此对自己说话的，除非他不要命了。

　　“什么事？没听过雁过拨毛吗？想从雁城过，首先就要留下过路费，十个金元！”其中一个满脸横肉的卫兵大汉说道。

　　“还要过路费？”秦凡有些意外。

　　“不错，这雁城乃是我们大乾国和乾坤带交接的最后一个城市，此地屯有皇家的十万精兵驻守，需要大批的军费，所以无论是平民百姓还是世家子弟，凡是路过的都要缴纳十个金元。”另外一个高瘦的卫兵看出了秦凡的不凡之处，不敢得罪，便耐心解释说道。

　　“原来如此。”秦凡闻言也表示理解，那大乾国和大坤国之间的乾坤带可是一片混乱地带，若非这雁城有重兵把守，很容易便会让这混乱地带的一些实力进入大乾国进行骚扰甚至掠夺。

　　知道这一层，秦凡便爽快地缴纳了十个金元，这十个金元对于一般百姓来说算是不少，甚至足够一年的花销了，但这点钱财对于他来说倒是算不得什么。

　　“走吧，回到的时候记得留下十个金元，要不你就别想再回来大乾国了。”那满脸横肉的卫兵收了那十个金元，然后挥了挥手说道。

　　知道这些当兵的脾气大多都有些直爽，秦凡也不太在意，只是笑了笑，便继续向前行去。

　　“喂，小子，刚才没听到么！雁过拔毛！想过去，先要交纳十个金元！”秦凡刚刚走出不远，便再次听到后面那满脸横肉的卫兵大声吼道，应该是站了一天的站岗，显得越来越不麻烦了。

　　“那个……我是和我前面那位少爷一起的，我是他的仆人，不是说主仆一起的也只是需要十个金元吗？”接着传来一个怯生生的声音说道。

　　“咦，你们是一起的？”那大汉却是不信，“为什么刚才他不说？”

　　不过这雁城的确是有这个规定，毕竟真武世家子弟在哪里都有一定的特权，凡是主仆同行，也只需收纳一人的过路费而已。

　　“是的……少爷他可能是忘记说了。”那个怯弱的声音又再说道。

　　秦凡听到这里，不由得回首看了一眼，只见一个看来十五六岁的少年被拦在了城门外，全身穿着粗布，头发有些凌乱，脸上也有些脏兮兮的，见秦凡看过来，他的一双乌黑的大眼睛便怯弱地闪烁着，似乎是怕被揭穿，不敢与前者对望。

　　“虽然是男性打扮，却是个女子。”秦凡如今的目力如何高明，一眼便看得出这少年是女扮男装了，或许是担心这雁城和乾坤带太过混乱吧，男性打扮的确会安全一点。

　　“让他过来吧。”过了一会，秦凡的声音便淡淡地传来说道，他看见那人一副可怜兮兮的样子，而且也只是举手之劳，也就不太计较了。至于对方是男是女，其实也并不太影响他的选择。

　　“谢谢少爷。”那怯弱的声音连忙惊喜地说道，然后便冲了过去，这一次那两名卫兵也不再阻拦了。

　　“嘿，穿着一身青袍就以为自己是秦凡了么？才十来岁就敢到乾坤带去，不带上个强力保镖，还要带上一个手无缚鸡之力的奴仆，真是不知死活。”只是背后那横肉大汉那讥讽的声音传来。

　　“老左，你就别这么多事了，我看着少年人并非一般，很可能是来自大世家的。再说，这些天学着秦凡穿青袍的人还多么？这个少年还好了，起码没像其他人那般，还带着一把不伦不类的菜刀。”那高瘦的卫兵却是说道。

　　这时候进城的人不多，所以这个卫兵也开始闲聊起来了。

　　闻言，秦凡不禁脸上微微抽了抽，他也想不到自己的名号竟然已经传到了这边境雁城来了。在听到带着一把不伦不类的菜刀时，更是几乎一口血喷了出来。

　　不过他也没有多去理会，只是淡定地继续向着城内走去。

　　“少爷，谢谢了。”而那脸上脏兮兮的少女见已经进了城，不禁微微松了一口气，连忙怯生生地感谢秦凡说道。

　　秦凡只是点了点头，也都没有停下脚步。虽然这少女看起来也是有些隐情，但既然已经将这人带进了城，剩下的事情他还是不要多去关心了，否则这世上那么多闲事，他哪里管得完。

　　因为天色已晚，秦凡也不急着赶路，毕竟地生路不熟，虽然不怕有盗劫之事，但却是害怕不小心迷失方向，徒生出许多麻烦，浪费许多时间。

　　随意在雁城之中找了一间装修不错的酒楼，这一间酒楼名为天涯楼，下面几层是酒肆，上面则是客栈，秦凡刚好用膳后再这里休息一晚。

　　“小二，来一坛好酒，上一些招牌好菜。”秦凡找了一张空闲的桌子坐下，吩咐说道，自从修炼厨刀以后，他倒是对于饮食方面多了一些兴趣了。

　　“好的，客官请稍等。”很快，便有小二答应道。不过在这小二转过身后，五觉极好的他却是分明地听到其口中嘟哝：“又是一个穿青衫的，以前这青衫被看起来没点亮色，都没什么人穿，现在满大街都是，天涯楼都会变成青衫堂了……”

　　闻言，秦凡脸上不禁再次出现了尴尬之色，他知道这小二可能又再次把自己当成模仿，呃，自己的人了，不过他自然也不会与其一般计较，只是摇头苦笑。

　　其实对此秦凡也是颇为无奈，这武天大陆对于天才的崇拜是疯狂的，自从他在南丰城斩杀独角蛟龙等事传开了，他的名号已经是家喻户晓了。

　　向四边看了一下，果然在这酒楼上也能发现不少和自己穿着同样颜色衣服的人，以前他本来是觉得这青色显得比较低调的，现在却是似乎更为高调了。而且他看见这些人在桌上都大摇大摆地放着一把菜刀，这让他更是不由得脸上微微抽搐，这些菜刀的造型比起王厨刀实在差了不少，更别说是威力气势了。

　　很快，酒菜便送上来了，秦凡顺道问了那小二一句：“可知那些人的……菜刀，是哪里买的？看起来倒是挺霸气的武器。”

　　“呵呵，客人若是想买那种屠龙刀，可以到雁城黄老黑铁匠铺，据说那黄老黑花大价钱买了那屠龙刀的图谱回来，许多人都是到他那里打造的。”那店小二回答说道。

　　“屠龙刀……呃，这名字倒是挺霸气的。”秦凡怔了怔，只是不知自己的王厨刀什么时候被传出去变成屠龙刀了，不过这样也好，到处都是假秦凡，他这个真秦凡倒是不怕太容易被人发现了。

　　“呵呵，客人看来也是奇迹之子的追随者吧？说起来，当日奇迹之子屠龙的场面，是那个轰动啊……”看起来这小二也是个管不住嘴的，似乎大有要跟秦凡好好讲讲那场南丰城守卫战的情形。

　　“好了，好了，这些我都知道了，你退下吧。”秦凡连忙说道，再这样听下去，他怕自己也要脸红了。

　　“那小的先退下了，客人请慢用。”那小二似乎看起来憋得难受，但也只得恭敬地说道。

　　秦凡笑了笑，便独自倒了一杯美酒，开始独饮起来。

　　“哼，一个乡巴佬，竟然连屠龙刀都不知道，就你也好意思模仿奇迹之子？”不过，这时候在邻桌的一名同样身穿这青衫的少年却是不乐意了，冷瞥了秦凡一眼，不屑地说道。

　　秦凡自然不会去理会他，摇了摇头，刚刚想跟古墨说点什么，不过就在此时，他却是发现他带进城来的那个女扮男装的少女忽然出现在眼前，并可怜兮兮地看着自己。


第四百六十六章 草木之灵

　　乌黑的大眼睛，俏生生的挺鼻子，虽然故意是弄得脏兮兮的脸蛋，但却能看得出那污垢下那一抹让人暗暗惊艳的灵气逼人。

　　秦凡也不得不承认，眼前这个“假小子”，若是认真看去，的确是清秀可人，加上在那种让人可怜的眼神注视下，即使是他，也不禁生出了几分怜惜之意。

　　不过他却是不由得眉头轻皱了一下，想不到自己刚才举手之劳帮助这个少女进城了，反而被缠上了，这对于他来说倒是个麻烦。

　　“这位姑娘，请问你有什么事情呢？”接着微微叹息了一声，秦凡无奈地轻声问道，面对那么一双眼神，他实在也做不出拒人千里的模样。

　　“想不到公子已经是认出我是女儿身了。”那少女先是一怔，面色微红，然后不好意思地说道。只是这一次她说话的声音却是显得比在城门时候好听了许多，如同黄莺出谷一般，很是悦耳，可知这少女刚才还变声了，所以才没有让那两个卫兵认出身份。

　　“这一次我想请公子帮我一个忙。”随即这少女双手在粗布衣衫上擦了擦，一双动人的眸子目不转睛看着秦凡，口中十分诚恳地说道。

　　“不瞒姑娘这一次在下乃是有要事在身，而且实力低微，恐怕帮不了姑娘，姑娘还是另请他人吧。”秦凡摇了摇头说道，不是说他铁石心肠，实在是这一次他前往寻找神秘山谷，本来就是时间不多，越快赶到越好。

　　兼且他的身份随时都有可能便发现，若是带着这小姑娘在身边或许反而害了她。

　　“公子……我可以支付报酬的。”那姑娘这时听到秦凡拒绝，有些失望地低下头，但过了一会，又再鼓起勇气开声说道。

　　“姑娘，我想你误会了……在下不是那种人……而是在下真的有要事在身，所以帮不了你。”秦凡看见那少女露出这副俏生生的害羞模样，想到了这少女话语间可能包含的意思，不由得有些尴尬。虽然这少女若是恢复女儿身应该姿色不差，但他的确不是那种嗜好女色之人。

　　“公子，要不你先看看报酬……”那少女听到秦凡再次拒绝，不由得急了，欺身上前说道。

　　“不不不，姑娘，请自重，在下……”秦凡见那少女要上来给自己看清楚，他不由得吓了一跳，哪里想到这少女会如此大胆。

　　不过下一刻，他却是不由得怔住了，脸上的表情凝固，而且接着还不由得尴尬之极地微微抽了抽。

　　原来他是理解错了这少女的意思，这少女说的报酬并不是她自己，而是她怀中拿出来的一颗晶亮剔透的珠子，这珠子的最里面有着一颗小草种子一般的小黑点，似乎还散发着神秘的光泽。

　　“原来是这个……”秦凡见此，不由得尴尬地讪笑道，不过这珠子他却是直觉觉得似乎蕴含着一些玄机，倒是也让他感到有些意外。

　　“哈哈……臭小子，本武圣还真想不到你竟然是这种人！”看见秦凡这副模样，药鼎戒指之中的古墨不由得放肆狂笑道。

　　“别笑了，老头，你看这珠子是不是有什么特别？”耳中传来的刺耳笑声，让得已经身为武尊强者的秦凡也不禁微微脸红，不过他知道的确是自己将这事情想歪了，一时也不好反驳，只是转移话题问道。

　　“似乎的确有些特别。”古墨又笑了一会，这才仔细观察那一颗晶莹剔透的小珠子，看了一会，又继续说道：“小子，你问那丫头拿过来看看。”

　　“姑娘，可否将这个珠子让在下一观？”听到古墨的话，秦凡只得开声对那少女说道。刚刚才拒绝了对方，现在又出尔反尔，就是他也不禁有些不好意思。

　　“好，公子请看。”不过那少女听得秦凡要看，她却是不由得眼睛一亮，连忙将珠子递给秦凡说道。

　　秦凡接过那小珠子，顿时感到一股清凉之气从手心上透来，并且让他感到一种澎湃的升级扑面而来，似乎是这珠子之中蕴含着顽强的生命力一般。

　　“老头，你快看，这珠子里面的那一颗总之给我的感觉好像是生机勃勃似的。”秦凡不禁暗暗惊奇，连忙传音对古墨这个有着二百多年经验丰富的老头道。

　　“这……莫非是传说中的草木之灵？”古墨也是很是慎重地观察了许久，最后才有些迟疑地开声说道，似乎他也不是十分肯定。

　　“什么是草木之灵？”秦凡听到这个陌生的词语，不由得微微一怔问道。

　　“这草木之灵可以说是传说中之物，本武圣也是没有见过，据说这草木之灵含有惊人的生命力，带在身边可以自动医治一些伤势，甚至拥有者让人起死回生的能力，并且对于修行木系元气的人有着极大的帮助。另外还有着其他的一些功效本武圣也不清楚，不过可以肯定的是，这草木之灵绝对是不可多得的天地宝物。”古墨想了想，才再次说道。

　　“竟然如此神奇。”秦凡不由得微微惊讶，想不到这小小的一颗珠子和这看似不起眼的一颗野草种子，却是有这么大的来头。不过他的眼力也非一般，可以知道的是就算这珠子不是古墨所说的草木之灵，拥有如此强大的生命力，定然也不会是凡品。

　　“姑娘，你可知这一颗珠子是什么东西？”于是秦凡神情颇为凝重地抬起头来，转向那少女开声正声问道。

　　“虽然我不知它是什么东西，但我知道这应该是一样宝物。”那少女摇了摇头怯生生地说道。

　　“这的确是一样不可多得的宝物，甚至价值连城。”秦凡也不想欺瞒这可怜的少女，沉吟了一会说道，“不过姑娘你真的是打算将它送给在下？”

　　“只要公子愿意帮助我，这一颗珠子就送给公子。”那少女此时十分肯定地点了点头，神情坚定地看着秦凡说道。

　　“这珠子的确打动了我，不过刚才在下也说过了，在下实力低微，恐怕也不一定能帮得了你。”秦凡沉声说道，虽然他对这珠子的确是有些动心了，但的确不像浪费太多时间和暴露太多实力，那样对他和这少女都不是很好。

　　“不，我看得出公子的实力很高，比这里所有人都高。”那少女却是在这时候小声地说道。

　　“那姑娘想在下如何帮你？”闻言，秦凡不由得一怔，现在他的气息已经收敛得极好，却是想不到这少女竟然看得出来一些东西。而且这少女的实力不过是武者之境，天赋一般但有这般眼力，这让他很是惊讶，随即想了一下便不得不松了口，并开声问道。

　　“我想公子带我穿过乾坤带，将我送到大坤国……的神兽家族中去。”那少女迟疑了一会，便压低声音对欺负南说道。

　　“大坤国？神兽家族？”听到神兽家族这几个字的时候，秦凡不由得再次微微一怔，想起了在朝圣的时候，他就曾经遇到过大坤国神兽家族的人，并且还有人将自己误认为这神兽家族的人。

　　不过听到这少女是要去大坤国，那倒是刚好和自己同路。

　　“不错，我要到神兽家族中去，但这乾坤带实在太混乱了，我怕我一个人无法渡过，所以我想请公子你帮忙。”那少女继续说道，显得楚楚可怜。

　　“你就这样相信我？”秦凡问道。

　　“我直觉觉得公子你是一个好人。”那少女点了点头，怯生生地说道。

　　“好人么……”秦凡无言地摇了摇头，老实说，如果不是因为这一颗类似草木之灵的珠子，他未必会选择帮助这个少女，因为这意味着会多了很多未知的麻烦和浪费不少时间。

　　“公子，你这是答应了么？”那少女这时有些紧张地问道。

　　“姑娘，恐怕你不只是害怕乾坤带混乱的缘故吧？你应该还有一些另外麻烦？”秦凡没有正面去回答，只是看着那少女问道，他知道这一颗珠子应该没那么容易就得到的。

　　“不错，我也不瞒公子，的确可能有人在后面追踪着我。”那少女闻言，好像是心思被看破了，有些不好意思地低头说道。

　　“你叫什么名字？”秦凡又再沉吟了一会问道，如今他对于自己的实力也算有些自信，一般的强者也是不惧，若这一颗珠子真有古墨那么神奇，倒是值得冒一次险。

　　“回公子，我叫方小晴，公子叫我小晴就可以了。”那少女乌黑的眸子再次一亮，回答说道。

　　“先坐下吃些东西吧。”秦凡点了点头，指着对面的座位说道。

　　“多谢公子。”那名为方小晴的少女连忙一喜答谢道，他知道秦凡这样说，就等于是答应了她了。

　　“放心，这一次我既然收了你的宝贝，定然会将你安全送到神兽家族的。”秦凡收下了珠子说道，其实对于那神秘的神兽家族，他也有一些兴趣去看一看。

　　“小子，我直觉觉得这丫头也没有看起来那么简单，她似乎很神秘，本武圣感觉到她与一般人类不同。”这时古墨的声音却是在耳中传来说道。


第四百六十七章 白首金冠鹰

　　乾坤带是指处于大乾国与大坤国之间的一片混乱之地，一共有几十个城市，事实上已经足够成为一个小国了，但在这片地方却是不受大乾国和大坤国的管治。

　　在这一片地方长期盗劫横行，同时也是大乾大坤两国大部分匪盗的销赃之地。

　　在这里，有着许多黑市拍卖会，只要有足够的钱财，在这里能够买到许多在大乾国国内没法买到的东西，包括精良的武器和炼药，甚至在大乾国国内极其少见的灵丹！据说在大乾国国内十分有名气的藏珍阁，也长期在这里有业务暗中往来。

　　在这里，有着繁盛的赌业发展，在这混乱地带之中，几乎每一座大小城市都有着各种各样的赌场赌坊，有着一夜暴富的幸运儿，也有着一夜之间一无所有的疯狂赌徒。对于许多人来说，这里既是销金之地，也是掘金之地，许多人来这里赌命，赌上一世荣辱。

　　在这里，甚至还有着人口交易，有着实力不错的武士，也有着千娇百媚的佳人，只要有钱，在这里应有尽有。当然有时候有钱还是不够，必须要有一定的实力去保住自己的钱财才行。

　　所以总的来说，这乾坤带，既代表着机遇也代表着挑战，这里只有各大混乱城市约定的一些松散规矩，基本上说，在这里，特别是城市之外，几乎可以为所欲为！

　　据说，就是在大乾国国内可以成为各大家族的一等好手的先天武师，在这里几乎是随处可以见！特别各大城池的城主势力，那是相当于高品真武世家的存在，一城之主，至少都是武尊的实力！甚至个别大城，还可能拥有武圣！

　　也是因为这些城池中的势力实力恐怖，加上地形和互相制约，所以大乾国和大坤国一直都没法征服这乾坤带。在试过几次的大型剿灭后继续起死回生，甚至损失不少，最后两国都只能默认了这一片特殊地带，反而要在边境交界之处驻守精兵，以防止这些混乱势力的冲击。

　　延绵的平原丘陵，山林湖泊，在地图中看来这乾坤带的面积极大，甚至足足有大乾国十分之一的大小！如果是在地上行走，就算是直接横跨，也得至少走上半个月。

　　其中这地图上的确是有古墨二百年前建立的黑火城存在，但是这黑火城现在的主人是谁却是无法知道。而这黑火城处于乾坤带比较边缘的地方，所以秦凡还得绕上一圈，时间会花得更多。

　　这一天，又是一个黄昏时候。

　　在一个小树林之中，有一条延绵流着的小溪，此时，在小溪之旁，一个窈窕姣好的少女身影，正在水边梳洗着自己柔顺的乌黑长发。

　　而一名青衫少年，此时则是倚在小溪不远处的一棵大树边上，摆弄着一堆柴火，在柴火旁边是一只已经清洗好的鲜嫩小野猪。

　　这时候，秦凡自然是开始准备晚餐了，自从修炼厨刀以后，他对于厨艺上倒是多许多兴趣，甚至对自己做出美味的食物时候会有一种成就感。特别是这红烧野猪，他如今算是颇为熟练了，而且每一次烹调都能对于厨刀多一些理解，久而久之，他便以此为乐了。

　　一边准备着柴火，不经意间向着那溪边梳洗的少女看了一眼，不禁暗暗有些惊艳的感觉。

　　此时的方小晴，已经从当初的假小子恢复了女装打扮，粗布麻裙遮盖不足那婀娜娉婷的青春姿态，过了一会，她似乎是赢梳洗完毕，挺了挺纤细柔软的腰肢，接着那如同黑色瀑布一般的长发轻轻向上一甩，这一副佳人綄溪图，如梦如画，美不胜收。

　　眼前这个少女比不得秦漓的高雅大方，比不上纪萱儿的冷艳动人，比不上蔡瑶的古灵精怪，但她却让人容易生出一种柔弱佳人，我见犹怜的情怀。

　　柴火已经渐渐旺盛，那粉嫩的小野猪也被秦凡串在各自之上，开始慢慢地灼烤，随着这火红色的火苗吞吐着，那小野猪的表皮上已经渐渐出现金黄之色，一种鲜香缓缓在小树林之中散发出去。

　　“范大哥的这手势真好，这味道真香……”过了一会，方小晴已经是梳洗完毕，闻见这树林间让人食欲大开的香气，不禁向着火堆走了过来，皱了皱小鼻子，俏生生地说道。

　　从雁城出来也已经有三四天的时间了，在这段时间以来，秦凡和这名为方小晴的少女也已经颇为熟悉，这少女说话也大胆了一些，没有当初那么害羞了。

　　不过秦凡为了不多惹麻烦，却是有意地隐瞒了自己真实姓名，而是告诉方小晴，自己的名字为范秦，刚好是秦凡二字调了过来。

　　“呵呵，稍等片刻，很快就能吃了。”秦凡此时本来就好像是在炼制丹药一般，聚精会神地灼烤着手中的这头小野猪，见方小晴走了过来，便笑着说道。

　　在这几天来，他发现这方小晴虽然身上的确如古墨所说有一种比较神秘的气息，但其心地的确不坏，除了比较害羞外也比较容易相处，所以他也显得和善了许多。毕竟对方只是一个十五六岁的少女而已，用不着和她太多计较。

　　无意中又看到靠近的方小晴一眼，发现此时后者因为梳洗完不久，所以长发之上还有些水滴，那清凉的水滴顺着她那白皙修长的脖子缓缓流淌着，一股青春逼人的气息扑面而来。

　　再加上此时少女脸上的污迹也已经清洗干净，恢复女儿身的她，纯净的双眸，尖挺的小鼻，清新得如同一抹薄荷，让人好不惊艳。

　　秦凡连忙正了正色，不再去看这比柴火还要娇艳的青春少艾，只是全心去烹调手中的美食。

　　“嘶——”

　　而刚好就在这个时候，忽然在天空之上传来了一声悠长清脆的声音，秦凡抬头看去，便看见一只白头小鹰从天空之上速度极快地俯冲而下。

　　“小心。”秦凡第一眼看去，就发现这一只白头小鹰并非一般，似乎乃是十分厉害的妖兽，他连忙提醒方小晴说道。

　　“范大哥不用担心，这一只小鹰是我驯养的。”不过这时候方小晴却是略有些兴奋地微笑着说道，看见那一只白头小鹰俯冲而下，她反而是居高双手去迎接。

　　“驯养的？”秦凡微微一惊，想不到这少女竟然还有这般能力。

　　“它的名字叫小昭。”很快，那一只白头小鹰便已经从天空之上俯冲撞入了方小晴的怀中，方小晴亲昵地抚摸着这一头小鹰的羽毛，微笑着给秦凡介绍道。

　　“这一头竟然是白首金冠鹰！”这时候耳中传来了古墨颇为惊讶的声音，“这白首金冠鹰速度飞快，并且能够口吐金色闪电，幼生之时便已经是六级飞行妖兽，若到了成熟期，甚至可以直接进化为七级妖兽！这丫头真不得了，竟然能够驯服这么强悍的妖兽！”

　　秦凡闻言，更是再度吃惊，他看向方小晴怀中的白头小鹰，果然发现这小鹰的眼神锐利无比，头上长着一个金冠，威风飒飒。

　　“一个仅仅只有武者实力的少女，却是能够驯服相当于灵武师实力的六级妖兽白首金冠鹰？”此时秦凡的心中对于眼前的少女的真实身份更是多了一些好奇，不过因为他自己也是隐瞒了身份，他自然是不好去询问别人太多。

　　“小昭，我就知道你会找到我的。”此时方小晴正在与怀中的白头小鹰说着话，后者似乎十分享受着前者的抚摸，这一头凶名赫赫的六级妖兽，在此时竟然显得如此温驯，简直不可思议。

　　“这一头小鹰看似来似乎不一般。”看了一会，秦凡口中试着说道。

　　“不瞒范大哥，这是一头六级妖兽白首金冠鹰，而我……也的确是有一些特殊的能力。”想了一会，方小晴小声地说道。

　　“特殊能力？”秦凡抬起头来看向方小晴。

　　“是的，我能够和一些妖兽沟通，它们都很喜欢和我一起，特别是小昭，它就好像我的妹妹，它一直都不肯离开我，那一颗小珠子就是它送给我的。”又犹豫了一会，方小晴还是决定将这秘密告诉了秦凡。

　　“能够和妖兽沟通，并且能让妖兽对自己产生好感，不用武力便能够驯服？”闻言，秦凡似乎想到了一些东西。

　　“是的，也是因为这个原因，我才不得不离开大乾国……因为有人发现了我有这个能力，想让帮他们驯服很多的妖兽，但我不想这样做……”方小晴在此时低下头说道，然后又抬头楚楚可怜地说道：“所以我拜托范大哥一定要将我带到神兽家族，据说只有他们才能庇护我。”

　　“原来这丫头是天生的兽灵体质，对妖兽有着天生的亲和力，怪不得我一直都觉得她身上有一种不寻常。”这时候古墨似是恍然大悟的声音传来说道。

　　“兽灵体质？”秦凡微微一怔，然后过了一会，他却是脸色一边，随即对方小晴开声说道：“不好，似乎有人追踪着这一头白首金冠鹰赶来了，而且实力都不弱！”


第四百六十八章 暴露

　　这时是黄昏时候，夕阳无限好，金黄色的阳光落在地面和远处的溪水上，就好像是满地的金子，很是瑰丽，动人心魄，但这番美景，却是无人观看。

　　此时，在这小树林之中显得十分的安静，偶尔只有柴火灼烧还有威风在树叶间穿梭的声音。

　　那柴火堆上放着的小野猪，如今已经是表皮显得泛着金黄，似乎很快就要烤熟变成美味的晚餐了。

　　但此时秦凡却是不得不停下了手中的功夫，转而看向树林的某一个方向，刚才他在那边听到了细微的脚步声，所以他才猜测是有人跟踪着这一头白首金冠鹰追来了。

　　“有人追来了？”闻言，方小晴顿时有些乱了方寸，连忙惊慌失色地问道：“不瞒范大哥，那些追踪我的人都很强，你确定是追我的那些人吗？还只是乾坤带的那些强盗而已？”

　　“我暂时也没法判定，不过我想一般乾坤带的强盗应该不会有这般实力，对方只有两人，但都是绝对的超级强者。”秦凡皱了皱眉说道，这两人发出的声音几乎细不可闻，不过如今他的五感已经极强，所以他还是捕捉到了。

　　他倒是希望来的是乾坤带的强盗，那样应该会好对付许多，但随着那两人越来越近，他还感觉到那两股气息延绵悠长，绝对是非同一般，所以他几乎已经肯定了自己原先的判断。

　　“来的两人，很可能是武尊强者。”在相距不过半里距离之时，秦凡脸色终于微微一沉，渐渐地确认了下来，他本身就是武尊，加上敏锐无比的感应力，所以很容易就分辨出了两人的境界高低。

　　“两个武尊强者？”方小晴不由得吓得花容失色，却是也想不到这次追踪自己的竟然是这么强大的敌人！

　　如果是灵武师之境，她或许还能凭借这一头幼儿期的白首金冠鹰周旋一下，但若是武尊强者，那几乎是没有什么希望了。

　　“范大哥，你先走吧……”接着她看向秦凡，口中有些落寞地说道。

　　“你先走吧……”而几乎是在同时，秦凡也在此时开声说道。

　　“还是你先走吧。”秦凡听到方小晴与自己说出相同的话，不由得摇头苦笑说道，“让我来挡住他们吧，既然我收了你的宝贝珠子，并说过要将你安全送到神兽家族，那么我说过的话就应该算数。”

　　“但是……”方小晴还是犹豫着，“追踪我的那些人真的很强，而且很可能不会留下活口……”

　　“走吧，再迟点我们两个都走不掉了。”秦凡果断地说道，然后他顺手拿起旁边的蕉叶将那头已经烤熟的小野猪包了起来，递给方小晴说道：“这个也带上，不要浪费了，你在这个方向一直走，如果我摆脱了那两个追踪你的人，我就会跟上来了。”

　　“你……是不是秦凡哥哥？”方小晴接过那小野猪，被秦凡推出了两步，然后她回过头来俏生生地问道，“其实我在第一次看见秦凡哥哥你的时候我就感觉到不一样了，不过我不敢肯定是不是你。”

　　“不错，我就是秦凡，你的直觉很准。”秦凡点了点头笑道，如今整个大乾国能够感觉到武尊强者，并且还能保持如此淡定的少年，这般年纪的估计也就他一个了，所以这个时候他也不得不承认了。

　　“那秦凡哥哥你要小心点，我会在前面等着你……”听到秦凡的确认，方小晴终于用力点了点头，放心了一些，然后开始快速地向着前方奔去。

　　在这段时间秦凡的名字可以说传遍了整个大乾国，所以对于秦凡的事迹，她也是听过的，而且她对于妖兽十分理解，能够斩杀七级妖兽独角蛟龙，这背后代表的实力，她十分清楚。

　　“看来这草木之灵的确不容易拿到啊！”看着方小晴离开的身影，秦凡苦笑传音对古墨说道。

　　这方小晴只是武者实力便能驯服六级的白首金冠鹰，其能够发挥出的能量确实是恐怖得很，难怪对方出动武尊强者也要将她抓回去。

　　而且这方小晴还有着远超常人的直觉，连自己隐藏的实力都能感觉到，可知这兽灵体质或许还有许多秘密能力，就算是对于一些超级大世家来说都是不可错过的财富。

　　“嘿嘿，看来这丫头这一次算是走运了，她一早就看出你隐藏了实力，而且还舍得拿出草木之灵那样的宝贝让你来护送自己，偏偏你这人还挺讲原则的，说一不二。”古墨也回应道，“不过若这真的是草木之灵，倒是还真值得你这么做，这宝贝可以说是世上罕见，你能够得到也算是机缘。”

　　秦凡只是耸了耸肩，他自然做不出欺骗一个小女孩那样的事情来。其实他倒不是没有想过直接带着方小晴利用朱雀之翼飞走，不过这样一来，他的行踪就要直接暴露了。不仅追踪之人会发现，自己飞到天空，在这附近的一些乾坤带势力也会发现。

　　而一旦自己出现在乾坤带的消息传开，肯定将会惹来更强的敌人。

　　“小子，来的这两人，实力都在六级武尊以上，看来追踪这兽灵体质的丫头背后的势力也不弱啊！”古墨感应了一会，继续传音说道，“不过这丫头连白首金冠鹰也能驯服，如果是一般的势力的确是未必敢追踪她。”

　　“我现在的实力，对付一般的五级武尊也已经没什么问题了，六级武尊刚好可以磨砺一下我自己。”秦凡也开始感觉到来者的气息强大，随即眉毛一掀，平静地说道，“而且还有你老在嘛，再不济到时候我们一人对付一个就是了。”

　　在过去几个月里，秦凡大炼丹药，倒是再次将古墨的实力恢复了一些，现在已经是恢复到了七级武尊的实力，和秦凡现在的实力已经是旗鼓相当了。

　　而实际上，在战斗之中，也是最容易让人得到提升的。所以除非对方的实力比自己高出许多，否则他的是不惧战斗的。

　　“嘿嘿，看来就要来了，既然你看起来这么自信，那么剩下的交给你了。”这时候前面的动静越来越近，古墨玩味地笑了一声，“本武圣因为近来进入这乾坤带，水土不服，现在这一副身体好不难受，我就先休息一下了，如果不是快死，你千万不要叫我！”

　　闻言，秦凡撇了撇嘴，便不再理会古墨了，他知道若有需要，这老头肯定会出手的，在之前他便好好地依靠自己的实力一战吧！

　　如今他的感应力比起古墨也不会差，所以他可以轻易地感应到那两名武尊在此时已经进入了百米范围了。而也就在此时，树林间的风似乎也忽然变得猛烈了起来，四周的树叶都开始四处飘落，一片萧瑟之意。

　　“两位，既然来了就出来一聚吧。”秦凡平静地向着那个方向看了一眼，然后口中淡淡地说道。

　　“哼。”秦凡的话音降落，这两人的其中一人便冷哼了一声，随即一股如同狂风暴雨一般的气势夹杂着飞舞的残叶铺天盖地地向着冲出。

　　面对那铺天盖地而来的武道威压，四周的地面似乎都要压下去了一些，但秦凡却只是神色如常地站立在原地。秦凡透过树林，可以看到此人穿着一身大红袍，而另外一人则是穿着灰袍。

　　“好，小子你果然有点能耐，怪不得敢拦着我们的去路！不过虽然你小小年纪修炼到了灵武师境界，而且这心境修为足够的坚定。看来你是出自某个大世家的，不过你不要忘记了这里是混乱之地，死在这里实在是正常不过了，若你是打着我们不敢杀你的主意，你就大错特错了！”见秦凡竟然没有受到武尊级强者的威压影响，那树林中的灰袍武尊不由得暗暗惊讶，随即口中说道。

　　“两位武尊强者追杀一位小姑娘，传出去你们难道不怕让人笑话吗？”秦凡淡然笑道，因为这两人的实力对他还没有到绝对压制的地步，所以还是没能看出他的真实实力。

　　“哼，知道我们是武尊强者，竟然还敢挡着我们，真是初生牛犊不怕虎，不知死活！”而刚才出手用气势压迫秦凡的那红袍武尊却是个火爆脾气，这时再次冷哼了一声说道，似乎在再次酝酿着气势。

　　“刚才那个少女，窃取了我们家族的一样宝物，所以我们必须追到她。”刚才说话的那灰袍武尊则是眉头一皱沉声说道。

　　“是吗？不过我从那位姑娘那里听到的解释可不是这样，似乎是两位想要抢夺她身上的宝物吧。”秦凡淡淡一笑，反驳说道。

　　“此事等我们追到那丫头便就能清楚，若你再阻挡，就算你家族有多大能量，也勿怪我们替天杀才！”那火爆脾气的红袍武尊衣袖一甩，似乎已经不想多说。

　　“尽管试试。”秦凡暗忖方小晴已经离开很远，在此时便不再保留，只是缓缓地抬起头来，同时终于将身上的束缚完全地解开。

　　“轰！”

　　顿时那属于武尊之境的强大气势，在一瞬间重新回到他的躯体之中，在下一瞬，秦凡如同君临天下，睥睨众生，暗夜醒狮一般的眸子投向那树林之中。

　　“你是秦凡！”见此，树林之中的两名武尊不由得脸色一变，终于反应了过来。


第四百六十九章 神木城木家

　　这个少年明知他们两人都是武尊还敢拦住他们，不是因为他初生牛犊不怕虎，而是因为这少年本身就是一头猛虎！

　　这个少年明知他们两人都是武尊还能应对自如，不是因为他无知无畏，认为对方就不敢杀自己，而是因为自信对方杀不了自己！

　　这个少年不怕武尊，因为他本人就是一名武尊！

　　在这个时候，树林中的两名武尊终于是完全明白了过来，这名少年并不是好像开始他们猜测的一样，是来自某个古老大世家的子弟，而只是来自一个一年多以前还是落魄九品真武世家，然后依靠一人慢慢爬到三品真武世家的家族！

　　二十岁不到的年龄，但却已经是武尊强者，放眼整个武天大陆也就只有一人而已！

　　奇迹之子，秦凡！

　　很快这个名字便被他们确立了下来！

　　十五岁还是一名三级武徒，但接下来同年便突破到了武者之境，并取得了家族会武双冠之王！

　　十六岁成为武师，只身闯入妖兽山脉和红月大沙漠。

　　十七岁成为先天武师，取得了大乾和大坤两国联合举办的朝圣盛典的第一名！

　　十八岁成为灵武师，进入真武圣地，传闻还打败了许多真武圣地中许多天才中的天才，最终获得了真武圣地天才战的第一名！

　　十九岁离开真武圣地，并且成为了武尊，斩杀七级异兽独角蛟龙！

　　关于这个少年的事迹，简直就是一部不可思议的传奇！大乾国的各大势力，甚至是整个大陆上所有得到资料和消息的势力和个人，都没有办法不关注到他！

　　树林之中的这两个武尊的家族同样如此，对于这个天才少年，所有家族高层都给与了最高的评价——

　　这是一个千年不出的绝世天才！

　　在近来这段时间，整个大乾国甚至半个武天大陆都掀起了秦凡热，模仿者不计其数，但这两个武尊也万万想不到，自己会在这个地方碰到了正主。

　　一袭青衫随风而展，秦凡淡定地站在那一条清溪之旁，眸子一直看着树林中那两名武尊所在的位置，虽然隔了近百米远，但还是准确地锁定着，对方一有异动他都会发现。

　　至于自己的身份暴露，秦凡也知道这是没有办法的事情，这属于武尊的实力一施展开来，他必定就会被人认出。毕竟，能够这么年轻就成为武尊的人，如今整个武天大陆恐怕就只有他一人而已。

　　“想不到竟然会在此地遇见奇迹之子，久仰大名，今日一见，果然名不虚传。”树林中那灰袍武尊在此时已经镇定了下来，随即沉声地说道。

　　“未请教。”秦凡只是平静地回应道，脸上并无任何波澜。

　　“秦凡，虽然你天赋纵横，年纪轻轻就已经成为了武尊之境，但是你得罪了一品真武世家乾京秦家，难道你现在还想和我神木城木家为敌吗？”而那一名脾气火爆的红袍武尊则是阴测测地说道。

　　“神木城木家？”秦凡怔了怔，随即眼睛微微一眯，似乎是完全看穿了这遮挡的树木，看到了那两名武尊的身上，接着说道：“原来是木家的木暮和木阳兄弟，幸会幸会。”

　　如今的隐世冒险团，势力的发展已经极大，对于大乾国国内的许多势力也已经有所了解，包括其隐藏的一些力量还有一些成名的强者。

　　而据隐世冒险团的资料显示，这神木城木家乃是处于大乾国东尙州的神木城，是一古老的一品真武世家，底蕴深厚，强者极多！

　　这个神木城木家有个特别之处，那就是几乎整个家族修炼的都是木系术法，它的综合实力比起乾京秦家是只高不低！其中这木暮和木阳则是这木家的两名武尊，因为也是一对兄弟，所以名气倒是颇大。

　　“既然秦凡你已经知道我们的名号，难道还要阻挡我们的去路吗？”在这时，那灰袍武尊再次开口沉声说道。

　　“抱歉，想请不如偶遇，既然在此能与两位相见，何不切磋一二？”秦凡却是依然说道。

　　“好！秦凡你果然够张狂，别以为我们兄弟是怕了你，既然你如此冥顽不灵，我们兄弟也只能替天杀才了！”见秦凡依然是拒绝，那红袍武尊终于是忍不住了，随即传音对灰袍武尊说道：“大哥，我们动手吧！不要再让这小子拖延时间了，虽然这小子能够斩杀独角蛟龙，实力不弱，但毕竟只是突破到武尊不久，我们两人联手不可能会怕他！”

　　“嗯，还是快点将方丫头抓回去要紧。”那灰袍武尊也点头回应道，随即他转向秦凡再次开声道：“秦凡，你天赋纵横，日后必定成为一方强者，但今日你和我神木城木家作对，你这是自断前程！三息时间过后，你再不让开，莫怪我们兄弟不客气了！”

　　三息时间，不过是三秒。

　　“抱歉，受人所托，恕难从命。”秦凡还是纹丝不动，但体内的劲气已经是暗暗准备，因为他知道对方这一次是真的要出手了。

　　“哼，狂妄小子，既然你要自寻死路，今天我木阳就要让你知道什么叫天外有天！”那红袍武尊在此时终于一跺地面，随即一股狂暴的元气就好像是深海之中忽然爆发的海啸，在树林之中激射而出！

　　“轰！”

　　就好像是有一条几十张长的绿色巨蛇，在林中快速地穿行着，很奇异地，所有的树木并不是被这一股元气所击溃，而是竟然很神奇地自动闪避到一变，而且更是有一股股的力量投入到这绿色巨蛇之中，更是壮大了其中的声势。

　　四周的树木开始快速地转动，此时的秦凡似乎感觉到了一种恍惚之感，让他好像忽然处于了一个巨大的迷阵之间，很是奇妙。

　　似是风声鹤唳，似是草木皆兵，在这一刻，秦凡顿时感觉到了这一种木系术法的厉害之处，特别是这树林之中，可以说他处于了一种非常不利的形势之下。

　　“小子，小心一点，这木系元气十分诡异，甚至很可能携带着剧毒，就算是武尊强者也能麻痹！”这时候，古墨虽然说过不会轻易出手，但此时还是忍不住提醒秦凡说道。

　　秦凡慎重地点了点头，因为他能感觉到方圆六七百米范围之内，都是这汹涌的木系元气涌动，仿似真的有千军万马将自己包围了一般。

　　现在只有木阳一人出手而已，那木暮可是还在观望之中，秦凡知道自己若是一个不小心，随时都可能葬身在这里。

　　“吼——”

　　那一条巨大的绿蛇，终于是越来越逼近，有一股剧烈的气味夹杂在这空气之间，似是那巨蛇已经张开了血盘大口，正铺天盖地地向着秦凡扑来！

　　秦凡知道这一股气味很可能就是古墨所说的剧毒，若是被那绿蛇沾到身体，必定会对他造成不小的影响！

　　而此时，他还感觉到四周的树叶开始不断地飘扬着，而且都是向着自己所在的方向飞来，秦凡能够感觉到这些每一片叶子上都蕴藏着锋利的力量，若是一般的灵武师，一片叶子就足够割断喉咙了！

　　“这一片空地不够大，四周的树木太多了，那样会压制我的实力展开，我必须将这一片空地扩大！”秦凡在此时却是十分冷静，并没有被周围这恐怖的气势压迫影响了自身的平常心，而是很快找出了问题所在。

　　“万牛冲撞！”

　　而下一瞬，就在那绿色巨蛇已经逼近自己仅仅只有十米距离之时，秦凡终于开始快速地引动着四周的火元气，炽热的气流滚动着，顿时将那阴森的木系元气逼开了一些。

　　如今的他，已经是突破到二级武尊，并可以操控方圆二百五十多米的天地元气，虽然还不足那木阳所能操控元气的一半，但因为他斩逆成尊，这元气却是要显得精纯许多，能发挥的威力彼此相差不大！

　　所以决定他们胜负的，应该是彼此的武技！当然，因为处于树林之间，这木阳的木系元气能得到加成！

　　火系元气的汹涌聚集，在秦凡的四周仿似是形成了一个红色的海洋，四周的温度急剧地上升着，刚才那一股剧烈难闻的气味，也在这一种高温之下，渐渐地消失！

　　“吼吼吼！”

　　随着火系元气的凝聚，一头头火红色的蛮牛虚影快速地在虚空之中成型，翻滚的烈焰，凶猛的姿态，足足几百头，那一股凝聚起来的气势，震动天地！

　　紧接着是一连串的爆破之声，空间震动着，一头头巨大的火牛狂暴无比地直接向着那一条绿色巨蛇扑去，奋不顾身，燃烧一切！

　　“轰隆隆——”

　　蛇牛相斗，树林之间，大排大排的树木在这两股强大力量的碰撞之下，纷纷倒塌，一时之间，烟尘滚滚，木屑四溅，地上出现了长如深谷的丘壑。

　　过了许久，在烟尘消散一些后，木暮木阳兄弟便震惊地发现，在秦凡所站立之处辐射开去，方圆百米的树木已经被完全地摧毁！

　　这等于是说，只是一招之下，秦凡便摧毁了他们大半的优势！

　　对于秦凡实力，他们两人知道自己是需要重新估计了！


第四百七十章 以一敌二

　　飞溅的残叶还在空中回旋着，久久没有落下，大地和树木显得一片的焦黑，一条条巨大的裂缝触目惊心！

　　秦凡和木阳的第一次交碰，便已经是造成了如此大的破坏，可想而知，这一场真正武尊之境的比斗，是多么的声势浩大。

　　木阳很强，秦凡估计他的实力比起三个月前的自己可能还要强上一些，恐怕也拥有斩杀独角蛟龙的实力，更是秦旭只留无法相比的。

　　刚才那一股木系元气化成的巨大绿色，蕴含的力量非常的恐怖！

　　不过秦凡已经不是三个月前的秦凡，如今的他可以控制的元气范围已经达到了方圆二百五十米！以他斩逆成尊的优势，他对元气是绝对的掌控，所以这方圆二百五十米的范围相当于一般武尊方圆五百米以上！

　　而且万牛冲撞是堪比天阶的武技，其威力本来就巨大，九百九十九头火系蛮牛直接便将那一头巨大的绿色克制，并且那汹涌的火元气还一并将方圆百米的树木都摧毁了。

　　就是木暮和木阳两人都不得不承认，秦凡这一招的威力比起木阳要强了许多，其中尤以木阳的感受最深。

　　“不可能的！据说这小子才从真武圣地三个月而已，也就是说他突破到武尊境界最多也就几个月的时间，怎么可能就拥有这么强的实力！而且他在这么短的时间突破到武尊，怎么可能会没有丝毫根基不稳的迹象，反而能够掌控的元气还比我强了这么多！这根本不合常理！”木阳的心里泛起了惊涛骇浪，不可思议地看着远处的秦凡。

　　此时木阳和木暮两人，因为四周树木的摧毁，已经是暴露在了空地之中，所以秦凡也已经能把他们看得清楚了。

　　“这小子很古怪！刚才我明显感觉到在方圆二百米的范围之内都有着火元气的波动，也就是说这小子很可能已经是突破到二级武尊的境界了！”这时较为冷静的木家长兄木暮沉声对木阳说道，同样地他对于眼前的这个青衫少年，眸子里都是泛起了深深的忌惮！

　　本来他以为就算对方如何天赋纵横，年纪轻轻就达到了武尊境界，但毕竟是突破的实力还短，其实力无论如何都不可能比得上他们这些已经处于归元曾经二三十年的人的武尊强者的！

　　但只是刚才秦凡和木阳的一个比拼，他便知道自己想错了！

　　“怎么可能，只是过去三个月时间而已！他怎么可能就已经是突破到二级武尊了！寻常人就算是花上三年都未必能成功！”木阳听到木暮所说，再次震惊不已。

　　“想想这秦凡只是用了一年时间便从灵武师突破到武尊，你便知道在他的身上没有什么是不可能的了。”木暮也不敢相信，但也只能无奈地传音说道。

　　联想关于这个青衫少年的种种传奇事迹，再加上刚才的那一翻比拼，无论是木暮还是木阳都知道，如今站在眼前这个青衫少年，根本不能用平常人的眼光来推度！

　　从这一刻开始，木暮和木阳已经是完全将秦凡正视起来，甚至是当做比自己更强的强者！

　　“秦凡，不得不承认，你的实力远远超过了我们的意料之外！二十岁不到便突破到武尊之境，而且还拥有相当于不下我弟弟六级武尊的实力！你很强，真的很强！”接下来，木暮紧紧地盯着秦凡，口中缓缓地说道。

　　“呵呵，木尊者的意思是你们想两人一起出手对付我吗？两个成名多年的武尊而且境界都要比我高了几级，但却对付我一个不足二十岁的小子，难道你们就不怕别人所耻笑吗？”秦凡在此时淡笑着说道。

　　听到秦凡这话，木暮和木阳几乎一口老血吐了出来，如果是按年龄计算，在整个武天大陆，哪里找得出来可以对付这个妖孽的同龄人？

　　不过他们两人的确是成名多年，也相当讲究脸面，故木暮思量了一会，才冷声说道：“秦凡，你不要忘记了这里是混乱之地乾坤带，在这里只讲究胜负结果，没有人会在乎你用什么手段的。”

　　“哼，能够让我们兄弟两人联手，秦凡你就算是死，也足够的自豪了！”而木阳则是冷哼一声说道。

　　最后，他们两人还是决定了要联手对敌！

　　因为看到了秦凡刚才使出的万牛冲撞，只是一人，他们根本没有胜出的信心，而且他们还不知道秦凡还有什么手段！加上现在四周无人，他们只希望能够速战速决，好快点去继续追踪对他们家族有极大帮助的方小晴。

　　最后的话音一落，木暮和木阳两人便对视了一眼，随即同时深吸了一口气，开始一同出手！

　　秦凡见两人同时出手，知道已经是没有了回旋的余地，而且自己的话语也根本未能对这配合默契的两人造成太多影响，他的表情也不由得开始凝重了起来。

　　经过这三月的修炼，如今的他对付一般的六级武尊还算轻松，但这木暮乃是七级武尊，就算是一人他对付起来也十分勉强了，何况是这一名六级武尊和一名七级武尊同时联手！

　　“小心了，这两人本为兄弟，心意相通，擅长合击之法，这两人联合起来，就是八级武尊也要退避！”这时候古墨的声音也传来说道，“若是你实在支持不住，便让本武圣出手吧！我们两人联手，应该不会比他们联手差的！”

　　“先等一下，对手越是强大，越是可以磨练我的武道，而且以如今我的体魄强悍程度，他们想要一下子杀死我并不容易。”秦凡却是双目一凝回答说道，他现在的实力肯定是比不上八级武尊的，但一般的八级武尊也未必能轻易杀死他。

　　而且秦凡还有另外的一层打算，那就是自从三个月和独角蛟龙搏杀领悟到了水系万牛冲撞以后，接下来他却是一直无法熟练运用，威力与火系万牛冲撞相差甚远，两者没法平衡，自然也是没法使出古墨所说那一种双元气混合的万牛冲撞了！

　　所以，秦凡乃是打算用这一次对战来再次激发自己的潜力！

　　好像是枯木逢春，浓郁的木系元气开始在空气之中回荡着，连四周那些刚才已经被秦凡摧毁的树木在此时其中残留的木系元气似乎也要被抽离出来一般！

　　在秦凡面对面的木暮和木阳两人已经在开始分别疯狂地催动着天地元气，在这时候同时出手给与秦凡致命的一击，打算是以最快的速度结束这一场战斗！

　　“神木大手印！”

　　“阴木王拳！”

　　木暮和木阳两人同时一声沉喝，同时使出了两人各自擅长的武技，下一瞬，两股撕裂空气的巨大能量破空而出！

　　青黑色的光泽如同旋风一般呼啸着，阵阵气爆不绝于耳，这个树林之上的天空也瞬间变得阴沉沉的，似乎天也要塌下来一般。

　　前方数百丈范围内空气，直接是被生生挤压爆炸，片刻之后，一个青黑色的大手掌从天空之上直接向秦凡的身体重重压下！

　　而前方，则是一股巨大的圆柱形能量漩涡冲击而来，那漩涡之中有龙虎咆哮其中，重重的压迫之下，四周的泥土全部被挤压得粉碎，变成了深深的陷坑。

　　可怕的元力风暴，在此刻以一种排山倒海之势，疯狂的席卷开来！

　　而面对这两股都强大无比的力量，处于这一股风暴的面前的秦凡，在此时也不由得脸色微微一变，但他这时候却竟然没有马上去反击，他只是撑起了武尊之境独有的元气护罩想要暂时地抵挡这一股力量。

　　“铿！”

　　在这两股力量相距自己不过十米距离之时，秦凡的右臂终于显出了麒麟臂的最强状态，水绿色的鳞甲，如同冰冷的晶石，散发着一股令人心悸的光芒。

　　下一瞬，他猛然开始催动着水系魔种，想借此来引起四周水元气的共鸣，以达到使用水系元气的目的。

　　只是，虽然经过了三个月的练习，他依然还是未能熟练的运用，他好不容易才催动了些许，能够勉强掌控到方圆七八十米的水系元气。不过在此时，木暮和木阳的攻击已经逼在了眼前！

　　那神木大手印乃是木暮的武技，威力比起木阳的阴木王拳要更强，所以秦凡感受到来自天空之上的这一股力量要更强大了一些！

　　“轰！”

　　只是仅仅坚持了一秒的时间，秦凡支撑起来的元气护罩便被木家兄弟联手的这两股强大的力量所击破了！而且秦凡可以分明地感受到这两股木系攻击之中都蕴含着让人头皮发麻的巨毒，若一沾上，必定会有不少的麻烦！

　　完全被遮盖住的天空，浓烈难闻的气味。

　　越来越逼近！

　　秦凡估计这两股木系冲击将会在不足一秒的时间降落到自己的身上，而这两股由一名六级武尊和一名七级武尊的联手攻击，就是他再强悍的体魄都必定得受到重伤！

　　不过就在此时，在那种巨大的压迫之下，秦凡终于激发出了自己的潜能！

　　“水火交融，万牛冲撞！”

　　一声心底的沉喝，数百头红白相间的蛮牛虚影在他的体表之上，疯狂汹涌地扑出，直接迎上了来自天上和面前的这两股难以抵挡的恐怖劲气！


第四百七十一章 一拳之威

　　“轰隆隆！”

　　数百头蛮牛，或全身烈焰滚滚，或是全身冰晶冷冷，或是一半火热一半冰冷，有些参差不齐，但一样的汹涌澎湃！

　　这些蛮牛都是奋不顾身，不怕牺牲的，一旦扑出，就只奔着毁灭的方向，直接便向着天上的大手印和前面的龙虎能量柱冲撞而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　爆炸之声，气破之声不断地响起，让得山林震动，震耳欲聋！

　　那声音之大，恐怕足足能传递到几十里之外！

　　而这个树林之中，更是青红、红白、青白几股颜色交织着，发出璀璨无比的光芒，那好比是一颗彩色的艳阳，引人瞩目，却又让人不敢逼视！

　　这些璀璨的光芒，便就是蛮牛虚影分别和木暮和木阳来两个人发出的两股力量相碰，然后迸发出了更为恐怖的能量波动，这一股波动甚至让周遭的空间不停地震动起来，似乎是想要断裂一般。

　　连空间都受到了如此大的震荡，更别说是脚下的地面了！

　　随着这几股能量的疯狂碰撞，沿着秦凡所在之处，就好像是九天之外的陨石撞到了地面一般，方圆百米的树木不仅被夷为了平地，而且还深深地凹陷了下去，仔细一看，会发现连蕴藏在地下的坚硬石头都化作了粉碎！

　　可想而知，这几股能量交击之时，所产生的能量究竟有多么的恐怖！

　　而秦凡以一敌二，一人之力硬抗对方一个六级武尊和七级武尊的联合攻击！在强大的压力之下，他终于做到了水火交融，并使出了两种元气融合的万牛冲撞！

　　不过，他根本来不及惊喜！

　　因为木暮和木阳这两人发出的攻击实在太强了！若是他们两人其中一人发出的攻击力可能会秦凡低上一些，但现在是两人同时攻击！

　　而且很明显，虽然秦凡在压力之下终于勉强做到了水火两种元气交融，但根本还不能发挥出元气交融所能发挥的真正力量！

　　所以秦凡一直都在神色凝重地应付着这两股攻击。

　　“噗！”而仅仅只是坚持了三息左右的时间，秦凡终于还是忍不住喉咙一甜，一口鲜红色的血液从他的口中向着半空喷了出来！

　　下一瞬间，在空气中的蛮牛虚影便被那两股青木之气完全地击毁，滔天扑来的强大能量便直接落在了秦凡的躯体之上！

　　“嘭！”那巨大的能量冲击之下，纵是秦凡那已经强大无比的体魄也要承受不住，胸前被突兀地压下了几分，内脏被挤压得承受不住，鲜血不停地在嘴角之中流出。

　　而更加糟糕的是，也就在此同时，秦凡更是发现从那两股木系能量之中蕴含着的天生毒素，开始迅速渗入他的体魄之中，并渐渐地让他的体魄开始麻痹了起来。

　　正如水元气可以化为冰气让人迟缓，火元气可以狂暴燃烧万物，这木元气聚集了天地间的毒素微粒，可以化为会让人麻痹的毒气！

　　在这个时候，感受到身体的不适，已经被强大力量冲击进了一个深坑之中的秦凡，不敢有半分的迟疑，马上便从储物戒指之中取得了解毒灵丹，迅速地吞服了下去。

　　感到身体的不适之感渐渐地消失，秦凡这才轻轻松了一口气，这也多亏他的体魄已经被魔种炼化得强悍无比，要不在这两股巨大的毒气麻痹之下，换了一般的二三级武尊，就算没有马上死去，但恐怕也早已经动弹不得了。

　　“想不到你小子，真的做到了水火交融了！”这时候耳中传来了古墨惊讶的声音，“只是三个月时间而已，虽然还只是皮毛，但你是真的开始能够掌控两种元气了！不得不说，你小子真是一个怪胎！”

　　听到古墨的话，秦凡此时虽然身上受了不轻的伤，但想起刚才最后关头悟出水火交融的蛮牛冲撞的情景，他还是不禁露出了笑意。

　　刚才他发出的这一招水火交融的万牛冲撞，其实是并不纯粹的，这从那些蛮牛虚影有着各种形态便能够看得出来了！

　　火焰蛮牛，冰晶蛮牛，水中带着少量火，火中带着水的蛮牛，还有一半是水一半是火的蛮牛！

　　这些蛮牛虚影之中，秦凡知道其中最强的应该是水火平衡，各占一半的蛮牛！一头就能够顶得上普通的火焰蛮牛或者冰晶蛮牛两头甚至几头了！

　　不过刚才他发出的近五百头蛮牛虚影之中，这一种蛮牛还不足百头，远远不是不是两种元气交融所能发出的最强威力！

　　而且秦凡的这一招万牛冲撞如今其实已经拥有九百九十九重蛮牛劲，但刚才因为无法掌控这些新生的能量，他只是勉强能够发出近五百重而已！一半都不够！

　　所以说，这一招水火交融的万牛冲撞还有许多开发的潜力！

　　不过，古墨说过，一旦可以做到水火两种元气同时存在，这就等于是跨过了这一道神秘的门槛，开始登堂入室，那么以后想要改良也会变得容易许多了。

　　一想到自己在武尊之境就有可能拥有媲美武尊的实力，秦凡虽然受伤，心情还是不由得雀跃了起来，随即他之爱深坑之中猛然地抬起头来，看向外面的天空。

　　这个深坑虽然有足足十几丈高，他想要出去只需要轻轻一跃而已！但他没有马上出去，一方面是在暗暗调理自己的伤势，另一方面在等待着一个机会。

　　而在距离这个深坑半百距离之处，那木暮和木阳两兄弟在此时惊魂未定地看着眼前的深坑，这一次他们虽然直接击中了秦凡的身体，但却是没有太多的惊喜，反而脸庞之上都是深深的震惊！

　　他们刚才竟然看见了秦凡同时掌控了两种不同的元气！

　　“这怎么可能……”木阳在此时，心中依然有些不敢相信自己的亲眼所见，随即看向他的大哥木暮，想得到一个确认，但在此时，木暮刚好也是看向他！

　　两人四目相对，都能看见对方眼中的震惊和不可思议，还有深深的忌惮！

　　一名武尊，却能够掌控一种以上的天地元气！

　　这对于他们来说，再一次颠倒了常识！

　　这样的人，简直可以称之为妖孽！

　　“这个妖孽应该是死了吧？”良久，木阳才惊魂未定地向着自己的大哥开声问道，集合一名六级武尊和七级武尊的强大攻击，就算是八级武尊，只要被攻破了元气护罩，也难以承受得下来。

　　“就算他再怎么妖孽，中了我们联合的一击，即使不死现在应该也是被麻痹得动惮不得了。”木暮沉声说道，不过他还是不敢大意，只是和木阳一道小心翼翼地向着那深坑缓缓走去。

　　事实上，他们也只能在这深坑之中感受到很微弱的气息，所以他们认为秦凡这个时候很有可能是处于奄奄一息的状态。

　　“快退！”然而就在他们靠近到约只有十来米距离之时，木暮却是不由得脸色一变，随即一变向着木阳大喝，一边急速地向后退去！

　　“蓬！”

　　随着这深坑之中忽然爆发出的强大气息，一道青色的人影的速度极快，如同闪电一般激射而出，那人如龙如虎如枪如剑，却仅仅凭着一双铁拳上抵苍穹，下撼黄泉！

　　木阳只是反应迟了一点，下一瞬间，一股汹涌澎湃，恐怖难挡的劲气便迎面向着他扑来！

　　他再一次看到了刚才所看见的水火交融的蛮牛虚影，这一次的蛮牛虚影不多，但大多都是水火平衡的那一种！每一头都足够的强大！

　　而且在这么近的距离之下，威力大增！

　　猝不及防之下，只是一个照面，木阳的元气护罩便被狂暴的蛮牛劲所击破，下一瞬，秦凡的身体穿过这元气护罩，直接一拳重重低轰在了木阳的胸膛之上！

　　这个青色身影只是一眨眼便已经是到了眼前，那恐怖的速度，快得简直让人不敢相信！

　　“噗！”

　　木阳惊骇地睁大了眼睛，感受到内脏被恐怖的力量所挤压着，然后忍不住一口鲜血向着半空喷了出来，随即便是听到自己周身骸骨破碎断裂的声音！

　　突破到武尊后，随着对于魔种的感悟和开发，秦凡的体魄变得越来越强悍，身体力量自然也是随之提升，若论力量，他一拳之力也几乎可以达到使用方圆百米元气所能达到的威力！

　　也就是说他仅仅是使用肉体力量，就能达到一级武尊的程度！

　　而且万牛冲撞拥有九百九十九重蛮牛劲，前面几百重化作了蛮牛虚影击破了木阳的元气护罩，但依然还有部分的蛮牛劲滞留在他的拳头之上！

　　所以秦凡这一拳之力，无可匹敌！

　　即使是身为六级武尊，身体强悍到了一定程度的木阳，被这一拳直接击中了身体要害，最后也只能是饮恨当场了！

　　怎么可能！

　　在身死之前，木阳的心中在最后时刻几乎完全被震惊所占据着，他不敢相信这个少年竟然会拥有这么强大的体魄！竟然硬受了两位高级武尊的攻击还能这么快回复过来！竟然木系元气的麻痹效果竟然对他完全没用！

　　而且这一拳中竟然蕴含着如此恐怖的身体力量！

　　“弟弟——”那一边，木暮也是被狠狠震惊了一把，过了一会才反应了过来，连忙再次向前冲去，想将木阳救回来，但却已经是迟了。

　　“只剩下你了。”秦凡一击得手，而且他发现刚才自己的水火相容又做得更好了一些，顿时心中显得更为自信地看向木暮淡淡说道。


第四百七十二章 杀人而去

　　此时那木阳的尸体，一半冰冷一半灼热，一半通红一半苍白，一半焦黑一半结冰，胸口处完全地崩塌了下去，里面的内脏也一团模糊，死相可以说十分的凄惨，同时也能看得出秦凡的这一拳威力有多大！

　　六级武尊，却还是死在了秦凡的一拳之下！

　　“小杂种，你竟敢杀我弟弟，我神木城木家与你势不两立！本尊者定要你不得好死！”那木暮这时候抱着木阳的尸体，面色悲痛，眼神怨毒无比地看着秦凡，口中狰狞地说道。

　　“既然你们率先动手，你们就应该想到会有这个结果。”秦凡面对那怨毒的眼神却是心境没有丝毫的变化，只是口中继续淡然地说道，刚才两人的联手一击，若不是他体魄比一般的武尊强大了许多，此时或许变为一具冰冷的死尸的人就要换成他了。

　　“哈哈哈……小杂种，你敢拦住我们去路，我们要攻击你有什么不对！而你杀死我弟弟，就等于是与我神木城木家结下了死仇！哼，你等着吧！很快我们神木城木家就会灭你南丰秦家满门为我弟弟陪葬的！”听到秦凡的反驳，那木暮却是似乎怒极反笑，显得越来越怨毒了，甚至怨上了整个南丰秦家。

　　“灭我满门？”秦凡在此时终于脸色一变，随即眼神也变得冰冷了下来，“木暮，你们两个武尊追杀一个只是武者之境的小姑娘本来就不要了脸面，我拦着你们有什么不对！你们能追杀，我就能拦截！你们敢对我出手，我就敢反过来杀人！不过既然你要威胁我的家人，今日你们两兄弟便都交代在这里吧！”

　　听到这木暮竟然威胁到自己的族人，秦凡知道自己在这时候开始要完全地正视这一件事了！

　　他已经和一品真武世家乾京秦家结下了死仇，现在暂时可不敢再去惹上神木城木家这样的一个庞然大物！所以在这个时候秦凡无论如何都不能让这木暮离开这里！

　　今日之事，绝对不能泄露出去！

　　下一瞬，秦凡也不再给这木暮去恢复状态，甚至也不给对方一丝的准备时间，直接便再度出手！这个时候可不是讲什么手段光不光明的问题了，关系到南丰秦家的存亡，绝对不能马虎！

　　况且正如刚才那木阳所说，这是乾坤带，混乱之地，是不论过程只轮结果的！

　　“哧哧——”

　　秦凡的速度极快，身形如同闪电一般，和空气的碰撞之间，甚至发出了阵阵尖锐的摩擦之声，刚才他击杀木阳后只是退离了十来米的距离。

　　所以他和木暮之间的差距，几乎是瞬间即到！

　　“老鬼，死去吧！”闻得对方说出威胁自己家族的话语，秦凡也已经无需客气，拳头化作九天狂龙，搅动着虚空元气，打算也只用一拳就将木暮了结了。

　　事实上，因为刚才被木暮和木阳两人联手，造成的伤势非同小可，虽然外表看起来没有太大伤害，但里面根本还没有完全恢复！所以秦凡根本不敢再拖延，必须一击杀敌！

　　“吼！”

　　元气漫天，一头头巨大的蛮牛虚影，这些蛮牛虚影或火焰火冰晶组成，或是两者混合有之，皆是直接自虚空之中凝聚而出。这些蛮牛虚影一共有约五百头，这乃是秦凡如今所能做到水火相融的万牛冲撞之极致！

　　虽然数量不是足数，但威力绝对比起九百九十九重的火系万牛冲撞还要强上不少！

　　一拳打出，虚空之中似是发生了原子爆炸，顿时风起云涌，天地变色，大地崩裂，山林撼动，那震耳欲聋的阵阵炸响，似乎要惊动天听！

　　而那强大的元气波动铺天盖地的席卷而下，令得木暮在此时霎时之间吓得大惊失色，甚至在一时之间再也没有那个功夫再去悲痛木阳之死，整个人从地上弹跳了起来。

　　“这小畜生，怎么可能这么年轻就掌握了如此强大的武技！武尊之境，怎么可能会掌控得了两种元气！不可能的！”

　　望着那虚空之中如同风暴一般冲击而来的双色蛮牛虚影，木暮咬着牙关，干枯的脸上震怒的同时惊骇万分。也是在此刻他倒吸了一口冷气，旋即其身形极速地猛然暴退，一边退，一边将一股股强大的元力源源不断地从四周吸纳过来。

　　七级武尊，对于元气的掌控也已经是十分的自如，聚集元气的速度极快！而方圆七百多米的元气量，足够他在身前凝化出一个坚固无比的元气护罩！

　　不过面对着疾冲而来的青色人影，虽然眼前这个人只有二级武尊的实力，只是可以掌控方圆二百多米的元气量，但武尊之境能够掌控两种元气实在是太过诡异了！

　　掌控一种以上的元气，那是属于武圣手段，武尊之境怎么可能会拥有武圣的手段！

　　木暮又恨又妒，一点都不敢小视！

　　“元木真甲！”

　　因为被秦凡抢先攻击，木暮处于了被动之中，所以他根本来不及使用强大的攻击武技去与之相碰！他只能在凝化出了强大的元气护罩之后，再次在体表上凝化出了一层防御力量！

　　随着木暮口中的沉喝，来自他体内的本源木系元气疯狂地在体表上涌动，最终在上面结出了一层如同金属颜色的墨青藤护甲，将他略有些干枯的身体完全包裹了进去。

　　那护甲之上，墨青芒涌动，透着一股不可摧毁的坚硬气息！

　　“小畜生，我看你如何伤我！”催动秘技在身上凝结出了那元木真甲，那木暮似乎也信心足了许多，知道再退后也是徒劳，干脆便用力一脚踏在地上，怒目瞪着迎面而来的漫天蛮牛和那道青色身影。

　　“老王八，不要以为多了个龟甲就可以了！既然你想死，一招就能成全你！”秦凡此时气势如龙，周天蛮牛虚影忽然在一瞬间迅速地凝聚在一起，然后所有的力量向着那元气护罩上的一个点撞去！

　　轰！轰！轰！轰！

　　恐怖之极的水火元气，交融之间迸发出更为恐怖的力量！以一种极快的速度，大约只是在二百多重蛮牛的撞击之下，木暮的元气护罩已经被迅速击破！

　　惊天的撞击，终于是彻底地爆发了开来，仅仅是那气劲的余威，便让四周的大地变得四分五裂，大石和树木统统化为粉碎，到处都是烟雾一般的粉末飘扬！

　　而且这强大的影响力，更是扩散到了方圆千米之内，秦凡和木暮交战所处于的那个森林，大片的树木纷纷倒塌！轰隆隆的惊天巨响，整个树林，都是在这般恐怖的对碰下，似乎是有一个远古巨人将这一大片的地皮完全掀翻了过去！

　　“轰！”

　　再一声巨响传来，秦凡的拳头将剩下的数百头蛮牛虚影统统凝聚在一起，化作了他拳头之上那一抹耀眼无比的璀璨光芒，然后这一个仿似是战神才能拥有的铁拳，下一瞬，直接轰击在了木暮体表的墨青色藤甲之上！

　　“咔嚓！”

　　也仅仅只是一个呼吸的时间过去了，突然之间，一道细微的声音，悄然地响起，在这嘈杂的环境之中被秦凡非凡的目力所捕捉到了。

　　然后，一道道细密的裂缝，就好像是蜘蛛结网，开始以一种肉眼看见的惊人速度，出现木暮那坚硬无比的墨青色藤甲之上！

　　不过数个眨眼的时间，木暮这予以厚望和极大信心的元木真甲之上，便已经是被密密麻麻的裂缝所布满，就好像是重重摔落过地下的镜子一般！

　　“嘭！”

　　约再过了一秒时间，秦凡被水火两种力量包裹着的拳头，带着那余下的一百多重混合蛮牛劲，终于直接在那墨青色藤甲之上击穿了一个大洞！

　　随即并没有丝毫的停留，就好像是击杀木阳的时候一般，这个拳头重重印在了木暮的胸膛之上！

　　“这攻击力怎么可能这么强……”此时的木暮，就和木阳死前的想法十分相似，也都是瞪着不敢相信的双眼，而他的一双手掌却是保持着推出的姿势，似乎是想将秦凡推开，但这个动作却是凝固了下来！

　　下一瞬间，在木暮的身体里面，突然传出了一道道如同深水鱼雷般的闷响之声，接着在身体的挤压之下，他一口鲜血向着天空喷出，随即身体缓缓地向后倒下。

　　七级武尊，就此身陨！

　　“这水火交融的力量果然厉害，如今的我，估计就算七级武尊也不是我的对手了！”看着木暮死去，秦凡心中暗忖道，刚才虽然他是属于抢先出手，但木暮的双层防护都抵挡不住。而且即使是正面拼杀，他也有很大的胜算，不过因为这木暮口出威胁南丰秦家之言，他选择了更安全的做法。

　　反正在这混乱的乾坤带之中，只会看结果。

　　“这两枚储物戒指不能浪费了。”随即秦凡一挥手，将木暮和木阳手上的储物戒指都取了下来，这两人都是来自一品真武世家，必定会有些好东西的。

　　将储物戒指拿到了手，他也不敢再停留，马上便施展身法向着方小晴离去的方向追去。因为就刚才他与木暮木阳比拼之时，已经惊动了这树林附近的一些势力或者个人了。

　　果然，而就在秦凡离开了片刻之后，一道身影落在刚才三人激战的战场之中。

　　“木暮木阳——”来着是一名满头银发，身穿银色长袍的老者，其周身有着强大的气息波动，竟然是一名九级武尊之境的超级强者！离武圣也只是一步之遥而已！


第四百七十三章 木天雄

　　“是谁？究竟是谁！竟然敢动我们神木城木家的人！”那银发老者来到一片狼藉的树林之间，然后便看见了死相凄惨的木暮木阳兄弟，他的脸上顿时出现了悲痛而愤怒之色，加上这银发老者本来生得相貌有些凶恶，更是显得狰狞之极。

　　这一名银发老者的确是神木城木家的一名高级长老，名为木天雄，实力在九级武尊，性格暴烈，但一身武学几乎登峰造极，年少时气盛一时，在大乾国之中留下了不少威名。

　　而在此人成为武尊强者之后，依然是性子未改，据说还常常深入各大混乱之地，诛杀一些成名已久的凶徒恶徒，在大半个武天大陆也都留下了许多凶悍的战绩。

　　特别是在神木城所在的东尙州，这木天雄更是个家喻户晓的人物，因为此人还长着半尺来长的灰白长须，所以人称之木须公，很多习武人家甚至将他当作门神恭拜。

　　“木暮木阳！老夫对不起你们！”但看到这木暮和木阳死相凄惨，这木天雄下一刻扑倒在那两具破败的尸体之上，竟然不由得失声痛哭起来。

　　武尊强者即使是对于庞大的一品真武世家来说都是宝贵的人才，现在一下子看见损失了两名，作为木家长老的木天雄自然是悲痛不已。

　　而且他与这木暮木阳年轻只是曾经一起历练，共过生死，有着很深的交情！

　　“木暮木阳，天尊他老人家预测到你们会在乾坤带有一劫难，让我来驰援你们，虽然老夫一接到天尊的命令就赶来了，但想不到还是迟了一步！”这木天雄在此时一头银色长发无风自动，双眼发红，接着狠狠地一拳砸到地上，显得十分的自责！

　　而那地面之上只是让他随意地一拳砸下，甚至并没有使用元气，但却砸出了一个巨大的深坑！那深坑之中的一块巨石，也在他这一拳之下直接压成了粉碎。

　　可见这木天雄的力量恐怖如斯。

　　“不过木暮木阳你们放心，我木天雄发誓，一定会找出杀死你们的凶手！然后将他的大卸十八块放在你的坟前！”下一刻，这木天雄竟然指天为誓。

　　这木天雄的性格本来就有些暴躁，就算是达到了武尊之境后，依然未改！

　　也是因为这平常心的与众不同，喜欢随心所欲，我行我素，所以天赋一直不错的他，才会进入武尊之境三四十年才达到九级武尊之境，而且一直无缘武圣，不过他的实力绝对不能小视！

　　“天尊，现在木暮和木阳还是死了！天雄有负所托，但天雄一定会将杀人凶手的人头带回木家谢罪！”发誓完毕后，随即这木天雄又向天悲呼了一阵，状如疯癫，似乎是在向某个尊称为“天尊”的人谢罪。

　　良久，木天雄才压下怒气，开始很是冷静地打量着四周的环境和战斗遗留的痕迹。

　　在这现场，本来是一个颇为茂密的森林，却是因为秦凡和木暮木阳来两人的拼斗，变得方圆几百米的树木都被摧毁，大地四处裂开，千仓百孔！

　　而在木阳尸体所在的不远处，更是有着一个几乎深不见底的巨大深坑，旁边有着一大圈的绿色泥土，那是因为木系元气轰击地面所做成的残留。

　　“刚才他们应该是经过了一场大战，而那凶手的实力看来并没有比木暮和木阳兄弟高，最后只是和木暮一般都是七级武尊的境界，但是却是十分狡猾！看情况是开始的时候被木暮和木阳打进了这深坑之中，然后这人偷偷潜伏在坑底之中，接着凭借诡异的武技，先是靠偷袭杀死了木阳，然后再杀死了木暮！”观察了一会，这木天雄最后得出了结论。

　　除了境界有些判断错误，这一名老者竟然只是凭借着这现场的一些蛛丝马迹，就将当时的情形推断得八九不离十！若秦凡在此一定会显得惊讶不已！

　　“好胆，竟然还靠偷袭击杀我木家之人！等老夫抓到你，定然要将你挫骨扬灰！”推断出这个结果后，这木天雄显得十分的气愤，顿时咬牙切齿地骂道。他的一头银灰色长发在此时无风自动，显得煞气凛凛，凶气逼人。

　　“但是从这尸体看来，却是两种属性的元气将他们击杀？难道凶手也是两人？其中一人隐藏在一旁，依然配合在深坑之中出来的人偷袭的？”不过当木天雄去检查木暮木阳尸体上的伤口之时，他却是不由得眉头一皱，显得迷惑了起来。

　　“怎么会这样！不可能是武圣出手的！”

　　因为木天雄对武圣了解不少，现在他在现场完全感受不到武圣的气息，而且他十分清楚，武圣攻击造成的伤害远远不止这般威力！若凶手是武圣，那么对于木暮和木阳两人肯定是实力上的绝对压倒，现场根本不会造成这般的经历苦战的局面。

　　所以，木天雄排除了这一次的凶手是武圣强者。

　　但能够掌控一种以上的天地元气，那是武圣的特权，这是一种常识！

　　凶手不是武圣，却有两种不同的元气攻击残留，于是，木天雄才会有凶手是两个人的推断。

　　“哼，竟然连我们神木城木家独有的储物戒指也取走了！”一时之间因为找不到更好的答案，接着木天雄只得再次观察木暮和木阳的尸体，待看到他们的手掌之时，发现上面的储物戒指已是不见了，他顿时冷哼一声，随即冷笑起来：“好！既然你贪心那就好办了，这储物戒指之中有着我木家独特印记，只要你一使用这储物戒指之中的东西，马上便会被我所知晓！到时候我看你往哪里逃！”

　　“还有方小晴那丫头，这一次木暮木阳是因为追踪你而死的，这一次绝对不能让你再逃掉！”方天雄在此时眼睛忽然看向某一个方向，似乎是在心中飞快地推算着什么。

　　片刻之后，这木天雄似有所得，大袖一挥，将木暮和木阳两人的尸体收入了储物戒指之中，然后边欲朝着某个方向而去。

　　不过就在此时，木天雄却是忽然身形一滞，随即眼神冷冷地看向身后，他九级武尊的修为何其强大，千米之内有什么风吹草动别想瞒得过他。

　　在离此地约有半里之地一共有几十人正小心翼翼地往着这里赶来，这几十人每一个都是先天武师以上修为，其中十人更是灵武师境界的好手，甚至带头的一人还是离武尊之境也只有一步之遥的九级灵武师！

　　这一股势力，若是在大乾国之中，也能争得一番风头了。

　　“哼，既然你们跑来送死，就先用来给木暮和木阳他们陪葬吧！”不过木天雄却是完全没有将这些人看在眼内，反而是脸色险恶地冷哼一声。

　　随即他长袍一挥，好像枯木一般的手掌弯曲成爪，向着那些人来的方向一探！

　　“苍龙探爪！”

　　随着这木天雄的一声沉喝，随即四周汹涌的木系灵气被他在瞬间聚拢过来，然后这个一条足足百丈之长的苍绿色巨龙虚影在半空之中成型。

　　“吼——”

　　一声震耳欲聋咆哮，这一头苍龙充斥在虚无之中，一股强大的力量似是远古洪流，威武而猛烈的气息充斥在虚空，似乎天地都要断绝了。

　　这树林之中所有的断木残根都让这一条巨龙所吸纳过来，让这条巨龙越发扩张开来，弥散天地，强烈的木系元气！

　　这一股无可抵挡的能量带起阵阵雷霆般的响动，留下一条峡谷一般的深坑，由近及远，穿透虚空，杀机深深，直接撞向了半里之外那几十名倒霉的武者身上。

　　“轰隆！”

　　翻天地覆，这个原本因为秦凡和木暮木阳拼斗而显得毁了大半的树林，在这木天雄的一击之下，更是干脆彻底地完全崩塌，就是地平面也向下下沉了几米！

　　“啊——”

　　至于那几十个倒霉的家伙，更是来不及逃跑，只来得发出惊恐万分的尖叫之声，刚刚跑开了几步，便被这一股强大无匹的力量冲击了过来！

　　“轰！”

　　所有人被冲上了半空，再跌下来之时，连尸体都变得四分五裂！就是那名离武尊之境只有一步之遥的九级灵武师，那脑袋也被开了半边，脑浆四溅，死状相当惨烈。

　　这些人本来是在附近的某个乾坤带势力，因为刚才秦凡和木暮木阳的争斗造成的声势太大，他们本来想赶来趁火打劫，看看能不能螳螂捕蝉黄雀在后捡点便宜的，殊不知却是被木天雄直接拿来了泄愤，得来了这般覆灭的结果。

　　“敢杀我们神木城木家的人，无论你是谁，就等着被我木天雄追杀到天涯海角吧！”击杀了几十人，这木天雄舔了舔有了干涩的嘴唇，似乎是悲愤消了一些，但身上的凶气却是显得更为吓人。

　　而此时，秦凡其实已经施展流星步极速逃出了几十里之外，但却依然还能感受到身后传来的这一股强大震动，连大地都为之颤抖！

　　然后他便看见刚才他和木暮木阳战斗的树林已经完全倒塌，看着那尘土飞扬的废墟，秦凡顿时不禁背部感到一股凉意冲出，腾起了一种不好的预感。


第四百七十四章 通往黑火城的路上

　　秦凡施展极致速度，很快便追上了方小晴。

　　“范……秦凡哥哥，你没事吧？”方小晴一看见秦凡，便立刻关心地开声问道，本来还想叫秦凡范大哥的，但后来改过口来了。

　　不过她倒是很懂事地没有去问刚才的对手是谁，还有打斗的过程和结果，这些事情她知道了反而不好。

　　“没什么大碍。”秦凡看了方小晴一样，然后摇了摇头回答道，此时的他身上虽然有些伤，但经过服用丹药后，至少已经不会加重了，接下里只要好好调养就能恢复过来。不过让秦凡他颇为惊喜的是，方小晴给他的那一颗草木之灵，竟然拥有着自动治疗伤势的效果！

　　秦凡因为听古墨说这草木之灵有让人神经气爽，驱赶虫蚁等许多功效，所以他便干脆没有将这草木之灵放进储物戒指之中，只是贴身放着，想不到那感觉果然不错，不仅让他做事修炼做事专注，而且整个人变得气血旺盛，生命力渐渐强大！

　　而且在秦凡受伤之后，这草木之灵虽然没有能够好像丹药那般能够快速地治疗重要的伤势，但却是可以如春雨一般缓缓地自动调养他的本源，让他能够更快速度地恢复到受伤前的最佳状态。

　　丹药的确可以快速地恢复伤势，但草木之灵那种让人恢复到最佳状态的作用，那是连丹药都难以做到的！

　　“秦凡哥哥，在前面有一个小湖，你身上的伤口还有衣衫不如都去清洗一下吧。”方小晴看见秦凡身上的青里透红的血衣，建议说道。

　　“嗯，好吧。”秦凡点了点头，也不再驳回方小晴的好心，眼前的这名少女感情并没有作假，他能感受得出来。

　　两人向前走去，来到那个清湖边，方小晴就好像一个小侍女一般服饰秦凡处理着身上的伤口，这反而让他有些不好意思起来。

　　然后秦凡便找了一个隐蔽的小树林将自己的衣服换了出来，而当他走出来的时候，看到方小晴正在喂那一头白首金冠鹰喝水，这时他不禁心中微微一动。

　　其实他心里还是一直隐约地有些不好的预感，而且这种感觉挥之不去，不过他一直找不到问题所在才将其压了下来，但当现在看到哦这一头白首金冠鹰的时候他终于想了起来。

　　刚才木暮和木阳两人是追踪着白首金冠鹰而来的！

　　恐怕其他神木城木家的人也会有追踪到这一头白首金冠鹰的方法，若这白首金冠鹰在这里，他们的行踪迟早会被发现！所以秦凡直觉自己的不好预感很可能就是来自它！

　　“快，将这一头白首金冠鹰放飞，让它飞到其他的方向去，近来千万不要让它跟着我们！”想到这里，秦凡连忙开声对方小晴说道。

　　“为什么呢？小昭的实力不错，而且其实它还可以帮我们飞上天空观察后面四面的环境的。”方小晴不解地问道。

　　“追踪你的那些人，很可能会继续追来，而他们或许会有追踪这一头白首金冠鹰的方法，所以我们需要它来帮我们引开他们，否则这沿途我们将会十分的危险。”秦凡解释说道。

　　事实上，他很担心在他走后来到现场那个超级强者也是来追踪方小晴的，他本有看见本人，但只是看见这人造成的破坏力就知道并非自己可以力敌的。

　　“嗯，我知道了。”方小晴这才点了点头答应道，然后她便轻柔地抚摸着那一头白首金冠鹰，似乎在诉说着什么。

　　开始的时候，这一头白首金冠鹰似乎有些不愿离开，但在方小晴的再度抚摸下，不知出于什么感情地看了秦凡一眼，这才振翅高飞，直接向着黑火城反方向的南方飞去。

　　在这一头白首金冠鹰飞走后，过了一会，秦凡果然感觉到自己心底那种不好预感降低了一些，他这才微微松了一口气，其实他还真的不想再与那神木城木家的人再作接触了。

　　“这里是乾坤带，乃是混乱之地，高手众多而且杀伐盗劫时有发生，应该不会怀疑到我身上吧……”秦凡心里暗暗地安慰自己说道。

　　一品真武世家能量极大，他若一不小心暴露了身份，再惹上这么一个庞大的敌人，对于已经有了乾京秦家这样一个大敌的他来说，形势十分的不利。

　　“走吧，以防不测，我们也快点赶路。”秦凡见那白首金冠鹰已经飞了很远，直至不见了踪影，而且心底那不安感觉也渐渐消除，他这才对方小晴说道。

　　这一片混乱之地，除了那些大城池，其实大多还是茂密的丛林和山脉，走在其中确实很容易迷失。

　　秦凡虽然手中有地图，但却没有详细到每一个树林的程度，所以最终两人只得走到了通往黑火城的大道之上，这些大道都是各个大城市之间穿行修建的，很是宽广，而且也显得平整适合行走许多。

　　只是，事实上这些大道其实还是少见人影，一般都是一些大型的客商，拥有着强大的护卫才敢走在上面。一般的武者，特别只是一两个人落单的武者，若走在上面很容易遭到劫匪。

　　当然，一般的劫匪秦凡不会害怕。

　　走在大道上，不怕会迷失方向，而且都是最快的捷径，不像在树林中乱窜，浪费太多时间了。但唯一的缺点就是容易暴露自己，所以秦凡打算找一个大型的商队来掩饰一下自己的行踪，也好打听一下关于黑火城现在的境况。

　　于是，秦凡方小晴两人便一直在大道上奔行着。

　　这乾坤带不愧为混乱之地，他们两人只是走了几里路，便已经是遇到两股盗匪，不过这些人虽然有着灵武师实力的好手，但还是让秦凡轻松地打发了，甚至完全不用怎么暴露自己的实力。

　　“前面有个大商队。”又走了一段路，秦凡他们终于看见了前方有着一个长长的马车队，而且还有几车货物竟然是用妖兽来承载的，可知这是一个势力不弱的商队。

　　“什么人！”不过虽然秦凡一心想加入商队，但那商队的人看见忽然有人走过来，却是一个个如临大敌，严阵以待起来，表现发出了这些护卫们极高的素质。

　　“诸位不用紧张，在下没有恶意，只是因为沿途劫匪极多，我兄妹两人打算加入贵商队，以寻求庇护。”秦凡连忙摆了摆手，露出和善的笑容说道。

　　“滚！”那压在商队最后面的一名身高足足两米多的肌肉大汉，听到秦凡的话，却是没有半分的犹豫，直接便开声喝骂道。

　　“诸位，我可以支付报酬。”秦凡想不到会这样没有商量的余地，不由得眉头微微一皱说道。

　　“你白痴吗？在乾坤带这片混乱之地哪里有商队会带陌生人的，谁知道你们是不是拿个匪盗势力派遣混进我们商队的。”那肌肉大汉旁边的一名矮瘦青年也戏谑地说道。

　　“在下真的没有恶意，我们兄妹是刚刚从大乾国来的，打算到黑火城去。我们的护卫都让盗匪杀死了，只要你们能够带我成功抵达黑火城，我可以支付你们金元或者炼药也可以。”秦凡也知道没那么容易消除这些人的戒心，便再度耐心地解释道。

　　“没听懂我们的说话吗，我们是不可能让一个陌生人进入我们商队的，快点滚，要不别怪我们不客气了！”那凶恶肌肉大汉见秦凡还不肯走，再次骂道。看来此人的脾气很是暴躁，不过实力倒是在七八级灵武师之上。

　　“等等，你身上有炼药？”秦凡眉头一皱就，见这些人态度强硬，本来便想就此放弃的，不过就在此时，却有一个好听的女声，如同黄鹂出谷在车队中间处传出。

　　“不错，其实我是一名灵散级的炼药师，我身上有不少炼药。”秦凡听到这个声音，先是怔了怔，然后回答道。现在他的实力足够强，倒是不怕暴露自己炼药师的身份，而且这个身份还能让他的得到人的尊敬，甚至获得好感。

　　“你是炼药师？”果然，就在秦凡说出这个身份后，就是那凶恶的大汉和那一名矮瘦青年也显得态度好了一些，不禁迟疑地问道。

　　“如假包换。”秦凡自信地说道，然后便故意露了一把丹火。

　　“丹火！”看到秦凡的手掌之上出现丹火，大半个车队的人都震惊了起来，睁着双眼不敢相信眼前这个这么年轻的少年竟然真的是一名灵散级的炼药师，而且还掌握了进阶灵丸级炼药师和炼丹师必备的丹火！

　　这样一个人，一旦被发现，绝对是乾坤带中各大势力都疯抢的！

　　“这位尊贵的炼药师大人，你们可是要到黑火城中去？”过了一会，那个好听的女声再次从车队中间的地方传来，而且越来越近，却是看见一名姿色出众的女子缓缓走了出来。

　　这名女子，年龄约莫二十五六左右，身材高挑，气质有着一种高贵，一举一动显得很有涵养，其体态玲珑有致，脸上的笑容让人看上去很是温暖。


第四百七十五章 墨氏商会

　　“尊贵的炼药师大人？”听到这个称呼，秦凡不禁嘴角微微一扬，心中有些好笑，想不到自己光明正大地暴露自己炼药师的身份后，竟然还换来了这么高的礼遇。

　　不过秦凡其实也知道，炼药师在武天大陆上的地位的确很高，特别是好像乾坤带这些大型的混乱之地，炼药师极其稀少，而且没有归附势力的炼药师就更少了！

　　而区别于灵液和灵露级这两种还只能炼制液态炼药的炼药师，灵散级炼药师已经能炼制固态炼药，算是中级炼药师，显得更为珍贵！何况秦凡表现出来的这种是已经掌握了丹火，有机会晋升为灵丸级高级炼药师甚至最高炼丹师的年轻炼药师！

　　所以，这个看似是这个商队负责人的女子，才会对秦凡如此的尊敬，就是刚才凶恶无比的那个肌肉大汉和矮瘦子在此时也显得毕恭毕敬了许多。

　　至于秦凡有可能是盗劫的猜测，倒早就被他们推翻了，就算是一般的冒险团都少有炼药师的存在，更不会有高贵的炼药师会纾尊降贵去做那盗劫之事了！何况还是一名灵散级的炼药师！就算是不能使用丹火那种，也绝对是各大势力疯抢的对象！

　　他完全可以轻轻松松地拥有不错的收入和待遇，何须落草为寇？

　　何况秦凡看起来还如此年轻！

　　在这乾坤带之中，一切都很实际，几乎都是以利益为重，无疑这些人都是看中了秦凡的价值和潜力。

　　“在下名为范秦，这一次正是打算到黑火城中去，冒昧前来打扰贵商队，还请见谅。”秦凡现在算是有求于人，所以也表现得颇为客气地说道。

　　“范大师无需客气，我们这个商号名为墨氏商会，小女子乃是墨氏商会的会长墨清雪，此行我们正是返回黑火城之中，若范大师想要和我们同行，乃是我们的荣幸。”那气质女子欠了欠身，十分得体地回答说道。

　　佳人近在咫尺，秦凡此时倒是看得清楚了一些。

　　这墨氏商会的会长墨清雪倒是人如其名，她的黑色长发盘起，露出其肌肤白皙似雪，而因其身穿着一身纯白的丝绸袍子，又衬托出其气质干净如雪。总之这样一个漂亮的女子，既是让人赏心悦目，又是让人很容易便心生好感。

　　这样一个女子，甚至很容易便让男子产生自行惭愧之心。

　　“大师之称不敢当，炼药一道博大精深，小子我懂的只是皮毛而已。此行墨会长若是愿意让我们兄妹同行，成功抵达黑火城后，我们自然会有所回报。”不过秦凡自然不会在此列，他有足够的自信可以淡定应对，虽然美人在前，但他依然是面带平常之色，谈笑自若。

　　“范大师谦虚了，如范大师这般年纪轻轻便已经是灵散级的炼药师，而且还掌握了丹火之技，日后必定前途无量。我墨清雪和墨氏商会能够结交到这样的人物，实在是荣幸。”墨清雪继续脸带让人如沐春风一般的笑容说道，然后便把秦凡往商队之中引去，“范大师和这位小姑娘，请——”

　　“那么在下就此谢过墨会长了。”秦凡微笑着拱了拱手，便与方小晴一道跟着墨清雪缓缓向着车队的中间方向走去。

　　这一个商队，前后都有高手护送，所以这中间确实最为安全。在经过那凶恶大汉和矮瘦子身边之时，先前对秦凡口出恶言的他们，都毕恭毕敬地退后，自动地让出了道路。

　　“我们商队的这两位护卫不知范大师的尊贵身份，先前多有得罪，还请范大师不要与他们计较。”墨清雪微笑着为他们道歉说道。

　　“希望大师恕罪。”那两人听得自家小姐开声，也连忙低头道歉道。

　　“无妨，两位也是为了贵商会的安全着想，在下能够明白的，这一路上还劳烦两位护送了。”秦凡自然不会和他们一般计较，只是脸上微笑着说道。

　　“不敢不敢，大师请放心，在我们墨家商会绝对安全。”那矮瘦子连忙在此时保证说道。

　　秦凡点了点头，与方小晴一道继续往车队的里面走去，一路上所有的护卫对他都是十分尊敬，这倒是让他第一次真正地享受到炼药师的高级待遇了。

　　他也顺便看了看这墨氏商会的货物，这个墨氏商会看起来倒是规模颇大，货物足足有上百车之多！一车一车地用帆布盖住，其中有着大车的布匹灵药美酒等，此外还能看见一些兽笼，和偶尔听到一些妖兽的低声咆哮，所以秦凡知道这商队应该也有经营妖兽买卖。

　　因为妖兽大多都凶残难以对付，所以凡是经营妖兽买卖的势力，一般来说都实力不菲。

　　而秦凡这一路走来，发现这车队足足几百人，每一个都是先天武师以上的实力，灵武师级别的也有上百个，看来这墨氏商会的实力的确是足够强，除非是超大型的盗匪团否则没有人敢打他们的主意。不过这种大型商会，若沿途有大型盗贼团应该都已经是打通关系的。

　　就此，秦凡对于这个墨氏商会的实力，也算是有一定了解了，起码这样的车队走在路上，起码是肯定可以减少许多不必要的麻烦了。

　　很快，墨清雪便带着秦凡和方小晴走到了一辆巨大华贵的敞篷马车之前，开声说道：“范大师和这位小姐，请上车，此地离黑火城大概还有半日路程，很快便到了。”

　　“谢谢。”秦凡答谢道，然后便扶着方小晴走上马车，因为他们两人现在是扮作兄妹，所以表现得也较为亲昵：“小晴，你先上去。”

　　不过就在秦凡就要登上马车之时，却是发现驾驶这辆马车的乃是一名目光冷峻的老者，他能感受到此人实力不菲，乃是九级灵武师巅峰，离武尊之境也只是一步之遥而已。当然，就是这一步，若是没有机缘和天赋，一生都是无法跨过。

　　这一位老者对于秦凡和方小晴登上马车虽然没有多说什么，但秦凡却看得出此人对自己这一名老者对于自己这个炼药师也没多说敬意，甚至依然带着浓浓的警惕之心。猜测此人除了充当马夫，应该还是专门保护这个商会的会长墨清雪的。

　　秦凡自然不会和他多计较，只是微微一笑便接着弯身登上了这宽敞的马车之上。他认得这一辆马车正是墨清雪刚才所乘坐的，里面的布置很是雅洁和舒适，而因为是敞篷，可以看到四面的景色，也能提前地发现盗匪。

　　“四叔，可以了，我们继续赶路吧。”墨清雪接着也登上了马车，然后便对驾驶这辆马车的那名冷峻老者柔声说道。

　　“继续前进。”那冷峻老者一挥马鞭，声音在元气的鼓动下，很快便传达到整个车队。

　　车队开始再次迅速而又有条不紊地向着黑火城方向继续前行着，而打着这墨氏商会的旗号，沿途果然显得宁静了不少，行走了小半天，连一次盗匪都没有遇到过。

　　在这一路上，墨清雪一直对秦凡礼遇有加，也曾经问过他的来历，不过他自然不会表露自己的真实身份，只是虚称自己是一名落魄世家子弟。

　　而在秦凡表露自己还没归属任何势力后，他明显感受到了墨清雪的招揽之心，但他是志不在此，也是借故推辞了。此事，似乎倒是更加引起前面驾车的老者不满了。

　　秦凡对此也不以为然，反正到时候他会给与这墨氏商会一定的报酬，估计到了黑火城之后就不会有太多交集了。不过幸好墨清雪并没有太多的强求，也没有因为秦凡的拒绝而改变态度，只是一直微笑着谈话和介绍着黑火城的一些情况，这倒是让他对此多了许多好感。

　　秦凡此人就是这样，不喜欢亏欠别人，更不喜欢别人对他用强硬手段，若对方死缠烂打可能会引起他的反弹，但墨清雪对他热情招待，若后者有不太过分的要求，他一般也会答应的。

　　墨清雪似乎很会看人，很快就摸清他的性格，对于这一个前途无量的炼药师，她知道只能交好绝对不能得罪。

　　很快，车队便已经是行进到接近黑火城的地域了。

　　隔得远远的，秦凡便能看到那一座高大的黑色城市，气势恢宏，比起南丰城还要高大雄伟许多，甚至能与大乾国的乾京相比了，这让他不禁暗暗惊叹。

　　“对了，敢问墨会长，现在这黑火城现在城主是哪一位？属于哪个家族？”秦凡忽然想起了什么，看向墨清雪开声问道。

　　听到秦凡问起这个，墨清雪明显神情有些微微触动，良久才似是叹息地说道：“如今黑火城的城主名为封千雄，是封家在主事。”

　　秦凡看见墨清雪神色有异，他不禁有些意外，猜测这墨清雪可能与这个封家有些恩怨，但他也不好多问别人的私事，只是想继续转而问一下有关古墨后人的事情。

　　“这墨家便是我的后人。”不过就在此时，古墨略带唏嘘的声音却是忽然传入他的耳中。


第四百七十六章 黑火武圣的往事

　　“这个墨家是老头你的后人？”听到古墨的突然传音，秦凡不由得微微一怔。随即反问道：“你不是姓古吗？怎么你的后人改姓墨了？”

　　“具体本武圣也不知道怎么回事，但是本武圣能感应到这丫头和前面那个驾车的都与本武圣有着一些血脉联系……”古墨摇了摇头，带着感触地说道：“而且除了你，本武圣这黑火秘技还没试过外传的，我没有儿女，修炼的应该都只是我弟弟的嫡系传人，我能感觉到那驾车的身上有修炼我黑火之技的强烈印记。”

　　“那应该的确是你老的后人无疑了，只是不知道他们有什么苦衷要连姓都改变了。”秦凡闻言传音回应说道，过了一会他又试着开玩笑地问道：“嘿嘿，我说会不会是因为你老当初惹下太多仇人了，让你的后人也不得不改名换姓，隐姓埋名了？”

　　不过虽然秦凡这是开玩笑的口吻，但古墨听来却是脸色微变，想起自己当年那性子，随即不禁自嘲地苦笑道：“或许真有这个可能。”

　　“呃。”闻言，秦凡脸上不由得微微抽搐了一下，随即便联想到这个老人的一些往事，也暗暗为其感伤，接着他便传音宽慰古墨说道：“老头你放心吧，虽然现在看来这黑火城已经是易主了，但小子我肯定会想办法帮你的后人夺回这城主之位的。”

　　“嗯，这黑火城乃是当年本武圣闯荡这乾坤带之后，一手建立，我的确不甘心让他落在别人的手上，我宁愿是你小子来当这城主。”古墨点头说道，想起往事，他都是恢复了一些精神。

　　“嘿，你老又不是不知道小子我的性格，这城主哪里是我当得来的，你这一位墨家商会的会长应该是你祖孙女之类的，看起来似乎还不错，也挺得人心的，她倒是适合。”秦凡笑了笑传音说道。

　　“嘿嘿，本武圣也就随便说说，这黑火城哪里留得住你这小子。”古墨也笑了，他知道秦凡不是那种醉心这些权势名声之人，而且现在他才是武尊之境，武道还有很长，哪里是一个黑火城能束缚得住的。

　　“呃，不过小子我得多问一句，当年和你最大仇怨的那个武圣强者，不知现在是否还在？”忽然想起了什么，秦凡再次传音向古墨问道，他十分清楚自己现在的实力，能否对付八九级的武尊还是未知数，而武圣之境的强者那更加就算拼上命也不可能是对手了！

　　“那老家伙当初偷袭我，虽然杀死了本武圣，但是也让本武圣临死反扑，狠狠地重创了他！甚至已经伤了他的生命本源，他就算没有马上死，应该也不能再活得了几年了，现在两百多年过去了，他不可能还在的！”古墨肯定地说道。

　　“希望如此吧，否则恐怕小子我也暂时帮不了你了，只能是等我突破到武圣之境后，再回来帮你了结这一桩心事了。”秦凡回答说道，他知道古墨一直也都牵挂着他的这一批后人，甚至如果不是因为前段时间要帮自己守护着南丰城，恐怕早就跑过来追寻了。

　　不过这一次真是歪打正着，他们还未到黑火城，竟然就在路上碰巧遇上了。如果不是这样，因为古墨这些后代已经改名换姓，所以想要再次追寻还真不容易。

　　“这个本武圣自然了解，肯定不会让你去送死的。”古墨说道。

　　“嘿嘿。”秦凡讪笑了一下，见已经越来越靠近黑火城了，然后他干脆便转向墨清雪问道：“墨会长，恕在下再冒昧问一句，如今这黑火城中可有武圣强者？”

　　“武圣强者？”听秦凡忽然问起这个，墨清雪怔了怔，然后才摇了摇回答道：“黑火城现在较以前已经是衰落了一些，在乾坤带之中也算不得繁华的城市了，所以应该是没有武圣强者来争夺这一座城市的。”

　　“那墨会长的意思是这一座黑火城曾经十分繁华？”秦凡问道。

　　“范大师怎么会有兴趣知道这个呢……”墨清雪明显迟疑了一下，过了一会才似是叹息地说道：“这城市在两百多年前的确是这乾坤带之中最为繁华的城市之一，而且这黑火城之名，在这武天大陆之上也算是赫赫有名的，不过……”

　　“那后来黑火城又因为什么事情而衰落了呢？”秦凡继续问道，这正是他和古墨都最想了解的地方。

　　“那是因为原来黑火城的城主和主事的家族换了，新的城主和家族征收极重的赋税，而且驱逐黑火城一些旧的家族，这些黑火城的原来顶梁柱都倒了，这黑火城自然就渐渐地开始衰落起来了。”墨清雪略带伤感地说道。

　　“原来如此。”秦凡点了点头，总算是将这黑火城的大概信息了解清楚了，他估计古墨的后人应该就是当时那城主交替之时被驱赶出去的，只是不知道后来为什么又再度回去了。

　　还有这两百年间，古墨的后人做过什么事情，现在又是什么境况，一时之间他也不好问清楚。而现在他也不好表露自己是受古墨所托，只是想先抵达黑火城，然后再找机会去查探和解释清楚。

　　车队继续缓缓行进着，那黑火城终于已经越来越近，近在眼前了。

　　黑色城墙，黑色的城楼，黑色的黑石板，这一座黑火城就好像是经过一场大火烧过一样，到处都是一片焦黑，似乎每一寸地方都流露着一种黑色的光泽。

　　这一种光泽，有些危险，又有些诱惑，让人迷恋。

　　“黑火城！本武圣当年一手建立的城市，又回到这里了！”看着眼前这一座黑色的城市，古墨也开始显得激动和振奋了起来，“二百多年了，这里还是和当年一样……”

　　“但又和当年不一样了……”不过兴奋了一会，这小老头接着却是显得有些黯然起来。

　　“嘿嘿，老头，倒是很少听你提起你建立黑火城那些威风历史啊。”秦凡见古墨这副样子，不由得调笑说道，本来也想岔开一下话题，让这老头不用那么感伤。

　　“这倒是没什么好提起的，其实说起来，我的家族原本并不在这乾坤带中……”古墨见秦凡提起，不禁略带唏嘘地说起往事：“当年本武圣年少气盛，性格古怪，不少给家族惹来麻烦。后来因为桀骜不驯，不受家族的束缚，然后我便只身出来闯荡，倒是有过不少机缘，最终也获得了一些名气。”

　　接着，古墨又停了一下，十分伤感地想起往事，才继续说道：“不过虽然本武圣闯出了一些名堂，但也惹下了不少仇人，最后甚至还给家族惹来了几乎导致灭门的麻烦……就在我成为武圣强者不久之后，我的家族被一股势力几乎血洗……最终我虽然尽力救出了一些族人，但已经是所剩不多了，其中就有我弟弟一支……”

　　“事情已经过去很久了，老头你还是不要太伤心了。”秦凡也有些触动，这才知道这个平时和他没大没小，整天嘻嘻哈哈像个怪老头一样的老人，也曾经有过这样让人伤怀的往事。

　　他这才明白，为什么古墨会一直这么放不下自己的这些族人，那是因为他一直觉得有愧于他们。

　　秦凡又想到古墨竟然肯为了自己而将这么重要的一件事情压下这么长时间，他更是觉得心中内疚和感动，暗暗发誓无论如何也要帮助古墨的后人夺回这黑火城的掌控权。

　　“死者已经不能复生，想不放下也不行了。”古墨无奈地摇了摇头，事情过了这么久他也知道感伤也是徒劳，只是继续说道：“后来我修炼有成，最终为他们报了仇，但因为家族已经被毁了，所以我便使用雷霆手段在这乾坤带之中建立了一座黑火城，并护佑了这座城市上百年没有人敢再度侵犯！”

　　“嘿嘿，小子我可以想象到当年老头你一定是十分威风。”秦凡笑道，尽量地让古墨的心情再度放松起来。

　　“那还用说，我这黑火城百里范围内完全不敢有盗匪出现！我黑火武圣的名字在这乾坤带之中，无人不知无人不晓！”古墨说起这个威风事迹，这才再次恢复了些精神，脸上的愁容也展开了一些。

　　“厉害，厉害。”秦凡真心赞道。

　　“不过虽然后来剩下的族人们都以我为荣了，但本武圣还是觉得有愧于他们……”古墨再次黯然道，“小子，如今我看到他们还失去了黑火城的掌控权，这等于再次没有了家园，我心里真的很不好受……”

　　“我能明白。”秦凡再次安慰说道。

　　古墨和秦凡之间乃是使用传音，所以一旁的墨清雪是完全没有听到他们之间的对话的，也不会知道他们的先祖如今竟然就在这一架马车之中，要不定然会惊讶不已。

　　商队已经逼近城下了，接着便在城门前停了下来，这时候，外面似乎传来了一些争执，有些吵闹传来。

　　“抱歉，范大师，请稍等，让我下去看看是怎么回事。”听到这些嘈杂之声，一旁的墨清雪也不由得眉头一皱，对秦凡开声说道，然后便走下了车架，和驾车的老者一同往城门方向走去。


第四百七十七章 城门风波

　　因为已经到了城门下，秦凡把这黑火城已经看得更为清楚了，这一座城市的确是足够的宏伟。加上他从墨清雪那里得知这黑火城曾经是乾坤带的第一大城，这让他对于一手建立这一座城市的古墨多了几分佩服。

　　而且这个老头还靠一人之力，镇压着这一座处于这样一个混乱地带的城市，让那些盗匪和其他势力都丝毫不敢有侵犯之心！

　　这也正是秦凡努力的方向，他就是要有朝一日，他南丰秦家在大乾国甚至整个武天大陆都不会惧怕任何势力，也不会有任何势力敢于侵犯。

　　当然，他也知道现在的他，还远远还有这个实力。

　　城门处的争执看似是墨氏商会和守卫产生了一些矛盾，争执之声不断传来。

　　墨清雪走下车以后，秦凡在此时看了一眼身旁的方小晴，后者现在已经倚在他的身旁睡去了，睡容似乎很是安详，甚至并没有被外面的声音惊扰到。

　　这一路从雁城出来，一直都没法好好休息，这的确实在让人太过劳累了，毕竟这少女只是武者境界，也远远没有秦凡这种变态的体魄，还是需要休息的。

　　外面的嘈杂声似乎越来越大，似乎随时都要起更大争端似的。

　　秦凡本来也是想走下车看看的，但看着方小晴那熟睡的模样，他心中泛起了一丝温柔，并没有去惊动她，只是放开听觉，了解一下外面的情况。

　　如今他的听觉已经十分惊人，虽然这城门的环境较为嘈杂，但他还是轻易地了解到了发生的事情。

　　原来是这个墨氏商会在进城之时被城门的卫兵拦下来了，而且这些来自城主府的卫兵似乎还打算要对墨氏商会的车队进行搜查，墨氏商会进城原来是完全不会有这个程序的，被如此要求自然是据理力争了。

　　后来便惊动了墨清雪和那冷峻老者下去交涉了。

　　“阎新城，你这是什么意思？”一下去，被墨清雪成为四叔的那名冷峻老者便对着城主一方的一个负责人冷喝道，其声音倒是如同他的脸一样冷峻，让人容易心生畏惧之心。

　　“什么意思？嘿嘿，你们不知道吗？近来这武天大陆之上妖兽横行！就前些日子那大乾国才遭受了一次大型的兽潮，损失无数，若不是出了个秦凡，呵呵，估计半个大乾国都要遭殃了。”那名为阎新城的男子却是一点不惧，反而声音中带着一种高傲地说道。

　　“就算是如此，这与我们墨氏商会有何关系？”墨清雪冷静地问道，似乎并没有半分的情绪波动。

　　“有什么关系？墨会长你此言差矣，你们墨氏商会乃是经营妖兽生意，若有什么厉害的妖兽混进来，那岂不是对我们整个黑火城带来毁灭性的打击？”那阎新城戏谑地说道，秦凡甚至能从这人的声音中可以听出这人正有些不怀好意地打量着墨清雪。

　　“阎新城队长，我们墨氏商会一直都很守规矩，这些兽栏之中的妖兽都是五级以下的，而且我们有专门的驯兽师，绝对不会给黑火城带来麻烦的。”墨清雪继续不愠不怒地说道。

　　“这可说不定！墨会长，对不起了，这是我们城主府的新规矩，从今天开始，所有进城的商队特别是携带有妖兽的全部都要接受检查！”那阎新城却是不依不挠地嚣张说道。

　　“阎新城队长你这是为难我们。”墨清雪眉头一皱说道。

　　“嘿嘿，小的怎敢为难墨会长呢？这可是我们城主大人亲自颁发的命令，并由城主公子封天佑少爷监督执行，若墨会长想要不受检查，那么大可去找我们城主大人或许封天佑少爷去说。”那阎新城继续嬉皮笑脸地说道，“其实墨会长应该也知道，我们封少爷想邀请你共进晚餐很久了……”

　　秦凡虽然隔了老远，但也能听到那阎新城的声音极其讨厌，这让他心中感到很是厌恶，若不是怕惊扰了方小晴休息，而且初到黑火城还不清楚状况，他还真想出去好好教训一下此人。

　　甚至没看见人，他就能想象到那人的一张极其恶心的脸了。

　　“本武圣一手建立的黑火城，竟然被这等小人侵占，真是气人！”就是古墨，在此时也忍不住破口大骂道，“小子你且让出来，本武圣直接一把火将那厮烧成灰烬。”

　　“老头你稍安勿躁，在看看吧。”秦凡连忙劝止他说道，若是古墨突然出现在这里怕要吓坏不少人，他也不好解释。而且他其实也很想看看这墨清雪会怎么处理这件事。

　　接下来，秦凡却是忽然神色一动，他似乎感觉到了外面气氛突然发生了变化。

　　“四叔，杀了这厮，进城！”而就在下一刻，令秦凡意外的是一直温文优雅的墨清雪却是忽然剑眉一竖，口中清冷如雪地说道。

　　“好！这才有骨气，不愧是本武圣一脉传承。”闻此，古墨不由得击掌赞道，他深知这乾坤带的法则，认为若是太过忍让，反而以后在黑火城中会更加没有地位。

　　“铿——”

　　很快，外边便剑拔弩张，气氛十分的紧张，似乎一场城门争斗一触即发了。

　　“清雪，不要生气。”不过就在双方就要血拼之时，却忽然有一个有些阴柔的声音传来，随即这个声音一掌拍在阎新城的头上骂道：“阎新城，瞎了你的狗眼，清雪和本少爷是什么关系，你竟然要搜她的车？你不想要你的狗命了么？”

　　“对不起，少爷，是小的不是，瞎了狗眼。”这时候刚才扯高气扬的阎新城却是敬畏地向这个年轻人说道。

　　“跟我说对不起有什么用？跟墨会长说！”那阴柔声音再次骂道。

　　“是的，少爷。”那阎新城连忙转向墨清雪说道：“对不起，墨会长，是小的不对，不知墨会长和封少爷的关系。”

　　不过似乎是话中有话。

　　“封天佑，你们不要做戏了，我墨氏商会一向都遵守规矩，若在我们的货物之中对黑火城造成了什么影响，我墨氏商会自然会全权负责。现在黑火城虽然是你们封家主事，但我们墨家作为黑火城三大家族之一，这点权利还是有的。”墨清雪看着两人的表演，却只是平静地说道，“还有，我和封少爷你没有任何的关系。”

　　“进城——”随即墨清雪一挥手说道，随即便向着秦凡所在的马车座驾返回。

　　秦凡从刚才这些人的对话中可以听得出，这一个阴柔的声音应该就是黑火城现任城主封千雄之子封天佑了。这封天佑应该是提前和那阎新城商量好作一出戏，先是阎新城让墨清雪难堪，然后他再出来想博取墨清雪的好感。

　　不过这戏却是演得有些蹩脚，而且墨清雪这个女子却是看似处处为善，实则是暗藏锋芒，做事不卑不亢，直接便揭穿了这两人的把戏。

　　而在墨清雪的口中他也大概知道了这黑火城如今的有三大势力，其中最为强大应该就是这城主府的封家，然后墨家也是这黑火城的三大势力之一，只是另外一大势力如何还暂时不清楚。

　　“这什么狗屁封家竟然敢在本武圣一手建立的黑火城如此嚣张，而且还敢欺压我的后人，真是岂有此理！若本武圣恢复了当初的实力，定要将这些狗东西全都一把火烧了！让他知道这黑火城当初是怎么来的！”而看见这一幕，古墨似乎显得十分的气愤，甚至还比平时多了一些煞气。

　　“老头你也不用急，我们先进去好好了解一下这封家的实力如何，若那封千雄不是武圣强者，小子我倒是可以冒险一次。”自己一手建立的城池，但自己的后人却是要在这城池中受委屈，秦凡也能理解到古墨的心情，便再次宽慰说道。

　　而如今他的实力也已经不弱，身上也有一些厉害丹药，若是手段尽出，倒也不是没有机会帮助墨清雪他们将这封家扳倒。只是如今他不仅完全不知道封家的真实完全实力，而且连墨家的实力也还不清楚，自然不适宜轻举妄动，一切还需从长计议。

　　“范大师，不好意思，让你久等了。”很快，墨清雪便再度回到了马车之上，略带歉意地说道，举止言谈都十分的得体。秦凡甚至完全没法和刚才那个发命令杀人进城的声音联系起来。

　　“无妨，墨会长大不可如此客气，这一次能够安全抵达黑火城，还需好好感谢贵商会的照顾。”闻言，秦凡也客气说道。

　　“如今已经是到了黑火城了，不知范大师这次到黑火城所为何事？若有需要，我墨氏商会定竭力帮忙。”墨清雪继续说道，似乎还没放弃拉拢秦凡。

　　“呵呵，具体事情我还需好好谋划一番，不知墨会长可否为在下先安排一住处？”因为秦凡已经知道了这墨氏商会是古墨的后人，所以这一次也不太拒绝墨清雪的拉拢了。

　　“能为范大师效劳，是我墨氏商会的荣幸，我墨氏商会有雅园一座，不知范大师不嫌弃，清雪马上就让人去打理，今晚大师就能住下了。”墨清雪闻言，不由得微微一喜，接着便柔声说道。

　　“如此，劳烦墨会长了。”秦凡致谢道。

　　车驾已经缓缓穿过了城门，而就在此时，有一人似乎颇为匆忙地奔着秦凡和墨清雪所在的车驾而来。

　　“小姐。”来人似乎是墨氏商会驻守黑火城的族人，靠近后看了秦凡和方小晴一样，便在墨清雪的耳边细声传音说话，后者闻言不由得脸色霎时一变。


第四百七十八章 我叫秦凡

　　商队还在缓缓地向前行进着，不过自从墨清雪听到族人来报的消息以后，原来一直显得十分淡定的她，却是似乎娥眉紧皱，甚至显得有些局促不安起来。

　　因为这两人是传音，虽然秦凡如果要去窃听，还是能勉强可以听到的，但他并没有这样去做，毕竟墨清雪不是他的敌人，而是这次他要帮助的人。

　　他在等一个机会去询问发生了什么事情。

　　进入了黑火城，因为是敞篷马车，所以秦凡能够看见宽广的大街，还有两边高大的建筑。这些建筑同样也是和城墙一般用黑石建城，这倒是尽显黑火城的特色。

　　随着马车驶过，赌坊青楼斗兽场奴隶交易所等在大乾国极其新鲜的事物一一在眼前掠过，似乎只要是有人需要的，这里就会有相关的买卖。

　　可以说，有钱就能在这里买到大多数的物质和享受，这里既是冒险天堂，应该也是个享乐天堂。

　　虽然从墨清雪口中听来这黑火城已经没有以往那般繁华了，但秦凡却是发现这街道上依然是到处都是人潮涌涌，人流量比南丰城还要高了许多！

　　而且这些人大多都是实力不菲，甚至大部分都拥有着武师以上的实力，武者级别的都极其少见，这一点别说是南丰城了甚至是洛城乾京这些大城都有些难以相比。

　　“听说这黑火城现在算是乾坤带中比较一般的城市了，但却已经这么热闹了，那么那些大型的城市，该繁华到怎么的程度？”秦凡不由得暗暗惊叹：“怪不得大乾国和大坤国一直都奈何不了这乾坤带，这乾坤带中的几十座城市若是扭成一股，都称得上一个大国了。”

　　“看来这黑火城比起本武圣还在的时候，的确是衰落许多了……”而古墨却是有些触景伤情，微微地唏嘘叹息道。

　　“对了，老头，我好奇问一句，当时你建立这黑火城之时，到底是去哪里找了这么多黑石回来？竟然还能建立一座全是黑石的城池。”秦凡看着这黑火城之中，甚至每一寸地板都是黑石所铺成，不由得疑惑地传音向古墨问道。

　　“嘿嘿，我想你可能不会想知道。”古墨在此时嘿笑了两声说道。

　　“为何？”秦凡更是疑惑了。

　　“当初本武圣的确是找不够那么多黑石的，大概还差了这城池的一半左右吧，后来本武圣就把在建城之初，所有来犯的盗匪或者其他势力的人全部烧死，把他们的血液涂到石头上，久而久之它们就全部变成黑石了。”古墨淡淡地说道，似乎是完全不把这当一回事似的。

　　闻言，秦凡却是不由得倒吸了一口冷气，这黑火城足足方圆百里之大，这一半的城池建筑加上路面等，得用多少人的鲜血才能浸透铺满？

　　“想不到老头你当年是这么狠辣的人物。”秦凡惊叹道。

　　“这混乱之地就是这样，你想要在这里立足，不用雷霆手段，别说要建城了，连命都随时丢掉。”古墨依然是淡淡地说道。

　　秦凡默然，他自然也是明白这个道理的。混乱之地，盗劫横行，而且牵涉到许多势力的利益，其他城池的城主不可能这么轻易便让古墨建成黑火城的，他这样做其实也是一种震慑手段。

　　“嘶——”

　　墨家的商队又行进了一段距离，这时传来马嘶之声，然后便整个车队都停了下来，似乎是已经到达了墨家的领地之中了。

　　“范大师，这里便是我们墨氏商会的领地了，请下车。”果然，墨清雪在此时便率先走下车说道：“因为族中出现了一些突发事故，所以清雪要赶回去处理一下，还烦请范大师稍等片刻，很快便有人带大师到住处去了。”

　　“无妨，墨会长请便。”秦凡微笑着说道，然后他敏锐地捕捉到墨清雪似乎有些犹豫，欲言又止，接着他便接着这个机会问道：“只是刚才见墨会长自回城后便一脸忧色，不知所为何事，这一路上劳烦贵商会的照顾，若有用得着在下的地方，还请不要客气。”

　　墨清雪又再犹豫了一下，随即便轻轻一咬贝齿，似乎是下了决定地说道：“不瞒范大师，实际上刚才有族人通知清雪，说族中有人因为修炼而出了些问题，但一时之间我们的确找不到合适的医师，见范大师你年纪轻轻便拥有如此高明的炼药师，所以……”

　　“墨会长的意思是想请我去帮贵家族的这位族人诊治一下？”秦凡这时马上便明白了过来，炼药师一般也是兼作医师之职的，特别是一些修为高的武者，一般的医师根本不会诊断，只能是请高级的炼药师。

　　而他身为炼丹师，倒是对于伤势等都比较了解。

　　“不错，因为此时事关紧要，无论大师是否能够顾成功帮助我这位族人调养恢复，我们商会都必有厚报，但还请大师一定要保密。”墨清雪点了点头说道。

　　“这个墨会长大可放心，我初到黑火城，甚至连城主府在哪里都不知道，自然不会去做那告密之事。”秦凡笑道，如此听来，他已经将事情明白了大半。估计就是这墨氏商会中有一名强者因为修炼受伤了，而这名强者关系到整个墨家的实力问题，若被对手知道此事，必定会趁机打击。

　　“范大师见笑了，清雪这也是为了整个家族着想，希望大师不要介意。”墨清雪有些不好意思地说道，然后便有些急忙地将秦凡往领地之中走去：“大师这边请。”

　　“嗯，还请墨会长先派人将舍妹送到我的住处，好生照顾。”秦凡这时候还没有将方小晴叫醒，只是让墨清雪使人驾车先将其送到今晚休息的宅院。

　　而驾车的那一位冷峻老者，墨家四叔，见墨清雪果然邀请了秦凡，本来想说些什么，但最后又没有说，只是缓缓地紧跟着后面往着族内走去。

　　很快，墨清雪便带着秦凡来到了一个小庭院之中。

　　这小庭院的环境似乎十分平常，不过走进这庭院后，秦凡发现有两位老者守在一个房间之前，而一看之下，他发现这两位老者竟然都是武尊强者！

　　这让他不禁微微有些意外。

　　不过随即也猜出了这一次修炼失败造成受伤的定然是这墨家之中的重要人物，甚至可能是重要支柱的存在，若传出去，对整个墨家都是毁灭性的打击，怪不得墨清雪要如此保密。

　　“二叔，三叔，父亲他怎样了？”一走到这门前，墨清雪便关切问道。

　　“族中的炼药师来看过，没有办法。”其中那位较为高壮的黄袍老者忧虑地摇了摇头说道。

　　“这位是？”而另一位较为瘦小的紫袍老者则是看着秦凡奇问道，因为他发现这位少年竟然在自己两位陌生的武尊面前还能保持得如此的镇定。

　　“这位是来自大乾国的范秦大师，虽然年纪轻轻，但已经是灵散级炼药师，而且还掌握了丹火之技，所以清雪便请大师来看一下父亲的情况。”墨清雪回答说道。

　　“如此年轻竟然已经掌握了丹火之技！”两位武尊都同时露出了惊讶之色，这才知道秦凡为何在自己的面前还能保持得如此从容。

　　“我们先进去看看令尊的情况吧，病情耽误不得。”秦凡只是淡然地笑了笑说道，他这才知道墨清雪刚才所说的族人就是她的父亲，果然是事关重要。

　　“有请。”那两位武尊听到秦凡竟然掌握了丹火之技，也不由得客气了许多，还亲自打开了房门。毕竟对方虽然现在还只是灵武师境界，但“有可能成为炼丹师”这个身份，非同小可。

　　秦凡点了点头，走进去后便发现这房间的摆设很为雅典，而正前方的一张床榻之上，正躺着一个脸色苍白的老者，似乎显得有些虚弱。

　　“这位是……”不过一见秦凡走进来，这个老者却是忽然双目迸发出一道精光，似乎是要将秦凡看穿一般。

　　“老会长请稍安，先让小子帮你检查一下。”秦凡也隐约感受到这名老者的厉害，他估计此人至少也有七级武尊以上的实力，当然这老者也只是隐隐感觉到秦凡的非凡之处，还是没法完全看穿。

　　“父亲大人，您先别动，让范大师先检查一下。”墨清雪这时又将秦凡介绍了一遍说道。

　　望闻问切，秦凡细细地将这位墨家的老会长的情况检查了一遍，低头沉思了一会，然后才开声说道：“老会长应该是在冲击更高境界的时候，因为有些急功近利，所以冲击失败，并且还留下了一些后患。”

　　“那能否恢复过来？”那被墨清雪成为三叔的瘦小老者连忙问道。

　　“可以慢慢调养过来，只是三个月内不宜动武。”秦凡又再沉思了一会，再看了那老会长一样，浪费才缓缓说道。

　　“三个月？那接下来的城主争夺……”那瘦小老者这时有些急促地再次开声说道，看得出此人倒是个心直口快之人，不过说到后面被那黄袍老者瞪了一眼，便没有再说下去了。

　　秦凡知道这几人是因为担心自己的身份问题，还没有完全相信自己，而这样下去他想要施以援手也不容易。

　　于是，他想了想，便站了起来缓声说道，“看来我有必要重新向各位介绍一下自己。”

　　房间里的众人都不禁一怔。

　　“我想诸位应该也曾听过我的名字，我叫秦凡。”接着，秦凡将自己脸上的一些伪装抹去，微笑着说道。


第四百七十九章 表露身份

　　“奇迹之子秦凡？”看见秦凡忽然暴露自己的身份，并露出了真面目，这房间里的人都是不由得暗暗一惊，并出现了短暂的呆滞。

　　“范秦，秦凡……”过了一会，墨清雪似乎是忽然明白了过来，口中念着秦凡的名字，脸上现出了惊愕之色，她怎么也想不到自己在路上随意请回来的少年，竟然就是如今风云半个武天大陆的奇迹之子！

　　十五岁从三级武徒直接成为武者，十六岁成为武师，十七岁成为先天武师，十八岁成为灵武师，十九岁成为武尊！

　　这变态的修炼速度，堪称奇迹，堪称传奇！

　　所以人称奇迹之子！

　　在这段时间，秦凡的事迹已经渐渐从大乾国扩散到周边，而且并向着整个武天大陆传开。

　　对于这个不足二十岁的武尊，比起原第一天才云飞扬还要天才许多的少年，这乾坤带之中，特别是一些大势力不可能会不知道！

　　这房间里的人，自然也是听过秦凡之名的。

　　本来在没见之前，他们还有些怀疑这传闻的真实性，毕竟这样的修炼速度实在是让人有些难以想象，不可思议！

　　但如今这一见之下，众人虽然还没看见秦凡展示实力，但就在三名武尊之前还能保持的那一份从容淡定，他们就知道这绝非是虚传！

　　再联想到之前这秦凡的诊断手法和墨清雪的介绍，他们更是知道了这一位少年不仅拥有着不菲的实力，而且竟然如秘闻传言一般，真的是一名炼药师，而且还是一名掌握着丹火之技的炼药师！

　　在前些时间，几乎没有人会相信这个传言！他们都觉得一个不足二十岁的少年，能在这般年纪成为一名武尊已经是逆天的行为了，怎么可能还是一名炼药师？

　　不过现在起码墨清雪可以证明，这少年至少是一名灵散级的炼药师！甚至有着他们一直认为是以讹传讹的炼丹师的可能！

　　如今，秦凡出现在这里，这对众人的冲击是可想而知的。

　　“奇迹之子，果然名不虚传，只是不知这一次奇迹之子你来到黑火城，并来到我墨家，所为何事？”过了好一会，那躺在床上的老会长，即墨清雪之父才沉声说道。

　　闻言，房间里的其他人都是深色微微一变，露出了警惕之色。

　　这也难怪他们，现在这墨家正处于多事之秋，碰巧老会长，整个墨家的最强支柱又因为修炼而受伤，他们很担心会有人乘虚而入！

　　他们都知道，面前这个少年，并非表面看起来那样人畜无害！

　　这可是奇迹之子！传闻一人了击退拥有两头七级妖兽的大型兽潮，并以一人之力斩杀独角蛟龙的武尊强者！

　　覆灭血螳螂帮，抗争乾京秦家，除此以外还有种种事迹表明，这一个少年的手段十分刚烈，若他有意染指这黑火城，在见了真人之后，房间里的众人都毫不怀疑他有这个能力！

　　秦凡见众人都露出了如临大敌之色，不由得微微一怔，随即才明白了过来，于是连忙笑着说道：“诸位不用紧张，秦凡绝对没有染指黑火城之心，这一次我是来帮助你们的。”

　　“帮助我们？奇迹之子你为何要帮助我们？难道是想帮我们夺下黑火城，然后分取利益那种勾当吗？”此时那黄袍老者却是冷笑道，其他几人似乎也都以为是这种意思。

　　闻言，秦凡不由得露出了苦笑之色，他本来打算自己暴露身份便算是以证青白的，但现在看来似乎是越描越黑，这些人似乎是更加不信任自己了。

　　“好吧，我承认这一次我来黑火城本来是想找个合作伙伴的，在路上恰好遇到了墨会长，我觉得墨会长的人不错，所以便生出了合作之心。不过你们可以放心，我不会染指这黑火城，我指的只是一些两个家族生意上的来往而已。”过了一会，秦凡只得摊了摊手解释说道。

　　“合作？那奇迹之子阁下要怎么表明你的诚意呢？”那老会长似乎眸子一缩，再次沉声问道。

　　“诚意么？譬如我帮贵家族夺取这黑火城的掌控权如何。”秦凡想了想，显得颇有诚意地说道。

　　“呵，奇迹之子，虽然你很传奇，但你真当我们就是三岁小儿么？帮我们夺取黑火城的掌控权，是帮你自己夺取吧。”床边那两位老者似乎显得更加不相信了，那黄袍老者更是讥笑道。

　　“老头，现在怎么办？我需要表露一些你我的关系吗？”见众人还是没有相信，秦凡不禁皱了皱眉头，然后只得向古墨传音问道。

　　“嗯，这床上躺着那老小子的确是我弟弟的后代，而且他身上有着很强的黑火印记，只有我古族嫡系才能将黑火之技修炼到这般程度，所以他应该是我古族后人无疑了，你就显露了一下黑火之技吧。”古墨想了想，传音答道。

　　秦凡听到古墨已经肯定，于是抬起头来，眼神颇为凝重地在房间里众人的脸上扫过，然后才口中缓声问道：“敢问墨家可是古家？”

　　“什么？”闻言，房间里的人都不禁心中一震，露出了骇然之色，接着一个个都戒备起来，如临大敌，就是床上的老会长也似乎在强硬运气。

　　“诸位也不用紧张，我并不是古家的仇敌。”秦凡见此连忙解释说道，“只是我曾经与贵家族的先祖，黑火城的建立者黑火武圣有过接触。”

　　众人神情一滞。

　　“蓬。”下一刻，秦凡也没有再多说，直接伸出右手，接着一抹黑色的火焰出现在掌心之上，欢快地跳动着，随即这房间内的温度似乎也突然升高了一些。

　　虽然修炼这黑火之技有一些血统要求，必须是古族血统才能修炼到最强程度，但在黑火武圣本人亲自指导下，普通的控火技术秦凡他还是能掌握的。

　　见此，房间里的众人先是一惊，然后不禁放松了一些，似乎将秦凡的话相信了大半。

　　“你也懂得黑火之技？你真的见过我们的先祖？”接着那老会长与屋内几位老者对视了一下，然后才定定地看向秦凡，再次沉声问道。

　　“老会长应该知道这黑火之技不会那么轻易流传出去，而且若不是得到黑火武圣的真传，恐怕很难掌握吧。”秦凡见众人已经开始相信自己，便收起了手中的火焰缓缓地说道。

　　“那你怎么能肯定我们就是黑火武圣的传人？”那老会长又再问道。

　　“因为我能感觉到你们身上强烈的黑火印记，黑火武圣说过，修炼黑火之技能互相生出感应，而且只有他的族人，拥有天生的血脉才能将这黑火之技能修炼到这种程度，连我也不能。”秦凡平静地解释说道。

　　“他……老人家还好吧？”听得秦凡说出了这个只有古族人才知道的秘史，那老会长这才终于将秦凡的话几乎全部相信了。

　　“其实黑后武圣他老人家已经在两百多前便逝去了，我见到的只是他的一缕魂魄而已。黑火武圣他传授我武道，对我有恩，他说一直放心不下他的后代，所以这一次我才决定来到黑火城，完成他的心愿。”秦凡按照古墨的意思说道，虽然古墨的灵魂现在已经凝成了实体，但他暂时还不想显露真身。

　　“老夫不能守住祖上的基业，我等不孝，愧对祖上……”闻言，那老会长在此时却是不由得老泪纵横，泣不成声。

　　“父亲，此事，注意身体。”这时墨清雪连忙过来扶住那老会长，宽慰着他说道。

　　“老会长也无需自责，黑火武圣他老人家也自知自己生前惹下不少仇家，所以才一直放心不下而已，并非是你等之过。”秦凡再次按照古墨的话说道。

　　“不，事实上虽然当时黑火武圣惹下了不少仇人，但真正有威胁的仇人都已经让他老人家清理掉了，而且因为黑火武圣的威名，没有人肯定他老人家是真正仙去了，直至之后一百多年都没有人敢侵犯分毫，所以其实我们古家的祖上已经算是成功守住了黑火城了。”那老会长却是咳嗽了两声说道。

　　“那后来古家又是怎么失去黑火城的掌控权的呢？”秦凡听到古墨的威名竟然在一百多年还有着影响，这让他不禁暗暗惊讶这老头儿的能量强大，他能想象到这老头当年一定是个叱咤风云的人物。

　　“黑火武圣的威名虽然响亮，但毕竟已经太久没有现身了，加上我们古家也开始渐渐衰落，在乾坤带这混乱之地，不乏许多胆大之人，所以在约五十年前，在我刚刚成为灵武师的那一年……”那老会长想起往事，哀伤地摇了摇头继续说道：“终于我们古家的黑火城城主的地位遭遇了挑战，并且也在那一次……”

　　不过说到这里，这老人因为已经身上有着伤患，而且这事情太过感伤，一时之间只是摇着头，怎么也说不下去了。

　　听着这老人说起往事，秦凡也能明白他的心情，其实也和南丰秦家的经历有些相似，他父亲秦洪当年也是有着相似的感触。

　　只是后来因为秦凡，南丰秦家才再次恢复了当初的荣耀。

　　“接着又发生什么事情，而导致你们要改名换姓了？还有现在那封家又是什么时候入主黑火城的？”秦凡见那老会长没法说下去，便转向墨清雪等人问道。


第四百八十章 古族形势

　　“父亲，还是让我来说吧。”墨清雪此时扶着其父在床上躺好，这才幽幽地开声说道：“在五十年前，那时候因为一个大势力的侵入，我们古家被赶出了黑火城，那一次我们的族人再一次受到了重大伤亡，并且还一直遭受追杀。”

　　“这个大势力就是封家？”秦凡已经有点明白了事情的经过。

　　“是的，自从被赶出黑火城后，我们家族便东躲西藏，后来过了许久，待我们家族恢复了一些实力后，便也再度起了重新夺回祖上基业的心思。但因为这封家是不可能再让我们古姓进入南丰城的，所以我们只能忍辱负重改名换姓，后来我们就以黑火城的建立者古墨先祖的名为姓，大约在十年前再次回到了这黑火城之中。”古清雪（墨清雪）继续说道。

　　“原来是以老头你的名为姓，看来你在你这些后人心中的威望还是挺高的。”闻言，秦凡传言给古墨说道，不过古墨并没有回应，似乎是在感伤之中。

　　“那诸位可想过要恢复古姓？”见古墨没有问自己，秦凡便试着问道。

　　“虽然我们暂时改姓了墨，但我们祠堂里供奉的依然是古家的祖先，自称也还是古氏，我乃现任古家族长古通，这是古家二长老古仲，三长老古季，四长老古暮。”这时那老会长恢复了一些神色，继续说道，“我们无时无刻都想恢复这个姓氏，只是封家一日不倒，我们恐怕也不敢公布恢复这个姓氏。”

　　“那后来墨家是怎么又成为了黑火城的三大势力，以那封家的性格，就算不知道你们是古家遗族，但应该也不会那么容易让一个新势力在黑火城立足吧。”秦凡有些疑惑地问道。

　　“不错，其实在我们刚刚进入黑火城之时，发展困难，不过那个时候也有另外一个大势力要打黑火城的主意，那就是现在同样是黑火城三大势力之一的张家了。于是我们古家便趁着你个机会联合他们一起对付封家，本来已经差点可以将那封家打倒了，可惜那时候封家不知使了什么法子，让那张家答应了在黑火城维持三大势力的状态，而城主之位则是每五年通过比武来决定。”接着是那身穿黄袍的古家二长老古仲说道。

　　“那你们之间应该已经进行过一次比武了吧？那结果如何？”秦凡又问道。

　　“五年前，我们古家和张家还是都败在了那封家手上，没办法，他封千雄太强了，而那一次封千雄也并非不想将我们两个势力彻底灭杀，不过那时候他一人还是没法对付我们两个家族的高手，所以我们才得以保存了下来。”而那古家三长老古季则是补充说道。

　　“那如今应该是这第二次城主之争又要再次开始了，所以古族长才有些急着突破现在的境界，结果反而是受了暗伤。”秦凡总算是将整件事明白了。

　　“这一次我倒不是想争那城主之位，只是我害怕到时候如果我古家实力与那封千雄相差太多的话，只怕又要再遭驱逐甚至灭杀了。”而则是古通叹了一口说道。

　　“知道那封千雄现在是什么实力吗？”秦凡皱了皱眉问道。

　　“在五年前，我们黑火城三大家族的最强者的境界都相差不多，都是七级武尊了，只是那封千雄拥有最厉害的天阶武技。”那老族长古通停了一下，这才继续说道，“若是那封千雄没有进步，那我们两家或许还能勉强联合起来抵挡他，不过在近来我们收到消息，他已经是突破到八级武尊境界，所以他很可能会趁着这一次的城主之争的机会将我们两个家族都完全消灭。”

　　此时其他几位长老也不有的跟着微微叹息，二长老古仲是三级武尊的境界，而三长老古季则是三级武尊境界，四长老古曲更是还没突破到武尊之境，他们和族长古通都相差甚远，若古通倒下了，他们完全不会是封千雄的对手。

　　“范……不，秦大师，你是否有办法能快点恢复家父的伤势？因为那城主之比半个月后就要开始了，虽然现在有秦大师前来相助，但若家父的伤势没有好起来，没有能够可以对抗封千雄的强者，我们古家还是会陷入绝境。”古清雪在此时担忧中带着急切地向秦凡问道。

　　“以古族长现在的情况，至少也得一个半月的时间才能调理回来，而且太快的话，很可能还会对老会长日后的武道进境产生很大的影响。”秦凡摇了摇头说道，古通这情况就算换了他也得一个月左右才能调理回来，何况古通的体魄远远不及他。

　　“这可怎么办。”古清雪在此时不由得紧皱眉头。

　　“如果没有办法，我们就只能提前撤出黑火城了，这一次主要是保留我们族人的力量，留得青山在不愁没柴烧。”古通有些无奈地说道，他们几经波折和经历许多困难才再次回到黑火城，若不是到了绝境，也不会打算再次离开。

　　“父亲……”古清雪欲言又止，最后还是说道：“今天我们商队回来的时候，在经过城门的时候差点遭受了盘查。我想这是封家在试探我们，以后我们的行动可能会艰难许多了。”

　　“这一次，不如让我代古家出战如何？”就在此时，秦凡显得十分平静的声音在房间之中响起。

　　“秦大师你……”古清雪不禁惊讶地看向秦凡，她想不到后者在知道封千雄拥有八级武尊实力后，竟然还会提出这个建议。

　　“我曾经受你们先祖黑火武圣的大恩，若不是他，我不可能这么快便有现在的境界实力的，所以这一次，便让我来为他老人家做点事情，代古家夺回这城主之位吧。”秦凡很是正色地说道。

　　“但那封千雄可是八级武尊。”古清雪提醒说道。

　　“虽然现在我还没有真正地领教过那封千雄的实力，但我想我现在的实力应该也勉强能和八级武尊一战吧，何况那封千雄也未必是已经突破到八级武尊了。”秦凡这时笑了笑说道，这倒不是他托大，若再好好领悟水火元气相融，他对付八级武尊还是有一定把握的。

　　毕竟，他还有炼丹师这一张底牌，拥有无数丹药的他，在战斗中占着许多优势。

　　“拥有能与八级武尊相比的实力……”闻言，众人都是有些不可思议地倒吸了一口冷气，他们都知道眼前这位青衫少年，只有十九岁的年纪而已！

　　十九岁便拥有比拟八级武尊的实力！

　　这样的话传出去，根本不会有几人相信！

　　但不知为何，在秦凡说出这话后，这房间里的众人却是自然而然就相信了。

　　因为这青衫少年乃是奇迹之子！发生在他身上的事情，有几件是能让人轻易相信的？但实际上，他们已经可以肯定这都是真的。

　　“秦公子，但是这一次的比武并不是一般的比武，那封千雄很可能完全不会留手，到时候会十分的危险，甚至会危机到的性命。”这时古通看了秦凡一眼，沉声说道。

　　“难道诸位认为若不是经历多次的生死之间，小子我能够这么快便突破到武尊之境吗？”秦凡在此时只是淡然地说道，他从来就不惧挑战，也不会畏惧危险。

　　众人不由得微微一怔，随即明白了过来。的确，他们能够想象到秦凡能够这么快便有如今的武道境界，必定是经历无数次生死历练。武道，从来都是险中易进，安逸易退的。

　　“如此便拜托秦公子了。”古通沉思了一会，便诚恳地答谢说道。虽然他也不是很想假借外人之力，但是与拯救整个族群相比，这一点还是可以破例。而且秦凡既然有古墨的传承，也不能完全算是外人。

　　“呵呵，诸位其实也不必如此客气，不用大师公子地称呼我，我既然得了黑后武圣的传承，也可算作是诸位后辈，直接称呼我秦凡或者小凡即可。”秦凡微笑道，因为古墨的缘故，其实他也有意拉近与古家的关系，故拱了拱手对众人说道：“若诸位不嫌弃，小子我便当是与清雪姐姐同辈，分别称诸位为古大叔，古二叔，古三叔，古四叔吧。”

　　“这……”四位老人这时不禁面面相窥，似乎是有些迟疑。

　　“父亲，二叔三叔四叔，这么优秀的侄儿可是去哪里找，你们还不赶紧点头答应。”不过很快古清雪却还是笑着把这事定了下来。

　　“呵呵，如此我等就托大称呼一声秦凡贤侄了。”过了一会，众人脸上也已经是有了些暖色，老会长开声说道。

　　如此一来，众人之间的气氛便开始融洽起来，并开始讨论着如今整个黑火城的形势。

　　不过过了不久，便听见了一阵脚步声从外面急促地传来。

　　“报告族长，那封千雄发来一张请帖，要请族长今晚前往城主府赴宴。”片刻之后，有一古家族人神色有些慌张地跑进来报告道。


第四百八十一章 封千雄

　　黑火城，像乾坤带这片混乱之地的其他城市一般，无疑也是个不夜之城，大部分的店铺特别是一些赌坊青楼酒肆都是彻夜营业，甚至越是夜深越是显得热闹非凡。

　　此时，华灯初上，这让本来有些颜色单调的黑火城也开始变得璀璨和丰富多彩了起来。

　　对于很多人来说，这正是醉生梦死的开始。

　　在黑火城城东，那里有着最广阔的住宅区，四周也是最繁华的地段，一辆华贵非凡的兽车，由两头威风凛凛的角龙汗血马拉着，缓慢而平稳地使进了这一路段之中。

　　这里，正是如今黑火城主事家族封家的所在。

　　“父亲，你说那墨家的老鬼会不会来？”在封家族地中一座最高的宅楼之上，秦凡在白天曾经有过一面之缘的封天佑正站在这里。

　　“嘿嘿，据我们在墨家的探子回报，这老鬼曾经请过炼药师进入他院子，那说明了这老鬼一定是修炼出出现了差错！为父今晚邀请他来晚宴，本来就是试探他，如果他不来，我明天就会给他墨家提前下战书，提议提前举行城主之战。”站在这封天佑身旁的一名身穿着华贵锦袍的高大老者，面色红润，目光有神，身上自有一股威武的气势。

　　此人正是封家家主，如今黑火城的城主封千雄！

　　“提前举行城主之战？墨家和张家会答应吗？”封天佑疑惑地问道。

　　“呵，天儿，别忘记了这是黑火城！为父乃是黑火城的城主！而且这武天大陆上本来就是谁的力量大谁就说了算，如今我的实力在那张家和墨家之上，我想要什么时候举行便是什么时候举行。”封千雄意味深长地看了封天佑说道，“天儿，你要努力，这时间你唯一能依靠的就是自己的实力！”

　　“孩儿明白。”封天佑恭敬地答应道。

　　“天儿，你要明白，虽然为父现在可以帮你打开这个黑火城，但若有一天为父出了什么意外，还是得靠你自己守住这一份基业……否则，哼，以前那个古家就是榜样！”封千雄看着远方，口中缓缓地说道。

　　“孩儿一定勤加修炼，绝对不会让黑火城的基业在孩儿手中败去的。”封天佑正式地说道，关于那古家之事他虽然没有亲自经历，但却听父亲数次提起过。这黑火城本来就是一名古家族人建立，但最终却是落在了他们封家的手里。

　　若他没有实力，那么那古家就是日后的封家。

　　在这父子的交谈之中，很快，在封千雄和封天佑的视野中，便出现了那一辆威风凛凛的角龙汗血马车，这辆马车转过一个拐弯，表要直接驶入封家的领地所在了。

　　“那老鬼果然没有来！”下一刻，封千雄目光一凝，似乎是看穿了那一辆严实遮盖着的华贵马车一般，口中冷然地开声说道。

　　“墨通没有来？那来的是谁？”一旁的封天佑问道。

　　“来的是墨清雪还有一个不知名字的小子。”封千雄手中雄武有力的拳头在此时握了握，口中淡淡地说道，“看来墨通那老鬼是想找借口来打发我了。”

　　“不知名的小子？莫非是今天和墨清雪一同进城那个小瘪三？此人与墨清雪会是什么关系？”封天佑在此时不禁眉头一皱，他一直对古清雪很有好感，这让他多少产生了一些醋意。

　　“天儿，记住，实力！只要拥有实力，权势，金钱，美人一切都会有的，待我们将那墨家完全打趴，你大可将这墨清雪捉回来用强硬手段让她作为你的奴隶，但千万不能被女色误事。”封千雄看见封天佑这副模样，不由得眉头一皱教训道。

　　“父亲放心，孩儿懂得分寸的。”封天佑口中回答道，但他的眼内却明显闪过一丝冷意。

　　“好吧，既然这猎物已经送上门了，那么我们便下去准备收获吧。”封千雄见自己的儿子这副模样，知道他还是未能完全领会，只当是其年少未懂，便摇了摇头说道。

　　……

　　在宽广的黑石街道之上，缓缓行驶的马车之中。

　　“这里曾经是我们古家的地方，如今我们却是作为客人而来了。”见马车已经进入了封家的族地，古清雪不由得有些感慨地叹道。

　　“清雪姐姐不用担心，我相信很快古家便能再度回到这里了。”秦凡宽慰其说道。

　　“希望如此吧。”古清雪看了一眼秦凡说道，“不过这一次要让小凡你冒这么大的危险，我们古家实在是过意不去。”

　　“呵呵，这一次便让我先会一会这封千雄吧。”秦凡只是笑道。

　　“小姐，少爷，到了。”

　　这时候，马车停下了，秦凡能听到有两人正向着马车走来，其中一人脚步声极其细微，但却显得很是沉稳，仅仅是这脚步声，他便能肯定这是一名强者。

　　“这人便是封千雄了。”蛟龙汗血马车的车帘打开，那两道身影便映入眼中，古清雪便传音对秦凡说道。

　　另外一人是秦凡曾经见过一面的封天佑，所以他自然知道古清雪所指的是哪人。

　　“果然实力不凡。”秦凡微微抬起眼来看向那身穿华服的威武老者，见其眼神锐利，身上的气息如同惊涛般汹涌澎湃，他也不禁心中暗惊。

　　只是一眼他便能分辨出这人绝对是比起全盛的古通还要强，而他在路上遇到的神木城木家的木暮木阳也不会是此人的对手。

　　只是他一时之间也无法判定此人究竟是七级武尊境界还是八级武尊境界。

　　“老头，你能探测到此人是七级武尊还是八级武尊吗？”秦凡只能传言向古墨问道，古墨曾经是武圣强者，灵魂强度要比秦凡还强的，对于实力的探测也比秦凡准确。

　　“八级武尊，但的确是如古家所得到的情报的一般是刚刚突破不久，根基还没完全稳固，不过如果此人真的拥有天阶武技，估计现在的你还很难对付。”过了一会，古墨回应说道。

　　而就在秦凡刚刚走下马车之后，那封千雄也似有所感，忽然眼神直直地投射过来！那眼神之中似乎带着一种强大的压迫，让人似乎要忍不住臣服在他的面前。

　　当然，秦凡就是灵武师之时已经不怕武尊的气势压迫了，何况是如今他已经成为武尊，并且连圣尊这种超武圣的存在也见识过，区区一名八级武尊的气势，还不至于影响到他。

　　似乎是完全没有发现封千雄在注视自己一般，秦凡只是缓缓地转过身去，将古清雪从车上扶了下来。

　　“哼，本城主邀请的乃是墨家现任族长墨通，你们这两个小辈过来是什么意思！”那封千雄暗暗感觉到秦凡身上的异常之处，先是微微一惊，随即冷哼一声说道，接着是更强大的威压冲击过去。

　　“呵呵，我墨家族长因为今晚提前邀请了来自大乾国的贵客，暂时无法前来赴宴，所以才让我们两个小辈前来给封城主赔个罪。”秦凡自然而然地挡在了古清雪的身前，脸带微笑地说道。

　　“你算什么东西，你有什么资格代替墨家说话！”封千雄还没有说话，但封天佑看见秦凡和古清雪这般看似暧昧的举动，不由得阴冷道。

　　“我？呵呵，我作为族长千金的未婚夫，甚至还可能成为墨家未来的族长，你说我有没有资格说话？”在这时候，秦凡只是若无其事地看了那封天佑一眼，口中淡淡地回应说道。


第四百八十二章 初次交锋

　　秦凡自然不是真的成为了古清雪的未婚夫，这只是他和古通他们暂时商量出来的身份而已，这个身份不仅可以让他代替古家说话，而且到时候代替古家参加城主之争也算是名正言顺了。

　　因为秦凡现在化了一些妆容，看起来也有二十七八岁的年龄，倒不是他不想再装得老一些，但实际上，因为他本来太过年轻，而伪装得太过夸张，却是更容易让人看起来。

　　而且这般年纪，也恰好与古清雪相仿，显得真实了一些。

　　虽然知道这并不是真的，但古清雪在听得秦凡这样当众承认是自己的未婚夫，她还是不禁感到有些羞涩，脸上不由自主地泛起一些红晕，这让她本来清丽如雪的脸容显得更为的诱人。

　　然后，她也没说什么，只是似是默认地亲昵地躲在秦凡的背后，看起来很是暧昧。

　　“你是清雪的未婚夫？”看见这般情景，封天佑眼内就好像要冒火一般，冷冷地看着秦凡，几乎是一字一字地问道。

　　“我已经得到墨家的承认，如果我还不算是，难道你才是么？”秦凡在进城之时看过这封天佑的一出戏，对其并没有什么好感，所以便干脆在此时戏谑地说道，“还有，不要和我未婚妻叫得这么亲热，据说你们并不是很熟。”

　　“你找死！”封天佑听到秦凡的戏谑，不由得勃然大怒，咬牙切齿地说道，似乎是想直接对秦凡出手。

　　“呵呵，封城主，令郎看起来似乎是缺少些管教啊。”秦凡完全不将其放在眼内，只是若无其事地转向封千雄，淡淡地说道。

　　“天儿！”封千雄看见封天佑这般表现，的确有种恨铁不成钢的感觉，见后者在此时竟然还想动手，他沉声喝道。

　　“父亲，我要杀了这小混蛋！”封天佑显得暴怒。

　　“退下！”封千雄喝道，心中也有些悲凉感觉，眼前这青年和自己的儿子年纪相仿，怎么两人的平常心修为就差了这么远呢！

　　“难成大器啊！”看了似乎还不想退后的封天佑一眼，封千雄的心中不禁暗暗叹道，他这儿子每次教导都看似已经明白世故，但实际上一遇到事情，马上就失去了方寸。屡次教训他不要因女人误事，但现在却还是因为女人此失去了平常心。

　　“是，父亲。”看见封千雄这个眼神，封天佑这才有些不甘地退在了其父的身后，但依然是用阴毒的眼神看着秦凡。

　　“你究竟是什么人？”封千雄见自己的尊属于武尊的气势压迫竟然对秦凡没有什么影响，他不由得脸色一沉，随即冷冽地问道。

　　“封族长真是贵人多忘事，刚才在下不是说了吗，在下正是墨家族长千金的未婚夫，也就是墨家的未来女婿。若你要问小子的姓名，在下名为倪峰。”秦凡在此时淡淡地说道，你倪峰自然是逆封之意，就是不知封千雄等人能不能明白过来。

　　“哼，墨家难度就是特意排你这个小辈过来要和我封家作对吗？”封千雄斜眼看了秦凡一下，口中阴冷地说道。

　　“抱歉，因为在下刚刚来到黑火城不久，可能还有些水土不服，兼且刚才不知道被一股从哪里而来的强大气场吓了一下，一时之间可能胡言乱语了，若有什么得罪的地方，还请封城主多多包涵。”秦凡口中十分诚恳地说道，但分明话语间带着一丝玩味。

　　“一个灵武师还会水土不服，你骗鬼么！”封天佑在此时冷不防地说了一句，这却让封千雄恨不得一掌将这不成器的东西拍死。

　　“白痴。”秦凡只是戏谑地看了他一眼，嘴唇动了动，虽然没有发出声音，但明眼人都能看得出来。

　　“找死！”封天佑自然也看出来了，顿时再次大怒，想要上来教训秦凡。

　　秦凡只是脸上依然带着不咸不淡的微笑，完全不将这当作一回事，只是自顾自地继续对封千雄说道：“封城主，其实今天晚上因为我家族长因为有要事不能前来赴约，他觉得十分过意不去，所以特让在下代替他前来送上一份厚礼谢罪。”

　　封千雄用眼神制住了封天佑，但他这人也算了得，脸上依然保持着一种云淡风轻，若不是有个白痴儿子，这一次见面的交锋未必会处处被动。

　　“本城主也并非这么小气的人，既然墨家族长有事，那么便择日再请便是了。”封千雄挥了挥手说道。

　　“呵呵，多谢封城主谅解。”秦凡脸上淡笑着说道，然后向着身后人吩咐：“留下谢礼，准备回去。”

　　“铛！”下一刻，一个足足有两米多高的大钟被放在了封府之前，看起来倒是气势磅礴，大有一股气吞天下之意，但是明眼人一眼便能看出这“送钟”之意，实乃“送终”也！

　　“你——”封天佑再次大怒，指着秦凡欲骂。

　　“这一个大钟乃是用千秋铁所铸成，代表着封家百代千秋，繁荣昌盛。”秦凡口中诚意说道。

　　“这个礼物带回去给墨家。”封千雄长袍轻轻一拂，口中冷冷地说道。

　　“铛——”在一声巨大的钟声传出，似乎让大半个黑火城都震动了起来，下一刻，这个坚硬的大钟之上便出现了密密麻麻地细纹。

　　“送出的礼物哪里有收回之理，总之谢罪之礼已经送到，那小的也先行告退了。”秦凡看那大钟看了一眼，然后只是淡淡地说道，装模作样地作了一揖，然后便缓缓地退后，护佑着古清雪再次回到马车之上。

　　从这时开始，封千雄一直淡淡地看着秦凡，但却一直没有出手将其留下的意思。

　　“哼！”角龙汗马车终于缓缓地驶出了封家的领地，这个时候封千雄才冷哼了一声，紧接着，哇啦一声，那个大钟完全化为了粉末，被风一吹，完全地散在了空气之中。

　　“父亲，为什么不直接杀了这个可恶的小混蛋？”见秦凡就这样黯然无恙地离开，封天佑愤怒而不解地问道。

　　封千雄深吸一口气，好不容易让自己完全平静了下来，然后才看了封天佑一眼，口中威严地说道：“带少爷下去静修一百天，没我的允许，不得再离开封家领地范围半步！”

　　“是，城主大人。”马上便有护卫走了上来。

　　“父亲，不要——”封天佑大叫起来，“为什么……”

　　“小混蛋，你将我平日的教导都放哪里去了！”终于封千雄再也忍不住一掌打在了封天佑的脸上，顿时在其颇为英俊的脸上留下了几道血红的手掌印。

　　“父亲……”封天佑终于被吓了一跳，不敢再出声了，只是有些呆呆地看着封千雄，却是他已经很久有近十年被这样掌掴了，他想不明白封千雄为何会对自己如此生气。

　　“你认为刚才那小混蛋没有点依仗敢跑来我封家门前口出狂言吗？”封千雄见封天佑露出这个样子，打了这一掌以后终于也将气全消了，最后叹了口气说道。

　　“难道父亲说刚才那个小混蛋……”封天佑迷惑不解地问道。

　　“那个小混蛋比你这个小混蛋看起来要厉害多了！”封千雄冷瞪了封天佑一眼说道，“你认为一个普通的灵武师能够在为父八级武尊的威压之下保持这副淡然的样子吗？看看你自己刚才表现得怎样了？”

　　刚才封千雄的气势压迫是主要针对秦凡的，但毕竟武尊之压太强了，其他人也会受到一些影响，但是封天佑的表现让他太过失望了。

　　“父亲你是说……”封天佑脸色终于一变，似乎明白了过来。

　　“那个小混蛋远远没有你看到的那么简单……他很可能也是一名武尊强者，而且实力不弱，否则不可能敢如此肆无忌惮。”封千雄再度叹了一口气说道，“刚才为父一直让你退下，就是想让你离他远一点，但你偏偏送上门去，这让为父有了忌惮，哪里还敢对他出手。”

　　“而且这里是我们封家的地方，若我真和他动起手来，随时都可能伤及无辜，还可能将这一片地方都毁了。”封千雄也是完全没有办法，才让秦凡这样安然离开的。

　　“父亲，那人才只有二十七八岁的年龄，难道已经可能拥有和父亲一样的实力了？这怎么可能……”封天佑有些不敢相信。

　　“这武天大陆很大，卧龙藏虎，天才层出不穷，你难道没有听说过前些日子大乾国曾经出了个名为秦凡的小子了吗？”封千雄看着远方淡淡地说道，似乎心境已经完全恢复了平静。

　　“父亲是说那个不足二十岁便成为了武尊的奇迹之子？不过这事情也只是传言，没有亲眼所见，也不知道其真实性会有几分。”封天佑说道。

　　“天儿，为父一直教导你不要坐井观天，一直教导你要冷静，今天你的表现令为父很失望，下去吧，好好反思一下……”封千雄再度看了封天佑一眼，口中缓缓地说道，“离那城主之战还有半个月时间，为父也得好好准备一下了。”

　　今夜，秦凡的到来无疑是给封千雄带来很大的压力，甚至造成了很大的困扰，有可能对其巩固现有境界也造成了一些影响。


第四百八十三章 夜市

　　角龙汗血马车缓缓地驶出了封家所在的范围内，在这段时间之中，实际上秦凡一直都在马车内小心地戒备着，一旁的古清雪更是紧张不安，那个一直在叱咤风云的墨氏商会（古氏商会）会长，此时却是柔弱得好像一个十分需要人保护的小女子。

　　终于，视野中已经看不到那封千雄和封天佑等人了，马车也是完全地离开了那一片地带，回到了那繁华的黑火城大街之上。

　　“好了，清雪姐姐，那封千雄是不会再追来了。”秦凡在此时终于神情放松了下来，微笑着对一旁还在绷着神经的古清雪说道。

　　“真的吗？刚才你这样冲撞和数落那封千雄的面子，他会肯这样就算数吗？”古清雪闻言，还是有些担心地说道。从马车进入到驶出封家的这段时间，她一直都是觉得心脏告诉地跳动着，就是她自己也害怕这一颗心脏会忽然从胸膛内蹦出来。

　　特别是刚才站在封千雄的面前，她感到自己的身体都在微微的颤抖。

　　不过不知为何，站在秦凡的背后，虽然前面是惊涛骇浪的武尊威压，但她却是神奇地感觉到，那是她在成为这个墨氏商会（古氏商会）的会长以来，最为安全的一刻。

　　就好像是天就崩塌下来，都会有这个少年帮他顶住一般。

　　“呵呵，他不会这样算数，不过他应该不会今天和我算数。”秦凡淡定地说道。不过他也能理解古清雪的心情，毕竟她是刚刚突破到灵武师境界，在封千雄这个八级武尊之前，若不是有自己帮她挡住了大部分的气势，她甚至都难保持着站立。

　　“为什么他不会动手？”古清雪疑问道。

　　“很简单，因为封千雄不是封天佑，他老谋深算，而且不会像一般人那么容易动怒。”秦凡淡淡地说道，“我今晚越是表现得张狂，他越是不敢动手。”

　　“我明白了，因为你的表现让封千雄以为是有恃无恐，所以他现在足够没有信心对你动手。怪不得刚才你敢如此强硬，我还真以为小凡你不要命了。”听到秦凡这样说，古清雪才惊魂未定地舒了一口气。

　　不过在其酥胸峰峦起伏间，一滴冷汗却在她无瑕的脸上缓缓流下，顺着脸颊，然后又再缓缓地向着那雪白如同天鹅的修长颈脖处流下，直至一直没入神秘美好的肩胸之间。

　　这一个动作，显得相当的诱人，秦凡也不由得微微失神，足足注视了古清雪有两三秒之久，然后才移开了视线，后者也似乎发现了什么，不禁脸色缓缓泛起了一丝红晕，这让密封的马车里气氛显得暧昧了一些。

　　“那个……清雪姐姐，这一次我冒认是你的未婚夫也是万不得已，或许会对清雪姐姐你的名誉造成一些损失，希望你不要介意。”为了掩饰尴尬，秦凡摸了摸鼻子，讪然地开声说道。

　　“呵呵，小凡你这是什么话，像你这么优秀的未婚夫，天下间不知有多少女子想你来冒认呢。”古清雪见秦凡露出这副样子，似乎是忽然找回了些自信一般，看着秦凡轻笑说道。

　　“呃。”秦凡显得更为尴尬了，虽然他已经是武尊强者，但事实上在男女之事上，脸皮还是不够厚的，俗气地说一句……还没经人事啊。

　　“不过可惜，我知道自己是配不上小凡的，也不敢有那念想。”古清雪自顾自地说道，虽然脸上轻笑着，但只有自己才知道自己心中的那一抹淡淡的黯然。

　　诚然，在这个以武为天的武天大陆之上，如此优秀卓越的人物，足够令天下女子都为之动心。

　　“清雪姐姐就不要取笑我了，像你这般优秀的女子，何尝不是让天下男子为你趋之若鹜呢？呵呵，你看刚才那封天佑的表现就知道了，为了你都完全失去方寸了。”秦凡只是摇了摇头，然后又接着微笑说道，“不过是秦凡早就已有了未婚妻，却是也不敢多想了。”

　　“能得到小凡你的爱意，这个女子一定感到十分幸福了。”古清雪又再轻笑道，她倒是也知道秦凡有未婚妻的事情。

　　“不，是我感到十分幸福。”想起还在真武圣地之中的秦漓，秦凡的心胸之内荡漾着温柔。诚然作为一个男人，像蔡瑶古清雪这般优秀的女子都曾经让他欣赏，但只有那个清丽无双的女子，才让他拥有灵魂归属的感觉。

　　这一种感觉很是奇妙，并非是来自原秦凡，按道理若存在原秦凡的灵魂气息也早已消散，但随着他来到这个世界的时间延长，他与秦漓之间那一种灵魂相依的感觉变得越加真实，似乎有一种前生注定的错觉。

　　马车缓缓在街道之上行走着，马车外是繁华大街，各种嘈杂之声传来，但这马车之内在此时却是渐渐地安静了下来。

　　在这时候，那个在八级武尊封千雄面前也敢强硬对抗的少年，在此时似乎是想起了一些事情，眉宇之间却是显得温柔无比，这让古清雪不禁心头微微有些触动。

　　“小凡，你来到黑火城，还没有很好地看过这座城市，如今华灯初上，真是最为繁华之时，你可想出去看看？”马车之中安静了一会，古清雪忽然开声说道。

　　“呵呵，我也正有此意，只是可能要麻烦到清雪姐姐了。”秦凡也从对秦漓的回忆之中回复过来，于是便笑着说道。

　　在混乱之地的这些城市，每一座都有无数的冒险者，而且这些冒险者比起在青石镇那种地方的冒险者要强大多了，甚至有很多人还会进入一些遗迹猎取宝物。据古清雪所说，在黑火城之中也常常会有一些好东西出现，值得他去碰一碰运气。

　　而且其实就算没有碰到好东西，这一座号称冒险天堂的城市也值得他去见识一下。

　　很快，马车停下，这次为古清雪和秦凡驾车的是一位比较可靠的古家族人，并不是那四长老古暮了。而那几位长老也都在紧张的修炼当中，以应付半月之后的城主之争。

　　这城主之战表面上是三个家族的最强者之间的较量，但实际上，若是有一方压倒性胜出，绝对是会乘胜追击，直接把另外两家赶出黑火城的，在此中，很可能会出现流血事件，所以实际上三个家族的族人都是在参与的，放松不得。

　　黑火城的确是一个不夜城，走下马车，秦凡放眼看去，发现这街上的人潮竟然比起白天还要涌动，而且到处都是各色夜明珠的光芒闪耀，很奇异地，秦凡在这时感到了一丝仿似回到了地球上的大都市的感觉。

　　在这黑火城之中最为繁盛的可以说是黑色产业了，其中赌坊一条街上就有数间，青楼妓院也是同样，这些长期在生死边缘搏杀的冒险者，十分需要一些享乐和发泄。

　　当然，秦凡自然是对这些地方没有丝毫兴趣的。

　　“那一边就是我们黑火城最大的交易中心了，几乎每个晚上都会有拍卖会，这是我们古家的产业，不过每月缴纳给封家的税收几乎比我们得到的利润还多。”走了一段时间，古清雪指着前面的一座巨大的建筑说道。

　　秦凡放眼看去，那一座通体黑石建造的建筑看起来气势磅礴宏伟，占地面积足足有十个足球场大小，只见里面灯火通明，人影涌动，似乎也是热闹非凡。

　　“这交易中心倒是人流量颇高，只是出精品的几乎其实也是很少。”古清雪又继续说道。

　　“这个我倒是很有兴趣进去见识一下。”秦凡笑道，在大乾国中，极少能看到这么大型的交易市场，就算出精品的几率低，也值得一看，他也想趁机看看有没有需要的灵药。

　　“呵呵，如果小凡你看中了什么，千万不用跟姐姐客气，全部由姐姐我买单就是了。”古清雪笑道，虽然现在古家还受到封家打压，但怎么说她也是作为一个商会的会长，这点底蕴和口气还是有的。

　　“那一会清雪姐姐不要肉痛了。”秦凡笑道，他这却是说的实话，好像他这种炼药狂人，若发现有需要的灵药，必定是大批购入的，到时候应该花费颇为惊人。

　　而正在两人谈笑间，秦凡却是忽然看见白天曾经拦截墨氏商会的阎新城迎面走来，但还看见在此人身后还带着一批黑火城的守卫，似乎是在进行巡逻，倒不是特意朝着他们而来的。

　　所以秦凡和古清雪也没有去理会。

　　“咦？这一位不是墨会长吗？”不过这阎新城在看到古清雪后，却是自我感觉良好地凑了过来，“墨会长怎么会在这里，你身旁的这人又是谁？”

　　“阎新城你以为你是什么东西，本会长有必要和你解释吗？”古清雪只是冷道。

　　“呵呵，那墨会长可以当我是帮我家少爷问的，毕竟你们……”那阎新城的脸皮也够厚，虽然被古清雪不客气地回应，但还是厚着脸笑道。

　　“白痴。”秦凡其实在白天之时听到此人的声音就十分讨厌了，如今再看见这人更是感到厌恶，见这人还挡着路上啰嗦，口中直接骂道。

　　“你说什么？”那阎新城一听，马上露出了狰狞之色，“护卫队，此人涉嫌破坏我们黑火城的规矩，马上抓回去等候封少发落！”

　　不过他的话音刚落，下一瞬间，他便被一股力量直接击飞到了十几丈外。


第四百八十四章 冲突和试探

　　“轰！”

　　随着一声炸响传来，阎新城的身体直接重重低砸在了地上，把那坚硬的黑色地面都砸得四分五裂，甚至那封新城的屁股之下，还出现了一个深深的大洞。

　　“噗！”封新城被这一股力量直接冲撞得吐了一口鲜血，而且他能感觉自己全身的骨头都要碎裂一般。这让他不禁不可思议地睁大了眼睛，他怎么也不相信，身为七级灵武师的自己，竟然会在这个青年人面前连一击都抵挡不住！

　　“啊，杀了他——”过了好一会，才传出了封新城好像杀猪一样的叫声，却是想要直接让手下的护卫队一起动手废了。

　　“身为七级灵武师的队长竟然被一击击飞了？”看见阎新城竟然在众人甚至连看也看不清楚的动作之下一击击飞，阎新城的十几个手下一时之间都不由得不由得怔住了，甚至连阎新城的命令他们都没有反应过来。

　　“没有听到吗？这小子违反我们黑火城的城规，而且还胆敢攻击我们黑火城的护卫队，这罪名足可以就地格杀了！”见自己的手下竟然还没有听到自己的命令，阎新城再次大声吼道。

　　因为此地刚好处于墨家交易场不远处，人流量极大，封新城的这一吼，马上便吸引了不少人的注意，并开始有许多人好奇地缓缓围观了过来。

　　“这不是阎新城吗？这家伙在黑火城作威作福惯了，竟然有人敢动他？”

　　众人先看了看重伤在地的阎新城，然后一道道惊诧无比的目光看向了秦凡，众人都知道这阎新城虽然在黑火城中飞扬跋扈惯了，但实力可是不弱，而且有着封家撑腰和黑火城守卫队长的职位，在这黑火城基本没有什么人敢得罪他。

　　他们也很想看看究竟是什么人竟然胆敢并且能够将阎新城打成了这个样子？

　　这一看之下，他们发现将阎新城打倒在地的竟然是一位看起来才二十七八岁的青年男子，而且是一个在黑火城之中名不经传的陌生面孔时，更是显得更为惊讶。

　　“咦？站在此人旁边的那女子似乎是墨氏商会的女会长？”

　　“对，那女子的确就是墨清雪，这样的美人，我看一眼就能记住了！不过这样看来这次难道是封家和墨家这两个势力的交锋？”

　　“呵呵，这下有好戏看了，想不到墨家竟然敢直接和实力要强大很多的封家直接对上了，有意思。”

　　“不过墨家好像现在就只有两人，那护卫队可是有十几人，而且每一个都有灵武师以上实力，看来他们情况不太乐观啊。”

　　“嘿嘿，或者是英雄救美的桥段呢？”

　　随即，一道道声音交接中，众人热烈地议论了起来。

　　“听到没有，快点将此人击杀了！”看见围过来的人越来越多，而且这里也距离墨家交易场不远，阎新城生怕墨家的人很快便会赶来，连忙再次吼道。

　　“是，队长！”这时候，那些护卫队终于是反应了过来，虽然是有点震惊于秦凡的实力，但仗着自己这边人多势众，便开始脸色凶狠地向着秦凡围了过去。

　　“小凡，只要拖延一会时间，我们古家的人很快就赶来了。”古清雪看着眼前这十几个实力不弱的护卫围了过来，开声对秦凡说道。

　　“不用，这几个小角色我都对付不了，怎么敢对上封千雄？清雪姐姐，你且退后看戏即可。”秦凡只是微笑道。这一次他会动手，一方面是的确看那阎新城不爽，另一方面则是他想试探一下封千雄的反应，若他没有猜错，封千雄此时一定是准备好好闭关巩固自己的八级武尊境界，定然不会出来的。

　　当然，此外他也有一些向古家证明自己实力的意思。

　　“那小凡你小心点。”闻言，古清雪只得说道，不过其实她的确也不太担心秦凡，就刚才看见后者击飞阎新城的速度，她就知道这个少年并非是浪得虚名了，而且她也想看看认真秦凡的实力究竟能到什么程度。

　　“小子，你的确够猖狂，竟然敢和我们封家的人作对，看来得让你好好知道黑火城的规矩！”很快，那十几个阎新城的手下便各自施展武技攻击过来。

　　“这些护卫队长期在黑火城横行，一个个实力不弱，而且都经验丰富，这里十几人，就算是八级的灵武师都未必敢与他们相斗，看来这小子要倒霉了啊。”看见一道道强大的劲气攻向秦凡，围观者似乎都想象到秦凡要血溅当场了。

　　嘭嘭嘭！

　　然而，下一刻，众人却是不由得都惊讶地增大了眼睛！只听见忽然一阵低沉的闷响声传来，接着是一声声痛呼地吼叫，随即众人便看见一道青色的人影快速地在场中移动着，随即一道道看似强大的身影好像是毫无反抗之力的沙包一样向着四面倒飞了出去，并且一个个重重砸在了地上。

　　声音结束后，众人便看见场中只有那青衣男子依然淡若风清地站着，那十几个黑火城的守卫却是都落得了和阎新城一般的下场！一个个脸庞出现了痛苦至极的神色，满口的鲜血狂吐，根本已经没一人能够保持站立姿态了！

　　至于刚才这十几人的攻击，却是轻松地被那青衣男子避过，众人在此时看到，此男子的身上竟然连衣衫都还保持完好，更别说是受伤了！

　　在此时众人终于明白到，那青衫男子拥有着何等强悍的实力！

　　“你——小混蛋，你竟然敢将我们护卫队都伤成这样，你死定了！我们城主府一定不会放过你的！这一次连墨家肯定也保不住你！”阎新城本来以为自己这方十几个灵武师已经足够对付秦凡了，但想不到只是一个照面，自己这些手下竟然都一个个倒下了！他的心中又惊又怒，口中还是不忘恶毒地威胁说道，打算是借封家之名来压住对方。

　　“是么？”秦凡在此时嘴角一扬，身影一动，只是众人一眨眼的功夫便已经越过十几丈的距离，然后一脚踏在了那阎新城的胸膛之上。

　　“小混蛋你死定了！”那阎新城顿时痛得哇哇大叫。

　　“真是白痴！”秦凡摇了摇头，对于此人的智商表示同情，想不到此人到了这个时候竟然还敢和自己叫嚣，那只是自寻死路。接着，他便抬起脚，打算直接结束了此人的性命。

　　“住手！”但也就此时，一个威严的声音忽然在远处传来。

　　“来了么？”秦凡似乎是早有预料似的抬起头来，看着一个身穿紫金长袍的威武老者和身后十几个实力不弱的强者走来。阎新城在他眼中只是小虾米而已，甚至干脆他根本完全没有动用过武尊强者的力量，他真正要试探的是封千雄和城主府的反应。

　　“咦？这好像是封家的长老级人物封天河，乃是武尊强者，在封家和整个黑火城都很有地位，想不到已经是惊动得到他出来了！”一看见那紫金长袍的老者走来，原来的围观众人在此时纷纷远远地退开，武尊强者的威能不是一般人可以承受得住的。

　　不过，下一刻，秦凡却是依然没有任何的犹豫，再次抬起自己的右脚，然后重重地一脚踏在了那阎新城的胸膛之上！如今他的体魄力量何其强悍，就只是这一脚之力，直接便让原来已经重伤的阎新城一命呜呼了。

　　“阎新城死了！”

　　“封天河可是武尊强者，这小子竟然在他面前杀人！”

　　“这人真的不怕死了！就算他再强，他强得过武尊强者么！”

　　“杀守卫那是大罪，就算是墨家要保，封家定然绝对不会轻易罢休的。”

　　见秦凡明知封天河的到来还对阎新城下了杀手，围观的众人不由得惊讶无比，接着是纷纷再度后退，生怕一会武尊强者封天河出手会伤及无辜。

　　“你——”那封天河看见秦凡竟然真的敢在自己的面前杀人，不由得马上勃然大怒，这绝对是对他武尊尊严和整个城主府的挑战！

　　“呵呵，接着吧。”秦凡根本不想多说，在此时只是双眼忽然一凝，脚下直接挑起阎新城的尸体，然后一脚踢向封天河。

　　“嘭！”那封天河一把将阎新城的尸体接住，但下一瞬，他却是脸色一变，那尸体之上传来的一股灼热的力量让他不得不立刻松开了手，然后他便看到那尸体已经变成了一片焦黑，不成人样了。

　　封天河的霎时脸色难看无比，然后便狠毒地看向秦凡，而后者在此时却是显得平静无比地与之遥遥相对，甚至脸上还有一种玩味之色。

　　在此时，封天河恨不得马上便出手将眼前之人击杀！但他脑中却是在快速地考虑着，权衡着，最终他想起了封千雄的交代吩咐，将脸完成沉了下来。

　　“将尸体收拾回去，此事我们半月后会和墨家好好清算的！”过了一会，封天河脸色铁青地沉声道，接着竟然转身离去了！


第四百八十五章 交易场

　　封天河面对这个青衫男子的挑衅，竟然没有出手！

　　封天河在亲眼看见封家的护卫队被杀死后，竟然只是说了句场面话便退走了！

　　封家面对这一次几乎是打脸的冲突，竟然是选择了避而不战！

　　一时之间，围观的人都不禁怔住了！他们都迷惑不解，他们都不敢相信！

　　他们都退得远远的，本来已经做好了这里随时会发生一场大战的准备！本来众人都以为，很快场中那个看似张狂的青衫男子就会血溅当场！

　　但如今，这个男子还安然无恙地站在原地，封天河却是退走了！

　　“这怎么可能……亲眼看着护卫队长阎新城被杀，还有十几个护卫队受了重伤，封天河竟然这样还能忍？这样下去封家还有威望么？”过了许久，才有人开始议论起来。

　　“没有威望？那你敢不敢现在去挑衅一下封天河试试？”不过有一人却是戏谑地说道。

　　“那为什么面对这男子的挑衅，封家还要退缩？”有人一时看不明白。

　　“这不是明摆着的吗？一种可能是封天河和封家怕了这青年男子，一种可能是怕了墨家，不过我相信应该是后者吧，估计近来墨家请来了什么了不起的人物，或许就是这青年男子的父辈之类，所以封天河才不敢动他。”有人推测说道。

　　“我想应该是这样了！只是不知这人究竟是什么人，什么时候来到黑火城的。”很快刚才那人的推测便得到了很多人的支持，只是众人对于秦凡的身份越加好奇了起来。

　　“好了，诸位，好戏已经结束了，大家可以散去了。”看着那封天河退去，秦凡在这时拍了拍掌轻笑着说道。如今他终于是肯定了下来，那封千雄如今的确是对自己心存忌惮，甚至根本不敢与他正面冲突！

　　不过他虽然拥有击杀那封天河的能力，但他同样是没有去动手，因为他知道那封千雄也是有着底线的，阎新城这种小虾米死了就死了，他也不会怎么心疼，若这作为封家武尊级长老的封天河死了，则很可能彻底激怒了封千雄，到时候便很可能是两败俱伤的局面了。

　　这种局面自然是秦凡不想看到的。

　　秦凡猜测，因为他的突然出现，封千雄此刻定然是在努力稳固自己八级武尊的境界，以求在半月后的城主之战拥有更大的胜算。不过他其实和封千雄拥有着同样的心思，若是现在就与后者对上，正如古墨所说，他的胜算其实不算太大，所以他也是在为自己争取时间！

　　封千雄的退缩正合他意！他没必要将对方逼到一定要和自己拼命的地步。

　　在这半个月的时间内，秦凡也好再进一步地完善和提升水火相融之万牛冲撞的威力，而且有魔种帮助感悟，或许他还有机会能再上一层境界也还说不定。他现在乃是二级武尊境界，已经能够掌控了方圆两百五十多米的元气，若能提升到三级武尊的境界，他能掌控的元气范围便能扩展到方圆三百米！

　　以他掌控的元气强度，这方圆三百米的元气量，和一般武尊的方圆八百米也是相差不多，这样一来，他的胜算会大上许多。

　　“走吧，我们进拍卖场看看。”见人潮开始渐渐退去，秦凡转过身来，就好像什么事情都没有发生过一般，只是柔声对古清雪说道。

　　而后者，似乎也是才刚刚在秦凡的变态表现出反应过来，先是怔了怔，然后才露出了让路人侧目的嫣然一笑，走在前面引路去了。此时的她，心中似乎是轻松了不少，因为她对于秦凡的实力已经算是完全信服了。

　　“不愧是奇迹之子。”古清雪的心底轻叹道，她在这时是真正看到了古家重掌黑火城的希望。

　　穿过人群和街道，秦凡和古清雪便直接进入了交易场之中。而见主角都已经走远，那些围观的人这时才纷纷一边议论着一边散场，而今晚在这里发生的事情，必定会成为许多人茶余饭后的谈资，并很快会通过这些人的口传遍整个黑火城了。

　　总之，秦凡这一次出手，应该是为古家的这一次城主之战营造了足够的势头。

　　“老头，你放心，我会让你的家族早日恢复它本来姓氏的。”交易场门前，秦凡抬头看了一眼上面“墨氏交易场”的大字，口中喃喃地说道，让一个家族改名换姓忍辱负重十几年，实属不易。

　　古墨为他的付出秦凡心里清楚，所以这一次对战八级武尊封千雄可能会有些危险，但他还是决定了倾力而为。

　　走进交易场中，放眼望去，人潮浩浩荡荡，灯火通明，人声鼎沸。这交易场中还划分了许多区，林林总总，让人目不接暇，其专业性和多样性也让人叹服。

　　“在我们的交易场内，一共划分了两大区：分别是拍卖区和自主交易区，其中自主交易区又分为炼药交易区、装备交易区和古宝交易区。”

　　“炼药交易区主要是一些药材和炼药的交易，装备交易区大多都是武者自己炼制的装备交易，而古宝交易区则是一些冒险者深入一些上古遗迹收获的东西。”

　　“不过这自由交易区交易的物品，一般都是被认为没太大价值的东西，而一般有重要价值的，经过鉴定都会在拍卖区进行拍卖。”一边缓缓地向着里面走着，古清雪一边向秦凡介绍说道。

　　“古宝交易区？”听到这个，秦凡马上就来了点精神。他曾经进入过刀王墓，知道这些古迹之中的确很可能会存在很多好东西，而又例如他现在储物戒指之中的那个小灰铁盒子，虽然表面看不出任何秘密，但后来却给了他很大的惊喜。

　　“呵呵，那个古宝交易区之中东西其实都是经过我们古家的专业鉴定师鉴定没有太大价值的，若是小凡你想要好东西，我想还是得到拍卖区去。”古清雪笑道。

　　“这可未必，我这人最喜欢捡漏了。”秦凡也笑了笑说道。他的灵魂力一直以来就比常人强大许多，现在他已经就武尊强者，更是变得相当变态，而且五感敏锐，算是武圣强者，也未必及得上他。

　　所以在这方面他倒是有着很大自信，绝对是能比普通人更容易发现遗留的宝贝。

　　说完，秦凡便直接向着那古宝交易区走去了，而古清雪只是笑着摇了摇头跟了上去，事实上她墨氏商会的鉴定师是整个黑火城都有名的，会出差错的可能微乎其微。

　　而且本来就并不是所有古迹都能保存得好像秦凡所遇到的刀王墓那般，大多古迹都被时间或者认为地破坏，有些甚至已经经过无数代的人挖掘了，所以如今出宝物的机会其实是已经很低了。

　　不过既然秦凡有兴趣，古清雪自然不会去破坏她的兴致，所以只是跟在默默地跟在后面，饶有兴致地看秦凡一件件地挑选那些东西。

　　走进交易场的古宝交易区后，秦凡顿时便感到了一种古老的气息扑面而来，这一区的装修颇为古色古香，很有韵味，而有十几张白玉长台就摆在那交易区之中，上面摆满了各种各样的颜色古老的物品。

　　“这里的东西看起来还是挺多的。”见此，秦凡不由得微微有些兴奋，接着便大步一跨，踏入其中，开始从第一张白玉长台开始浏览起来。

　　但随着他一路走着，很快走过了三四张足足几十米长的白玉台之后，他却是开始微微有些失望了起来。

　　这些东西的确有不少是有着古老的气息，但是却大多是一些比较有年份的日常用品之类，甚至碗筷花瓶什么的也有不少，只是很少能看见有特殊的东西。而偶尔看见一些类似武器的物体，细看之下，竟然发现是一些农具，这让他有些哭笑不得。

　　这些东西若是在前世，可能不少收藏家抢着来购买收藏，但是在这武天大陆之上，一个武者世界，却是很少人会有人在意这些东西，更别说这些东西有些还破损严重了。

　　“对吧？我就说这里不会有什么好东西，现在相信了吧，还是跟我去拍卖会吧，那里有时候还是会出现一些好东西的。”古清雪看见秦凡露出了这副失望的样子，便在身后笑着说道。

　　“嘿嘿，小子你还真以为你每次都有这么走运么？不怕告诉你，我们古家在很久以前就对鉴宝这方面有着传承和研究，你还是别白费心机了。”这时古墨的声音也在耳中传来说道。

　　“呵呵，让我再看一下，虽然现在还没发现好东西，但总算是大开眼界了。”秦凡却是不在意地笑道，这些东西在以前他的确少见，一会离开的时候，若是价钱合适，说不定他也会买些回去收藏。

　　“那随你。”见秦凡坚持，古清雪也没再说什么，只是继续跟在身后走着。

　　又走过了十几张白玉长台，秦凡还是没有什么收获，不过他倒是以极低的价格购入了一些卖相比较好的古玩，虽然没太大用处，但权当是拿回去收藏之用。

　　“好东西的确难得。”再向前看了看，秦凡的灵魂之力全面散开，仔细探测了一下，似乎还是没有发现什么有价值的东西，在这时候他似乎也是想放弃了。

　　“咦？”不过也就此时，秦凡却是奇异地发现在远处的某一个角落，一个看起来十分古怪的老者就静坐在那里，而在他前面摆着几个看起来有些年份的小陶罐。

　　别人的东西都是摆在白玉台上交易，但此人却是将东西摆在地上，这倒是显得十分奇特，所以秦凡也不禁来了些兴趣，微笑着走了过去。


第四百八十六章 老骗子

　　在这自由交易区的古宝区已经逛了有一段时间，古清雪本来已经有些百无聊赖，因为这交易场她实在是逛过无数次了。

　　而且这古宝区，说实话，刚开始她也打着和秦凡一般来捡漏的想法，但她也独自逛过几十次了，还真没有发现什么特别有价值的东西，因为他们古家的鉴定师实在太厉害了，几乎没有什么走漏眼的时候。

　　只是，见秦凡依然没有离开的意思，她只能一直跟着后面，但她也开始没有跟得那么紧了，自己也随意地在其他白玉长台上看一些东西。

　　“小凡，等等。”本来她已经打算慢慢等秦凡一个人慢慢看的，不过就在此时，她却是忽然发现秦凡往一个角落走去，而她向那个角落一看，却是不由得眉头一皱，只得再次开口叫住了他。

　　“怎么了？”秦凡有些疑惑地回过头来看向古清雪，不过在古清雪开声之时，他已经是走到了那老者的档口之前了，并刚好蹲下拿起其中一个陶罐来。

　　“此人是个老骗子。”古清雪快步走了过来，指着那老者说道。

　　“墨会长，断人财路等于是杀人父母，老头我近来这个交易场也是缴纳了经费的，你可不能这样破坏我的生意。”那老头本来一副高深莫测静坐着的样子，在看到古清雪走过来后，看着后者阴阳怪气地说道。

　　“我不是说不过不让你进来了吗？你怎么进来的？”古清雪却是不吃他这一套，只是冷冷道。

　　“这个墨会长不用理会，反正老头我是正当商人，我这些东西，我不知道是什么，我又不会骗他们是什么宝贝，总之愿者上钩就是了。”那老者在此时摊了摊手，那高深莫测的样子荡然无存，反而显得有些无赖意味。

　　“哼，愿者上钩好像说起来不是你错似的，你这些东西根本不是什么古宝，你在这古宝区出卖本来就是骗人。”古清雪冷哼道。

　　“墨会长，你这样说就不对了，古宝本来就没有什么具体的定义，要不你说这古宝交易区又有多少样称得上宝贝？如果是真正的宝贝，怎么不直接拿去拍卖区呢？这样一来，我看你这古宝交易区还是不如撤了好。”那老者继续无所谓地说道。

　　“清雪姐姐，这是怎么回事？”一旁的秦凡却是听得有些糊涂了，不禁摸了摸头脑开声问道。

　　“这些东西哪里是什么古宝，根本就是这老头自己做的赝品，甚至有些做了都还不够半个月就拿出来卖了。”听到秦凡问起，古清雪指着地上那些东西说道，“不过此人又懂得骗人之术，我这古宝交易区内有白玉长台他不摆，偏偏是要标新立异地在角落，以引起别人的主意。”

　　“有很多人初次进入这古宝交易区的时候都会像小凡你这样被他吸引过来，然后他就会装得高深莫测地说什么‘不懂的一文不值，懂的无价之宝’的话，玄之又玄，总之是已经有不少人被他骗过了，但没回去的东西无一不是过几天就褪色，根本是烂泥一堆。”古清雪又再瞥了那古怪老者一眼，接着说道。

　　“老儿我又没有骗人，我这些东西乃是我亲手所造，对于懂得欣赏的人，嗯，就好像老夫自己觉得它们就是无价之宝，这有什么问题。”那古怪老者继续厚着面皮说道，然后转眼又脸上的面皮一皱，露出个有些无耻的笑意说道：“嘿嘿，当初古会长买回去变成了烂泥的那几个陶罐，可能是刚好天气潮湿了，纯属意外……我保证，这一批是绝对不会再褪色了！”

　　听了古清雪和这古怪老者的对话，秦凡总算明白了过来，原来这老者正是利用一些自作聪明者的心里作祟，然后反过来扮得高深莫测地进行行骗，甚至连古清雪也曾经上过他的当。

　　而他的确认真看过这些东西，的确没有什么特别之处，甚至算不得是古物。不过正是这样，再加上这老者一副高深莫测的样子，一些自作聪明的人便会觉得更加古怪，很可能会忍不住买回去研究。

　　明白了过来，秦凡也不禁自嘲地笑了笑，如果不是古清雪提醒，他说不定也会买几个回去研究研究，不过既然这老头是批量生产的，自然不会是有什么玄机了，摇了摇头，他便将手中的瓷罐放回到地上。

　　“砰！”不过就在此时，那瓷罐却是忽然裂开了两半。

　　“喂喂喂，小子你不买就算了，竟然还弄坏了我的宝贝，这个你得赔偿！”那老头看见自己的陶罐裂开了，马上双眼一瞪说道。

　　而秦凡往那裂开的瓷罐一看，顿时哭笑不得，他却是发现这瓷罐里面果然还有一些新泥，而且有些粗制滥造，凹凸不整，果然是做出来不久的。

　　“老骗子，你还敢要赔偿？”古清雪冷瞥了这老者一眼，淡淡说道。

　　“好了好了，不要就不要，不过麻烦墨会长给条生路，让我再摆一天，我保证明天我肯定不来了！”见古清雪开声，那老者只得无奈地说道。

　　“让你继续在这里骗人，只会破坏我们墨氏交易场的信誉，你若再不离开，别怪我们不客气了。”古清雪只是冷声道，她作为一个商会的会长，知道什么时候该强硬。

　　“好好好，算老头儿我怕你了，我马上就走了。”听得古清雪这么说，这古怪老头似乎也真害怕了，便开始收拾他那对陶罐，收拾的时候还不小心又弄坏了两个，直接便让他扔到了一边。

　　“这是赔给你的。”在此时一锭金元却是落在了那老头的面前，秦凡淡淡地说道：“虽然你的东西是假的，但也是你一番心血，不过也就值这么多了。”

　　“嘿嘿，你这小哥倒是个实诚人，好，既然如此，小老儿我也不能藏拙了……”那老头捡起了地上的金元，脸上露出了一抹怪诞的笑意说道，随即便见他从怀里摸出了几个卷轴，拿在手中说道：“这是几幅老儿我偶尔所得的藏宝图，我一副老骨头了，早就没那个精力去探索了，而我见你有缘，这个只要一千金元赠给你如何？”

　　“老骗子，你还想骗人？你这些藏宝图全部都是自己乱画的，早就有人去看过了，地点标示的全部都是荒山野岭，山洞都没多一个，哪里来的什么宝藏！”古清雪又冷道，将其伎俩也说破了。

　　“我这些可是最新，这次绝对不骗人！”那老头这时拍了拍胸口，信誓旦旦地说道。

　　“就算是你新画的，依然是假货。”连古清雪在这时也无言了，只是挥了挥手说道：“我们商会也不和你计较了，总之以后你别再来捣乱便是了。”

　　看到这里，秦凡总算明白了过来，此人看来却是个惯犯了，应该是长期在此行骗为生的。不过令他有些意外的是，这老头竟然也有灵武师以上的修为，本来这般修为足以随便做点事情便能赚不少钱，何须如此行骗为生？

　　“好好好，现在人老了，说话都没人相信了。”那老头见再次被识破，却是依然装作一副高深莫测样子，一边走一边苦笑着摇了摇头说道。

　　不过走了一段路，他却是又忽然回过头来对秦凡说道：“小哥，说真的，小老儿我觉得你人真的不错，现在我有一个消息告诉你，我用人品保证，这是我千辛万苦才得来的消息，如果不听一定是你的损失！”

　　“你还来！”纵是古清雪，此时也开始显得不耐烦了。

　　“什么消息，价值几何？”而秦凡却只是笑了笑，饶有兴趣的问道。

　　“嘿嘿，还是这位小哥你识货，老实说，这个消息对于有些人来说，简直不能用金元来计算！不过我见和小哥你有缘，就随便收一万金元作为辛苦费就算了。”那老头见秦凡来了有兴趣，便嬉笑着说道。

　　“那你也得先透露一点，我才知道值不值得买。”秦凡笑道，他现在怎么说也是有些家底的人，如果真是有点靠谱的消息，他做一次冤大头倒也无妨。

　　“好，小哥你是个爽快人，那小老儿我也不跟你转弯抹角了，不知你是否听过在前一段时间在大震国和大离国之间曾经出现过一个神秘山谷？”那老骗子在此时拍了拍手掌说道。

　　“咦？你知道关于那个山谷的事情？”闻言，秦凡终于不禁正了正神色，抬头看向了那个老骗子。

　　“哈哈，小老儿我知道的事情多着呢，在这段时间，陆续有多少武尊甚至武圣级的强者前往查探，但却没有一人能够成功进去，而我，知道进去的方法。”那老骗子在此时得意地笑道。

　　“你知道进入那神秘山谷的方法？”秦凡眉头一掀，那神秘山谷正是他此行的最终目的地，很可能是九龙塔甚至第四颗魔种的所在。

　　“信不信由你。”那老骗子只是脸上带着玩味的笑意说道，然后手中两只手指才来回地摩擦着，似乎示意着什么。

　　“这个消息我买了。”秦凡淡淡说道，随即直接财大气粗地将一袋金元扔了过去，这点金元对于他来说根本算不了什么，换取一个可能性就很值得了。


第四百八十七章 购买灵药

　　“小凡，你还相信这个老骗子？”古清雪不由得眉头一皱说道。

　　“嘿嘿，相信我绝对是明智的！话说那个处于大震国和大离国之间的神秘深谷，神秘无比，里面据说拥有许多宝贝，连武尊武圣这般强者都对它感兴趣了！如果不是小老儿这骨头老了，我也很想去碰一下运气呢！”那老骗子有些兴奋地接过那个金元袋子，在手中掂量了一下，然后嘿嘿笑道。

　　“说重点。”秦凡直接说道。

　　“那好吧，既然如此，这个时候我没有办法不说出来了。”那老骗子一把把那金元袋子揣进了怀里，然后脸上的笑容忽然一收，露出了一副严肃而且有点高深莫测的神情说道：“其实那个神秘山谷隐藏着一个秘密，事关天下苍生！”

　　看见这老骗子露出这副煞有其事的样子，就是古清雪在此时也不由得微微一怔住，没有去打断他的说话。

　　“呵呵，别人都以为小老儿我这段时间是在这黑火城混蒙拐骗。”在此时，那老骗子看见古清雪和秦凡一副洗耳恭听的样子，便自嘲地笑了笑，接着继续道貌岸然地说道：“事实上，我身负重任，这些日子我一直都在等着一个有缘人，一个可以代替我进入那神秘山谷之中，最终揭开这个秘密，挽救天下苍生！”

　　“今天，我终于等到了，年轻人，那个人就是你！”然后他忽然看向秦凡，深吸了一口气，很是凝重地说道：“我看得出，你天生奇格，是挽救产生的最好人选，正所谓……”

　　“直接说主题。”听得这老骗子夸夸而谈，一副神棍的样子，秦凡终于也是受不了，眉头一皱沉声说道。

　　“年轻人，太过浮躁，这点不好！”那老骗子见秦凡皱眉，便又摇了摇头说道：“好吧，其实进入那神秘山谷的方法是……你且附耳过来，我传音与你，此事事关天下苍生，切记不可外传！”

　　秦凡皱着眉头走近了一些，自动地将这老骗子的其他话过滤，只是将那他所说进入神秘山谷的方法听进了耳中。其实传音之法可相距甚远，只是隔得越远越有可能被人窃听到。

　　“你确定这样可行？”秦凡听了那个方法，有些怀疑地看向那老骗子问道。

　　“信则有，不信则无，总之拯救天下苍生这个重要使命和荣耀就落在你的身上了。”那老骗子传音完毕，继续很是神棍地说道。

　　“好了，总之有缘人我已经找到了，使命和方法也传了出去，以后的事情就看那有缘人的造化了。”那老骗子又再说道，然后他从那装着几个破烂陶罐的包裹中拿出了一个陶罐，看了秦凡一眼，最后郑重其事说道：“这一个陶罐，非同一般，我便赠与你，若你在那深谷之中遇险，只要将这陶罐摔破，或许能够给你一些神的指点。”

　　秦凡见这老骗子郑重其事的样子，便犹豫地将陶罐接了过来。

　　“好了，小老儿我的使命已经完成，我去也。”那老骗子将陶罐交给了秦凡，便在此时朗声一笑，扬长而去。

　　“小凡，那神秘山谷我也是听过，据说其中凶险万分，若这老骗子还是骗了你，你很可能会陷入极其危险的境地。”看见那老骗子离开了，古清雪皱眉说道。

　　“清雪姐姐放心，我自然有自己的判断，一切待我到了那神秘山谷探测一番，是真是假便能知道了。”秦凡只是将那陶罐放进了储物戒指的某个角落，微笑着说道。而且他也不是第一次进入这些神秘险地，深知其中利害，哪里还敢掉以轻心。

　　事实上，这老骗子说得如此神棍，他也并不是十分的相信。不过多一个消息，到时候探测神秘山谷时便多一种可能，而金元对于他来说反而没多大用处，所以这倒还算值得。

　　“走吧，这里果然没有什么好东西了，我们先到炼药区看看，然后便到拍卖场去吧。”又看了一会，秦凡便对古清雪说道，这偌大古宝区他逛了一圈，只是收获了几件古玩和一个不知真假的消息，这让他微微有些失望。

　　“嗯，今晚的拍卖会会在一个小时后才开始，这段时间应该也够小凡你在炼药交易区逛一圈了。”古清雪点头说道。

　　于是，两人便离开了古宝交易区，向着炼药交易区走去。

　　走进炼药交易区，秦凡便看见这里和古宝交易区一般都放着几十张白玉长台，不过上面摆着大部分是灵药药材，也有着少部分的炼药出卖，只是都是灵散级以下。

　　这炼药交易区的人流倒是比起古宝交易区要多了许多，毕竟这一区对于大部分武者来说都显得实在许多。

　　“因为我们黑火城附近有几座盛产药材的山峰，有不少冒险者会上去采药，所以我们这个炼药交易区的灵药种类倒是十分丰富，许多非黑火城的势力都会前来采购。”古清雪介绍说道。

　　“咦？藏红苗？方青子？天雷果？”而秦凡本来就是个药痴，一进来就已经被这炼药区琳琅满目的炼药吸引住了，只是走了两步，便马上在最近的一张白玉长台上发现了几种较为珍惜的灵药，这让他顿时眼前一亮。

　　“呵呵，小凡你看中什么灵药尽管拿走，我会在后面帮你结账的。”古清雪看见秦凡这副猫见到鱼的样子，不禁笑道，她却是想不到这号称奇迹之子的少年会有这样的一面。

　　“清雪姐姐，那我就不客气了。”进入这炼药区之中，秦凡的视线就一直落在来炼药之上了，听到古清雪的话，他便开始走在前面疯狂地扫荡起来。

　　古清雪一直走在后面，估计已经替秦凡付了上百万的金元了，这早有准备的她也不禁暗暗咂舌，不过当然还不至于会心痛，这点金元对于她一个商会会长来说还算不得什么。

　　“冰心白玉藤！”走着走着，秦凡再次眼前一亮，却是发现了至今为止所见最为珍贵的一种药材，他连忙走了过去。

　　这冰心白玉藤，正如其名，是一种特殊的药藤，外表白色如同白玉一般光滑无瑕，而这白玉藤里面却是一种紫色的冰髓。这一种药材，无论是这冰髓或者外面的白玉皮都有着很大的用途，特别是冰髓，乃是炼制一种可以增加武尊实力、名为尊龙丹的丹药必备材料！

　　看见这冰心白玉藤，秦凡连眼光都有些灼热了起来，其实他一直都在炼制可以暂时增加武尊所能掌控元气范围的丹药，但炼制了几种，最多也只能增加方圆几十米，而这尊龙丹则不同，甚至足足可以增加上百米的元气范围！

　　这百米的元气范围相当于提升了一个境界，在武尊之境，提升一个境界，那实力也是要高出许多的！特别是秦凡这种斩逆成尊，能够将范围内元气发挥到极致的武尊！

　　“这药藤怎么卖？”秦凡让自己的心境平静了下来，走过去向那摊主问道。这冰心白玉藤十分罕见，他估计这摊主也未必认得，不过就这卖相就足以让人断定这会是一种珍贵的药材了。

　　“我只需要丹药。”那摊主是一中年男人，本来是在假眯着眼，听见秦凡的声音，他才缓缓地睁开了眼睛，看了秦凡一眼，然后口中淡淡地说道。

　　“你需要什么丹药？”秦凡看了他一眼，直接问道，一开口就是丹药，在对于一般人来说可能是有些狮子开大口了，毕竟随便一种丹药都是价值不菲，不过这对于秦凡来说却是算不得什么。

　　“一颗六合丹或者一颗玄黄丹。”那男子似乎没有想到秦凡竟然真的愿意拿丹药来换这一根药藤，不由得微微有些惊讶，其实他已经是做好将价钱降低到灵丸级炼药的准备了。

　　“这两种丹药虽然我没有，但我这里又一颗灵武丹，可以直接让你提升一级以上的灵武师境界，应该比你需要的六合丹火玄黄丹都要好许多。”秦凡直接便将一个白玉瓶子放在了台上，然后一把将那冰心白玉藤收入了储物戒指之中。

　　他能看得出这摊主大概在是二级灵武师的境界，而六合丹和玄黄丹其实都只是提升灵武师修炼速度的丹药，价值当然是不及可以直接将人提升一级境界的灵武丹高。

　　“灵武丹……”那摊主拿起那个瓶子有些不敢相信，他本来期望只是拿到六合丹或者玄黄丹，甚至是六合丸玄黄丸便算了，想不到秦凡竟然直接给了他灵武丹！

　　这让他不禁有些怀疑这一颗丹药的真实性，不过他揭开白玉瓶子的盖子一看，发现里面果然是一颗玲珑剔透的灵丹，只是不知是不是灵武丹而已。

　　“你放心，如果这丹药有什么问题，我们墨氏商会会承担一切责任。”这时候古清雪走过来说道，其实她也是对于秦凡这么轻易地拿出一颗珍贵的灵武丹来交换一根药藤感到有些惊讶，甚至有些觉得浪费的感觉。

　　“如此便感谢了。”看见古清雪出来保证，那摊主认得这位墨氏商会的会长，连忙脸上一喜，然后感激说道，接着便直接匆匆地离开了交易场，生怕是被别人发现他身上拥有这么珍贵的丹药。

　　“呵呵，这次的灵药采购我看也差不多了，清雪姐姐，现在我们便到拍卖场去吧。”秦凡得到了冰心白玉藤，不由得心情大好，因为有了这东西，对于和封千雄的对决他显得更有信心了。

　　至于一颗灵武丹对于别人来说或者十分珍贵，不过对于他这个超级炼丹师来说，随手拿出几十颗也是毫不夸张。


第四百八十八章 拍卖会

　　走下一条长长的阶梯，秦凡和古清雪便走到入了拍卖场之中。

　　这拍卖场的面积颇大，甚至比起自由交易区中的炼药交易区和古宝交易区都要大了不少，不过纵是如此，但秦凡到来之时，一眼看去，还是发现这交易区之中几乎是黑压压的人流，几乎没有什么空位。

　　也不知这些人是正的来拍买东西还是凑热闹的。

　　不过古清雪可是这整座交易场的负责人，秦凡与她一起自然是有特殊照顾的，直接便让带到了贵宾区去。

　　“咦？这人是谁，怎么他会和墨家小姐走在一起了？”

　　“不太清楚，不过看起来倒是个厉害的角色。”

　　“那个不就是刚才直接在街上杀死了阎新城的那人吗？”

　　“什么？阎新城被人杀死了？”

　　“嘿嘿，你还不知道吧？刚才在街上……”

　　“此人竟然敢在武尊强者封天河面前杀死他们封家的守卫队长，而且封天河竟然还不敢出手对付他？城主府也对此事竟然还不敢反击！”

　　“这黑火城之中什么时候出现了这般厉害的人物！看来这黑火城很快就要变天了！”

　　只是在一路上，秦凡和古清雪这个名动整个黑火城的大美人走在一起，自然还是吸引了许多目光和关注，许多人对于他的面貌却是没有见过，不禁议论纷纷。

　　其中有一些人看到过秦凡杀死阎新城的一幕，在此时将那事传播开去，几乎在极短的时间内引起了这个拍卖场的轰动，一双双的眼神诧异无比地看向正一身青衫的瘦弱青年男子装扮的秦凡。

　　许多了都惊讶于此人竟然如此年轻就拥有令封天河也要忌惮的实力，而且还一直名不经传，也有很多人在猜测着他与墨家的关系。

　　而秦凡虽然听力足够好将这些议论都能听在耳中，不过他自然不会多理会，只是面带从容地跟着古清雪向着拍卖场的贵宾区走去。

　　事实上，这样的场面秦凡在杀阎新城之时就能预料到，并且还是他有意要营造的这样一种大势，那样只要到时候自己在城主之战中打败了封千雄，那么古家凭着威望和这一股大势，应该很快便能再次掌握回黑火城了。

　　穿过一条雅道，秦凡两人很快便进入了贵宾区之中。

　　这贵宾区中人却是要少许多了，在这里的都是有一定实力或者在黑火城有些名气的人，都显得沉稳和低调许多，不会像普通区那些人般轻浮和嘈杂，秦凡这才显得安静舒适了一些。

　　不过看见秦凡和古清雪一道经过身边之时，这些人还是会忍不住若有若无地打量着秦凡，毕竟这样一个厉害人物忽然出现在黑火城，对于整个黑火城来说都算是一件大事。

　　这贵宾区的人一个个实力不凡，但秦凡的表现自然是淡定自若，不过走着走着，令他惊讶的是，在这贵宾区之中竟然有两股属于武尊级强者的气息。

　　“清雪姐姐，在左边末尾那个老者还有前方右三那个，他们都是什么了，会不会对这次拍卖会造成影响？”秦凡有些担心地传音对古清雪问道。

　　“应该没事的，这两人在黑火城中拥有很大的名气，但并非黑火城三大势力的人，虽然拥有武尊的实力，但都习惯独行独往，对于黑火城的势力斗争没有什么兴趣。”古清雪向两个方向看了看然后回答说道。

　　“嗯。”秦凡这才放心下来，不过他也感觉到了那两人投来的目光，想来这两人也是关注到了自己，只是应该还是没法看穿自己的实力。

　　“我们基本是半月就举行一次小型拍卖会，三月举行一个中型拍卖会，半年举行一次拍卖会，今天晚上是属于中型拍卖会。”在一个干净的雅间之中坐下下，古清雪向秦凡介绍说道。

　　“呵呵，一来就能遇到中型拍卖会，看来我的运气还算不错啊。”秦凡笑道，他南丰秦家虽然举行过一次丹药拍卖会，不过这种混合类型的拍卖会他还是第一次参加，还是感到有些新鲜感的。

　　“呵呵，小凡你的运气的确不错，因为据内幕消息，今晚可是有几样十分不错的拍卖品，只是不知小凡你有没有机会拍到而已。”古清雪也笑道，“虽然我们古家是举办方，但是这些客人都是要求公开拍卖的，而且有些客人还不收取金元，要求是以物易物，这倒是我们也没有办法。”

　　“刚才购买炼药的时候就已经让清雪姐姐你破费了，这次拍卖就让我自己来吧，反正我也算试试这拍卖的刺激感。”秦凡也笑了，古清雪算是整个交易场的主事人了，自然是知道内幕的，接着他又问道：“只是不知在黑火城中，炼药的行情如何？”

　　“自然是供不应求了。炼药师在整个武天大陆上都是高贵的职业，真正能炼制炼药，特别是灵散级以上炼药的人极少，而且大多被各大世家家族垄断了，能够流通到这混乱之地中的自然就更少了。”古清雪说道，接着还有些幽怨地看了秦凡一眼，继续道：“不怕老实说，像秦凡刚才你那般败家地用一颗灵武丹来换一颗不知名的药藤，我都替你心痛了。”

　　“呵呵，无妨，不瞒清雪姐姐，我身上还有不少丹药，既然这炼药算是稀缺货，那么我想在这次拍卖会上应该也能换到不少东西吧？”秦凡笑道，这药藤可是冰心白玉藤，是炼制尊龙丹的必须炼药，绝对是值这一颗灵武丹的。

　　而且秦凡身上别的东西或许不多，不过这丹药的存货绝对是集合如今整个拍卖场，甚至整个黑火城的人都没法相比的，谁让他拥有着远超常人的炼药术呢。

　　“那是自然的，炼药在这里是比金元实在多的东西了，特别是丹药，更是珍贵无比，许多卖家都是指明要换取丹药的。”古清雪点头说道，不过她对于秦凡身上拥有大批的丹药还是有些讶异的。

　　“小凡她应该是有一个厉害的炼丹师师尊吧？否则也不会年纪轻轻就已经是灵散级炼药师了，而且还掌握了十分难掌握的丹火之技。”她心中猜想道，却是根本不敢想象秦凡竟然本身就已经是一个炼丹师。

　　这拍卖场之中呈圆拱行装，观众席上下阶梯分布，普通区在上，贵宾区在下但却是最靠近拍卖台的地方，现在秦凡和古清雪所在的位置，刚好以八九十度角对着拍卖台，待拍卖开始后，便能够把拍卖的物品看的清清楚楚。

　　在拍卖区之中，到处都有淡淡的夜明珠光芒照耀着，那拍卖台在这般朦胧的光芒下，倒是显得神秘，不过此时在上面还没有任何的物品。

　　据古清雪介绍，在这混乱之地中的拍卖会，因为怕出现事故，一般都是先让拍卖方进行鉴定，然后让卖主自己保管。到拍卖会开始的时候，会按拍卖会安排的次序让卖家自己将物件放到拍卖台上进行拍卖。

　　“这混乱之地看来还真够混乱的，竟然还要采用这般谨慎的方式，我怕就算最后拍卖出了物品，这些卖家和买家离开的时候也要提心吊胆吧。”秦凡听到这拍卖会还有这般规则，不由得暗暗叹道。

　　他也知道在这黑火城之中虽然有三方势力主持着表面上的秩序，但实际上在一些守卫巡逻队看不到的地方，还是会有很多阴暗事情发生。

　　就是在有着三大势力坐镇的许多青楼赌坊，每天也要发生很多流血事件。

　　这就是混乱之地，在这里没有真武圣殿和国家力量的制约，除了一些约定规则，根本很难有较为稳定的法规，特别是一些强者，践踏规则绝对是比在大乾国中要肆无忌惮许多。

　　而在秦凡思考之时，那拍卖场中心处，一道清脆的钟鸣声，突然地响起，随之便在整个买卖场中传开了，就是普通区那些热闹喧哗的吵杂声也渐渐地被压了下去。

　　秦凡在此时向着前方的拍卖台看去，便发现那整个拍卖台此时被一种神秘的气息能量波动覆盖着，渐渐地光华流转，而三位武尊级的古家长老也出现在拍卖台的一边，严密监视着场中的一举一动。

　　“好像是启动了一个阵法。”秦凡在此时双眼一凝说道，这阵法在这武天大陆上极其罕见，一般都是一些上古密地或者一些大家族才拥有。

　　“不错，这是我古家流传的一个上古阵法，用来防止有些人突然上来抢夺拍卖品的。只要能量足够，这个阵法甚至可以暂时抵挡六七级武尊的攻击一段时间。”古清雪此时介绍说道。

　　“能够抵挡六七级武尊的攻击？”秦凡不禁暗暗惊讶。

　　“拍卖会正式开始！”

　　而在此时，一名拍卖师出现在那拍卖台上，没有太多的场面话，却是直接便进入了主题。不过随着这人沉稳的声音传入人群之中，仿似是有一种魔力，马上全场便都十分神奇地变得寂静了起来。

　　就是秦凡，也感觉到那声音有一种安抚的神秘力量，他猜测这很可能是一种声音秘技。

　　那拍卖师发现全场沉寂下来以后，满意地点了点头，然后他在全场扫了一眼，口中富有冲击力和迷惑性的声音朗声道：“第一件要拍卖的物品乃是一卷天阶武技，现在请卖家上场介绍！”


第四百八十九章 天阶武技残卷

　　“天啊，我没有听错吧，真的是天阶武技？”

　　“怎么可能！竟然一开始拍卖的就是天阶武技了？”

　　“这一次不只是中型拍卖会吗？上次大型拍卖会也不见得有这么轰动啊！”

　　听到拍卖师的介绍，全场马上就有些沸腾了起来，天阶武技不同地阶和人阶，那是就算是许多大型家族都未必有这么高级的武技！就算是天阶初级也要比地阶高级强上了上十倍的威力！

　　据说就是黑火城城主封千雄也才很不容易弄到了一门天阶初级的武技而已，但就是这一门天阶初级武技，让他力压其他两大势力同境界的高手，在五年前保住了城主之位！

　　可想而知，这天阶武技是多么的难得！

　　若是知道这一次拍卖会会出现天阶武技，恐怕黑火城的两大势力早就赶过来了！若消息传开，相信就是附近的许多势力都会赶来黑火城参加这一次的拍卖会！

　　“天阶武技？”就是秦凡在此时也不禁暗暗惊讶，有些狐疑地看向古清雪。他怎么也想不到在古清雪口中的中型拍卖会竟然就有拿出了天阶武技，而且还不是压轴的拍卖品，第一件就拿出来了。

　　他可是十分清楚这天阶武技的罕有和厉害，就是他的吸收了许多种地阶武技才改良出来的万牛冲撞，若只是使用火元气，那么九百九十九重才勉强称得上是天阶初级武技的威力，不过若是水火相融万牛冲撞也能达到九百九十九重，发挥的威力或许就能比得上天阶中级武技了。

　　“呵呵，小凡你看下去就知道了。”而古清雪面对秦凡询问的目光，只是微笑着说道，看来她是提前知道了内幕的。

　　很快，随着拍卖师的声音刚落，在众人的议论声当中，一个看起来有些壮硕的大汉便缓缓走上了拍卖台之上，下一刻，见他在储物戒指之中拿出一个金色的卷轴，放在了一张圆形的白玉台上。

　　这一个卷轴放在白玉台上后，马上便有一股神秘的力量将这卷轴缓缓地托起，漂浮在离白玉台大概有三尺距离，朦胧的光芒折射在这卷轴之上，衬托出了一种神秘飘渺之感。

　　“诸位，请静一静，听听卖家对这武技的介绍。”这时候那拍卖师再次开声说道，用一种不容置疑的声音将全场的吵闹再次压了下去。

　　在这个金色卷轴漂浮起来之后，全场所有的目光便集中到了上面，天阶武技对于武者的吸引力是致命的，就是贵宾区那两个武尊同样也都是定定地盯着拍卖台。

　　然后全场沉寂了下来，大家都只等着那大汉开始介绍。

　　“咳咳，诸位，我没有骗大家，这一卷武技叫做周天星罗拳，它本来的确是一卷天阶武技。”那壮硕大汉先是清了清嗓子，然后便不急不缓地开声说道。

　　“本来？这本来是什么意思？”全场不禁怔住了，更为疑惑起来。

　　“不过这个天阶武技却是一个残卷，就是缺少了一部分内容，所以如今能够发挥的威力是下降了许多，只能勉强发挥出地阶初级的武技的威力，不过若是有人能够将其完善回来，它绝对是货真价实的天阶初级武技，甚至要比一般的天阶初级强了许多，这一点在下可以人格保证！”接着那壮硕大汉却是继续说道。

　　“原来是残卷！去你妈隔壁的，还故弄玄虚！”这时候众人才算反应了过来，随即不少人开始觉得是被这大汉愚弄了，开始大骂了起来。

　　“忽悠！绝对的忽悠！将天阶武技完善回来？开什么玩笑，能够完善武技的哪个不是一方的武道大家，何况这还是天阶武技！哪里有说完善就完善的！”有人大声抗议。

　　“不能改善，本就是一地阶初级的武技，还说什么天阶武技呢！这地阶武技一个小家族就拥有了，和天阶武技那是差天共地！”也有人听得那大汉介绍后，不屑地说道。

　　“原来是残卷。”这时候秦凡也明白了过来，顿时露出了笑意。

　　事实上，这样的天阶残卷在上古遗留下来还是不少的，但除了一些已经达到武圣境界，几乎要问鼎武道巅峰的武道大家，基本上都难有人在这天阶残卷威力的基础上有所增加了，更别说是恢复到原来天阶武技的完全威力了。

　　这完整的天阶武技和残卷可是差别极大，正如那大汉所说，若不能完善，连十分之一的威力都发挥不出来，几乎就是与一般的地阶武技无疑了。

　　怪不得会有人舍得将这天阶武技拿出来拍卖，而且还只是在一次中型的拍卖会。

　　“是一套拳法？”不过秦凡却是来了些兴趣，虽然这天阶武技想要修复到原来的程度甚至可能比他改良万牛冲撞还要困难，但因为他打算是主修拳法，所以若能将这一门武技的精华吸收一二还是不错的。

　　“各位请稍安勿躁，这天阶武技虽然是残卷，但毕竟也算是天阶武技，肯定是比纯粹的地阶初级武技好很多，若是真正的强者会懂得他的价值的，下面大家还是先听听它的价格吧。”见全场有些躁动，这时候拍卖师再次开声稳住全场。

　　不过这拍卖师也是知道，在知道这天阶武技是残卷之后，这些人肯定是兴趣大减了，不过也没关系，起码吸引到了众人的关注了，下面就是挑选真正的买家。

　　“好了，诸位现在既然已经知道了这一卷天阶武技的来历了，那现在我就简单介绍一下它的具体威力吧。”那壮硕汉子这时候便指着那漂浮着的金色卷轴开始介绍说道：“这周天星罗拳乃是可以借用天上星罗之力来御敌，虽然因为功法的缺失，只能借用到那么一点点，但也相当于地阶初级威力了！”

　　说到这里，这大汉似乎也挺会挑动大家的神经，还故意停了一下才继续说道：“啧啧，大家想象一下，这可是借用星罗之力！绝对是比普通的武气攻击要强许多！若哪位有天赋感悟了那么一点，就是一点，也随时可以将这威力提升到地阶中级甚至高级了！”

　　“感悟一点点？真是说得轻易，若这么容易能感悟到，你就不会拿它出来拍卖了。”有人对此嗤之以鼻，不屑地说道，但不得不说，还是有不少人开始再次动心了！

　　因为这一天阶武技的确十分的特殊！使用的竟然不是普通的武气甚至元武之气，元气，竟然是借用天上的星辰之力！就这点独特，就为它增添了不少价值了。

　　就是秦凡，在此时也有了一种志在必得的冲动，借助星辰之力来攻击敌人，这无疑是给他开通了新的思路，很可能会给他带来新的突破！

　　“总之，关于这周天星罗拳我也说清楚了，大家有兴趣就准备开始竞拍吧，我不要金元，只要炼药！我是五级灵武师，灵丸级以下的炼药对我没用，所以至少是灵丸，最好是丹药，我会选择对我最有用的炼药作为交换。”接着那壮硕汉子再次开声说道。

　　“炼药？还要至少是灵丸级以上？”这个条件很快就让一些人放弃了。

　　高级炼药极少在市面上流通，特别是这混乱之地极其稀少，虽然许多大家族之中都有高级炼药师，但是越是高级的炼药成功率越低，难得炼制出来，往往都是用来培养家族子弟的，内耗都不够，所以除非是特别有用的东西，才会有人肯用炼丹去交换。

　　“一枚灵伤丸吧！”过了一会，终于有第一人开始报价。

　　灵武师的攻击之中带着天地元气，造成的伤势极难自动痊愈，若不治疗，却很容易留下后遗症。而这灵伤丸，顾名思义乃是可以治疗灵武师伤势的炼药。

　　不过这灵伤丸的恢复速度并不算太快，一般的外伤恐怕也得至少半月才能痊愈，比起秦凡常用的大还丹差多了。而且大还丹甚至对于武尊的伤势也有一定的疗效，当然武尊也有专用的疗伤药。

　　“呵呵，我出两枚灵伤丸吧。”第二个的报价也很快传来。

　　“看你们寒酸得，我出一颗灵伤丹吧！”第三个价格稍高了，起码已经灵丹，但毕竟这卷武技也曾经是天阶武技，所以这还没有达到其真实价值。

　　“我出一颗回灵丹。”接着有人提出的是恢复元武之气的丹药，能够在较短的时间恢复元武之气，这价值已经是比灵伤丹高了。

　　接着也陆续传来了十来次报价，但都是疗伤药和回气药，最多到了三颗灵伤丹和两颗元武丹。

　　但那卖家只是摇头，说明还没有满意，虽然这武技现在只能发挥地阶初级的威力，但因为其曾经作为天阶武技，而且还能使用星罗之力的特殊性，他认为不止这程度的价值。

　　“三颗玄黄丹和一颗六合丹。”就在此时，一个声音忽然在贵宾区里传出，这让那卖家不由得眼睛一亮。

　　这两种丹药都是提升灵武师修炼速度的丹药，其中六合丹的功效要更好，但就是玄黄丹也都比起疗伤丹药和恢复元气的丹药都珍贵多了。

　　秦凡向着那个方向看了一眼，他认得这是那两个武尊中的其中一人，看来也是对这特殊的武技动心了。

　　不过这一次他对于这周天星罗拳武技已经是志在必得了，自然不会轻易退让，他见场中的竞价已经差不多了，便直接报出了自己的价格：“一颗灵武丹，三颗大还丹再加五颗回灵丹。”

　　秦凡的声音不大，但这报价一出，却是全场一下子都寂静了下来！


第四百九十章 财大气粗

　　“灵武丹……大还丹……回灵丹……”秦凡那不太响亮的声音在整个拍卖场之中回荡着，一时之间，所有人都不由得怔住了，随即无数道目光投到了声音所发出的地方。

　　那回灵丹就算了，前面有不少人提起过，而那灵武丹和大还丹，根本没有人敢提起！

　　“这人不是在开玩笑吧……”

　　甚至很多人认为前面那个老者提出的玄黄丹就已经够奢侈了，但就在这议论之声声未落，就传来秦凡的报价，这一下子全场是真正的寂静！所有人都被秦凡的财大气粗镇住了！

　　如果说那老者是奢侈的话，秦凡这一种可以说是浪费了！

　　玄黄丹和六合丹都是和提升灵武师修炼速度的丹药，但即使是使用了三颗玄黄丹和一颗六合丹都吃下去，也未必能让一名灵武师，特别是已经是后期的灵武师提升一级！

　　但灵武丹则是不同，这乃是可以直接让灵武师直接提升一级的珍贵丹药！甚至是不需怎么修炼，就直接省去了几年的苦修！

　　这般珍贵的丹药即使是许多大家族也都珍惜无比，只有天赋极好的子弟才能够服用，更别说是这市面上流通了！

　　可以说，一颗灵武丹就足够抵过刚才那个老者提出的三颗玄黄丹和一颗六合丹有余了！

　　何况秦凡还附加了大还丹和回灵丹！

　　这回灵丹乃是恢复元气的，秦凡炼制的不过是比一般回灵丹的恢复快了一些，但还是叫这个名字。而大还丹不同，那是疗伤的极品圣药！

　　可以说凡是灵武师造成的伤害，只要不是致命的，一颗大还丹基本都来快速地治愈回来！可以这么说，一颗大还丹至少能抵过十颗前面那些人提过的灵伤丹了！

　　而且秦凡还一下子提出了三颗！

　　“这位少爷说的可是真的？”就是作为卖家的壮硕汉子在此时也有些不敢相信，目不转睛地看着秦凡所在的地方，口中微微有些惊动地说道。

　　他实在也压抑不住心中的惊喜！

　　这一次的价格远远超出他的期望之外了，他只希望快点成交，然后找个地方躲好，等风头火势过来了再出来，以防止被一些不怀好意的人盯上了。

　　“自然是真的。”秦凡微笑着说道，其实他也知道这一次自己出的价钱可能稍微高了一些，但为了不浪费时间继续抬价，他干脆是一下子提出了一个让其他人无法再和他竞争的价格。

　　“好，我换了，马上换！不继续拍卖了！”听到秦凡的确认，那壮硕汉子连忙迫不及待地大声叫道，恨不得马上便将卷轴拿过来与秦凡交换。

　　“好，既然如此，我宣布这次拍卖成交！”见双方确认，那拍卖台上的拍卖师一锤定音，朗声说道：“现在请买家和卖家进行后台鉴定，下一件拍卖品在十分钟后开始。”

　　听到拍卖师的声音，秦凡点了点头，和古清雪示意了一下，然后便站起来向着专门进行交易的地方走去，因为他就在台前，所以倒是离得不远。

　　不过在秦凡自己看来是属于稍微高了一些价格，但在一旁的古清雪看来，这却是已经到了败家的地步了。

　　一颗灵武丹的价值就足够换这个天阶武技的残卷了，秦凡还多加了三颗大还丹，五颗回灵丹！

　　“就算是有个炼丹师的师尊也经不住这样浪费啊……”古清雪有些幽怨地看了秦凡的背影一眼，不过这一次是秦凡自己的交易，她却是也不好多说什么。

　　而秦凡自然没有想得太多，他现在储物戒指中的丹药数量不是一般人可以想象到，这几颗丹药还不至于会让他有心痛的感觉，而且刚刚才在炼药交易区搜刮了一大批的炼药，回去又可以大批炼制了。

　　谁让他有着这般变态的成丹率呢，基本是只要开炉，出来的就是灵丹！这是一些大家族的炼丹师都没法相比的。

　　没有去理会公众席上的种种议论，很快秦凡便进入了特定的交易区之中，而在里面，那个出卖周天星罗拳的大汉已经是急不可耐地等在那里了，见秦凡到来，马上双眼一亮。

　　“少爷，你说的是真的？是真的要用一颗灵武丹三颗大还丹和五颗回灵丹来交换我的天阶残卷？”那大汉看着秦凡确认说道。

　　“只要你的卷轴如你所说的一样，我自然是如我所说的成交。”秦凡点头说道。

　　“现在这周天星罗拳卷轴还有三次原始印记，请少爷过目。”那大汉连忙将卷轴递了过去。

　　秦凡接过卷轴，随即精神力输入其中感应着，只是略微一感应，他便知道这人说得不假，只是其中种种奥秘还需要回去好好研究。

　　“不错，还有三次原始印记。”秦凡收起卷轴，再度满意地点了点头。这武技卷轴的原始印记，是指创建这武技的人对于此武技的一些感悟和体会，若没有印记，是不可能将武技完全掌握的。

　　这卷轴还有三次印记，代表着秦凡还有三次研究和感悟的机会。

　　“这里就是我说的丹药，你可以请专人鉴定一下。”秦凡随即便将刚才说的三种丹药拿了出来，将这几个白玉瓶子放在桌子上说道。

　　那壮硕大汉激动地接过白玉瓶子，揭开一看，发现里面果然都是灵丹，顿时大喜，不过他也是有些担心并非秦凡所说的几种丹药，便看向了一旁的古家鉴定师。

　　“呵呵，不用鉴定了，这位少爷是我们墨氏商会的贵宾，若丹药有什么问题，你大可回来找我们商会。”不过那鉴定师只是在此时微笑着说道。

　　“好，我也相信这是真的灵武丹，谢谢这位少爷了。”那壮硕大汉这时也点了点头，随即便很快悄然在商会安排的秘密通道离开了。

　　秦凡得到了卷轴，便向那古家鉴定师点了点头，再度回到了原来的位置，等待着下一件物品的拍卖。

　　“这一次在下拍卖的物品也是一种武技，叫做百重浪。乃是一种掌法，属于地阶中级的武技，在修炼到高深处，可以发出百重气劲，其威力甚至能够接近于一些地阶高级的武技！”很快，第二个卖家便走上拍卖台介绍起自己物品。

　　“在下接受金元或者炼药的竞价，现在开始拍卖。”

　　“嘿嘿，修炼到高深处能够威力能够比拟地阶高级，若修炼不够的时候也就地阶初级都不如吧。”此人话音一落，台下却是有人说破道。这多重劲的武技其实流传还是不少的，不过不少人都知道这种武技的弊端，那就是上手极难！而且不是修炼到高深，很难发挥出应有的威力。

　　当然，虽然如此，毕竟这百重浪是地阶中级武技，已经算是相当不错的武技了，所以还是有不少人参与竞价。

　　很快场中就已经提到了三百万的高价。

　　“这武技虽然只是地阶中级，不过可以发出百重气劲，倒也算是不错，我现在的万牛冲撞已经是再次遭遇瓶颈，倒是可以买回来参考一下。”这时候秦凡也是起了一些念头。

　　“一颗灵武丹和三颗大还丹。”于是，他秦凡便直接报价说道，因为那回灵丹他存货已经不多，所以就没有报了，反正他觉得这一次的武技虽然威力可能更高，但其价值并没有刚才的天阶残卷高。

　　“呃。”场中刚刚有人准备再次竞争，但当听到这个熟悉的声音的时候不由得直接将到了嘴边的价格咽了回去。

　　“又是灵武丹！”这下次，全场都几乎疯狂了，平时这灵武丹都是有价无市，甚至每一颗都是到了千万金元之高都没法购得，但今天却是第二次听到了！

　　就是那大还丹也是价值百万以上啊！甚至在黑市价直接几百万也是常有的！

　　“这人究竟是出自哪个炼药世家？真当丹药是糖果了么？”

　　“太奢侈了，太浪费了……”

　　“简直是败家……”

　　在场的一阵阵议论的热潮掀起，甚至许多人的目光都开始灼热起来。不过在秦凡爆出这价格之后，自然是没有人再和他争夺了，很快这百重浪武技又落在了他的囊中了。

　　第三件拍卖的物品很快也出现在拍卖台上，这次是一块古玉，据说经过古家的专业鉴定这乃是真正的古宝，里面很可能含着重大的秘密，不过具体用途却是暂时没有发现。

　　“呵呵，这一次老儿我也是接受金元和丹药竞价。”出售这一块古玉的乃是一个矮瘦的老者，他介绍完这一块古玉之后，便笑眯眯地说道，眼神似乎还有意无意地向着秦凡所在之处看去。

　　“不知什么用途的古玉？”秦凡在此时也是双眼一凝，事实上他对于古宝的确有着比较浓厚的兴趣，否则他也不会在那古宝自由交易区中逛了这么久了。

　　他在此时认真地展开灵魂之力，敏锐地去感应着那拍卖台上的古玉。

　　片刻之后，他脸上微微一喜，旋即在众人还没有开始报价之时便率先报出了自己的价格：“一颗灵武丹、三颗大还丹。”


第四百九十一章 九星环

　　寂静了，再次寂静了！

　　沸腾了，再次沸腾了！

　　在秦凡第一个报出价格之后，全场在短暂的寂静以后，再次沸腾了起来！甚至那气氛也显得有些疯狂了起来！

　　炼药师在武天大陆之上极其稀少，炼药自然就极其珍贵！特别是灵丹级的炼药，那是必须是炼药师中凤毛麟角的炼丹师才能炼制！炼丹师几乎都存在于各大家族和大势力之中，就算一些整个大路上有名的商行也不可能会有大量的丹药出售！

　　用于提升境界的丹药，炼制尤其艰难，对于炼药水平有着极大的要求！但偏偏武天大陆武风鼎盛，对于境界和实力的追求执着到极致！

　　往往为了一级小境界的提升，就有不少人甘愿冒上生命的危险！

　　若是武徒武者级还好一点，提升可能还没那么困难，但若是灵武师境界以上，除了有着高天赋，大机缘的人，一般灵武师每提升一级至少都要几年时间！

　　而在这个时候只需要一颗灵武丹，就能直接免去这几年的苦修，提升一级灵武境界！

　　人的生命极其有限，就算是习武者，若是不能突破到武尊之境，那么年龄也不过一百来年，敢问一生之中有几个几年？多了这几年的时间，就能让一个以武道为毕生追求的武者有更大的机会更进一层楼！

　　这绝对是让人疯狂无比的！

　　所以几乎没有人会肯将灵武丹这般珍贵的丹药拿出来交换，在黑市流通的每一颗都是天价！而是都是有价无市！

　　“灵武丹，灵武丹……又是灵武丹！”在这个时候，在拍卖场中的普通区之中有人几乎是声嘶力竭地吼了起来。

　　“天啊，这已经是第三颗灵武丹了！这败家子究竟还有多少灵武丹啊！”而这人还不是孤独的，很快便得到了其他人的响应，一个个都眼神灼热无比地看向那个第三次报出这个价格的主人所在之处。

　　“兄弟们，不如我们赶紧组队把他给抢了吧！”有些人甚至是萌生了疯狂的贪念。

　　“抢他？你开什么玩笑，你知道阎新城是怎么死的吗？就是有眼无珠，惹上这位爷给直接一脚踏死的！连武尊强者封天河都不敢动他，你敢说抢他？”只是，有些认得秦凡的人马上便给这些有贪念的人泼了一盘冷水。

　　“封天河都不敢动他，难道这人也已经是武尊强者了？不可能啊，他看起来也就二十七八岁的年纪而已……”有些人还是有些不甘心。

　　“用屁股也能想到，连封家的武尊强者都不敢动的人，不是他本身拥有强大的实力就是他背后拥有强大的势力了！反正无论是哪一点，都不是我们能惹得起的，而且仅仅只是他身边的墨家我们就惹不起了！”有人冷静地分析道。

　　“不错，虽然我也很想要那灵武丹，甚至愿意冒着生命危险，但这样看起来没有任何希望，只会白白送命的事情，老子可不会去做！我还是努力想想家里那个角落有什么能用的宝贝，赶紧拿过来和这位爷换才是正道。”马上有人同意道。

　　种种的议论之声不绝于耳，不得不说，秦凡的连续三次出价，都牵动了全场的神经！几乎所有的目光都被秦凡所吸引了，甚至还要超过了拍卖品的本身！

　　“少爷，我换了！我的拍卖结束，我马上就和这位少爷成交！”那拍卖古玉的瘦小老头，在此时也大声地叫嚷道。

　　一块不知道什么用途的古玉而已！虽然经过了鉴定的确是古宝，不过他自己可以尝试了许久都没有获悉其中的秘密，留着也是没用，这才拿出啦拍卖。

　　他本来打算能获得一颗大还丹已经不错了，根本没有期望到自己竟然也能获得灵武丹！

　　这种已经步入年迈的武者，已经时日无多，灵武丹的作用，显得更为珍贵！

　　所以他现在的激动是可想而知的！

　　秦凡点了点头，然后便起身去把那一块神秘古玉换了回来，这一块古玉在外表之中的确看不出什么，但是秦凡的灵魂力和感应力甚至比起一些武圣还要强，所以他能清晰地感觉到这古玉之中传来的极强波动。

　　他感觉到这古玉之中似乎是蕴含着一股极强的力量，这股力量甚至达到武圣级别！

　　虽然具体的用途还不知，他还是要回去好好研究一番才行，但就仅仅是因为拥有这一股力量，秦凡就知道这古玉是绝对抵得上自己报出的价格了。

　　绝对是物超所值！

　　那些说他败家的人，那都是不识货的缘故，都是目光短浅之辈，总之秦凡这连续拍买回来的三种物品，对于他来说都是物超所值的。其他人不懂，他反而是暗爽。

　　拍卖会还在继续举行，接下来无论是特殊武技，神秘古玉还是一些稀有药材，反正只要是有兴趣的东西，秦凡还是丝毫不会吝惜地报出让全场都为之轰动的价格。

　　而就在秦凡报出自己的价格后，自然没有人敢和他争，争也是白争！

　　总之，在最后这一次中型拍卖会举行到压轴拍卖出来前，几乎一半以上的东西都落入了他的囊中，可以说，这一场拍卖会差点就变成秦凡的个人购物会了。

　　反正丹药对于别人来说或许算是极其稀罕货，但在他这里甚至只是一些平时的炼丹瘾起时随便炼制出来的残品而已。

　　而在秦凡一旁看着的古清雪，开始的时候还会幽怨地说上几句，但到了后来也渐渐麻木了，反正这是秦凡自己出的丹药，她也不好再说什么了……反正她知道，若是要让他们现在的古家肯定是拿不出这么多丹药了，甚至秦凡刚才输出的那些丹药，若流传到市面上，恐怕都够冲击一次整个乾坤带混乱之地的地下炼药交易市场了。

　　转眼就到了最后一件压轴拍卖品出场的时候了。

　　“诸位，我这一件宝贝，不是武技，不是古宝，不是灵药，事实上它只是一件首饰而已！”一个看似十分沉稳的中年人，沉稳地站在拍卖台之上娓娓道来，“不过他却是现今武天大陆最为出色的首饰大师席茉莉大师所打造，是一条项链，它的名字叫做九星环！”

　　这中年人说完，接着便从储物戒指中将那九星环拿出，顿时九星连环，星光闪耀，灼灼生辉，一种璀璨而华丽的光芒夺目全场！

　　“茉莉大师的作品？怎么可能！”

　　“是啊，茉莉大师的作品极其难得，甚至不少武圣强者纾尊降贵去求都未必能够成功，怎么可能会出现在这黑火城之中！”

　　“是啊，这还只是一个中型的拍卖会而已，你怎么会舍得拿出来拍卖？这是模仿作品吧！”

　　在此时场中许多人都表示对此不太相信，开始纷纷议论了起来。

　　“诸位，此九星环经过我们墨氏商会的鉴定师鉴定，的确是出自现今武天大陆最为出色的首饰大师席茉莉大师之手！若出现赝品，我们墨氏商会可以全部负责。”这时候一旁的拍卖师再一次出来稳定全场说道。

　　墨氏商会负责几个字出来后，果然全场的议论声小了许多，看来古家平时的确十分注重口碑，大家对此都十分的相信。

　　“呵呵，诸位大可放心，这九星环绝对是真品，只是我是怎么得到的就不方便透露了，这一次其实我本来拍卖的东西并不是它，是我临时改变主意的。”这时候那中年男人卖家再次开声说道，“因为我需要丹药，我想用他来换取丹药！少爷，不知道你对这九星环有没有兴趣？”

　　就在此时，那中年卖家在拍卖台之上，将目光投到了秦凡的所在之处。

　　“九星环？”秦凡看着拍卖台上那星光璀璨的九星环项链，双眼一凝，在他的脑海之中忽然记起了什么。

　　双星环！

　　他记起来了，秦漓曾经有一件首饰名为双星环，乃是出自大乾国中十分有名的首饰锻造大师莫索之手，是秦洪在送给她的十六岁成年礼！不过后来秦漓因为给他购买了一瓶出自他自己之手的筑基散，将那双星环变卖了！

　　在这武天大陆以武为天，但女性爱美是天性，所以首饰之类的女性用品也十分受欢迎，甚至一些出色的锻造大师锻造地位可以比得上炼丹师！有些大师锻造出来的精品，得天地之造化，价值堪比灵丹！

　　所以在后来很长一段时间秦凡对此内疚了很久，一直想找个机会补偿回来，后来因为是忙于提升实力，而且那些大师作品及其罕见，他一直都没有遇到。

　　更主要是那莫索已经死了，再也不可能锻造出第二件双星环了！

　　不过秦凡后来也听说过，这莫索的双星环其实是因为崇拜武天大陆上最为出色的首饰锻造大师席茉莉，模仿其锻造的九星环制作而成的！现在想不到，他看到了真正的九星环！

　　“这九星环一定要买回去送给姐姐。”秦凡心里下定了决心。

　　“我虽然没有灵武丹，但我用九千万金元来购买你这一条九星环项链如何？”不过就在秦凡想开口之时，忽然有一个声音在贵宾区之中响起。


第四百九十二章 爱，无价

　　“九千万金元？”听到这个报价，全场也顿时寂静了一些，不由得把原来投向秦凡的目光，暂时转投到了发出这个声音的所在之处。

　　虽然这九星环为大陆第一首饰锻造大师所锻造，显得很珍贵，但毕竟只是一件首饰，并没有其他太多促进武道提升的功效，最多也就价值千万左右而已！

　　现在这个人报出九倍于这个九星环真实价值的价格，不得不说，造成的效果也是相当惊人的！

　　甚至这口气和财大气粗的程度比起秦凡刚才还要高！

　　九千万的金元，甚至都足够一个中小型的家族运转数年时间了！

　　就是秦凡刚才报出的灵武丹，虽然珍贵，但也没有到价值九千万的程度。

　　所以，这个人一开始报出这么高的价格，看来是志在必得，根本不再给这个卖家考虑时间和秦凡拍卖的机会，用的其实就是和秦凡刚才一样的策略。

　　“九千万？”秦凡向着那个方向看了一眼，也是不由得眉头一皱。他也很想知道这人是正的需要这个九星环，还是故意要和自己作对？

　　“这是封家的人。”就在此时，一旁的古清雪沉声说道，“我认得他，这人名为封朱，乃是封家商业方面的负责人，但为人十分低调，在黑火城都没有几人认识他。”

　　“封家的人？”秦凡皱着眉头感应了一下，果然发现此人与封千雄和封天河有着相似的气息。

　　“小凡你稍等一下，刚才我还没有发现这封朱在此，可能是刚刚赶来，未必是真的想购买，很可能是特意来捣乱或者哄抬价格的。”古清雪继续说道，然后她站了起来，向台上的拍卖师传音了几句。

　　“这位买家报出的价格很高，甚至超过了商品的价值许多，所以为了公平性，我们商会需要先作为中间人验证一下真实资金。”过了一会，那拍卖师看向那封朱所在的地方开声说道。

　　“咦？似乎有些跷蹊？”

　　“是啊，这人刚才似乎是不在这里的。”

　　“这人我好像看是城主府的人……”

　　“咦？难道这一次封家也是看中了这一条九星环项链？”

　　听到那拍卖师发言，在场的许多人都反应了过来，开始纷纷议论了起来。

　　“尽管来验证好了。”那封朱似乎也是大气，在此时面对众人的目光和议论之声，依然是脸色未改，听到拍卖师的声音也只是淡淡地说道，“九千万我城主府还是能够拿得出的，我家城主买这一条九星环来送给金玉夫人，很值得。”

　　“金玉夫人？”闻言，古清雪不由得眉头再度轻轻一皱。

　　片刻之后，鉴定师到那封朱所在的地方验证了，发现后者身上的确是带着上亿的金元，似乎并不算是空口放大话。

　　“这金玉夫人乃是我们黑火城最近的一个城池金玉城的城主，那金玉城甚至比起我们黑火城还要势力强了一些。”古清雪想了一会，向秦凡分析说道：“传闻封千雄和这金玉夫人的关系不错，看来这一次封家对于小凡你的出现的确有了忌惮之心，一方面的确是想拍买这九星环去讨好那金玉夫人，一方面想通过这种方式来向我们说出他封家与金玉夫人的关系，并有让你知难而退的意思。”

　　“呵呵，原来这样。”秦凡在才此时双眼微微一凝，嘴角一扬，再次有些意味地看向那封朱所在的地方。九千万金元的确不少，若是一年前他南丰秦家也未必能随便调出这么大一笔巨款，看来这封家的财力也的确是不错。

　　不过虽然一年前的南丰秦家可能暂时比不上，但这一年来南丰秦家发展迅速，加上秦凡曾经交给家族大批丹药还有真武圣殿扶持等，如今相比也未必差得太多。

　　而主要的是，若真的需要比，秦凡根本不需要动用到南丰秦家的钱财！他乃是炼丹师！而且很可能几乎是整个武天大陆成丹率最高的炼丹师了，他手中的丹药库藏若是真要全部拍卖出去，他随时都能富可敌国！

　　这封家若想要在财富方面和他相比，那绝对是没得比的！当然，秦凡也有着一些顾虑，不可能大批的丹药流出市场的。

　　“怎样？我封家虽然没像某些人一样有灵武丹，但我出九千万的金元来拍买你这一条九星环项链！这九千万金元我相信都起码足够你买几颗灵武丹了。”那封朱在此时也向秦凡所在的地方看了一眼，似乎有些挑衅的意味，似乎是胜券在握了。

　　“这位大爷真的要出九千万购买我这一条九星环项链？”那九星环的拥有者在此时不禁隐晦地吞了一口口水，他自然知道这九千万的价值是超过了一颗灵武丹许多的。

　　“九千万宝金号的金票在此，你随时都可拿走。”那封朱淡淡地说道。

　　“那……”听到封朱的确认，那中年卖家的确是动心了，便想开始公布拍卖完成。

　　“等等。”不过就在此时，秦凡的声音却是在此平静地传来，“你刚才不是想要丹药吗？现在只是区区九千万金元你就放弃你开始的目的了？”

　　“少爷……这个，虽然我开始的确是想与您交换丹药的，不过这九千万金元对我的诱惑的确很大，实在是不好意思了。”那中年卖家在此时也有些不好意思地说道，他虽然也想要灵武丹，但九千万金元实在是太多了，甚至已经能让他建立一个不小的家族了。

　　“有再多的金元有什么用，武道境界不能提升，你甚至都不能保住自己的财富。”秦凡只是淡淡地说道。

　　“这……”那中年卖家露出了犹豫之色，的确他是一名武者，对武道有着执着的追求！五千万金元虽多，甚至超过了灵武丹的价值！不过要知道灵武丹一直是有价无市，在外面根本难以买到，想买还是等碰运气。

　　“我想与你作一笔私下交易，我会给你满意的价格，若信得过我，你就过来找我吧。”接着秦凡直接抛出了一个重磅炸弹。

　　“我抗议，这不公平！”听到秦凡的话，那封朱不由得眉头一皱，朗声向拍卖方抗议说道。

　　“呵呵，对不起，我们拍卖场的确允许卖家和买家私下交易，只要他们付给我们拍卖场足够的佣金即可。”不过那拍卖师却是开声说道。

　　“你可要想清楚，那可是九千万金元，相当于数颗灵武丹的价格了。”那封朱只得向那卖家继续诱惑说道。

　　听到封朱的诱惑，那卖家更加犹豫不决了，不过就在此时，在他的耳中忽然响起了一个声音，这顿时让他脸色瞬间狂喜，几乎急不及待地向着秦凡所在的地方大声说道：“我愿意与这位少爷进行私下交易。”

　　“哼！”闻言，那封朱只得冷哼了一声，重重地一掌拍在了一旁的座位扶手之上，然后拂袖而去了。不过在离去之前，他冷冷地看了秦凡所在的地方一眼。

　　见此，秦凡只是露出了一抹淡淡的笑意，他知道这九星环最终还是要落在他的手中了。至于封家的事情，他既然已经决定要帮古家夺回黑火城的掌控权，再得罪多一些又何妨？

　　接着，他便站了起来，也迅速向着那秘密交易通道走去了。这九星环对于他和秦漓来说有着特别的意义，甚至他还打算在日后用来做一件更加有意义的事情，所以就算耗费多少丹药都在所不惜。

　　只是他怕自己用来交易的丹药太过骇人，这才没有当众报价，只是选择了与那九星环的拥有者进行私下交易。

　　他给出的价格，绝对是那中年卖家没法拒绝的，甚至说，这是那人修来的机缘福分，若错过了这一次，他一生都不可能还会再遇上第二次了。

　　“少爷，你刚刚说的是真的吧？”那中年男人早就已经在秘密的交易通道心急如焚地等着秦凡，一看见秦凡走来，马上便迫不及待地问道。

　　“你应该也能看到这一次拍卖会之中我花费了多少丹药，你知道我有这个实力。”秦凡只是淡淡地说道，说完，直接将几个白玉瓶子放在了桌子之上。

　　那中年卖家不由得眼前一亮。

　　“九颗灵武丹和九颗大还丹都在这里了，这些丹药你若利用得好，其价值会远远超过一亿金元。”秦凡继续淡淡说道，“我只有一个要求，今天我们交易的内容不要外传。”

　　“那是肯定的！”那中年男人打开白玉瓶子看了看，狂喜着说道。这是他的机缘，但同时他也清楚若他拥有这么大笔丹药的事情传了出去，对他来说也是个灾难。所以就算秦凡不说，他也会选择保守秘密的。

　　秦凡这才点了点头，他手中拿着那一条九星环仔细地打量着，不得不说，这一条项链的确算是鬼斧神工，得天地之造化！甚至他能感觉组成项链的九颗雕刻精美的星耀石之间，暗合着自然之道，拿在手中都会有一种祥和的气息，让人心神安静。

　　显得很是神奇。

　　这一个席茉莉，果然是不愧于“大师”这个称号。

　　“姐姐，她应该会喜欢吧。”想起秦漓，秦凡的眸子不由得露出了温柔之色。这一条九星环的真实价格的确不值那么多的丹药，但是爱——

　　无价！


第四百九十三章 决战前夕，三级武尊！

　　这次拍卖会就这样结束了，秦凡满载而归。

　　武技、灵药材料还有古宝，基本上他想要的东西都得到了。

　　回到古家的宅院，秦凡便开始紧张地炼丹和修炼当中了，离那城主之战的还有半月的时间，这实在不算太长了。封千雄拥有八级武尊的实力，他必须要突破到三级武尊，掌控到方圆三百米的元气才能有胜过对方的绝对信心。

　　何况从这次拍卖会之中秦凡还得知这个封千雄和附近金玉城的城主有些交情，据古清雪介绍，这个金玉夫人的实力也是相当不错，甚至超过了封千雄，他不得不多做些准备。

　　总之，既然他答应了古墨要替他的后人夺回黑火城，他就绝对会全力以赴。

　　至于方小晴，他也抽了些时间和这神秘的少女交流了一下，他知道了这个拥有兽灵体质的少女本来乃是东尙州神木城中的一个孤儿。因为有一次她能够亲近妖兽的秘密被这个神木城木家发现，便就想将其抓回去作为木家专属的驯兽师，帮助木家驯服一支妖兽大军。

　　而因为方小晴抗拒这样的事情，所以便在一些高级妖兽的帮助下逃出了木家，然后四处流亡，并遭到木家一直追捕，后来在某一天她忽然感觉到了来自远方的心灵召唤，让她前往大坤国的神兽家族。

　　于是才有了和秦凡的相遇，据方小晴所说，她越是靠近大坤国就越是能感受到那一种神秘的心灵呼唤，甚至有时候还会感觉到一种莫名的不安之感。

　　故秦凡猜测方小晴的身真实份应该与这神兽家族应该是有着极大的联系，至于那呼唤是来自神兽家族的什么东西，那就不得而知了。

　　事实上秦凡他对于这神兽家族也是很是好奇，甚至他也隐约感觉到这神兽家族和自己身上的魔种也有着一定的联系。

　　所以秦凡打算黑火城的事情一结束，马上便会和方小晴一起前往大坤国了。

　　……

　　修炼，炼丹，感悟，修炼……时间就这样缓缓地流逝而过了。

　　秦凡这段时间几乎都处于闭关的状态之中，对于周围元气的感悟也飞跃地提升，而关于万牛冲撞的水火相融，他也是做得越来越好了。

　　这一夜，便是城主之战的前夕了。

　　在古家的某个院落的某个房间之中，忽然爆发出了一股强烈的元气和灵气波动，仿似是让整个古家领地的上空都为此微微颤抖了一下。

　　“轰！”

　　秦凡只感觉到天灵盖之上仿似有一种突如其来的神秘震动传来，随即他便发现在自己的灵感感应之中，一下子扩展了一大截，顿时冲破了方圆三百米的元气感应范围。

　　“成了。”静室之内，秦凡缓缓地张开了双眼，眼眸之内有着精光和惊喜。

　　在这城主之战即将到来的大压力之下，他终于冲破了二级武尊和三级武尊之间的屏障，一跃成为了三级武尊，可以掌控的天地元气范围已经延伸到方圆三百米开外！

　　拳头轻轻握了握，秦凡感受着身体之中的力量，微笑着站了起来。

　　如今的他，对于明天的一战已经是充满了信心。

　　“实在是变态，竟然这么快就突破到三级武尊的境界了！”这时候在耳边传来了古墨的惊讶之声，“从你在真武圣地之中出来后，几乎是每一个月便提升一级，这样的速度传出去，又要震惊大陆了。”

　　古墨十分清楚，到了武尊境界之后，事实上提升已经和天赋体质关系不大了，靠的都是个人对武道的理解和天地的感悟，提升的速度一般都是极其缓慢！

　　一般的武尊每提升一级小境界都必须要花上几年的时间，甚至一些感悟能力不够的，甚至可能要花上十年也说不定！

　　就是当年作为黑火武圣名动半个大陆的他，天赋艳艳，但也是几乎都要花上两年左右时间才有可能提升一级小境界，其中还是因为他获得了一些机缘的缘故！

　　很长一段时间被公认为大陆第一天才的云飞扬，当初也是花了十一年从武尊突破到武圣，也就是说他也是平均每提升一级用了一年左右的时间，那也是堪称妖孽的存在，让整个大陆都震惊了！

　　而像秦凡这般一个月便能提升一个境界的他从来都听到过！若真要想一个形容词，那就是妖孽中的妖孽吧！

　　“呵呵，其实这很大程度都是因为三颗魔种的缘故，我感觉到其中有种种神秘的武道和天地感悟，让我对于这个天地元气的了解掌握得极快。”秦凡脸上笑着说道，他对于自己现在的提升速度也是比较满意了，只要这样一直下去，他应该不用四年时间即五年之约到来前就能突破到武圣境界了！

　　不过，前提是他能找到第四颗的魔种！

　　他有一种感觉，现在他体内的三颗魔种最多只能让他快速提升到六级武尊的境界，若要快速提升到九级大圆满，那必须要找到第四颗魔种！

　　当然，其实除了魔种的缘故，秦凡能够突破得这么快，也与他接受过真武神的祝福和自己的感悟能力有关的。其实他的感悟能力在一直极高，可以说这也是他的天赋之一，否则他就不会在如此年轻，就将炼丹之术掌握得出神入化，甚至超过了许多浸淫此道几十年的老炼丹师了。

　　当年，就是他隐世丹门的师傅也说过，秦凡乃是他所见过最有炼丹天赋的炼丹师了。

　　“啧啧，怎么本武圣当初就那么倒霉呢！若是当初我没有死去，可能早就讲这魔种集齐，如今很可能已经成为了超越武圣的存在了！”闻言，古墨不无可惜地叹道。

　　“嘿嘿，命里有时终须有，老头你便不要强求了。”秦凡只是笑道，若古墨真得到了这魔种，还真没有他什么事情了。

　　“哼哼，那就看你小子能否冲破你现在的命了，我想关于你自己的命格，你知道得应该比本武圣还多的。”古墨哼哼说道，因为秦凡已经将其面见八位圣尊等事情告诉了他，所以他对于秦凡的事情也是十分了解了。

　　“放心，命运最终还是掌握在自己手中的。”秦凡想起那些事情，只是在此时拳头紧紧一握，他有信心自己一定会打破原有的命格，最后真正地完全掌控自己的命运。

　　这时，正是月夜如水，但秦凡刚刚突破到三级武尊，神清气爽，根本不需要休息。

　　于是，他便推开了房门，向着古家的演武场走去，打算好好试炼一下自己如今的实力。

　　穿过一条弯曲大道，秦凡便到达了演武场之中。

　　古家的演武场看起来要比起他南丰秦家大了许多，而且演武场的地板也是用最为坚硬的黑钢石铺成，甚至经得起一般武尊的攻击余波，当然若是武尊的攻击直接轰到上面还是承受不住的。

　　天上繁星似锦，密密麻麻地围绕着那一轮明月，预示明天会是一个好天气。

　　很快，秦凡纵身跳落场中，随即身影飘动，但因为其身法流星步已经达到了完美境界，所以在其移动中，只会引起秦威的空气波动而已。

　　“轰！轰！轰！”

　　一拳一拳地向着天空之中打出，就好像是阵阵礼炮一般的声音响起，不绝于耳，不过秦凡开始的时候已经用一个元气罩勉强罩住全场，声音倒是不会溢出惊扰他人水面。

　　“老头，一个人自己练习太枯燥了，不如你出来陪陪我吧。”练习了一会，秦凡感觉到四周无人，便传音与古墨说道。

　　“本武圣才不要出来，如今老头我才恢复到五级武尊的境界，出来不就是让你完虐么？”不过古墨却是没有答应。他深知秦凡的变态，没有七级武尊的实力根本不可能是其对手！而且他现在还不是完全的身体，实力大打折扣，更加不可能与秦凡对抗了。

　　想起来，其实古墨也是微微有些唏嘘之感。

　　想当年，他通过吸食丹气恢复实力速度远远超过秦凡提升的速度，但只是过去几年，如今他通过吸食丹气恢复实力的速度已经大大地下降了，很多时候还需要自己重新感悟元气和武道，已经是跟不上秦凡的速度了。

　　“轰！轰！轰！”

　　见古墨拒绝了，没法，秦凡只得再次练习起水火相融的万牛冲撞，一时之间，半空之中都是疯狂的蛮牛虚影，或水或火，铺天盖地，威力强大无比。

　　片刻之后，秦凡稍息。

　　“现在我已经突破到三级武尊境界，而且对于水火相融万牛冲撞也能勉强达到六百多重，威力已经超过了九百九十九重的火系蛮牛冲撞，其威力应该在天阶初级的武技中也比较厉害了，但是那封千雄据说也拥有天阶武技，只是不知威力有多大。”

　　经过刚才的一番练习，秦凡已经大概清楚了自己的实力，随即他便暗暗估量着自己和那封千雄之间的实力差距。

　　“不过无论如何，明天的一战，我一定会赢！老头，你等着，明天我就会把这个黑火城帮你夺回来！”秦凡在这个时候，已经完全竖立起了自己的信心。


第四百九十四章 以师之名

　　这一夜，秦凡在古家的演武场之中一直练习到了差不多天亮才回到房间，足以说明了他对于明天一战的重视程度。

　　回到房间，秦凡稍稍休息一下，运转功法，感悟魔种，尽量地将自己的状态调节到巅峰。到了天亮的时候，他的精神饱满，看起来神采飞扬，身体每一寸都是在最完美的状态之下，随时都能爆发出最强的战斗力。

　　时间缓缓过去。

　　第一缕的晨光从东方的窗子映照了进来，房间之中渐渐显得明亮和璀璨了起来，这样的阳光显得十分才朝气，预示着今天会是一整天的好天气。

　　然而。

　　“当当当——”

　　只是片刻之后，古家的大钟响起，很快在古家领地之中的每一个角落回荡开去。

　　这个钟声和南丰秦家一般，是重大盛会才会响起的，但在今天，它也是警钟，在唤醒着古家这个古老家族，让所有的子弟在此时都武装了起来。

　　今天，就是城主之战！

　　同时也是关系着古家命运和前途的一天！

　　在这一天的一大早，古家便召集了全族的人进行了讲话，将古家与封家的种种恩怨，将墨家和古家的真相公布了所有的族人！所以在一大早就能感觉到古家大院之中到处弥漫着一种紧张的气氛，所有人的神经都绷直起来。

　　今天！

　　古家就要重新宣布回到黑火城，并且还要重新夺回黑火城的掌控权！

　　只许成功，不可失败！

　　成功了，重掌先祖的传承和荣耀！

　　一旦失败，随时都会血流成河！

　　在房间之中，秦凡也能感受到外面传来的那一种压抑沉重的气氛，这一种气氛让原本富有朝气的阳光早晨似乎也忽然似是乌云压顶，让人心胸感到有种微微的沉闷之感。

　　不过秦凡也能明白此时古家此时的心情，躲藏五十年，隐忍十年，为的就是今天华丽的转身！每个人都已经准备好了！准备好了在城主之战后，以雷霆之势重掌黑火城，恢复先祖的荣光！

　　个中关键，就是一会即将举行的城主之战！

　　而城主之战的关键，是秦凡，那个来自南丰城的奇迹之子！

　　收拾了一下，迎着晨光，秦凡缓缓推开了房间的门，而一打开门，他便看见了门口一双双灼灼的眼神。

　　古家现任族长古通和几位长老及古清雪等一些家族核心子弟都等在了院子外，一看见秦凡出来，所有人期待的目光都投在了他的身上。

　　这让秦凡也不由得有些尴尬地摸了摸鼻子，微微感到了一些压力。

　　看来是所有的希望都落在他的身上了。

　　“贤侄，今天就拜托你了！”古通走上前来，对秦凡慎重其事地开声说道。在这半个月的时间之内，他和几大长老也已经和秦凡试过交手，也都对后者的实力深信不疑了。

　　“秦凡必定不负所托！”秦凡也郑重地点头答应说道。

　　“我们都相信贤侄今天一定会胜出的！”其他几位长老此时也都目光灼灼地看着秦凡，他们知道，今天古家的荣辱甚至存亡很可能都交在这个不足二十岁的少年身上了。

　　“走，我们一起到黑火城中心的斗武场去！”古家族长古通一挥手，整个队伍便浩浩荡荡地向着城中心涌去，一股强猛不可挡的气势，让整个黑火城都为之震动。

　　同样的，在此时的黑火城，整个城市也都好像是火山爆发一般，人潮如岩浆洪水在这座已经有二百多年历史的城池流动着，无数人的目光和关注都投向了城中心那宽广的武斗场之中！

　　所有人都知道，今天对于黑火城是重要的一天！

　　在今天，黑火城的三大势力会在武斗场之中发生一场惨烈的争夺！在今天以后，黑火城的势力很可能重新划分，甚至很可能这个城市也会在今天易主！

　　身为黑火城的一份子，没有人不会对此不闻不问！而身为武者，更不会想错过这样一场强强相碰的战斗盛会！

　　谁会是今天的胜利者？

　　谁会是今后黑火城的掌控者？

　　所有人都在纷纷猜测，据说在黑火城之中，早已经有不少赌坊设下了惊天豪赌！

　　不过令众人大跌眼镜的是，就在这城主战的开始前不久，身为黑火城三大势力之一的张家却是突然宣布了退出这一次的城主之战，甚至还承诺了以后都不会再参加城主的争夺。

　　在知道这个消息后，所有人也是心存疑惑，搞不清楚这张家是何用意。不过他们知道随着张家的退出，那么墨家（古家）和封家的城主之战反而是变得更为残酷了！

　　随着这消息传出增加了人们的许多猜测，同时各大赌坊也不得不临时更改赌局，调节胜负赔率。

　　在上一次城主之战，可是墨家（古家）和张家的最强者联手才恰恰可以对付封千雄，这一次张家的退出，使得墨家（古家）直接便陷落了孤军奋战之中。

　　据说赌坊之中的关于墨家（古家）的支持率大跌，赔率也越涨越高。

　　不过就在这些赌坊都在手忙脚乱的时候，下一个，更为轰动的消息再次传来！

　　古家放手一搏，竟然也在城主之战开始钱，也当众宣布了墨家即是古家的消息，并表示在今天之中一定要重新夺回黑火城的掌控权。

　　这一消息传来，整个黑火城都震动了！

　　几乎所有人都爆发沸腾了起来，无数人都争先恐后地往着那斗武场的方向涌去！所有人都知道在这个时候起，封家和古家已经到了不死不休的局面了！

　　在今天，这一战背后的意义再次变得沉重了起来！

　　而很多人也敏感地感觉到，古家敢于在这个时候宣布这个消息，一定也是有着一定的胜券在握！所以赌坊的赔率又一次疯狂调节！

　　总之，所有人都知道，今天爆发的城主之战一定会比起五年前更加轰动！

　　所有人都不会想错过这一场强强相碰的城主争夺战！

　　黑火城的斗武场处于城中心的位置，面积极大，气势恢宏，也算是黑火城中最为壮观的建筑了，甚至可容纳上十万人同时入内！不过黑火城之中的人何止百万，最终是确定只能是各大势力中人或者是灵武师境界以上方可入内观战，但竟然也聚集了数万人之多，可知这黑火城之中的散修和冒险者有多少。

　　一个个消息，一个秘传在黑火城散播出去，在城主之战还没有真正开始之前，已经是全城瞩目！仿似是整个偌大黑火城的神经都被牵动了起来，热血沸腾。

　　当秦凡和古家众人来到斗武场之时，封家的人同样也是在差不多的地时间到来，彼此相见，分外眼红！只是在那一瞬间，那气氛便马上显得紧张无比了起来，就好像是两枚炸弹，随时都会点燃，爆发出让人心悸的爆炸。

　　而秦凡此时正是隐藏在普通的古家子弟之中，缓缓地走入斗武场之中。

　　“斗武场！”

　　三个大字灼灼生辉，一种磅礴的气势迎面压来。据古墨所说这三个字是他当年亲手所提，秦凡只是在其中的一些峥嵘便能想象到当年的古墨的确是实力强大，霸气无双。

　　进入斗武场之中，秦凡可以看到四周好像是地球之中看过那种斗牛士的角斗场一般，四边是由上至下的无数座位，而正中间的最低之处，是数百平方之广的黑罡石斗武台。

　　这个黑罡石擂台据说是古墨当年花了九牛二虎之力才打造而成的，那黑罡石坚硬无比，比起古家演武场中的黑钢石更厉害，甚至是一般武尊攻击也难以在上面留下痕迹。

　　古家和封家自然是直接走到了斗武台的两边位置，两家的族人之间剑张弩拔，两家族长封千雄和古通遥遥相望，都能看见对方浓浓的杀气。

　　斗武场中，早已人山人海，呼声震天动地！

　　众人都知道，今天之后，黑火城之中，封家和古家只留其一！

　　“古通，上来一战吧！”下一刻，封千雄直接拔地而起，威风凛凛地落在了斗武台之上，目光看着冷然地看着对面台下的古家族长。

　　“封千雄，不好意思，今天你的对手并不是我。”但古通只是淡淡地说道，然后眼神看向一旁的秦凡。

　　“封千雄，你的对手是我！”秦凡点了点头，随即身影一抽，如同清风落叶，轻轻地落在了斗武台之上，神色从容地看向对面的封千雄。

　　“哼，一个乳臭未干的小子，你算什么东西！”封千雄一时之间认不得秦凡，随即冷哼一声阴沉道。

　　“封千雄你不认得我了吗？”秦凡才此时只是淡笑一声说道。

　　如今的他，已经完全卸去了伪装，恢复了原本的面目，毕竟他的王厨刀和万牛冲撞有些独特，一早就作为奇迹之子的标志之一传开了，今天的斗武之中，他的身份肯定会被人认出的！

　　不过他也不怕了，因为他的身份在这里被识破，但传到乾京秦家之中至少需要数日时间，到时候他早就离开黑火城，乾京秦家已经不知他的去向了。

　　“是你！”看清楚那依稀有些熟悉的脸庞，这时候封千雄才神色一变，随即想起了半个月前来他封家挑衅的那个青衣男子，他万万没有想到此人竟然真实年龄如此年轻！

　　“不错，你可知道黑火武圣？”秦凡青袍一扬，再次开声问道。

　　“哼，知道有如何，不知又如何。”封千雄没有正面回答，只是脸色阴沉地冷哼一声说道。他自然是知道黑火武圣，那乃是亲手建立黑火城的传奇人物！不过已经过去了两百多年，找就没再听过此人的消息了。

　　“封千雄，你听好了！在今天，我秦凡就要为我师尊黑火武圣重新取回黑火城的掌控权！”下一瞬间，秦凡的身上一种无双的气势忽然爆发出来，顿时震动全场！


第四百九十五章 战起！

　　“什么？秦凡？”

　　“哪个秦凡？”

　　“难道是大乾国南丰城的那个秦凡？奇迹之子秦凡？”

　　就在秦凡的话音刚落，全场不由得突然一静，然后所有人的目光一下子刷刷刷地、不约而同地同时投到了斗武台上那个青衫少年的身上。

　　所有人的心中都在一瞬间几乎想到同一个人，那个一次次创造奇迹、打破传奇、唯一一个不足二十岁便达到武尊之境的青衫少年！

　　奇迹之子的事迹早就已经传遍了大半个武天大陆，在乾坤带之中几乎人人都听过奇迹之子这个传奇无比的人物！

　　“是他，奇迹之子秦凡！”

　　“是奇迹之子，我见过他的画像！果然是他！”

　　“奇迹之子他竟然来到黑火城了！”

　　“肯定是他了！否则哪里还有人这么年轻便有这般的实力，敢站在斗武台上与八级武尊封千雄对战！”

　　“果然是奇迹之子！果然很年轻！果然很强！”

　　“天啊，奇迹之子秦凡！我终于看到奇迹之子了！”

　　“刚才他说什么了？代什么黑火武圣取回黑火城？这黑火武圣又是谁？听起来好像是奇迹之子的师父？”

　　……

　　紧接着，是全场疯狂至极的轰动，各种呼喊之声犹如雷动一般，铺天盖地地从四面观众席向着中心的斗武台汇聚过来，就是秦凡自己在此时心中都又不由得微微吓了一跳。

　　不过他却是依然是脸上神色未变，保持着原来那一副云淡风轻的样子面对着对面的封千雄。

　　“小子，看来你的名声果然够大啊！本武圣竟然被华丽丽地忽略了！”而此时古墨有些幽怨的声音不由得在耳际传来，却是他黑火武圣在黑火城的名声反而不及秦凡响亮了。

　　刚才秦凡提起黑火武圣，全场似乎都没有多少人关注到，只有几个大小势力中的一些老者脸色微微变化，表示对秦凡竟然黑火武圣之徒表示了惊讶。

　　“呵呵，老头，毕竟你已经两百多年没有露过面了嘛，而且这黑火城也已经被封家所霸占了五百年，自然就没多少人听过你这个建城者了，不过你放心，今天之后，你黑火武圣的名字必定会再次让这些人知道。”秦凡听到古墨传音，不禁暗暗笑了笑回应道。

　　不过事实上，他的确是被这些疯狂的观众吓到了，这些人看起来甚至比起地球上所见的疯狂追星族也差得不远，许多少女更是尖叫得嘶声力竭。

　　“秦凡——秦凡——”

　　“奇迹之子——奇迹之子——”

　　只是在秦凡宣布身份的一霎那之后，全场竟然几乎一大半的支持者全部倒过了秦凡这一边！

　　虽然对手是八级武尊，威名赫赫，但竟然大部分人都觉得这个年仅十九岁的少年一定会赢，都相信着奇迹之子一定会再次创造奇迹！

　　不得不说，奇迹之子这个名号在这乾坤带之中实在是传得太过玄奇了，许多人对于他的崇拜几乎到了迷信的地步！

　　“你真的是奇迹之子秦凡？”就是在秦凡对面的封千雄在听到这个名字之后也都是脸色变得极其阴沉了起来，奇迹之子之名他也是听过，虽然他一直以为是外界的夸大传播，但见到真人以后，他知道这名号并非是浪得虚名！

　　虽然还不知对方的真实实力如何，但是刚才对方散发出来的武尊威压却不是假的！

　　不足二十岁，这般年龄便达到武尊之境，足以称得上“奇迹”二字！

　　“奇迹之子不敢当，不过小子我的确就是秦凡！这黑火城乃是我师尊黑火武圣古墨一手建立！今天，我就要替古家重新夺回这个城市的掌控权！”秦凡只是淡淡地说道。

　　“咦？原来这黑火城是黑火武圣建立的？好像这黑火武圣就是古家的先祖？”这时一些没有听过黑火武圣名号的人也明白了过来，知道了秦凡出现在这里，乃是以师之名，夺回黑火城的掌控权。

　　“秦凡你决定要趟这一趟浑水？”封千雄得到秦凡确认身份后，脸色阴冷无比地看着对面的青山少年，眼神如同毒蛇一般，要择人而噬。

　　如今黑火城已经是他封家的产业，他绝对是不可能轻易退让的。

　　就算对方是所谓的奇迹之子，纵然是他对这个屡次创造了不少武道奇迹的少年心里有着一些欣赏，但只要是敢挡在他的面前，他一样不会留半分情面！

　　“黑火城的城主，在今天开始必须重新姓古。”秦凡丝毫不惧地与对方的眼神相对，淡定而从容地开声说道。

　　“哈哈，好，果然是初生牛犊不怕虎！想夺走我封家的基业，那今天我封千雄倒要看看你这个所谓的奇迹之子有多少的斤两！”封千雄听到秦凡的回答，怒极反笑，随即向前重重踏出了一步！

　　这一步，使得整个黑罡石斗武台都不禁微微颤动了起来，随即是一股如同狂风暴雨，如同深海怒潮一般去强大气势汹涌地从其身上散发而出！

　　一股股让人心胸沉闷的压力铺天盖地地扩散着，使得许多靠近斗武台的观看者，纵是隔了数百米，一些实力不够的人在此时还是不由得感到呼吸困难，甚至身形不由自主地向后退开更远的距离。

　　就是那些作在观众席之上的观众，隔得极远，也是不由得脸色变化，心道这黑火城城主的实力强大，不愧为黑火城的第一人。随即那些开始因为奇迹之子之名对秦凡充满信心的人，有些人在此时也不禁暗暗计较了起来，似乎对其也并非那么有信心了。

　　毕竟据说奇迹之子也只是突破到武尊之境几个月而已！

　　面对那么强大的八级武尊，他是否能够胜出，再次创造奇迹？

　　八级武尊的气势何其汹涌，若是换了一个普通的三级武尊在此，恐怕没有出手便就已经被这一股气势压倒，实力都没法发挥一半了！

　　不过就在此时，面对那铺天盖地而来的汹涌气势压迫，秦凡却是依然平静无比地站在原地。甚至没有因为这强大气息的冲击而有半分的挪动！

　　“八级武尊，也不外如是。”在这一股八级武尊的强大气势之下，秦凡神色如常地缓缓地抬起头来，眸子之中绽放出两道精光！

　　下一刻，他更是完全解开了身上所有对于实力的束缚，随即一股比封千雄并不显得弱了多少的气势，如同一头吞天巨兽一般扑出，凶悍之极地争夺着这斗武台上气势范围。

　　心助气涨，秦凡拥有者必胜的信念，他虽然在境界上落后着封千雄许多，但这气势却丝毫没有被对方压倒，反而很快就占据了台上一半的位置！

　　谁也不能凭气势去赢得一点优势！

　　反而是在这两股强大的气势交碰之间，虚空之间，半空之上，阵阵气息的搅动，让气爆之声不绝于耳！让所有围观的人都不由得自然地腾起了一种胆战心惊的感觉！

　　紧张，期待！

　　就是在斗武台两边的封天河等封家强者，还有古通等的几位古家武尊，在此时也都赶到了一种颇大的压力，让他们的心里产生了一种根本不能与台上两人力敌的想法。

　　“小凡，他应该会赢吧……”站在父亲古通后面的古清雪，看着台上那两个对持着的身影，有些忐忑不安地问道。在那强大压力的影响之下，平时属于商业女强人那种淡定从容都消失不见，更像是一个担心着自己亲人的小女子。

　　“为父也是不知。”古通深吸了一口气说道，封千雄果然是已经是达到了八级武尊的境界，虽然没有交手，但就从这一股气息看来，他就知道自己不是对手了。

　　若不是因为秦凡的出现，今天，他古家必败！

　　而在对面的封天河，和古通也是差不多的感觉，他现在终于知道在半月前自己没有对秦凡出手是多么明智的！纵是他拥有三级武尊的实力，但在这个少年的面前，他知道自己完全没有胜算！

　　“怪不得家族他这半个月来会如此慎重其事，要彻底稳定了八级武尊的境界才敢来参加城主之战。”封天河的拳头握了握，对于那台上的青衫少年，忌惮无比。

　　“秦凡，你本来应该有着光明而无量的武道前途，不过可惜你却是跑来了我黑火城来趟这一趟浑水！你会后悔的！既然如此，我封千雄也只得狠心扼杀天才了！”感受到对方的强大气息，封千雄也不敢小视，不过强者对战绝对不能对自己没有信心！他相信自己八级武尊，并且有着这么多年的武道经验，绝对可以击杀对方！

　　纵是对方是奇迹之子！

　　“小子，天堂有路你不走地狱无门你闯进来！今日，你便纳命来吧！”封千雄的口中缓缓说道，越来越阴冷，最后手中却是出现了一杆浑身锃亮的黑色长枪。

　　下一刻，这封千雄的身上涌起一股强悍无比的气势，随即如同是一头来自深谷大荒的凶兽，长枪一抖，化作一道几十丈长的赤红光芒，向着秦凡激射而出！


第四百九十六章 初战

　　“嗖——”

　　那尖锐的破空之声传出，一圈一圈地在整个斗武场之中回荡着，随着这声音的发出，数万双眼睛紧紧盯着那中心的斗武台之上！

　　战斗已经开始了！

　　封千雄率先出手，长枪如龙，气势如虹！那一道赤红光芒之中蕴含的巨大能量，直接引起了空气中的阵阵细微涟漪，一圈圈灼热无比的气息如同是火山爆炸一般四处涌动着！

　　空气燃烧，火云缠绕，赤红色的气焰气吞千里，威势无双！

　　接着，随着这一股灼热的气流流动着，竟然在极短的时间之内，令得这个偌大的斗武场之中的温度徒然升高了不少！就仿似是忽然冲凉爽的初春，突然进入了酷热无比的炎夏！特别是一些靠近斗武台的人，在此时更是在额上出现了不断沿着脸颊流下滚烫的热汗。

　　只是一出手，那封千雄便发出了如此强悍的攻击！

　　看见这一幕，所有人都不由得倒吸了一口气，对于这八级武尊的真实实力感到震撼不已，心道若自己是处于场中，恐怕是攻击未至便可能瘫倒在地了。

　　而不少秦凡的支持者在此时更是显得紧张不已，都为秦凡暗暗捏了一把汗：只是突破到武尊之境不足半年时间的奇迹之子，可否接得住这强大的八级武尊一击？

　　下一刻，秦凡用他的行动来表明了他的回答。

　　“哼，不是地狱无门我闯进来，而是无路我也要闯出来！封千雄，我倒要看看我们谁能站到最后！”面对那强悍无比的攻势，秦凡丝毫不惧，青袍一张，下一瞬间，他的手中王厨刀出现！

　　“屠龙刀！”而秦凡这王厨刀一出，顿时在场有不少人认了出来，不过他们所知道的却不是真名，而是因为这刀曾经斩杀过独角蛟龙而得的名字！

　　“原来这屠龙刀这般模样，果然被外面那些赝品要威武了许多！”接着许多人都惊叹起来，那王厨刀短促而狂暴的外形很快便被众人记住，估计不久以后，又将翻起一股模仿狂潮。

　　“霸王之人刀！”

　　秦凡自然是没有功夫去纠正这些人对王厨刀的错误称呼，面对那越来越近的赤红色气芒，他随即的脚下在地上一踏！而随着他的这一踏，身形高高跃起，手中同样是灼热的红芒闪动，方圆三百米的火元气被他这刀势牵引，疯狂地凝聚了过来！

　　半响之后，火云涌动之间，一股同样是强大无匹的刀气，夹带着滚滚的热浪，一往无前地向前斩去！

　　这封千雄既然和他修炼的都是火系元气，秦凡斩逆成尊，本来对于方圆三百米的元气绝对掌控，那么他便能占着颇大的优势！

　　感觉到四周元气的突然诡异波动，在感受到对方同样威力不弱的一刀，身形极速向着秦凡激射而去的封千雄不由得脸色微变。

　　不过既然长枪而出，绝无后退之可能！

　　火热的浪潮爆涌之间，那灼热无比的赤红光芒，夹带着几十丈长的气势如虹，终于是直接和秦凡发出的巨大刀锋碰撞在了一起！

　　“轰轰！”

　　如同火海潮水般两股强大能量瞬间触碰在了一起，震耳欲聋的震天之声，在场中猛然爆发而开！一股股雄浑澎湃的火潮和暗涌，赤红的实质火焰似乎是天空之上突然绽放的火莲花！

　　片刻之后，再如同是深海火山一般爆发而开！

　　而紧接着，台上的两道身影也随即被两股能量碰撞发出的耀眼光芒笼罩了在内，众人的视野之中只有一大片的火红之色，无尽的火焰将两人完全地包裹在内，仿似两人也都随着这一声爆炸而消失了一般。

　　这般的强横相碰，看得众人目瞪口呆！

　　“这两人竟然只是初次出手就强大到了这个程度！”看见这般威势，所有人都不由得震惊得屏住了呼吸，然后死死地盯着场中！

　　“这一次交锋究竟是谁占了优势？”看着那火光完全遮挡住的两道身影，许多人感觉到望眼如穿，眯着眼睛想看到火光里面的情形，然而却是什么也看不到。

　　这让得众人也都不由得心急如焚，恨不得直接跑到斗武台之上好好查看一番。

　　不过他们都知道，就算是灵武师的实力一旦靠近这两人的惊天战斗，必定不会有什么好下场。

　　“想不到这封千雄比起五年前已经是强了这么多！”台下的古通在此时双眼凝住，显得十分的震惊，他处于封千雄攻击的前方，能够直观地感觉到前者的恐怖攻击！

　　甚至他有一种感觉，五年前他或许能坚持道封千雄使出那天阶武技之前，但如今的自己若是站在台上，恐怕就是这封千雄的第一击也已经接不住了！

　　同时，他不得不为秦凡暗暗担心了一些，虽然对后者有着一些自信，但毕竟对手实在是太过强大了。

　　“结果出来了！”

　　而片刻之后，那火云火光终于是散去了一些，缓缓地露出了两个身影，众人首先看到的是封千雄，此人的身上笼罩着一层火红色的元气护罩，脸色泛红，但身体确实安然无恙，连衣服都没有怎么破损。

　　“小凡——”看到封千雄这副轻松的样子，在斗武台不远处的古清雪不由得差点失声叫了出来。因为她知道在这一次交锋之中，秦凡肯定是落在了下风，不由得花容失色，提心吊胆地看着那个就要显露出来的青色身影。

　　身上的衣衫破损了一些，头发有些凌乱，不过幸好身上肉眼没有看得出有多大的伤势。

　　见此，古清雪不由得微微松了一口气，不过随即眉头便轻轻蹙了起来，因为她知道这样的结果等于是表明，秦凡的实力恐怕是较那封千雄还是要差了一些。

　　“奇迹之子看来还是比起封千雄这个老狐狸差了一些。”观众席上的许多人和古清雪一样都是同样的想法，那些秦凡的支持者更是暗暗地担心。

　　“八级武尊，果然是比七级武尊强了许多。”稍微有些狼狈的秦凡，身形在火光之中滑了出来，摸了摸有些发烫的鼻子，心中暗暗想道。

　　通过刚才与封千雄的交碰，他知道对方比起他在来时遇到的木家兄弟都要强了许多。

　　在刚才的对抗之中，他的霸王之人刀也不及封千雄这看似随意一枪的威力！而且他撑起的元气罩明显比起对方也是要差了一些，幸好他的体魄强悍，那枪势余劲并未能伤到他。

　　不过在此时，其实封千雄也并没有众人想象中的那般轻松，他在看到秦凡在自己这威力不错的一击之下，竟然只是衣衫破损而没有受到一点损伤，他不由得眼瞳微微收缩，迸发出毒蛇一般的阴冷。

　　“秦凡，想不到你果然还是有些实力，不过比起老夫来你还是差了一些，奉劝你还是知难而退，莫要白白断送了性命。”封千雄冷然地看着对面，口中阴沉地说道。

　　“封千雄，难道你是怕了我么？”不过秦凡却是回敬了他玩味的笑意，却是没有因为封千雄的话而有半分动摇，更是不会就这样丧失了信心。

　　对战才刚刚开始，好戏还在后头，虽然知道接下来肯定将会是艰难的一战，但秦凡是不可能会半途放弃的。

　　“哼，老夫不过是爱惜天才，不过既然你急着赴死，本城主马上就成全你！”封千雄听到秦凡的戏谑之声，不禁脸上显得更加冰冷，浓浓的杀机一展无余。

　　“呵呵，刚才那一枪味道还不错，就是威力差了一些，希望封城主千万不要再留手了。”秦凡只是笑道，在此时完全无视对方的杀机，淡然地与之遥遥相对。

　　他的信心不仅没有因为一时的下风而减退，反而是更加战意激昂了起来。

　　而观众席之上的众人，听到秦凡这张狂而自信的话语，也都不禁心中暗暗触动，顿时感到自己也凭空生出了一种睥睨天下的气势，刚才对秦凡产生担心的支持者顿时再次变得信心充足了许多。

　　虽然封千雄很强，虽然暂时地处于了下风，但奇迹之子之所以称为奇迹之子，就是因为他不断地创造奇迹，不断地打破别人所认为的不可能！

　　“小凡，他一定能赢！”就是古清雪，在此时也再次对台上的青衫少年恢复了信心。看着那个似乎并不显得高大和威武的背影，她想起了半个月城主府之行，就是那个背影，却是能给与她很大的安全感。

　　听得秦凡不仅没有答应自己的提议，反而是反唇相讥，封千雄不由得暗暗怒气涌动，脸色难看之色加重了几分。

　　“张狂小子，那再吃我一枪试试！”随即他一声任冷喝，目光如电，手中的黑色长枪再度在半空之中卷动，如龙如蛇，如云如雾！在这枪势的牵引之下，方圆八百米的狂暴火元气被他在瞬间猛然吸纳了过来！

　　枪出！

　　这一次封千雄的枪势比起刚才又猛然涨了几分，枪芒闪动之间，那狂暴的火系元气狂躁无比地在整个斗武台之上蔓延着，所有人连呼吸都显得灼热了起来！

　　八级武尊的强悍实力，再一次恐怖无匹地展现了出来！


第四百九十七章 再战

　　在灼热的旋流之中，封千雄自己脸色也变得通红，将他原来的铁青之色完全掩盖了下去！心中的怒气却似乎被他用心境转换成了攻击的能量！

　　脚下再次在地上狠狠一踏，他的身形便如炮弹一般向着半空弹起！手中的长枪，龙飞凤舞，蛇走龙行，如同是他身体的一部分！

　　狂暴的元气，灼热的火焰，凌厉的眼神！

　　封千雄在此时漠然地向着处于地面之上的秦凡一眼，然后手中长枪更为高速地搅动着火云，衍化出一幕令人眼花缭乱的枪花，紧接着是火焰开始越来越凝聚，最后方圆八百米的火元竟然极限凝聚成到了他手中长枪的枪尖之上！

　　那血红妖艳的颜色，看起来就让人心悸，让人胆颤心惊！所有人都有一种自然而然地感觉，若这一点其中所蕴含的能量一旦爆发出来，必定是恐怖之极！

　　“弑神之枪！”

　　下一瞬间，封千雄口中一声如同龙吟般的沉喝，随即便是人枪合一，身形如同是螺旋一般高速转动着，枪势翻滚着，带着一种毁灭的气息向着秦凡再次激射而去！

　　“嘶——”

　　紧接着，其手中长枪的火焰枪头灼烤着空气，那尖锐的声音响起时，空气之中划过长长的尾焰，仿似是天空之上忽然出现的彗星，甚至在这朝阳之下的白昼，也如夜空一般耀眼夺目！

　　渐渐地，这个火焰枪头显得越来越涨大，最后形成了一个尖圆锥的气劲形状！大片的烈焰，滚滚滔滔，如同是焰火罗伞，以一种九天降临之姿态，铺天盖地地向着秦凡攻去！

　　整个斗武台如同是处于猛火地狱之中，到处都是赤红色的火焰灼烧，整个斗武场的温度上升到了一种让人皮肤滚烫的程度！

　　“这封千雄怎么会变得这么强了！”看台之上，众人感受到身体的不适，不由得惊讶地睁大了眼睛，有些在五年前有幸观看过城主之战的了，更是暗暗震撼！

　　五年前，封千雄的实力和现在相比，远远不如！至少他们当时没有感到这么一种难受的感觉！

　　只是七级武尊和八级武尊之间，竟然相差了这么大！

　　那些支持秦凡的人，因为刚才秦凡的豪言壮语而对奇迹之子恢复了信心的人，在看到这一枪的威势之后，又再次信心低落了一些。

　　这封千雄竟然恐怖如斯！

　　“弑神之枪！这是封千雄除了那一招天阶武技外最强的一招了！”此时处于斗武台之外的古家族长古通，在此时用力地抓住斗武台的边缘，努力抵挡着那冲击而来的强大枪势，但因为这枪势实在太强，他的身形也已经不由得微微颤抖了起来。

　　“想不到这封千雄五年之后不仅是已经达到了八级武尊之境，而且这一招弑神之枪也是威力增强了这么多！”古通的双眼睁开着，心中暗暗震撼。

　　想起在五年前他还是勉强能抵挡这一招弑神之枪，但在如今，不过过去了五年，他就已经连着枪势扩散出来的余劲也几乎承受不住了！

　　可想而知那封千雄比起五年前强了多少！

　　因此，他看着那个在台上的青色身影，心胆再一次提了起来！封千雄的强大实在是出乎了他的意料之外，他知道今天若是换了和封千雄进行城主之战的人是自己，那么他肯定是必死无疑了！

　　“难道张家就是知道了这封千雄强大了这么多，所以才会提前退出的？”古通的心中种种不安在胸膛之间堵塞着，让他几乎难以呼吸透气。

　　永久放弃城主之战的争夺，那张家要下了多大的决心才能决定！那是因为多忌惮才会下了这个决心！

　　斗武台上，面对着那汹涌而来的强猛枪势，秦凡的瞳孔微微一收缩，随即也变得脸色凝重，不过就在下一刻，他忽然将王厨刀收了起来。

　　“怎么回事？”见此，全场不由得一惊，一些支持着秦凡，相信后者会再次创造奇迹的人，更是不禁脸色大变。

　　“小凡……”古清雪因为实在是扛不住台上的种种气势压迫，所以不得不从古通的身后退到了更远之处，她一直紧紧地盯着台上的比斗，显得紧张无比。而在看到这一幕后，更是仿似是心肝都要提到嗓子之上，紧张到了极点！

　　台上的青衫少年，昂然而立，似是要慷慨赴死一般。

　　不过，就在下一瞬间！

　　“吼——”

　　忽然第一声蛮牛的咆哮之声仿似是从虚空之中发出，却在瞬间震动了整个斗武场！随着这个声音的传出，第一头火红色的蛮牛虚影出现在众人的视线之中！

　　“吼！吼！吼！”

　　紧接着，是无数的蛮牛虚影在那青衫少年的身上涌动着，散发着真正灼热的火红身影，一头一头，仿似是在火焰地狱之中被召唤了出来！

　　万牛奔腾！

　　这些蛮牛出现的同时，瞬间便将这斗武场之中，刚才已经炽热无比的温度再次提升了一倍！

　　众人已经感到表皮灼热到了刺痛的地步了！

　　“这是秦凡的蛮牛技！我记起来了，相传奇迹之子的拳法一点都不比刀法差！甚至当日杀死七级妖兽独角蛟龙的并不是屠龙刀，而是这蛮牛技！”

　　“不错，的确是这样，太强大了！”

　　“这么重蛮牛劲，实在太强了！想不到秦凡他在刀法和拳法上都同样有这么强的造诣！”

　　“奇迹之子必胜！”

　　看见这一幕，很快有人反应了过来，随即一个个都暗暗显得激动了起来，甚至有不少人手舞足蹈，不禁热血涌现地站了起来和秦凡大声喝彩。

　　看到秦凡的这一招万牛冲撞，许多人刺激得心脏几乎承受不了，先前对于秦凡低落的信心，再次暴涨！

　　封千雄很强！但看起来秦凡也未必会差了半分！

　　没到最后，胜负都是未知！

　　不过这些人都不知道万牛冲撞的真实名字，只是称之为蛮牛技。

　　“万牛冲撞！”看着那封千雄的身影和枪势越来越逼近眼前，秦凡终于深吸了一口气，然后沉喝一声，将九百九十九重火元蛮牛虚影迅速地凝聚为一！

　　万牛合一！

　　那一头被九百九十九头蛮牛虚影凝合而成的巨大蛮牛，通体是几乎赤红至了一种红黑之色，那其中蕴含着的九百九十九重蛮牛劲，甚至足够摧毁一座大山！

　　“给我破！”一拳向着半空之中打出，这一头红黑色的蛮牛虚影，仿似是带着一种毁灭一切的死亡气息，一往无前，似乎要冲破苍穹！

　　“死去吧！”手持长枪，封千雄带着一股弑神之势，面对着由上至下的蛮牛虚影，口中怒喝一声，随即臂弯一伸！

　　枪出，弑神！

　　枪势如同泰山压顶，拳势如同深海怒潮！

　　“轰隆隆！”

　　两股强大无比的毁灭能量，如同是星空之上两颗猛然相撞的高速行星，轰然地相遇，互不相让，各不先退，势要将对方吞噬才会结束！

　　在这两股能量的相碰之下，在一瞬间天地似乎也为之变色，众人感觉到天空似乎都变得低沉，仿似就要从天上压下来一般！

　　璀璨的火焰如同是陌夜之中的死亡莲花，在天空以上一寸寸地盛开！

　　这是一场火焰的盛宴！

　　火云涌动之间，再一次火光闪耀，又将整个斗武场都照耀了！映得每一个人的脸庞通红，几乎发痛！不过却是热血燃烧！

　　强！太强了！

　　看着这斗武台两人的强强相碰，所有人都显得热血沸腾，激动异常！恨不得此刻在台上的其中一人就是自己，甚至有些极端的武者，竟然觉得若能死在这样的攻击之下，才感觉到不枉此生！

　　“秦凡贤侄的实力竟然也强大到了这个程度！”而看见这对碰的一幕，在斗武台之旁的古通，终于松开了斗武台的手，腾腾地向后退了两步，惊骇地看向台上。

　　却是想不到在这个半月内秦凡和他和几位长老的比试之中，还是隐藏了不少实力！而且他还知道，这个青衫少年还有着隐藏的一招更强武技没有使用！

　　当然，对方的封千雄也是一样，那天阶武技还没有使出！

　　“噗——”对碰发生的片刻之后，天空之上的封千雄，忽然脸色一变，接着却是身形直接被一股强大的力量冲击过来！

　　然后在无数道震撼的目光注视之下，他的身体好像是断线的风筝一般，被这一股强力冲得抛飞，最后重重的砸落在了斗武台之上！

　　全场片刻的寂静！

　　“这……是封千雄败了吗？”紧接着，众人都紧紧地盯着场中，只见封千雄已经是倒在了地上，但那青色身影还直直地站立着，在火光之中缓缓地显露了出来。

　　“不可能！你怎么会拥有这么强的武技！”不过很快封千雄便在地上爬了起来，只是脸上带着一种不敢相信的表情。

　　“呵呵，还有更强的，你不也是吗？”秦凡迎上对方的目光，淡然说道。此时他身上的衣衫已经有些地方已经变得一片焦黑，甚至身体皮肤上也有些部分出现了丝丝破损伤痕，不过并无大碍。

　　封千雄的眼神变得如同毒蛇一般。

　　“封千雄，都不要再掩掩藏藏了！让我们最后倾力一战吧！”秦凡丝毫不惧，下一瞬，他的脸色变得肃然，随即只是乘着这一股气势如虹，向前猛然踏出一步，直接向着对方一声沉喝。


第四百九十八章 天阶对抗

　　“倾力之战？还有更强大的武技？”听得秦凡和封千雄之间的对话，观众席上的一些不知情的人都不由得深吸了一口斗武场中灼热的空气，感到深深的震撼。

　　他们想不到造成刚才那般威势的攻击竟然还不是斗武台上这两人的最强实力！

　　“不错，我知道封千雄的确是拥有一种天阶初级的武技，威力极强，不过想不到奇迹之子也还有底牌！”而一些知情的人同样也是暗暗惊讶。

　　对于那个台上淡定站着的青色身影，更是觉得不可思议起来，在刚才的对碰之中，众人都能看到这个奇迹之子竟然能够将八级武尊封千雄击倒在地！开始他们还以为这是因为秦凡倾尽了全力，而封千雄还有所保留的缘故，但现在听来，秦凡同样是没有用尽全力！

　　一样是和封千雄一样拥有这更强的武技！

　　“太强了！能够看到这样的一场斗武，简直是不枉此生了！”

　　看到这里众人虽然都感觉紧张得心跳到了喉咙之上，全身的神经似乎都被场中两人的一举一动所牵引着，那一种刺激的感觉让他们几乎承受不住，但不得不说，他们还是很期待！

　　期待接下来秦凡口中所说的倾力一战！究竟能恐怖和精彩到怎样的程度！

　　同时很多人也想知道，秦凡隐藏的是怎样的武技？能够比得上封千雄赖以成为黑火城第一强者的天阶初级武技？

　　“父亲，小凡他竟然还拥有着更强的武技？”望着刚才秦凡在比拼中暂时取得了优势，古清雪微微有些兴奋，但听到秦凡竟然还拥有更强的武技，还是不禁惊讶地向古通问道。

　　“嗯，虽然我也不知道是什么武技，但是我与秦凡贤侄交手之时听他提过，他还拥有一招武技，不过似乎说还未能完全掌握，所以不适宜与我切磋之时使出，生怕收不住威力。”看着台上那道淡定的青色身影，古通点了点头说道，他也是一脸的惊色，想不到刚才秦凡竟然真的将八级武尊封千雄都打得倒飞在地了。

　　“那小凡隐藏的武技比得上封千雄的天阶初级武技吗？”古清雪还是有些担心地问道，他深知天阶武技的威力，一般的武技根本是无法抵挡！

　　并且她也看得出，秦凡的真实境界实际上是比封千雄低了一些，刚才能暂时取得优势，应该凭的是那厉害的蛮牛劲，那么若一会前者拿不出比拟天阶的武技就必败无疑了！

　　“这个为父也不敢提前断定，不过封千雄的天阶的确武技很强！五年前，还与我同境界的他凭借这一武技甚至能敌过我与张家族长张无极的联手！而且那时候封千雄还没完全掌握这一武技，现在……但愿他也是还没完全掌握吧……”想起五年前的一战，古通神色凝重地说道。

　　有一句话他没有说出来，那就是若是封千雄完全将那强大的武技掌握了，那么秦凡将会极难取胜！因为他是真正感受过那天阶武技的威力，是深知那武技的恐怖程度！

　　“格——”

　　斗武台上，听到秦凡的话，封千雄的脸色阴沉无比，拳头握得发出了发出了格格之声。想到他封千雄堂堂黑火城城主，八级武尊的一方强者，纵横大半个乾坤带，威震整个黑火城的人物，刚才竟然被眼前这个少年狼狈地打倒在地！

　　这对于他来说绝对是个奇耻大辱！

　　甚至刚才他很久才让自己的愤怒稳定了下来，接着却是听到了秦凡“倾力一战”的再次挑衅！

　　本来他知道自己和对方的境界相差许多，以为自己根本不需要动用到这压箱底的一招的！

　　但他在交碰之中发现，这个据说突破到武尊之境还不足半年时间的少年，掌控的元气范围明明不及自己，却能够发挥出丝毫不弱于自己的元气能量！并且对方和自己同源的火系元气竟然对自己的元气拥有着吞噬之力！

　　这少年的种种诡异之处，让他终于不得不完全地正视对方，慢慢地将对方当作是实力丝毫不比自己差的武道翘楚！

　　“好，秦凡，你明知道我拥有天阶武技，还敢如此对本城主进行挑衅，你果然是初生牛犊不怕虎！但是你很快就会后悔的！无论你再怎么折腾，也应该到此为止了！接下来，这黑火城的斗武台便会成为你的葬身之处！”封千雄在此时终于抬起头来，凶兽一般的血红眸子，冷冷地射向前方，落在那个青衫少年的身上。

　　他对于自己的天阶武技十分的自信，他自信只要自己的天阶武技一出，秦凡必死！

　　“这还是我这一招天阶武技大成之后，第一次在外人的面前施展！秦凡，你能死在本城主的这一招之下，你也应该感到荣幸和骄傲了！”下一刻，封千雄有些留恋地看着手中那根材质看起来极好的黑色长枪，接着喃喃地说道：“只是可惜，这一根长枪就要报废了。”

　　“封千雄这是什么武技？竟然连他的那一根黑血钢打造的黑血枪都承受不住？”听到封千雄的声音传开，观众席之上的人不由得暗暗倒吸了一口冷气，惊讶不已。

　　“天阶武技，威力强大无比，其蕴含的强大威力，一般的凡铁无法承受也很正常。只是，想不到这封千雄竟然是将这天阶武技修炼到大成了……记得五年前他才刚刚开始掌握而已！”而有一些见识广的武者则是说道，不过也是心中暗惊。

　　“封千雄他竟然已经将那天阶武技修炼到大成了！这次有些不好了……”古通在听到这个之时，不禁眉头紧皱，再也无法舒展开去了。

　　“既然他被称为奇迹之子，那么希望他再一次创造奇迹吧……求真武神护佑！”随即他再次深吸了一口气，只得心中暗暗祈祷。他知道如今整个古家的命运就落在了这个青衫少年身上了，若他一败，古家今天必定会遭遇毁灭的灾劫！

　　“是么，那我便好好期待了。”不过斗武台上，秦凡却是没有因为封千雄这话而有半分的脸色改变，只是继续淡然地看着对方平静说道，他的这一份淡定从容和平常心的磨练程度让见者不得不暗暗佩服。

　　至于强大武技因为威力太大而会让施展的武器损毁秦凡倒是知道，不过他认得封千雄手中的这一根黑血枪，乃是黑血钢打造，坚硬无比，并且本来就能容纳极强的元气灌输！如今听封千雄所说他施展的武技竟然连黑血枪都承受不了，那么他对于前者的天阶威力在心中其实也是多了一份凝重。

　　只是没有表现出来而已。

　　“好，看来你是不见棺材不掉泪了，那你就准备赴死吧！”将秦凡竟然还能表现得如此平静，封千雄的心暗惊，不过口中却是沉声说道。

　　随即便见他深吸了一口气，忽然之间，看见一股赤红色的实质元气在他的身体之内升腾而起。

　　这乃是他存储在体内的本息元气，本来是储藏在体内用于引动四周天地灵气共鸣的，现在竟然从体表之中释放而出！远远看去，封千雄的整个身体都被浓浓的火焰所包围，就好像整个人如同是火神降临一般！

　　而随着这一股本息元气的涌动，封千雄本来已经通红的双眸，在此时更是变得就要滴出血来一般，一种恐怖而残暴的气息也在他的体内爆涌而出！

　　下一瞬间，这一股气息便自他的体表之中忽然扑出，在他的头顶之上形成了一个巨大的漩涡，看起来就好像一头巨大的凶兽，张开着血盘大口！

　　接着是一个吞天虹吸，方圆八百多米的火系元气无法抗拒地被迅速地吸纳了过来，四周的温度忽然变得灼热无比，一种耀眼无比的红热光芒渐渐汇聚在封千雄手中的这一根黑色长枪之中，发出着一种令人心悸无比的红黑毁灭色彩！

　　一些靠近斗武台的封家古家之人，终于腾腾腾地一下子倒退了几十米！甚至有些人一个倒退不及，竟然连衣衫都像是燃烧了起来！

　　就是古通和封天河等几位武尊强者，在这时也不得不撑起元气护罩才敢站得近一些观看，不过也是感到呼吸不畅，难受无比。

　　古墨等几位古家长老的脸色难看无比，而封天河等封家一方强者却是在此时露出了喜色，似乎看到了己方胜利的曙光，无论那个少年的表现有多么的出人意表，现在也应该是结束的时候了。

　　和封千雄一起处于斗武台之上的秦凡，在此时也是感受到了来自封千雄身上强大的能量涌动，让他有一种颇大的承受压力，不过这灼热的温度却是不会对他造成任何的影响。

　　这天阶武技，是由一名八级武尊强者施展出来的天阶武技，还要是已经修炼到了小成！

　　秦凡其实并不敢小视，但同样也没有畏惧，下一刻他深吸了一口气，右臂一震，顿时现出了麒麟臂的原始状态，墨青色的鳞片发出着让人心悸的冷光。

　　“那就让我好好看看，究竟是你的天阶武技强，还是我的水火相融武技更强吧！”秦凡的双目之中迸发出一种自信的精光，浑身的气势如同惊涛涌动，甚至似是已经听到了一头远古麒麟来自深渊的不屈咆哮！


第四百九十九章 胜负难分

　　一种荒凉而远古的气息缓缓地在斗武台上蔓延了开去，斗武场中的众人在此时仿似是听到了一种低声兽吼在空气中传来，那是一个让人心生畏惧的声音，闻之不由得心神颤动。

　　“这是什么？”看见秦凡露出麒麟臂的原始状态，众人不由得露出了惊疑的神色。

　　随即便看到一头巨大的麒麟虚影出现在斗武场的天空之上，像是那高高在上的存在，俯视睥睨着这个世间，这一副场景让人感到心灵油然而生的震撼之感。

　　这一情景似乎显得有些诡异！

　　在这个麒麟虚影出现以后，甚至是让得那斗武台上的火热场面也减免了一些，那一种气息似乎是在与那封千雄顶上的巨大漩涡争夺着什么。

　　而片刻之后，众人感到空气中开始慢慢有一种清凉的气息在流过，仿似是忽然从刚才酷热的炎夏进入了凉秋之中，而那一种梦幻的感觉又像是处于海底的水晶宫之中。

　　“秦凡贤侄施展的究竟是什么武技？”在斗武台附近顶着元气罩苦苦支持着的古通，此时也感到压力减少了一些，看着那台上傲然站立着的青衫少年，心中暗暗惊讶。

　　“这能与封千雄的天阶武技相比吗？”随即他的拳头握了握，更为紧张了起来，他似乎看到了希望，但又害怕下一刻这希望便变破碎。

　　“这小子究竟在故弄什么玄虚？”就是在秦凡对面的封千雄发现这诡异的情况后，也是不由得微微触动，但手中施展的武技却是没有半分的停顿，只是霸气万分的一声低吟：“不过无论你故弄什么玄虚也是没用的，在绝对的力量面前，一切虚幻都会被我击破！”

　　半响之后，封千雄身体之中的这一声低吟，渐渐地变得响亮，似乎忽然变作了是九天之上的龙吟，同样地几个巨大的虚影也从那头顶之上的诡异漩涡之中凝化而出，就好像是在异时空之中穿越而至！

　　虚影渐渐清晰。

　　竟然是八条威武无双的九爪烈焰苍龙！

　　这八条烈焰苍龙每一条都身长几十丈，其火焰化成的龙鳞栩栩如生，其身躯如同钢铁长城，九爪像是刚刚在地狱熔炉之中踏出，爪子上还腾着熊熊的烈焰！

　　这八条九爪烈焰苍龙，踏着火风，踏着火云，踏着火雾！

　　似乎一爪踏下，便能焚烧大地万物，让苍生尽毁！

　　烈焰焚空，火舞艳阳！

　　其发出的温度终于完全盖过了秦凡上空那头麒麟虚影，再度将四周变得清凉一些的温度变得灼热无比起来，滚烫的热流四处肆虐，这斗武场再一次从凉秋回到了炎炎夏日！而且还是有八个太阳灼烤着大地的炎炎夏日！

　　这把头九爪烈焰苍龙，分明就比得上八个太阳一般灼热猛烈！

　　下一刻，封千雄手中的黑色长枪一抖，八头巨大的九爪烈焰苍龙竟然在此时全部奔腾着，向下俯冲而来，然后在瞬间化作滚滚的洪流涌入了这一根黑色的长枪之中！

　　九霄龙吟顿时在这枪体之中发出，直冲天际，而那长枪在不停地颤抖着，似乎那八条烈焰苍龙是要在里面再次冲出来一般。

　　能感觉到一股强大无匹的力量在酝酿着，长枪也就要爆破开来！

　　“九霄龙吟惊天去，八部天龙入枪来！”紧接着，封千雄猛然吸了一口气，通红的双目似乎就要裂开一般，冷然地看向前方，这一刻的他，仿似是化作了一头只知道杀戮的凶兽，他心中只有一个目标——那就是对面的秦凡！

　　一定要将其击杀！

　　“吼——”

　　封千雄的口中发出这似是龙吟又似是呼啸的叫声，手持长枪，他的全身就好像是包裹在一条烈焰洪流之中，接着身如蛟龙气如虎豹地冲天而起！

　　身至半空，他手中的长枪再次一动，似是枪击长空，搅动着风云，令得天地为之变色，天昏地暗！

　　天界初级武技，八部天龙枪！

　　其威势强横如斯！

　　看着封千雄这般如同战神一般显威，全场都不由得目瞪口呆地看着天空，久久不能说话，在此时，就是秦凡的支持者也不得不承认，封千雄如今看起来会是战无不胜！

　　似是无人能与之争锋！

　　“小凡他要怎么应对……”此时古清雪感受到来自那一股虚空的强大能量威压，几乎就要心神完全崩溃，捂着自己的檀口，似乎是生怕自己的心会因为太过担心秦凡而跳了出来。

　　而斗武台上，秦凡脸色凝重地看着天空之上如同天生下凡一般的封千雄，他也感觉到此人的天阶武技是有些超出了自己的预料之外，想不到其修炼到大成之处，会强猛如斯！

　　接着，秦凡也深吸了一口气，仿似是在天空之上的麒麟虚影在这一瞬间也被他吸回到了体内！这一个麒麟虚影出现是他对于水源魔种的感悟越来越深而观想出现的，能够帮助他镇压四周的水元气，可以让他更容易地操控四周的水系元气！

　　“吼——”

　　下一瞬，秦凡双眸中的瞳孔凝住，然后在他的周身开始一头头的蛮牛虚影疯狂地咆哮而出！

　　这些蛮牛虚影，滚滚滔滔，或水或火，但大部分已经是能够在一头蛮牛的身上做到水火相融，总之是铺天盖地，一共有六百多头，黑压压的一大片，仿似是整个蛮牛平原在虚空之中转移到了这个斗武场之上！

　　风云变色，遮天蔽日！

　　“这……还是蛮牛劲？”在听到第一声的蛮牛咆哮之后，全场不由得一怔，以为秦凡还是使用刚才将封千雄击退在地的武技！

　　“不对，这蛮牛劲和刚才的不一样！”不过很快有人发现了不同，因为这一次天空之上的蛮牛似乎是比起刚才少了一些，但却是色彩变得璀璨了许多，而每一头之中蕴含的能量气息似乎也强大了许多！

　　“这似乎是蕴含着两种能量的蛮牛劲！”有一些见识广的人，显得惊讶无比！

　　“竟然蕴含着两种元气！怎么可能？”而在斗武台两边的古家封家的武尊级长老，同时都露出了惊骇的表情，脸上都写满了不相信！

　　他们的见识都非同小可，要比起观众席上的人知道得多得多！他们知道，能够掌控两种元气，那是武圣的特权！

　　现在竟然出现在了一个武尊的身上！而且只是一个据说只是突破到武尊之境半年不到的十九岁少年身上！

　　这些武尊级强者如今心中的震撼程度，甚至还远远超过了看到刚才封千雄使出八部天龙枪的之时！

　　这乃是逆反常规，简直不可思议！

　　“怎么会这样？”就是半空之上在准备着终极必杀一击的封千雄也是满脸的不敢置信之色，他怎么也不明白下面的这个少年是怎么能够做到的。

　　不过强者对战，虽然说起来长，但往往只是数个意念之间！

　　这个时刻根本容不得去他再多想，手中的长枪这时候已经滚烫到就要将他的手掌烤熟了，他不能再等了！

　　此时，他手中八部天龙加持的黑色长枪，那红黑之色妖艳夺目，仿似是八条天龙化作了雕刻在上面的花纹一般，栩栩如生。

　　下一刻，封千雄的眼眸凝住。

　　枪出！

　　夹带着天地之势，八部天龙之威，长枪带着毁灭的气息，空气之中传来了极其刺耳之声之际，枪势瞬间便撕裂了虚空，猛然向下刺去！

　　“水火相融，万牛合一！”秦凡在此时拳势一牵引，周天之上那六百多头水火蛮牛，开始如同是百兽归谷，全部涌进了他的右臂拳头之中！

　　下一刻，他的拳头之中变得有着万兽涌动，一股股狂暴无比的力量似乎在迫不及待地要冲破出来！

　　六百多重水火相融的蛮牛劲能量，就化作他这一拳！

　　而上面，几十丈的距离瞬间穿越而过，封千雄人枪合一，已经是逼近到了秦凡的顶上三丈之近，那毁灭的气息奔腾而来，似乎是要让人心生绝望。

　　秦凡，拳出！

　　六百多重水火相融的蛮牛劲再次汹涌而出，直接向着天空之上的枪锋迎去！

　　“轰！”

　　惊天的震响在天空之上向着整个斗武场传开，使得人感到震耳欲聋，心神惊动！

　　拳枪相碰，龙牛相斗！

　　“咔！”

　　接着是，一声清脆的响声响起，众人便看到那一直没怎么受到过破坏的黑罡石斗武台，终于是开始第一次出现了道道触目惊心的裂缝！

　　连号称能够接受得了普通武尊直接轰击的黑罡石竟然都受到了破坏！

　　再接下来，更让人目瞪口呆的是，随着两人的对碰，两种混乱的能量涌动，让得整个斗武场都开始剧烈地震动起来，似是真正的地震，又似是火山爆发！

　　这两人比拼发出的能量竟然强猛如斯！

　　观众席上的终于的心都不由得再次提了起来，紧张无比地等待着最后的结果！

　　“噗！”

　　下一刻，封千雄和秦凡两人却是同时各自吐了一口鲜血，一人被高高向后抛飞，一人被远远地向后击退！

　　似乎是胜负难分？


第五百章 你想拼药？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在两人倾尽全力交碰之后，封千雄和秦凡两人都是被对方的力量冲击得吐了一口鲜血，随即都是脸色难看无比地重重倒在了地上。

　　轰然落地之时，那巨大的撞力，夹带着刚才两人交碰残留的余劲，竟然是使得那坚硬无比的斗武场上，砸出两个人形的大洞！紧接着，更是一条条如同蜘蛛丝网一般的裂痕四处蔓延开去，几乎遍布了大半个的斗武台！

　　显得是如此的触目惊心！

　　这斗武场中曾经有不少武尊在此曾经过比斗，甚至上一届的城主之战也是在此举行，但是却没有在这武台上留下太多痕迹！

　　唯有这一次！

　　号称可以直接承受武尊攻击的黑罡石地板，竟然也是承受不住他们两人的力量冲击，被摧残到了如此残破不堪！

　　而在两人都被对方击倒在地后，那场中比拼残留的能量风暴似乎还没有完全消失，还在那半空之中奔腾肆虐着，龙牛的虚影似乎还在天空之上继续角力着，一边搅动着风云，一边撼动着天地！

　　在漫天疯狂呼啸的罡风罡劲，使得这斗武场内阴晴变色，光雾腾腾，飞沙走石，那时而灼热时而冰冷的气息，使得许多人都承受不住，不得不使用劲气游走全身才能面前抵挡下来。

　　那些处于斗武台两边边缘的封家古家两族之人，在两人的比斗开始后便是一退再退，甚至一些实力不够的退无可退，不得已退到了观众席上才感觉好了一些。

　　此时的斗武台更是能量的余波翻动着，让得台上烟云翻滚，残屑飞溅，将整个斗武台都遮盖了起来，再也看不到那两个倒在地上的身影！

　　就是两族之人中的好像封天河和古通那样的武尊强者，在这两股能量余波的冲击之下，元气护罩竟然也都承受不住！最后被那巨大的力量冲击荡开了十几丈，停住后还腾腾地倒退了几步才不至于倒在了地上。

　　两人的脸上都是惊骇万分的表情，都是想不到同时武尊强者，相比竟然会差了那么远！

　　特别是古通，怎么说他也是七级武尊强者，虽然如今因为冲击境界受伤了，修为有所倒退，但至少还保留着五六级武尊的实力，撑起的元气罩竟然还承受不住的能量余劲冲击！

　　若是自己是台上比斗的任意一人，正面受到了对方的能量冲击，那该会落下什么下场？

　　古通的脸色变得极其难看，再看向斗武台上时，却是发现烟尘蒙蔽，根本看得到里面的情景，暂时也没法知道两人的比拼胜负如何，结果如何。

　　不过他对于秦凡的担心没有停止过！

　　这一次秦凡为他古家出战，一方面是代表着他古家的命运甚至存亡，所以他十分关心这一场决战的结果！另一方面却是因为看到这么有天赋的一个少年，武道奇才，若是折损在这里，恐怕他一生都会为此内疚！

　　在武尊之境竟然就能掌握了两种天地元气，虽然因为结果未出，还不知这两种元气相融的能量是否能够比得上天阶武技，但古通知道，这绝对称得上武学奇迹了！

　　武尊却能行使武圣之力，还有比这更奇迹的吗？

　　“秦凡贤侄，你一定要坚持住啊！”古通在此时用力握住一双拳头，紧紧地看着台上，心中暗暗揪住。不过他却是不敢到台上去察看结果，因为那能量的乱流依然戏谑着，他根本没有信心能承受得住！

　　“这一次的结果如何？”而观众席上，众人许久才在刚才那番令人震撼的拼斗之中回复过来，随即都面面相窥地询问着结果。

　　然而，一时之间，谁也没法说出结果。

　　天阶武技的比拼强悍如斯！

　　秦凡刚才发出的水火相融武技是否能够敌得过那强横无比的天阶武技，在没有看到两人之前，所有人的心中都没有答案。

　　“我听说掌控一种以上的天地元气乃是武圣的特权，从来没有听说过有人能有人能在武尊之境便做到了两种元相融……秦凡他应该会赢吧……”秦凡的一些支持者在此时说道，不过似乎也不敢太过肯定。

　　毕竟刚才封千雄发出的天际武技威力之强，众人也是有目共睹的。

　　“秦凡刚才发出的武技十分诡异，竟然蕴含着两种元气，不过毕竟是武尊之境施展出来，并没有武圣之境那么成熟，而且他的境界本来就比封千雄低了许多……胜负还是难说。”一些人则是说道。

　　可恨的是那斗武台上的烟尘到如今都还没有完全散去，让得众人都望眼欲穿，恨不得跑下去斗武台看过究竟。不过刚才两人比拼的能量余波大家是真切感受过的，想到那恐怖之处，这些人也只得打消了这样的疯狂念头。

　　“咔——”

　　而就在此时，忽然有一个清脆的声音在斗武台上传来，似乎是有人在其中站了起来，刚刚踩在一块碎石之上。

　　“是谁站起来了？”听闻到这个声音，众人都不由得马上神情一震，连忙举目向着斗武台投去。随即众人便看到了一个模模糊糊的身影便缓缓地在烟雾之中显出，但究竟是谁，还是未能够看得真切。

　　“那个方向……好像是封千雄！”不过很快，便有人从刚才两人分开之时倒下的方向判断出了这站起来的人是谁了。

　　见此，封家的众人都不由得神色一震，面露喜色，而古家之人却是显得神色黯然，担心无比起来。

　　烟雾终于散去，人影显得越来越清晰了。

　　果然是封千雄！

　　此时的封千雄虽然头发凌乱，衣衫破烂，甚至身上有着大片的焦黑或红肿之色，但他却是稳稳地站在了台上！而那一边，那青衫少年，还倒在地上！

　　“小凡……”古清雪见此情况，一种无法控制的悲伤从心内涌动着，让她这么一个女强人也几乎要眼泪夺眶而出。

　　她和秦凡的相处虽然只有区区半个多月的时间，但她是真切地感受到了来自这个少年的魅力，而且这一次这少年还是为了她古家而战，所以说虽然未必能说到这一种感觉是爱意或者倾慕，但她的心里极其不想这个少年在这里倒下。

　　他的未来应该是光芒万丈！

　　“他是奇迹之子啊……他不可能就这样倒下了……”和古清雪有着同样想法的还有观众席上那些秦凡的支持者，有些人甚至是奇迹之子的疯狂模仿者，看见这一幕，就好像是心中的信仰忽然崩塌了一般。

　　斗武台上，封千雄摸了摸嘴角上的血迹，脸色依然是显得极其难看，他看着在斗武台另外一边倒在地上的少年，其中心中也是剧烈地震动！

　　他开始怎么也没有想到，这个少年竟然会是能够使出能够和自己大成的天阶武技相媲美的武技！而且还是两种不同元气相融而发出的，这在他的武道生涯也是从来没有听说过！

　　实在是太过骇人了！

　　“不过……总算是结束了。”看着那一动不动的青色人影，封千雄总算是松了一口气，就算是对方如何的出人意表，但最终还是败在了自己的手下！

　　虽然自己是仗着境界更高，仗着是武技更强，但没关系，今天的城主之战只要结果而已！只要他胜出，他封家就依然是这个黑火城的主人！

　　古家，在今天一样要覆灭！

　　紧接着，封千雄的眼神已经渐渐变冷地看向了在斗武台之外另外一边的古家！

　　而古家的所有人也开始是戒备着，高度紧张了起来。

　　“啪。”

　　不过就此时，在斗武台上一声并不响亮的声音传来。

　　然后众人便惊讶无比地看见，在封千雄对面的那个青色人影，在此时正单手地撑着地面，缓缓地站了起来。

　　“秦凡！秦凡还没败！”顿时，全场轰动，发出了震耳欲聋的声音！

　　奇迹之子的神话还没有倒下！

　　古家众人在此时也都不禁脸露出激动的表情。

　　“我就知道他不会这么容易倒下……”古清雪的身体更是微微颤抖着，看着那缓缓站起的青色身影，终于是忍不住流出了两行热泪。

　　“怎么可能！”封千雄惊魂未定地看着对面的青衫少年，脸上震动，不可思议。

　　“有什么不可能的。”秦凡在此时则是抹去了嘴角的血迹，口中平静地说道，其实他也是震惊于对方这一招天阶武技的强横。不过这一次他并没有败，对方也没有胜！

　　两人之间，在此时都是稳稳地站在斗武台上，或阴冷或平静，都双目紧紧地盯着对方。

　　许久没有说话。

　　秦凡竟然再次站起来了，每个人的心中都难以抑制的震惊！不过全场在此时竟然也都似是被斗武台上那一种气氛所牵引，一时之间，也是寂静显得无比！

　　过了许久。

　　“秦凡，我承认你的确是人中之龙，不过今天无论如何你都必须是交代在这里！”终于才听见封千雄深吸了一口气，随即阴沉无比地说道。

　　下一刻，便看见他的手中忽然出现了一颗玲珑剔透的丹药，随即他只是看了秦凡一眼，便将他吞入了口中！

　　片刻之后，他的气势竟然突然之间涨大了几分！

　　“刚才我吃下的那一颗丹药名为元精丹，可以让我暂时提升方圆五十米的元气掌控范围，有了这方圆五十米的元气范围，我足可以击杀你了！秦凡，你死定了！”封千雄阴冷而自信的眼神看着秦凡说道。

　　封千雄知道现在刚才自己的攻击再强一点，秦凡就不能再爬起来了。这一刻元精丹乃是他花费了大把金元，用了九牛二虎之力才买回来的，如果不是到了这个时候，他真的舍不得使用。

　　“这封千雄竟然有元精丹这种暂时增强武尊实力的丹药！”见此，仿似是一石惊起千冲浪，观众席上的众人都不禁震惊不已。

　　许多人都知道能暂时提升实力的丹药的稀罕之处，毕竟那几乎是可以决定胜局的！特别是提升武尊境界的丹药，那更加是珍贵无比，就算上亿金元都未必能够买到！

　　就是古家众人见秦凡站了起来本来才刚稍微放松，但见此异变也都是不由得脸色大变，这一颗元精丹的出现可以说几乎能改变或者决定了这一场城主之战的结果！

　　“你似乎是想和我拼丹药？”不过在此时，秦凡却是忽然笑了，笑得很是灿烂。


第五百零一章 卑鄙

　　“你似乎是想和我拼丹药？”秦凡这一句话传开之后，全场不由得怔了怔。有些人摸不着头脑，但有些人却是忽然想起了前些天在墨家（古家）拍卖场之中发生的事件。

　　“对了，就在半个月前有一位世家子弟用丹药兑换了大批的拍卖品，那人似乎拥有大批的丹药，而且出手极其大方……好像就是秦凡！”一些当日也曾经在拍卖会现场的人在此时说道。

　　“你的意思是说，秦凡他也很可能拥有好像元精丹这种暂时提升实力的丹药？”有人也醒悟了过来，随即开始全场有些微微兴奋起来。

　　“不过武尊级使用的丹药极其难以炼制，可不像是一般的丹药，秦凡真的能拿出好像元精丹这么高级的丹药？”但有些人还是有些怀疑，毕竟那日秦凡兑换都是灵武师级别的丹药，尊级丹药要显得更为珍贵许多。

　　“秦凡，你不用在我面前故作玄虚了，没用的！你不可能影响到我的！”而封千雄看见秦凡在此时还忽然露出笑意，他也不由得有些神色微动，不过口中还是沉声说道。

　　因为这些日子他一直在闭关稳定的境界，却是没有怎么详细去了解那事，而且他对这元精丹的珍贵程度十分清楚，这尊级丹药可不比一般的灵武师级以下使用的丹药，其价值要再高上十倍不止！

　　若非炼丹师本身拥有武尊的实力，根本不可能炼制出尊级丹药！丹武双尊，整个武天大陆都没有几个，所以他认为秦凡只是想迷惑自己，想破坏自己的心境或者是拖延时间。

　　“是么？”秦凡在此时只是淡笑着说道，飞扬自信，云淡风轻。

　　然后他也没有多说，只是开始缓缓地在手指上的储物戒指表面转动着，片刻之后，他的手掌之上便出现了一颗有着混沌赤红色光泽的丹药。

　　这丹药拿出来后，似乎在斗武台之上忽然传出了龙吟虎啸之声，竟然有一道如龙如虎的微小丹气虚影似是盘旋在这丹药之上，让得空间也为之微微震荡。

　　“它的名字叫做尊龙丹，可以暂时提升我一百米以上的元气掌控范围……”接着秦凡嘴角微微一扬，仰起头来看向对面的封千雄。

　　这尊龙丹自然就是他在前些时间，在古家的交易场中兑换到了冰心白玉藤后炼制的，虽然炼制起来的确极其艰难，但失败了三次，在材料即将耗尽之时，他还将这珍贵丹药炼制了出来。

　　这尊龙丹的珍贵程度自然并非封千雄的元精丹可以相比的，若非是对方先使用丹药，他也不会想使用。毕竟这尊龙丹他也只炼制了一颗，若是在日后遇到无法对付的九级武尊之时使用，很可能在能够救他一命也说不定。

　　“不可能的！你怎么可能拥有尊龙丹！这肯定不是真的！”封千雄不敢相信地低吼道，他看着那一颗丹药，似是如同是遭遇了晴天霹雳一般，整个人都状如疯狂。

　　尊龙丹他也是听过的，那是比起他刚才那颗元精丹要珍贵了许多的丹药，只是他怎么也想不到这么珍贵的丹药会在此时出现在他的对手手上。

　　“是不是真的，试试不就知道了。”秦凡只是淡淡地说道，随即直接将手中丹药放进了口中，在他吞食这尊龙丹之时，就好像有一声龙吟在他的喉咙里发出，随即一条巨大的苍龙虚影显现在他的身后，为他镇压着周天元气。

　　“丹生异象，果然是尊级丹药！”看见秦凡身后的这一头苍龙虚影，所有人都不由得心生一种震撼之感，面对那一条苍龙，似乎有一种想要朝拜的感觉。

　　应天地元气而生，镇压周天元气！

　　这一颗尊龙丹的威力自然而见！

　　“想不到小凡他真的拥有尊级丹药！”古清雪在此时脸上终于也出现了惊喜之色，她自然知道秦凡是拥有大批的丹药存货，但是这尊龙丹实在太过珍贵难得了，她却是没有想到秦凡竟然也会拥有。

　　而古家的众人，也一个个开始出现了振奋之色，一时之间，气势再次提了起来。

　　他们相信有着这一颗尊龙丹的帮助秦凡一定可以击败封千雄！在这一次的城主之战中，经历了几次起伏。终于轮到他们这一边出现了大优势了！

　　“这怎么可能！竟然真的是尊龙丹！他怎么可能会拥有这么高级的丹药！比我的元精丹还要高级许多！”相对古家的兴奋，封千雄脸色则是瞬间变得难看无比，他身为武尊强者，而且现在他和秦凡都处于战斗状态，气息都没有收敛，很容易便能感受到对方实力的变化。

　　秦凡是实实在在地比起刚才实力提升了一大截！

　　刚才他和秦凡的实力都是相差不多，现在他服用了元精丹，而秦凡服用了更为高级的尊龙丹，那么他如今的他实力肯定是比起对方不如了。

　　若再继续比拼下去，最终他也只能得到惨败的下场而已，所以他必须尽早想到对策。

　　几乎只是在几个呼吸的时间，秦凡便感觉到自己所能够感悟和掌控到的元气范围大了许多，达到了方圆四百多米的元气！相当于是他提升到了四级武尊的境界。

　　“封千雄，既然我们的战斗还没结束，那么我们便继续吧。”随即他便自信地抬眼看着对面脸色难看的封千雄，如今多了这个方圆百米的元气掌控范围，他有着必胜的信心。

　　此时，在秦凡对面的封千雄的脸上阴晴变化不停，他是武尊强者，心境修为极好，所以虽然心里震惊，但现在处于战斗状态，自然不能露出慌乱，只是心中飞快地向着对策。

　　“哼，秦凡你莫非以为你拥有了这尊龙丹便是赢定了吗？”过了一会，随即这封千雄也眼神投向秦凡，脸上阴险地冷笑着说道。

　　“那封千雄你觉得我还会输吗？”见封千雄忽然变得如此镇定了下来，秦凡也不由得微微有些意外，不过如今他对于自己的实力也颇为自信，只是淡笑着说道。

　　随即他手下其实已经在暗暗准备着气劲，为免夜长梦多，他还是尽早出手将封千雄直接击杀了好。

　　“哈哈，那秦凡你便再借我一招吧！”封千雄在此时放肆地大笑一声说道，随即便见他马上身形高高地跃起，手上那一根黑血枪上面本来已经出现了丝丝裂缝，但仍然被他强行施展武技，看来他是打算战后便直接将这武器报废了。

　　“明知道元精丹的威力不及尊龙丹，这封千雄还显得如此自信，难道他还有什么依仗？”听到在此时封千雄还发出如此自信的笑声，众人都不由得和秦凡一般心头疑惑。

　　而斗武台上，封千雄高高跃起，手中长枪更为高速地搅动着火云，衍化出一幕令人眼花缭乱的枪花，紧接着是火焰开始越来越凝聚，最后方圆八百多米的火元极限凝聚成到了他手中长枪的枪尖之上！

　　“咔咔。”

　　那长枪似乎就要承受不住这一股力量爆炸开来一般。

　　那血红妖艳的颜色，看起来就让人心悸，让人胆颤心惊！封千雄周身都被这火焰包裹着，人枪合一，阵阵毁灭的气息在天空之上向着整个斗武场扩散开去。

　　“弑神之枪！”

　　下一瞬间，封千雄口中一声如同呼啸龙吟般的沉喝，枪势舞动中，火焰枪头灼烤着空气，那尖锐的声音响起时，空气之中划过长长的尾焰，如同是陨石在天外而降。

　　这一次因为刚才刚才施展八部天龙枪之时体内的本息元气消耗颇大，所以这一次他只是选择了施展第二强的武技弑神之枪。

　　“弑神之枪？”火云翻滚，火风呼啸，封千雄的这一枪的确是比起第一次施展之时强悍了不少，但是刚才他的这一招明显败给了秦凡，他怎么还会继续施展？

　　见此，众人一边承受着灼热的气流冲击，一边却是心中更为疑惑。

　　就是秦凡也是如此，见此，他心头狐疑，但一时之间也想不明白，随即便打算直接施展万牛冲撞应对，他相信如今他的实力，即使是纯火系的万牛冲撞也足够击杀对方了。

　　“噗！”

　　就在此时，封千雄的口中忽然喷出了一口血雾！

　　“嘶——”

　　空气之中擦过了尖锐的破空之声，封千雄不知道使用了什么秘法，速度突然飙升，转瞬穿越了一大段的距离，竟然是越过了秦凡，直接向着斗武场外的古家众人攻去！

　　呼啸的灼热气流，毁灭的光芒迎面而来，此时古家的众人都霎时脸色大变！古通连忙撑起元气护罩挡在了前面，但他根本没有自信去挡住这一击！

　　“不好！”秦凡在此时不由得心头一跳，终于明白到了这封千雄的用意，他刚才根本就没打算直接攻击自己，而是卑鄙地将古家作为了目标！

　　他这一战的目的本来就是为古家众人夺回黑火城的掌控权，若是古家众人死了，夺回来还有什么意义？他还要怎么去面对古墨？

　　下一瞬，秦凡一咬牙，根本来不及施展什么武技，只是身上随便套了一个元气护罩，便施展极速冲向古家阵型，直接用自己的身体挡在了封千雄的攻击面前。


第五百零二章 一个不留

　　狂暴无比的火焰呼啸而来，灼热的气流灼痛人脸，火云搅动之间，整个斗武场都被映成了火红之色！到处都是火焰火星飞舞着，仿似是在举行着一场火焰的盛宴！

　　此时的封千雄脸上带着阴险的冷笑，手中的长枪如同是那最为恶毒的深潭毒龙，带着那只能看到一道火红色气流流动的极速火焰，狠狠地直接一枪刺向挡在他跟前的青色人影！

　　一往无前弑神枪，火云朝阳当空舞！

　　“轰！”

　　随着斗武场中荡开的一声巨大震响，众人便看见秦凡的身体被这带着毁灭气息的一枪直接击中！

　　如同暗夜的火焰莲花盛开，璀璨的火焰四处飞溅着，在天空之上衍化出一幕危险而瑰丽的色彩，下一刻，秦凡的元气护罩便几乎在瞬间被被这强猛无比的攻击击破！

　　人枪合一，枪随人动，滚滚滔滔的天地元气不断地涌入这一根黑血枪之中，再通过黑血枪疯狂地攻击着前方的障碍，势要扫清一切！

　　紧接着，这如同天外陨石般的强横枪势便不可阻挡地直接轰击在了秦凡的身体之上！

　　红黑之色迅速地在秦凡的身上浮现着，那毁灭的能量直接冲击到他的体魄之中，那狂暴而恐怖八级武尊气劲源源不断，一泻千里！

　　“噗！”

　　几乎只是一个呼吸的时间，秦凡的脸上便马上变得惨白无比，眸子深陷着，显得痛苦异常。随即他便被这一股强横无比的力量击飞，接着如断线风筝一般向着身后的观众席之上落去，最后重重地在上面砸出了一个深深的大坑！

　　“轰隆隆！”

　　整个斗武场都在剧烈地震动着，碎石到处撞飞，灼热的火焰如同雨水一样滴落在地面，将地面变得千仓百孔，更灼烤得焦黑一大片！

　　而再看去，秦凡的身体竟然被完全撞入了这观众席的那个大坑之中，只看见浓烟滚滚地冒出，却连人影都没法再看见！

　　“轰！轰！轰！”

　　再紧接着，封千雄还生怕秦凡还没有死去，更是随即马上手中的长枪舞动着，快速地再次发出了三次恐怖的攻击，全部都轰进了那黑色的深坑之中！

　　直到整个斗武场都震荡到几乎要倒塌，直到他再也没法在那深坑之中感受到任何的生命气息。

　　这一幕实在发生得太快了，所有人都怔怔地看着那个深不见底的黑色大坑，甚至许多人都还没反应过来发生了什么事情。

　　“小凡！”古清雪最先反应了过来，不由得花容失色，吓得失声叫了出来，接着便想马上冲过去查看秦凡的情况。

　　“清雪，所有人都别乱动。”不过就在此时，古家族长古通却是拦住了她，并脸色难看无比的沉声说道。

　　“哈哈哈……”而那一边，封千雄见已经将秦凡击飞便放肆地一声大笑，然后一个后翻，稳稳地再次落在斗武台之上，不过却是居高临下如同毒蛇一般看着古家的众人。

　　接着他手持着那已经几乎已经完全毁坏的黑血枪，脸上阴险毒辣地盯着古家众人的一举一动，那意思十分的明显，谁敢有本分行动，马上便要身首异处！

　　古通也就是看到这个眼神，也才阻止古清雪跑过去，他十分清楚，如今的封千雄强大无比，就算是他几位长老拼了性命也必定敌不过他！何况这封千雄身后的封家同样有着几个有着武尊实力的长老级强者！

　　若是在此时谁乱动了，不仅是救不了秦凡，而且最终也只会白白牺牲而已！

　　“奇迹之子……死了？”在此时，观众席中的众人也反应了过来，但大部分人都是怔怔地看着那个黑洞，有些难以接受这个结果。

　　“封千雄你个老王八太卑鄙了！”过了好大会，一些秦凡的崇拜者看见自己崇拜的奇迹之子被用这样的方式暗算，忍不住开始破口大骂。

　　“封千雄，你胜之不武！你不配作为黑火城的城主！”更有人激动得站了起来。

　　“小声点，现在秦凡落得个生死不知的下场，这个斗武场内这封千雄没人能够是他的对手！惹怒了他，谁也别想离开了！”也有人担心地说道，更是有些人恐慌地往着斗武场的出口涌去。

　　这些人虽然对于封千雄这方式有些不齿，但十分清楚这个混乱之地的规则，胜者为王！

　　没有抗衡这八级武尊的实力，最好还是不要多管闲事的好，至于这黑火城日后是受哪一家掌控，却也不是他们这些小民可以干预的。谁的拳头大，谁实力强，谁就是城主！

　　果然，下一刻，听到这些人的议论之声，封千雄冷冷的眼神直接扫过全场，然后手中的长枪忽然一横，随即赤红色的红黑红芒闪起，整个斗武场之中的天地元气仿似都被他这一枪卷动！

　　风起云涌，天地变色！

　　“轰！”

　　这一枪直接便化作一个巨大的赤红色火球，好像一个巨大的炸弹，直接落在了观众席上发生声音最大的一片人群之上！顿时火焰四溅，碎石飙射，一些公众的血肉残肢也到处抛飞。

　　这些人最高实力也有七八级灵武师境界，但在八级武尊强者之前，根本就好像是没有反抗能力的孩童一般！还来不及撑起自己的元武甲，便死伤了一大片！

　　“哼，谁敢再多言，这就是下场！”发出了这一击之后，封千雄手中的黑血枪终于完全报废，随即他直接扔在了地上，口中冷哼了一声说道。

　　看见封千雄这凶狠无比的手段，全场虽然愤怒，但敢怒而再不敢言，变得噤若寒蝉。

　　八级武尊，实在太强，强到只是一个气息威压，这些人就根本没能再兴起反抗的勇气！

　　见全场果然已经静了下来，这时候封千雄才从储物戒指之中拿出了一根新的银色长枪，转而冷笑着回过头来再次看向古家的众人。

　　“墨通，不，古通是吧，想不到你们古家竟然敢在本城主的眼皮底下隐藏了这么多年！哼，想重新夺回黑火城的控制权？就凭你们，还是凭他——”封千雄阴冷地看着古家众人说道，然后手中的银色长枪向着那已经没有了任何声响发出的黑色深坑一指：“一个乳臭未干的奇迹之子？以为自己很重情义？还以身体来挡住本城主的攻击？”

　　“奇迹之子么？就是奇迹之子也得死在我封千雄的手上！”

　　“哈哈，真是笑话！实在是愚昧！最后你们古家，整个黑火城还不是继续留在我封千雄的手上！”封千雄在此时显得肆无忌惮，放肆大笑，这一刻他实在觉得太痛快了！

　　本来他几乎就要败在那个恐怖的少年身上，本来他封家就要丧失这个黑火城的控制权，但如今，一切都改变了！他将一切都挽回了！

　　卑鄙？

　　封千雄一点不在乎这个说法！在这乾坤带混乱之地讲道义，讲规则？实力就是一切！道义和规则都是胜利者制定的！只要拥有着实力，没有人能够撼动他的地位！

　　所有人，在此时看到封千雄这个样子都不由得咬牙切齿，但依然是敢怒不敢言。刚才死去那些人血腥味还在斗武场之中回荡着，四处都是断肢残骸，有些侥幸没有死去的人，也都只能咬着牙关服用随身携带的一些保命炼药，忍者痛不敢出声。

　　灵武师和武尊根本就是无法跨越的鸿沟！而且这封千雄还是一名拥有天阶武技的八级武尊！

　　刚才众人都看见了，先天武师甚至灵武师在他随意的一击之下，竟然一死就是一大片，足足几百人之多！而只要武尊之境撑起一个元气护罩，就算是上万人一起轰击，也未必能够轰破！人之力，和天地之力，根本没法相比！

　　而古家众人在此时一样是变作了待宰的羔羊，这一次他们豁出去一切想要翻身，但想不到封千雄会比预计中强了这么多，就是几位长老联手也没有胜之的希望。而他们所依仗的秦凡，为了救他们，如今却是落得了一个九死一生的下场。

　　作为一族之长的古通，此时觉得异常的痛苦，心里剧烈的挣扎着。他很想冲过去和这封千雄拼命，但却又要顾忌身后的这一批族人。想要委曲求全，但如今看来，似乎也是希望不大。

　　“封千雄，如今你胜出了，黑火城还是由你掌控，我们古家从今日起会全部退出黑火城。”过了许久，古通才看着封千雄沉声说道。

　　“族长！”身后的族人群情涌动，几位长老沉默不语。

　　“哈哈，既然你们暴露了古家的身份，你认为今天本城主还有可能让你们离开么？”封千雄戏谑地说道。

　　“封千雄，不要逼我们拼个鱼死网破！”古通脸色铁青地沉声说道。

　　“在我眼里，你们只是几条死鱼而已！能兴起什么风浪？”封千雄却是不屑地看了古通一眼，随即长枪向前一指，冷冷地对身后的封家众人命令说道：“封家子弟听令！将古家所有人就地格杀，一个不留！”

　　“一个不留！”封家的所有人都得令后都杀气腾腾地冲上了斗武台，口中低吼着，汹涌地向着封家众人所在的斗武台另一边冲去。

　　古家的众人虽然早有准备，但还是不由得脸色大变。

　　“对，一个不留！”不过就在此时，在观众席上那个黝黑的深坑之中，忽然传出了一个冰冷的声音。

　　随即便看见一个青色的身影，背生火翼，冲天而起！


第五百零三章 破而后立

　　此时空中的青衫少年，青袍猎猎，灼热而华丽的火焰围绕着他的四周旋转飘舞着，他背后巨大的朱雀之翼缓缓地煽动，他脚踏虚空，身体悬浮在半空之上。

　　他的周身都是焦黑的血污，但却难以掩盖他那如同战神一般的气势万丈。

　　他的双目凌厉如电一般看着斗武台的封家众人，眸子冰冷得让人心生凛然，就是观众席上的众人，虽然秦凡的气势压迫并不是针对于他们，还是感到一种让人窒息的感觉。

　　这个身影的出现，预示着奇迹之子并没有就此倒下！奇迹之子的传奇依然还在继续！

　　“奇迹之子！”见到秦凡在此时安然无恙地再次出现在眼前，许多秦凡的支持者和崇拜者不由得举手大声欢呼道。刚才在封千雄的压迫之下，他们敢怒不敢言，如今好像忽然有了精神支柱，一个个都精神振奋起来。

　　“求奇迹之子你一定要将封千雄那老王八杀死！”

　　“把封家赶出黑火城！”

　　“要将封家在黑火城除名！”

　　而刚才一些因为封千雄而受伤的人，刚才连痛呼都不敢，但如今因为秦凡的再次出现，终于仿似拥有了底气，开始肆无忌惮地痛骂起来。一时之间，简直是群情汹涌，如果不是封千雄和封家几位武尊级长老的战力还在，这些人恐怕会亲自动手冲下去痛打落水狗了。

　　可以说，秦凡的出现，重新让所有人都有了依仗，在这个时候所有人都对此时悬浮在半空之中的青衫少年有着极大的信心。

　　虽然如今秦凡还没有将封千雄等人完全打败，但对于所有人来说，却是认为他的再次出现，必定是奇迹的再续，传奇的再续！

　　“小凡——”

　　“秦凡贤侄——”

　　而古清雪和古通等古家的众人，在这时候同样是惊喜万分，一时之间简直是大悲大喜，刚才那种因为封家压迫的形成的阴霾一扫而光，一个个都无比振奋起来。

　　天空之上的秦凡就好像是一尊神邸，护佑和镇压着他们所有的负面情绪。

　　他就是所有人信心的源泉和保证，只要秦凡还在，古家人就坚信他们就一定可以再次重掌黑火城！重新寻回古家先祖的无上荣耀！

　　“怎么可能！”而相比古家截然不同反应是封家的众人，看见秦凡的出现，封家众人都顿时都变得脸色难看无比起来，特别是封千雄，脸色铁青没有一点血色。

　　他怎么也没有想到，秦凡正面硬抗了自己八级武尊的一击，再被自己补上了威力同样不低的数次攻击后，竟然还没有死去！

　　封千雄眼神惊讶无比地看着那天空之上的青衫少年，内心尽是震撼和不敢相信！刚才秦凡可是并没有使用武技去抵挡攻击，而且元气罩也完全被击破，他亲眼看见自己的攻击落在其身体之上！

　　对方竟然还能似是黯然无恙地再次出现！

　　这得需要多强大的体魄和体质？

　　封千雄简直是不敢想象！他知道若是换了被攻击的人是自己，肯定是早已经命毙当场了！

　　“这样的体魄，真的是武尊之境可以拥有的吗？一名三级武尊却是拥有不下于我这个八级武尊的战力，而且还拥有这样逆天的体魄防御！难道他真是神佑而生的奇迹之子！”封千雄眼眸之中满是忌惮之色，在此时，他忽然有了一种无力反抗和无计可施的感觉！

　　打又打不过，丹药又不及，最后连使用卑鄙手段还杀不死！

　　他还能怎么办？

　　此时，天空中的秦凡摸了摸怀里的草木之灵，刚才正是这东西救了他一命，让他能够在几乎不能动的时候重新拥有了生命的气息，再通过服用丹药渐渐恢复了行动之力！以他的体魄，吸收药力和恢复伤势的速度本来就是常人的几十倍上百倍之快，所以只是片刻他便再次恢复了战力。

　　“封千雄，刚才你不是说要一个不留吗？”感受到状态的渐渐恢复，秦凡眼眸冰冷地看着斗武台上的封千雄，口中淡淡地说道。如今的他，破而后立，信心十足。

　　“那么今日我便要你封家没有一人能够走出黑火城！”而下一刻，秦凡气势一转，突然变得凶悍凌厉起来，再没有再有半分多余的动作，直接便举起手中的王厨刀，凌空一劈！

　　“嗡！”

　　天地震动，方圆四百多米的天气元气马上便被他这一刀所牵引，汹涌地汇聚在王厨刀的刀锋之下，灼热的滚滚洪流，如同是来自那地狱熔炉之中，化为一道铺天盖地的巨大刀气。

　　刀出！

　　尖锐的破空之声，将四周的空气都剧烈焚烧起来，这锋利得割裂空气的刀锋，震动着虚空，直接向着封千雄所在的斗武台上劈去！

　　翻滚的火云，呼啸的火风，完全将漫天遮盖！

　　秦凡的这一刀，却是要比起刚才他与封千雄比斗之时强了不少！

　　这一方面因为尊龙丹他这一刀乃是蕴含着方圆四百多米的浓郁元气，另一方主要是因为他破而后立，并且含怒出手，突然之间似乎是悟通了刀王令中的某些刀道玄秘，直接冲破了霸王刀的关卡枷锁，使得这霸王之人刀的刀势多了几分霸道无双和一往无前的气势！

　　此时整个斗武场的人都感到灼热的气劲拍打着自己的皮肤，同时又似乎隐隐感觉一种锋利的刀气似要将自己的命脉割破，人人都感到心头凛然起来。

　　秦凡的这一刀之强，锋芒之至，锐不可当！

　　“大家速度后退！”封千雄看见秦凡斩出的这一刀，脸色变得更为难看，他也是明显地感受到秦凡这一刀比起刚才强横和霸道了不少，连忙口中一声大喝道。

　　他身后的封家子弟面对这一刀却是感觉到如同是一座泰山从天上压下，心中徒然生出了一种避无可避，退无可退的感觉！

　　这一刀的刀势完全将这些人笼罩了起来！

　　让得这封家众人都被这刀势牵引，心神完全地崩溃，所以虽然听到封千雄的喝声，但却没有几人能够迈得开后退的步子。

　　“诸位长老助我一臂之力！”封千雄也是发现了这一情况，不由得脸色煞白，连忙是瞪着血红瞳眸再次沉声吼道，随即他直接手中的长枪以风卷残云之势，猛然再次向前刺出一枪。

　　封天河等人在此时闻言，也都连忙各自施展强横无比，纷纷迎向这铺天盖地而来的强大刀气。

　　“轰！”

　　封千雄发出的弑神枪气，首先被这一刀的刀气完全地击毁，刀势似乎并没减少许多，继续是一往无前地向着斗武台斩去！

　　“轰！轰！轰！”

　　不过幸好有其他几位封家长老的攻击后至，滚滚滔滔的天地元气，不绝于耳的爆破之声，集合几位武尊的攻击，终于才勉强挡住了这一刀的余劲。

　　不过这几人还是被那股刀气传来的霸刀冲力，逼得身体腾腾腾地向后倒退了十几部，让得在他们身后的许多封家子弟都被这一股大力压倒在斗武台之上，许多人甚至因为被压断了几根肋骨。

　　“硬抗了我的攻击后竟然不仅没有死，反而是这刀法武技强横了这么多！”封千雄终于心中腾起了一丝恐慌，双目尽是骇然之色！

　　在此前，秦凡发出的相似一刀甚至还不及自己的弑神之枪的威力，但如今则是远远超过了自己的弑神之枪威力！

　　若再这样下去，他根本没有一点胜算了！

　　看见秦凡表现出如此威势，全场的观众和古家之人则是显得精神振奋，热血沸腾！

　　强，太强了！

　　但经过了刚才的大劫，这个青衫少年仿似是脱胎换骨一般，破而后立，竟然能够以一人之力直接对抗四名武尊了！

　　那三名封家的长老虽然实力没有达到封千雄那般的程度，但也拥有着三四级武尊的实力，但竟然还是如此的显得不堪一击！

　　“秦凡，你真的要和为封家拼个你死我活吗？我告诉你，我和金玉城的金玉夫人有很深的感情，金玉城的实力要比黑火城高许多！若是你今天将我杀死，金玉夫人必定会为我报仇，你也不会有好下场！”封千雄好不容易才将自己的心境稳定了一些，看着天空之上的秦凡沉声说道。

　　“呵呵，封千雄，刚才你的威风哪里去了？现在却是要靠一个金玉夫人来委屈求全了？”秦凡悬空浮在半空之上，脸上出现了戏谑之色。

　　“不错，秦凡我承认我低估了你，若你放过我们封家，我们可以马上便退出黑火城……”封千雄在此时继续沉声说道，说的竟然是和刚才古通说的几乎一样的话语，着实有些戏剧性。

　　“哼，封千雄，你还真当我是乳臭未干的三岁孩童么？放你们走？太迟了，封千雄，现在你说什么都没有用了，我还是只会用你刚才说过的话来回答你——”秦凡只是冷笑着说道，好像封千雄这种不择手段的人，放任其离开，才是真正地为自己惹来无尽的麻烦。

　　“一个不留！”

　　最后的声音传出，秦凡直接紧握着王厨刀，刀锋一转，便即将要再次斩出。在刚才他发出的这一式霸王之人刀，他可以感觉到其威力已经超过了纯火元的万牛冲撞了。

　　而水火相融的万牛冲撞要消耗太多，而且他体内还有着重伤，不宜连续多次使用。

　　“这种感觉是？”不过就在秦凡将要斩出这一刀之时，却是心里微微一动，因为忽然感觉到了一种十分玄奇的感悟，来自刀道的玄秘之中，他似乎感到有些条件已经隐约变得成熟了。

　　“霸刀之地刀！”

　　下一刻，一声沉喝，仿似是撕裂天地！


第五百零四章 霸刀之地刀

　　霸刀之地刀！

　　乃是霸王刀结合厨刀中的第二式地刀施展而出。

　　这一刻，或许是因为临死复生，破而后立的缘故，就好像是福至心灵，秦凡忽然就感悟到了这一种以前从来没有过的感觉。

　　而这一刀就是他凭借着这一种突然而来的感觉施展施展出来的。

　　当刀锋斩出之时，虚空之中阵阵灼热无比的空气漩涡呼啸着，疯狂地吸纳着所能吸纳到的天地元气，更为恐怖的是，虽然名为天地元气，但本来一般的武尊只能够使用空气中的元气而已，不过此时秦凡感觉到自己竟然连地底下蕴藏的地火之气都吸纳了上来！

　　这就是地刀，大地为炉，熔炼万物！

　　火风猎猎，火云狂涌，所有被秦凡吸纳过来的火元，在一个瞬间化作了一挂蕴藏恐怖能量的刀气瀑布，滚滚滔滔地向着下面的斗武台倾泻而去！

　　刀气刚发出之时，四周便开始飞沙走石，狂暴的能量肆虐，让人整个斗武场都显得明灭变幻，变得似乎忽然是世界末日降临一般。

　　那一种声势，众人都能明显地感觉到要比起刚才秦凡斩出的第一刀要强大了许多，刚才众人只是感到皮肤如同刀锋刮过，这一次却是真正地感觉到真正刺痛，一些实力较低的人，在此时竟然发现自己的脸上都出现了淡淡的血痕！

　　刀气在整个斗武场之中肆虐着，而狂暴的火元气同样是爆发出让人难以忍受的温度，若非在场之人都拥有先天武师以上的实力，恐怕就是那恐怖温度便就能让人晕死过去了。

　　而斗武台下，面对这声势如此浩大的惊天一刀，封家的众人在震撼不已的同时，都惊得脸色苍白之极。

　　“这样的一刀真的是一名三级武尊可以发出的？这威力恐怕还超过了刚才的水火相融武技了吧……”封千雄再一次心神受到了极大的冲击，他怎么也想不明白，一个境界和自己相差极大的武尊，却偏偏是数次爆发出他无法想象的实力。

　　一时之间，他甚至有些不知道该如何去抵挡这恐怖的一刀。

　　“族长，你快走，这里有我们顶住！有你在，我们封家就不会灭亡！”不过就在此时，以封天河为首的几位长老，却是忽然视死如归地挡在了封千雄前面，一同再次将自己的本息元气释放出来，疯狂地吸纳四周的元气，使出了自己毕生最为强大的攻击。

　　每个武尊都拥有这本息元气，那是在灵武师转变之时便开始存在于体内，主要是用来引起天地元气的共鸣，从而做到掌控天地元气的效用。

　　这本息元气的量决定的是所掌控的元气范围，量越多，能够掌控的范围就越广。而本息元气的强弱则是决定引到元气的纯度，本息元气越是强大，那么能够引来的元气纯度便越高，发挥出的威力自然就是越强。

　　好像秦凡这种斩逆成尊的武尊，本息元气最为强大，所以才能发挥出元气最强的威力。

　　而好像这几位封家长老那般，直接将所有的本息元气释放出来，可以暂时地吸纳到更多更纯的元气，但这样做无疑是杀鸡取卵，待过后本息元气就会因为释放出体外而流失，从而会造成境界的下降，甚至从此完全失去本系元气，变成废人一个。

　　封天河等几位封家长老都是三四级的武尊，这本息元气释放出来，甚至可以暂时发挥出四五级武尊的实力，若不是后遗症难以承受，比服用了尊龙丹还要强力！

　　再加上这几人是联手一起发出攻击，拼着修为尽废的后果，将几人的本息元气结合成一团，霎时之间被聚集到了相当于八级武尊的元气攻击！

　　那由几人拼了命合力发出的一条巨大元气巨龙，咆哮着，狂奔向那倾泻而下的恐怖刀气！

　　“轰！”

　　下一瞬间，元气巨龙和那恐怖刀气在空气中相遇，顿时在半空之上发生了震天的巨响！

　　然而，刚刚只是一个照面的功夫，这条集合了四名武尊全力合成的元气巨龙就直接被这一刀斩成了粉碎，并被这刀芒之中蕴含的恐怖温度完全蒸发干净，根本无法抗衡！

　　而且刀锋并未因此而消失，而是继续向着这斗武台铺天盖地地斩去！

　　封千雄本来才刚刚想挣扎着含恨逃离，但他发现自己根本没有这个机会，那刀气完全地将整个斗武场都笼罩住了，他根本退无可退！

　　其刀势恐怖如斯！

　　“啊——我不甘心！为什么会这样！他怎么可能这么强！”封千雄瞪着赤红的双目，看着天空之上降临而下的巨大刀气，一边催动着元气护罩，一边口中发出了疯狂地吼声。

　　然而下一刻，他暂时施展而出的元气护罩再次被这一刀锋瞬间斩破！

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，在这毁天灭地的一刀直接斩落在斗武台的封家众人身上！

　　“啊——”

　　阵阵惨叫之声传来，首当其冲的就是封天河等几位封家长老，竟然都是在一个照面被直接斩开了两半！

　　鲜血横飞之间，封千雄也布上了后尘，不过他作为八级武尊强者，体魄要强悍了许多，倒是没有分成两半，但刚好落在面额之上，也断无存活的可能了。

　　至于那封家的上千名处于斗武场中的子弟，在这一刀之下，虽然有前面几位武尊强者抵挡了大部分的威力，但还是死伤了大半，剩下的众人而也是完全瘫倒在地，似乎已经完全失去了抵抗的能力。

　　“轰隆隆！”

　　最后，在这刀锋竟然还有余劲落到斗武台之，忽然一声巨响传来，这坚硬无比的黑罡石在此时裂开了一道触目惊心的巨大裂痕！

　　斩杀了四名武尊，这刀锋竟然还有这么强的余劲！

　　这一刀的威力简直强得不可思议！

　　而看见这一幕，整个都斗武场的人都不由得怔住了，许多人有些不敢相信自己的眼睛！

　　四名武尊！四名平时在他们面前高高在上，高不可攀的武尊强者，甚至是在使用了本息元气，但竟然还是就这样在这一刀之下死去了！而且是看似毫无抵抗之力地死去了！

　　连那八级武尊封千雄，整个黑火城的最强者都死在了这一刀之下！

　　众人看向那悬浮在半空之上的青衫少年，露出了膜拜神邸一样的眼神！武天大陆崇尚强者，崇尚天才！而秦凡则是这样一名天才之极的绝世强者！

　　不愧是奇迹之子！

　　在刚才那样的必死之局之下，不仅没有死去，反而是破而后立，竟然是变得比之前还要强大了许多！生死之间的领悟的确可以让许多人在极短的时间内蜕变或者增强实力，但秦凡这蜕变的速度和增强实力的程度也太过恐怖了！

　　“噗！”

　　不过就在此时，悬在半空的秦凡却是忽然猛然吐出了一口红黑相间的浓浓鲜血，脸上也瞬间变得苍白无比起来，下一瞬间，他缓缓地收起背后的朱雀双翼，然后神色黯然地落在了古家众人之前。

　　不错，刚才那一刀其实根本不是如今的他可以施展出来的，而且本来刚才他的体魄就没有完全恢复，他勉强施展，如今自然身体就难以承受得住了！

　　这一刀是来自刀王令中悟得的刀道玄秘，其中种种玄奥实在是太过晦涩难明，秦凡本来估计自己要至少要再花上大半年才有大的收获的！但想不到这一次临死复生，那种生死之间的特殊感觉，让他对于刀道的认识硬是生生地提上了一层！

　　而也就是这突然提升的一层，让秦凡忽然贯通了厨刀三式中的第二式人刀！

　　天地人三式刀法，这地刀排行第二！

　　人刀属于人力的范畴，还是凡厨，但地刀就是以大地为炉，烹饪万物了！

　　若是能够将这一刀修炼到完满，威力至少能比起人刀要提升了十倍甚至几十倍以上！

　　当然，事实上因为厨艺一直没法突破，秦凡其实连人刀都还未能修炼到十分完满，何况这地刀？如今他只是依靠对于刀道的一些领悟，硬是施展出这地刀，不仅威力未能达到正常的人刀水准，甚至还会因为反噬对自己造成极大的伤害，就好像是烹饪之时因为不掌握技巧而灼伤了自己。

　　而这霸刀之地刀正是霸王刀结合地刀所得，融合了霸王刀的霸道之气，接着刚才那一股戾气怒气，秦凡所以才硬是斩出刚才那威力恐怖的一刀。

　　这威力的确很强，不过若是现在让秦凡重新施展一次，很可能未必能够成功。想要能够得心应手地施展，秦凡估计自己还是得好好提升厨艺和厨刀的领悟，起码那人刀得修炼到大完满才行。

　　“小凡贤侄，你没事吧？”见秦凡落了下来，并且还一副萎靡的样子，古清雪和古通等人连忙围了上来，紧张关切地问道。

　　“我没事，休息一下就好了。”秦凡摇了摇头，然后才虚弱地开声说道，“古大叔，现在封家的武尊强者已经都被我斩杀了，剩下的事情就交给你们了……”

　　“古家，从今天开始——重掌黑火城！”


第五百零五章 方小晴的特殊能力

　　“贤侄，你放心，剩下的事情交给我们就行了。”听到秦凡的话，古通也是精神一震，然后他抬头对古清雪说道：“清雪，秦凡贤侄就交由你照顾了。”

　　下一瞬，古通忽然脸色变得肃然，在所有的古家子弟中扫了一眼，口中凌厉地开声说道：“其他所有古家的子弟跟我去将封家的残余全部斩杀，一个不留！”

　　古通乃是一族之长，而且还亲身经历过五十年前的家族之变，深知在这乾坤带混乱之地之中的斗争绝容不下半点心慈手软，若是今天换了落败的是他古家，必定会落得比五十年前更为凄惨的下场。

　　今天便有怨报怨，有仇报仇！

　　“一个不留！”听到古通的话，所有的古家子弟都变得杀气腾腾起来，今天他们已经知道了所有和封家的仇怨，而且刚才若不是秦凡临死复生，力挽狂澜，他们古家今天便必定再次遭受灭族之祸了。

　　可以说，他们对封家的怨气已经达到了顶峰！

　　接着，在古通一声命令之下，这些古家子弟便都如狼似虎地冲上了斗武台，开始对那些封家之人进行屠杀。

　　而将这斗武场中的封家之人全部斩杀完毕之后，在几位长老的带领下，这些人更是直接杀到了封家的领地，占领了城主府，更是将里面的所有人，包括还在紧闭期的封千雄之子封天佑也斩杀了。

　　事实上，古家拥有的高手其实也有不少，甚至比起许多大乾国的大家族还要多了许多，所以在秦凡将封家所有武尊杀死之后，封家已经没有多少人能够有较大的反抗之力了。

　　在极短的时间内，古家几乎是以摧枯拉朽之势，就直接将这封家摧毁了。

　　总之，这一天是腥风血雨，黑火城之中重新洗牌，古家再次获得了黑火城的掌控权，古家的嫡系后人古通成为了新的黑火城城主。

　　而秦凡却是没有参与这一次的清洗行动，从斗武场出来后，他就返回了古家领地之中，他身上的伤势颇重，虽然已经暂时恢复了大部分，想要完全恢复过来则需要好好调养几天时间，否则很容易留下后遗症。

　　回到暂住的宅院之内，便见方小晴迎了出来，秦凡因为怕她被人认出来而被那一直追踪着她的木家知道了行踪，所以便没有她外出。毕竟如今秦凡也是一身麻烦，若再纠缠上那实力不低的木家，对于他来说有些超过承受范围了。

　　“秦凡哥哥，你怎么了？”看见秦凡一副虚弱的样子，方小晴关切地问道。

　　“无妨，休息一下就好了，过两天我们便能离开，直接到大坤国去。”秦凡摇了摇头说道，说起来他对于方小晴心里其实也有一些愧疚。在来到黑火城后，因为一直忙于修炼，他几乎都没怎么理会过这个少女。

　　但这一次，却是多亏了她送的草木之灵才捡回了一条小命。

　　事实上，因为这一次身份的暴露，秦凡知道自己的确也不能再在这黑火城中逗留太久了。否则消息传到乾京后，乾京秦家必定会出动高手来追杀自己，到时候他想要脱身就更难了。

　　“嗯，我先扶秦凡哥哥进去休息吧。”方小晴只是乖巧地说道。

　　秦凡点了点头，因为现在正是古家重掌黑火城的时候，古清雪也应该有很多事情要做，所以秦凡在回到古家领地后便让她离开了。

　　回到房间之中，方小晴扶着秦凡在床榻之上坐下。

　　“现在秦凡哥哥你体内的气息有些混乱，而且内脏似乎也损伤比较重，不过秦凡哥哥你的体质真是强大，竟然拥有这么强的恢复力。”过了一会，方小晴开声说道。

　　“咦？小晴你还懂医术？”秦凡不由得有些惊讶。

　　“我算不得懂得医术，不过我可以触碰到秦凡哥哥的时候，我就能感觉到你体内的情况，如果秦凡哥哥需要，我也可以帮你加快一些恢复速度。”方小晴只是说道。

　　“你还能帮我加快伤势的恢复速度？”秦凡更加惊奇了。

　　“嗯，秦凡哥哥你先别动。”方小晴点了点头，然后便见她将自己温软的柔夷放在秦凡的手腕之上，两指轻轻地搭在脉搏强烈跳动之处。

　　顿时，秦凡感到一股暖洋洋的气流从自己的手腕之处传来，那一种感觉让他顿时感到浑身有一种说不出的舒爽之感。就好像有许多神奇的小精灵进入了体内，渐渐地抚摸着那些受损的脉络和内脏，并有一股柔和之力将其中的气息也渐渐地调整。

　　只是过了片刻之后，秦凡神奇无比地感觉到体内的伤势在以一种不可思议的速度恢复着！这些伤势本来连使用丹药也都只能够缓慢地渐渐调理，但在这股气流的洗刷之下，竟然在极短的时间内好了九成！

　　简直不可思议！

　　这样的能力岂不是无异于人形丹药？

　　“好了，秦凡哥哥现在感觉好了一点了吧？”又过了片刻，方小晴将自己的小手移开，然后她的脸色变得也有些苍白，似乎是换了她进入了虚弱状态了。

　　“小晴你怎么会拥有这样的能力？”秦凡随便动了几下，果然发现已经没有了隐痛传来，这实在是太过神奇了一些，他不禁开声对方小晴问道。

　　“那是因为有一头临死的天灵兽将其能力转移到了我的身上。”方小晴有些黯然地说道，看得出她应该是对那一头妖兽有着比较深厚的感情。

　　“你能吸收妖兽的能力？”闻言，秦凡看向方小晴的眼神都微微变了变。

　　“嗯，只要那妖兽愿意将它们的天赋能力传给我，我便能拥有它们的天赋能力。不过如今我也只是吸收了一头天灵兽的天赋能力而已，所以我能够好像天灵兽一样具有治疗伤口的天赋能力。”方小晴点了点头说道，她对于秦凡倒是十分信任，知无不言。

　　“这样的能力实在是……”秦凡对于这兽灵体质真是惊讶无比，甚至暗暗羡慕，心道怪不得那木家要出动武尊强者也要将这少女捉回去，这少女如今看来实在是逆天了一点，不仅天生对妖兽有着极高的亲和度，而且还能吸收妖兽的某些能力！

　　这样的人，无论是对于哪个势力来说都是作用巨大的！

　　“不过我并不想去吸收它们的能力，因为它们的能力给了我以后，自己就没有了。上次那一头天灵兽是因为要死了，我才肯接受了它的能力的。”方小晴却是低声说道。

　　“小晴你的确很善良。”秦凡说道，人与妖兽本来是死仇，但方小晴却是能这样真心对待这些妖兽，或许就是因为这个原因，这些妖兽才愿意这样去亲近她吧。

　　若是换了别人拥有这样的能力，说不定想法设法去夺取妖兽的能力了！哪里会像方小晴这样发了害怕拥有这样的能力。

　　就算是秦凡，若是拥有了这样的能力估计也是会疯狂起来的。就好像独角蛟龙那一种天赋能力，强大无比，若是他能够拥有了，实力至少能提升一半以上！

　　“现在我的确是基本恢复过来了，就是小晴你反而变虚弱了。”看着方小晴那微微苍白的脸庞，秦凡有些过意不去。

　　“我没事的，只要休息一晚，明天就可以再次恢复这能力了。”方小晴笑了笑说道，“不过秦凡哥哥的体魄这么强大，就算是没有小晴的治疗应该也会很快恢复过来的，说起来小晴可从来没有见过好像有秦凡哥哥这么强大的体魄，我在木家之时，也帮几名武尊强者查看过伤势，但他们的体魄比起秦凡哥哥都差远了。”

　　“那小晴你还是回去好好休息吧，如今既然我已经恢复了，那么明天我们就准备前往大坤国吧。”秦凡也笑了笑说道，不得不说，方小晴的笑容拥有真善美，很能感染到别人。

　　“嗯，那秦凡哥哥也好好休息吧。”施展了刚才的治疗能力，方小晴的确是显得很是疲惫，随即便退出了秦凡的房间。

　　在方小晴离开之后，秦凡再次盘腿坐在床上，开始内视自己的体内，很快，他惊奇地发现，这一次伤势完全恢复之后，他体内的本息元气竟然又多了一些，甚至就要达到四级武尊的量了。

　　这意味着因为这一次临死复生，破而后立，竟然获得了许多的好处，连魔种也再一次激发，让他对于境界感悟提升了一层，几乎就要突破到四级武尊境界了。

　　“另外我的刀道也再一次得到了提升，这地刀若能再深一层感悟，能够发挥的威力必定十分恐怖，在短时间内超过万牛冲撞是必然的，应该至少能达到天阶中级武技的威力，若是大成了，天阶高级都难以相比……”想起这一次的决战，秦凡也是有些感慨，他本来一直想主修拳道，但却阴差阳错地在刀道上一再突破。

　　“不过，如今看来厨艺却是我要修炼这厨刀之道的最大制约了，真是着实有些讽刺。”随即秦凡不禁摇了摇头苦笑道。

　　“小子，这次真谢谢你了。”而就在此时，耳畔传来了古墨微微唏嘘的声音，后者似乎是刚刚从感悟之中清醒过来，境界似有益进。


第五百零六章 再别

　　封家在这一次城主之战的惨败，出乎了很多人的意料。开始的是时候并没有多少人会想到，相传已经稳稳踏入了八级武尊境界的封千雄会输，甚至说在黑火城的各大赌坊之中，也是下注封家的人占了大多数，但消息传开之时，许多人一时之间都没法相信。

　　而随着这一次事件，原来在战前就已经于黑火城中颇为流传的奇迹之子之名，在战后更是变得家喻户晓了起来。

　　所有人都知道，这个不足二十岁的少年，再次创造了奇迹！

　　这一次他的实力直接展现在这么多人的面前，并以斩杀八级强者封千雄作为证明，开始那些怀疑奇迹之名作假的人，那些怀疑的声音终于也渐渐地退去。

　　尤其是秦凡以一人之力硬撼四位武尊的情景，让那些城主之战的观众传开后，成为了很长一段时间茶余饭后的话题，也让得许多没法进去斗武场观看的人顿时捶胸顿足，后悔不已。

　　在混乱之地的乾坤带之中，一切以实力为尊，随着封家的落败，古家并没有花费多少力气便完全将黑火城再次掌控在了手上，连那开始作为三大势力的张家也都前来表示会一切以古家为首，绝对是服用管理。

　　古家毕竟曾经作为个黑火城的主人，威望极大，很快黑火城的秩序便也重新建立了起来。

　　同时，随着古家政权的再次建立，黑火武圣古墨，黑火城第一届城主，一手建立起黑火城的传奇人物，也随着秦凡之师这个名号在古家的宣传下再次流传。

　　也随着这名号的流传，黑火武圣的生死之谜再次变得扑朔迷离起来。鉴于黑火武圣在以前的赫赫威名，并且还有近来风起云涌的奇迹之子秦凡辅助，黑火城附近的一些实力对于古家这个新生政权都选择了观望，甚至有一些城池还表明了主动结交之意。

　　值得一提的是，在封千雄口中与其关系很密切的金玉城城主金玉夫人，只是在黑火城易主的第二天便发来了恭贺，完全没有提起过与封家的关系。

　　后来秦凡得知，这封千雄倒是很用心去追求过金玉夫人，不过金玉夫人其实是前金玉城城主的遗孀，从来都没有对其承认过什么，只是封千雄想接金玉夫人之势来暂时拖住他和古家等人而已。

　　不过对于这个金玉夫人，倒是有颇多传奇之说，就是以一个女城主的身份掌管这乾坤带的一座城池这一点，这就足够让人敬佩了，秦凡也有一定的兴趣想见识一下，不过可惜他倒是没有那个时间前往金玉城一行了。

　　他打算是离开黑火城后，便直接前往大坤国，不会再在乾坤带的其他城市逗留了。

　　今日的大胜和重掌黑火城，对于古家来说，无疑是一件足够重大的喜事，自从古家被封家赶出黑火城之后，这些古家之人曾经有过很长的流浪漂泊。

　　后来虽然是隐名埋姓重回黑火城之中，但因为实力上始终比不上封家，还是受到封家的种种打压，就算是彼此发生冲突，古家也大多只能选择退让，特别是封千雄成为八级武尊之后，封家众人更加过分，处处刁难古家，好像秦凡来的当天便就是到了差点连黑火城城门都不能进的地步。

　　这让得不少古家的族人都是感到憋屈无比，而今日，那心头的憋屈，终于是可以彻彻底底的发泄出来。

　　古家再次成为了黑火城的主人！

　　特别是古通和那些经历过五十年前被驱逐事件的老族人，更是一个个都激动得流泪纵横。

　　当晚，这古家自然就是大摆筵席，举族同庆，不过秦凡却是没心求参加，应付了一下场面，也就再次回到了自己的房间之中。

　　“老头，你决定要留在黑火城了么？”回到房间，秦凡盘腿坐在地上，面前放着的是开始古墨寄身的红色鼎炉，古墨此时正漂浮在上面，四目对望之间问道。

　　古墨沉默地点了点头，事实上他也有些舍不得和眼前这小子分开，很想陪他这个弟子在这大陆上好好走一趟，不过现在古家才刚刚开始重新掌控黑火城，还有许多不够稳定的因素，所以他有些放心不下。

　　秦凡也沉默了，这样一来，注定他这次大陆游历之路又要是孤独一人了，不过他也能理解古墨的处境和心情。

　　“好吧，既然老头你心意已决，那么小子我就为你疯狂一次吧。”过了片刻，秦凡这才看向古墨，随即轻轻拍了拍药鼎的壁面笑道。

　　“你小子想干什么？”古墨疑问道。

　　“今天你不是已经是恢复到六级武尊了吗？如今我看看有没有办法直接帮你恢复到九级武尊的实力吧。”秦凡只是随意地说道，至于让古墨恢复到武圣，那难度太大，他暂时还没法做到。

　　“那需要的丹气可是十分恐怖，而且一般的丹药都对我没多大用处了。”古墨不禁惊讶地问道，虽然秦凡说得轻松，但他可是知道其中的难度有多大。不过他倒是知道自己这个弟子足够的重情重义，说得出无论多艰难也绝对会做到的。

　　“嗯，这黑火城之中的确是药材原料丰富，我在你古家的交易场便收获了不少，兼且今天在封家之中也收获了一些比较珍贵的灵药，清雪姐都将它们给了我，那现在我的确有条件去炼制一些比较强力的丹药了。”秦凡点了点头，又无奈地摊了摊手说道，“当然，这些丹药都十分难以炼制，而且被你吸走了丹气就等于是废品了，却是够浪费的。”

　　“咳咳，这样么……”古墨摸了摸鼻子尴尬笑着说道：“那以后我们古家看见有什么珍贵的灵药便都给你留下来就是了。”

　　“好了，我也不会真是和你老计较这么多的，现在我就准备开始炼制了，你老就好好准备享用便是了。”秦凡只是说道，然后便开始调节自己的身心状态，作那炼丹开始前的准备。

　　一旦进入炼丹的状态，秦凡就会变得十分的专注，一丝不苟，这也是他为什么能够一直保持着极高的成丹率的原因之一。

　　一颗颗的丹药被炼制出来，然后又被古墨吸走丹气，不得不说，秦凡还是微微有些肉痛的，不过他此人的性子就是如此，对敌人不会心慈手软，但对亲人朋友却是重情重义，滴水之恩也会涌泉相报。

　　这个老头的确是帮了他很多的忙，和秦凡的关系是亦师亦友，虽然从一开始的时候两人还有些互相利用的意味，但渐渐地，秦凡已经对这个老头完全信任了。

　　想起他和古墨之间，从当初他前往寻找第一颗魔种的时候，若非这老头燃烧自己的灵魂搭救，他或许就没命留到现在了。而且在许多武道或者为人处事上，若非古墨的时时点拨，他也未必能够这么快达到现在这个程度，成为名动半个武天大陆的奇迹之子。

　　还有在他进入真武圣地的一年中，古墨也无怨无悔地帮他一直看守着南丰秦家。

　　种种，种种，秦凡知道这个有些为老不尊的老头子，为自己付出了许多，帮了他很多忙。秦凡对于他，是真心的感激。

　　时间慢慢地过去，转眼就已经是到了天亮的时候了。

　　这一夜无眠，秦凡完全没有休息地不停炼制着丹药，一直都专心致志，精神高度集中，也幸好是他已经达到了武尊之境，可以直接用元气转化为丹火，不用担心像以前那样耗尽武气。

　　“呼——”终于，但最后一颗丹药炼制出来，秦凡不由得轻轻地吐了一口浊气，一直绷紧着的精神也微微放松了下来。

　　虽然他的体魄强大不会感觉疲惫，就算是十天十夜不睡也不会有大碍，但是炼丹尤其耗费心神，这一夜不眠不休地一直炼制，还是会让他感觉脑袋发胀，精神萎靡，难受无比。

　　昨晚他炼制的这些丹药之中倒是有能够恢复精神的丹药，可惜丹气已经完全被古墨吸走，而适用武尊级的炼药只能是丹药形态，就算是灵丸也是没有任何用处的。

　　而和秦凡精神萎靡的情况相反，古墨则是显得精神无比，甚至是处于十分兴奋的状态。一夜之间，竟然就从六级武尊恢复到了九级武尊的实力，他终于也再次感受到了这种高速提升境界的快感了，无与伦比。

　　并且随着古墨的实力恢复，他丹气凝聚而成的灵体也越来越凝实了，能够发挥出来的实力越来越强，至少秦凡如今自认也不是其对手了，这样的实力坐镇在黑火城，只要不是有武圣对这地方感兴趣，那么也算是无忧了。

　　一切处理好，秦凡也似是放下了心头大石，看着窗外的天色离完全天亮还有一个小时左右，他便打算利用这点时间先好好恢复一下精神。

　　神兽家族，神秘山谷，还有途中的种种难题和阻难，秦凡知道自己最终还是需要一个人去面对。

　　天亮，便再度孤独上路。


第五百零七章 乾京秦家的反应

　　大乾国，上京之地，繁华的乾京城中。

　　一品真武世家乾京秦家，无疑是乾京之中势力庞大的世家之一，门户高大，气势磅礴。

　　然而许多人都知道，这乾京秦家的门户曾经让一个暴怒的少年当众拆毁了，即使是重建后如何的光鲜亮丽，如何的威风凛凛，始终无法抹去这上面携带着的侮辱，虽然是他们自找的。

　　故，所有的乾京秦家族人几乎对于那一个青衫少年都恨之入骨，恨不得马上便将其挫骨扬灰。

　　然而，事与愿违，在乾京秦家收到的一个个消息之中，这个少年不仅活得好好的，而且已经开始名扬大乾国，甚至渐渐在大半个武天大陆都开始小有名气。

　　这一天，从乾坤带之中传来了那一个消息……

　　乾京秦家族务堂之中，乾京秦家家主秦晟和十几个长老聚在一堂。

　　“刚刚从乾坤带中传来消息，秦凡曾经在那里出现过。”一身灰袍的秦晟这时转过身来，威严的眸子看了看在座的众位长老，沉声说道。

　　“什么？这秦凡竟然敢离开南丰城？我恳请族长马上便让我前往追杀他！”闻言，座下的一名五级武尊的长老一拍桌子站了起来，此人名为秦邝，性子从来十分的火烈。

　　“不错，家主，既然这秦凡敢离开南丰城，并且还到了乾坤带那种混乱之地去，那种地方就是真武圣殿也难以管束和干涉，这一次是我们的大好机会！”其他长老也有人符合说道。

　　“秦凡此子的发展速度实在太过恐怖了，无论付出什么代价，的确是都应该及早清除，否则对我们乾京秦家来说是大大的祸患！”就是那第三长老秦金也忌惮地说道。

　　“听家主说下去。”不过二长老秦木却是脸色铁青地开声说道。

　　“这秦凡在不久之前杀死了一名八级武尊强者。”这时候，秦晟才吸了一口气，极力保持冷静地缓声说道。

　　“什么，怎么可能！”听到这话，座下的所有长老同时动容，都不敢相信地看向秦晟想得到确认，有几个长老更是激动得站了起来。

　　“这个情报不会错，那八级武尊强者原本是一个名为黑火城的城主，据说秦凡似乎是以其师黑火武圣之名去挑战他，然后当众将其斩杀了。”秦晟继续沉声说道。

　　“这怎么可能……”还是有许多长老不敢相信，“八级武尊如何强大，怎么可能会死在秦凡之手？就算是这秦凡真的是成功突破武尊从真武圣地之中出来，但现在过去还不够半年时间，他怎么可能就已经强大到能杀死八级武尊了？”

　　“唉，这样的成长速度的确是骇人听闻，不过这个秦凡就是个妖孽，几千年来可曾听说过有人不足二十岁便能突破到武尊之境？就是那大离国的云飞扬与之相比还有很多的差距。”秦晟微微叹了一口气说道，“之前我们估计秦旭是被南丰秦家之中的强者杀死，但如今看来，当初秦旭就是死在秦凡手上的。”

　　“十五岁还是一名三级武徒，同年便突破到了武者之境，十六岁成为武师，十七岁成为先天武师，十八岁成为灵武师，十九岁成为武尊……这秦凡的确是个绝世妖孽，根本不能以一般人来看他……以前我们一直以为就算定下五年之约，我们乾京秦家还是胜券在握，但是如今并不是说对老祖宗没有信心，不过我心中已经开始感到不安了。”在秦晟左边座下第一位的乾京秦家大长老秦天横这时也开声说道。

　　听见秦晟和秦天横的话，堂下一时之间都沉默了，并且所有人都开始眉头紧皱，变得忧心忡忡起来。这些长老都不是愚蠢之人，虽然心里十分不想去相信，但如今看来事实已经残酷地摆在了他们的面前。

　　“所以，这秦凡是更加留不得啊！”过了许久，才有一名长老恨恨地开声说道。

　　“虽然未知这秦凡能不能在剩下的短短三年多时间达到武圣之境，并且能够达到与我们老祖宗相提并论的地步，但我们不能再赌了！这个秦凡太过变态，连真武圣殿都要护住他，如今他离开了南丰秦家，的确是我们最好的机会了。”一位长老手掌这时用力压在台上说道，“现在的问题是谁去追杀他才适合？”

　　“让我去吧。”二长老秦金这时沉声说道。

　　“二长老你虽然也拥有着八级武尊的实力，但既然那秦凡能够杀死了一个八级武尊，所以我担心你还不是这个秦凡的对手。”秦晟摇了摇头说道。

　　“虽然那秦凡斩杀了一个八级武尊，但那什么乾坤带的一个小小城主能与二哥相比？”不过三长老却是略有些不屑地说道，好像他们乾京秦家这种传承深厚的一品真武世家都有着自己的傲气。

　　“虽然不知那封千雄修行的功法如何，但情报说那封千雄也拥有天阶初级的武技，可知其实力绝对不差，不过最终还是死在了秦凡的手中。”秦晟继续说道，“据说秦凡现在是三级武尊的境界了。”

　　“只是在真武圣地出来半年不够，又提升到三级武尊境界了？”

　　“只是三级武尊境界，竟然能杀死拥有天阶武技的八级武尊？”

　　座下的十几名乾京秦家长老不由得再次大惊失色，彼此面面相窥，都能看见对方眼中浓浓的震惊，还有那无法掩饰的担忧！

　　乾京秦家拥有着这样的心腹大患，简直是让人寝食难安！

　　别说是再等三年多时间了，拥有着这样的潜在大敌，再多三日都让人倍感折磨！

　　“如果是这样，恐怕我的确没有杀死他的绝对把握了。”那二长老秦金在此时皱着眉头，沉声说道。倒不是说他不肯为家族牺牲，而是若是最终没能杀死对方，不仅白白浪费许多时间给对方更多提升时间，而且还可能让家族再白白损失一名武尊强者。

　　这个时候，十几名的长老目光只得投向了乾京秦家大长老秦天横的身上。

　　“那便让我去吧。”最终秦天横只得微微叹了一口气说道，事实上他已经有近二十多年没有离开过乾京秦家了，并且因为某些心结，他一直都不愿离开乾京城的范围。

　　不过如今家族到了这样的危急关头，他知道自己是不能再推却了。

　　“有大长老出马那就肯定万无一失了，这一次秦凡必死无疑。”听到这个当年威名赫赫的老者答应，在座的长老都松了一口气说道。

　　秦天横如今乃是九级武尊强者，离那武圣之境也只是一步之差而已，在年轻之时曾经在大半个大陆都闯下了不少的威名，不过后来为情所困，一直郁郁寡欢地回到乾京秦家，便二十多年都没有再外出过了。

　　“天横你出手我便放心了。”乾京秦家家主秦晟此时也点了点头说道，他深知这大长老的实力就是与自己也是相差不远，那秦凡就算是拥有再多能耐也难是其对手。

　　“可知这秦凡的准确位置？”秦天横只是开声问道。

　　“本来这秦凡是在乾坤带中的黑火城中出现的，不过据情报显示他在杀死封千雄后第二天便离开了。另外根据我们对南丰秦家的监察，我知道这秦凡手下的隐世冒险团，曾经收集了许多关于大离国和大震国之间的那个神秘山谷的资料，所以我推测，这次秦凡离开南丰城很可能就是到那个地方去。”秦晟想了想说道：“我看过地图，秦凡从乾坤带那边出发，那么他应该会经过大坤国，再经过大艮国，然后穿过大离国，最后才会到达那个神秘山谷所在之处。”

　　“好，我马上便出发，我会尽快追上他。”秦天横沉声说道，衣袖一挥，然后便直接离开了这乾京秦家的族务堂。

　　“如今我正在冲击武圣之境，若是能近期成功突破，我也会到那神秘山谷走一趟，若天横你成功杀死了秦凡或者在他到达神秘山谷前还没有追上他，你可以到那里和我会合。”而秦晟看着秦天横的背影补充说道。

　　……

　　在乾京秦家为对付秦凡商量之时，秦凡正在与方小晴赶往大坤国的路上。

　　这已经是他离开黑火城的第五天了，途中他与方小晴一直都在以极快的速度向着大坤国赶去，就算是途中经过一些大城都不会逗留。

　　不过他在离开黑火城之时，他倒是故意暴露了自己的行踪，那样起码让乾京秦家知道自己已经不在黑火城，不会再去给古家找麻烦。

　　秦凡这个人就是这样，宁愿是让自己可能身处危险之中，也不愿意将这种危险留给自己身边的人。

　　在临别之时，古清雪还将大批的灵药送到秦凡的手上，而后者则是回赠了不少丹药。对于古清雪，秦凡倒是很有好感，但也只是类似姐弟之间的那种情感，不过又和他与秦漓之间的感情不同。

　　而就在秦凡离开黑火城后第五天的这个傍晚，秦凡的心中忽然腾起了一种十分不安的感觉，这种感觉甚至强烈得让他感到有些胸口郁闷。

　　“这是怎么回事？”看着四周显得有些荒凉的大平原，秦凡不禁眉头大皱：“就算是乾京秦家知道了我的行踪，也不可能这么快赶到啊！”


第五百零八章 深山宫殿

　　荒凉的平原，就是在瑰丽的黄昏之下，也并没有显得有太多生气。

　　那偶尔吹过的细细微风，吹动那有些枯黄的草叶，发出“沙沙”的摩擦之声，偶尔有几只老鸦在天空之上飞过，那传来的刺耳叫声更是让人暗暗心悸。

　　这个荒凉的平原名为乾坤平原，面积极大，倒是有许多城市建立在上面。

　　只是如今秦凡和方小晴所处的地方方圆千里都没有城市，只是在十几里外才隐约看见有一座高大的山脉。因为方小晴感觉已经累了，所以便直接原地休息，并没有继续赶路。

　　此时在秦凡和方小晴的面前已经堆起了一堆柴火，本来他们两人已经在准备晚餐了，秦凡也是打算好好磨练一下自己的厨艺，不过心中传来的那种不安感觉让他根本没法静下心来。

　　“我离开黑火城才五天的时间，这时间估计才刚好够将我出现在乾坤带的消息传到乾京，他们想追来至少也得是几天之后，所以不可能是他们……难道是那神木城木家的人？”秦凡将一根干柴扔到了火堆之中，一边看着那干脆渐渐地被那猛火引燃，一边心中暗忖道。

　　乾京秦家针对的是秦凡，神木城木家针对的则是方小晴。

　　秦凡记得在到黑火城的路上也曾感觉到这一种不安之感，那是因为跟着方小晴的那头白首金冠鹰的缘故，现在这白首金冠鹰已经不在，那不安的来源是在哪里？

　　他有些迷惑不解。

　　“难道是我的感觉出错了？”秦凡再次皱眉，他的这一种感觉叫做危险预示，是一种武道直觉，随着他的境界提升和对魔种的感悟越来越深，这种直觉是越来越准确，极少有出错的时候。

　　“秦凡哥哥，怎么了？”方小晴正在摆弄着柴火，看见秦凡神情有异，不禁开声问道。

　　“小晴，当日跟着你那头白首金冠鹰你让它飞到哪里去了？”秦凡听到方小晴问起，便抬起头来看着后者反问道。

　　“秦凡哥哥是说小昭吗？我让它不要跟着我走，但是它却是不愿意离开我，所以我便让它先往我们相反的方向飞十天，然后再飞往大坤国。”方小晴想了想说道。

　　“向相反方向飞了十天？”秦凡开始思索起来，接着说道：“那飞回来也是需要十天，我们在黑火城附近和它分别的，现在刚好是过去了二十天，也就是这白首金冠鹰现在应该还在黑火城那边，离我们也还有几天的路程才是。”

　　“嗯，我可以感觉到小昭如今还离我很远。”方小晴点头说道。

　　“你可以感应到和白首金冠鹰的距离？”秦凡又再奇问道。

　　“我曾经和小昭生活过很长时间，我们都能隐约感应到彼此的气息，所以我从木家出来后还被它追了过来。”方小晴再次点头说道，“现在小昭它不在我们千里之内。”

　　“那这种感觉是怎么回事？”听到方小晴的回答，秦凡更是疑惑了，当初那个木家强者应该是去追踪那头白首金冠鹰了，不应该会追了过来才是的。

　　柴火还在面前缓缓地燃烧着，发出“噼里啪啦”的燃烧之声，眼看干柴很快用完，方小晴便开始到附近去再捡一些回来。

　　不过此时秦凡心中的不安感觉却是没有降低，甚至隐隐有变得更为强烈的感觉。

　　“不行，我们不能再待下去了，小晴，我们赶快走！”过了一会，秦凡终于还是压抑不住那一种强烈感觉，在地上踢了两脚，直接把那燃烧着的柴火扑灭，然后转过头去对还在捡着干柴的方小晴叫道。

　　“怎么了，秦凡哥哥我们不先吃点东西吗？”方小晴疑惑地问道。

　　“不了，我感觉到后面有些危险的东西，我们先到前面那座大山之中躲一躲，到时候再吃。来，我抱着你跑。”秦凡说道，然后便直接一把将方小晴抱起，开始在平原上狂奔了起来。

　　方小晴见秦凡竟然主动抱起了自己，这让她不由得吓了一跳，先是下意识地害羞挣扎了几下，但她看到秦凡此时凝重无比地脸色，明白到了意识到这一次的危险程度，否则后者不会像如今这样失态的，于是也就乖乖地不动了。

　　只是，这毕竟还是她第一次躺在一个异性男子的怀里，还是不禁脸上泛起了一丝红晕，不过渐渐地，她却是发现那宽广的胸怀却是给与了她从来没有过的安全感。

　　晚风在耳际和发际之间掠过，微微让人感觉到了一丝清爽之意。

　　此时的秦凡，虽然怀内的方小晴并不具有多大中年，但却是暗暗让他有一种沉重之感，那是因为他还是第一次这样跑着一个异性在奔跑，不由得略微感觉到有些尴尬。

　　不过他感觉到身后那危险的气息越来越近，而又因为方小晴的速度远远及不上自己，情急之下也不得不这样做了。身后气息的危险程度，秦凡能够感觉到，甚至是如今的他都是完全没法应付的。

　　所以秦凡想先躲到眼前的这一座高山老林之中，他看得出这山脉十分雄伟，而且山林茂密，倒是十分适合他们躲藏在里面。

　　只是刚才秦凡休息的地方离那远方的山脉大概有十几里远，秦凡就算是全速奔走也得花上大半个小时，若是以方小晴的速度更是得走上小半天，他才不得不抱着方小晴赶路，否则迟早会让后面那危险的气息追上。

　　流星步全力展开，秦凡的速度极快，在平原之上只能看到一抹淡淡的残影而已，甚至隐隐有一种要超越平原之上的风的感觉。在路上，因为两人颇为暧昧的姿势下，所以两人都没怎么说话。

　　十几里的距离转瞬即过，秦凡和方小晴便已是来到了那高大的山脉之前。

　　“到了，我们先进去避一下吧。”秦凡略微尴尬地将方小晴放了下来，然后开声说道。后者温柔的体温还在怀内缓缓回荡着，让得他不敢再去看对方，只是开始抬头打量着眼前这一座雄伟的山脉。

　　眼前这座山脉，明显是那种深山老林，入眼处都是参天古树，丛林茂密，到处都散发着古老的气息。

　　“我感觉这里有些奇怪。”方小晴在这时却是说道。

　　“奇怪，怎样奇怪了？”秦凡疑问道。

　　“我一时之间也说不出来，就是觉得有些奇怪。”方小晴只是摇了摇头说道。

　　“那先不管了，我们先藏进去吧，我感觉后面的东西要追来了。”秦凡在此时感觉到那股气息越来越近，似乎真的是一直追着他而来似的，所以便直接率先走进了山脉之中。

　　只要躲在这深山老林之中，因为这森林之中散发的气息本来就非常杂乱，再隐藏自己的气息，那样就算是武圣强者都很难找到目标。

　　这样的山脉在整个乾坤带甚至武天大陆都显得十分常见。在里面可能会有一些妖兽，但大部分厉害的妖兽都在妖兽荒原之中，在这里就算是有强大的妖兽，也不会像妖兽荒原那种扎堆的。

　　而以秦凡现在的实力，只要不遇到八级妖兽，那么即使是两三头七级妖兽都还能勉强应付的。

　　两人便一直沿着山脉深入，秦凡担心回来到时候找不到出路，倒是在沿途做了一些标记，不过极其隐秘，而且各不相同，应该不会让人发现。

　　“秦凡哥哥，我感觉到附近有个特别的地方。”随着越来越深入，方小晴忽然开声说道。

　　“在哪里？”秦凡奇问道，看来方小晴的确有一些很是奇特的能力。

　　“在那边。”方小晴向着某个方向一指，然后秦凡沿着她所指的方向极目望去，视线穿过许多树木之间的空隙，秦凡隐约看见了在那个方向似乎有着一座宏伟的建筑。

　　“过去看看。”秦凡知道这些深山老林之中也可能会有一些上古时候的秘藏什么的，见此他也不由得心头有些灼热，便开声说道。

　　“但是我好像感觉到那边也有些不寻常，不知道会不会有危险。”方小晴有些担心地说道。

　　“我并没有在那边感受到强大的生命气息，要不先让我先去看看，小晴你先等一会。”秦凡认真感应了一下，但却并没有在那边感受到有强大的生命气息，而且他艺高人胆大，自认一般的危险都不会害怕。

　　说完，他便身形一跃，直接跳到了附近的一棵大树上，飞快地向着那一边靠近着。

　　片刻之后，秦凡便来到那宫殿所在的位置，一看之下，他不由得倒吸了一口冷气。因为他发现出现在他眼前的宫殿却不是一般那种金碧辉煌的宫殿，而是一座全部由树藤建成的恢宏建筑！

　　这座树藤宫殿足足百丈之高，完全没有使用砖石，甚至也没有使用木材，全部都是由一种粗壮的青色藤条结成，看起来壮观而震撼。

　　不过这还不是重点，重点是秦凡发现在那树藤宫殿之上，竟然周身隐隐有一串串耀眼的雷电在窜动着，就好像是有一条条巨大的电蛇盘旋在其上，发出一种让人心悸的冰冷电光。


第五百零九章 雷神庙

　　这一座树藤宫殿占地面积极大，刚好是处于几座山峰之间的一个凹陷之处，而且在其周遭几百丈之内都完全没有其他的树木遮盖，所以看起来这一座宫殿似乎要是直插云霄一般。

　　不过四周的山峰太高，所以这宫殿是空有插云之势，但却没有显露在外界。

　　否则这一座如此恢弘气势的雷霆宫殿，恐怕很容易便会让人发现，但因为刚好是在这深山的山坳之中，倒是显得十分隐秘，若非方小晴对此有着特殊感应，秦凡也未必能发现得到。

　　此时，夜色已经是渐渐降临，加上在这深山老林之中，其实已经是罕见阳光了，所以这山脉之中本来是幽暗一片才是的，但是因为有眼前这一座雷霆宫殿的存在，那些雪白的电蛇窜动之间，把四周映照得如同白昼一般。

　　树藤宫殿，却暗藏雷电！

　　这样得天地造化的一座宫殿，鬼斧神工，不似是人力可以建成，只是看着这外表，就容易让人心生震撼和膜拜之感。

　　人站在它的面前，显得自己十分的渺小和卑微。

　　这一切仿似是如梦似幻，却真实存在。

　　秦凡就这样怔怔地站在相距这座树藤宫殿门口还有几十丈远之处，不由自主地带着一丝虔诚抬头仰视着。

　　虽然隔了极远，但此时他依然能感觉到自己身上的毛发在被这一股电流所牵引，纷纷倒竖起来，甚至肌肤的表面之上，还隐隐传来了一种被雷电击中的酥麻之感。

　　“在这深山之中怎么会有这样一座雷霆宫殿？”过了许久，最后秦凡才暗暗吞了一口气，惊叹地自语道。

　　过了一会，他又向着那雷霆宫殿以树藤结成的门口看去，心中踌躇着，在考虑着要不要走进去。

　　因为这树藤之上蕴含着恐怖的雷电之力，而每一道雷霆之力都有手臂般粗细，看起来就让人心悸！秦凡所担心的正是害怕这些雷霆之力会主动攻击想要进入宫殿的人，若是真的会主动攻击，那么就是以他那么变态的体魄也是没有信心可以承受得下来。

　　不过既然他机缘巧合地来到这里，看到这么神奇和壮观的一座神秘宫殿，若不进去一探，秦凡他又怎么都不会甘心？

　　“秦凡哥哥，怎么了……”而就在秦凡正在犹豫之时，方小晴也是走了过来，她看见秦凡怔怔地站在原地，便忍不住轻声问道。

　　“小晴，你小心，不要靠得太近了。”秦凡连忙将其喝住，因为这雷霆实在是太过恐怖了，他担心方小晴靠近后会承受不住，毕竟后者只是一名普通武者，体魄远不及自己。

　　方小晴听到秦凡的声音，不由得疑惑地向着这边的空地看去，一看之下，她也是顿时呆住了，那一座树藤建成的雷霆宫殿，的确足够的震撼人心。

　　“这……似乎是传说中的雷神庙。”过了好一会，方小晴才喃喃地说道。

　　“雷神庙？小晴你认得它？”秦凡一听也怔住了，再向那一座宫殿看去之时，似乎的确发现后者有着一丝神圣的意味，不知为何，心中很神奇地浮现出了一尊神邸的模样。

　　四周除了“哧哧”的雷电窜动，寂静无声，这里一片安宁。

　　“嗯，我在一些古书上看过关于它的一些记载，这雷神庙据说是雷神曾经居住的地方，那些建筑神庙用的都是用雷神种子培育出的奔雷藤，能够储存雷电。”方小晴点了点头说道，“不过秦凡哥哥放心，这些奔雷藤之中的雷电不会攻击人，据说是雷神用来淬炼自己体魄的。”

　　“这雷神是神吗？”秦凡忽然问道。

　　“秦凡哥哥难道不知道我们武天大陆只有一个真武神吗？其他的都是伪神或者是真武神手下的属神……不过关于这雷神的记载倒是不太清晰，好像说他也是一名人类强者，但因为胆敢称神，被认为是逆神者了……唔，秦凡哥哥这些事情还是不说的好，是禁忌。”方小晴摇了摇头说道，说着说着也不继续说下去了。

　　“那小晴你的意思是我们可以进去也不会被这些雷霆攻击？”秦凡见方小晴不肯说，他也不继续问下去了，只是转而问道。他知道这武天大陆之上，每一个武者信仰的都是真武神，若是口头议论，那都是不敬，属于禁忌。

　　“只要不碰这些奔雷藤，应该不会有问题的。”方小晴看了那雷霆宫殿一眼说道。

　　“那让我先进去，若没有问题小晴你再跟着来。”秦凡还是慎重地说道，然后撑起一个元气罩，小心翼翼地率先向着那雷神庙走去，以他现在的体魄强度，倒是还能自信承受得住一两次雷霆攻击的。

　　不过随着秦凡的靠近，虽然发现那雷电的牵引力加强，头发仿似都要飘起来一般，但那身体麻痹的感觉倒是没有加强多少，起码是在一般武者能够承受的范围之内，只是比较容易让人产生一种胆颤心惊的感觉。

　　若非是胆大和平常心修炼得极好的武者，恐怕没有多少人敢真正的靠近。

　　“应该没问题了吧。”秦凡一步跨入了这雷神庙之中，心头微微颤了颤，但发现里面的雷霆并没有加剧，甚至微微有着降低的趋势，于是他便对方小晴说道。

　　然后方小晴便跟了上来，两人一同向着神庙里面走去。

　　这神庙很大，不过在里面却是显得空荡荡的，几乎什么都没有，只有那奔雷藤中散发出的雪白雷光将整座神庙之内都照得如同白昼一般。

　　一直向着里面走了一段路，秦凡才发现在约是在那神庙的正中央之处，有着一座巨大的神像，这一尊神像面貌凶恶而威武，脚踏一条百丈猛龙，手擎雷电神戟，自有一种让人臣服的威严。

　　不过让秦凡更为惊奇的是这一座神像之前放着的一盏青铜古灯，那一座青铜古灯显得平凡无奇，样式古朴。

　　而其特别之处是在于他燃烧的不是火焰，而是有一道紫色雷芯在跳动着，散发出一种十分冰冷诡异的光芒，就是在这周遭的雪白明亮的雷光映照之下，这紫色雷光也显得很是耀眼。


第五百一十章 逆神者

　　秦凡站在那一尊神像之前，先是打量了许久那一尊神像，在没有什么发现之后，他最后才缓缓地将注意力主要集中到了那一盏青铜雷灯之上。

　　这青铜雷灯上的紫色雷芯，虽然也是闪电的一种，但却是和建成这一座树藤宫殿的奔雷藤上的雷电不同。不止是在颜色上，而且其中蕴含的电力也是不同，这紫电明显是要恐怖了许多，秦凡站在跟前，几乎全身都在发麻。

　　方小晴更是完全承受不住，甚至隔得远远的都觉得身体不适。

　　瑰丽而动人心魄的紫色光芒，就好像是摄人心魄一般，秦凡一旦将视线落在那青铜雷灯之上后，就感觉到自己的心神都被之牵引着，就这样一直看着那跳动着的电芒，许久许久都一动不动。

　　更奇怪的是，秦凡甚至感觉到这一道紫色雷芯仿似是拥有生命似的，以一种类似于脉搏的韵律，又好像是一名暗夜之中的孤独舞着，跳着那有着致命诱惑舞姿，很容易便让人要沉沦其中。

　　同时这紫色雷芯下的古朴青铜灯座，也有着一种古老而悲凉的气息从中传来，又好像是蕴含着上古秘藏，让人很想去好好探查一番。

　　然而，这一切一切，最终给与秦凡的感觉却是诡异！

　　对，这一座雷神庙的存在本来就让人感觉很诡异，甚至是一种超脱常规的存在，在之前，秦凡从来没有想过雷电竟然能以这样的一种形式被储存在下！

　　再加上这一尊古怪的神像，妖邪的雷灯，秦凡的心中隐隐有着一种不寻常的悸动。

　　“这雷神究竟是怎样的一个人？逆神者？那么他最终的结局如何了？为什么在这深山之中会有这样一座雷神庙？是他本人建造的还是另有其人？”同时秦凡的脑海中也充斥着各种疑问。

　　在这个时候，他忽然无比怀念起了古墨。事实上他对于这大陆的一些历史和秘辛还是知道得极少，若是那老头在身边或许能够为他解答一二。

　　在以往他也习惯了这样，一有什么不懂的就会去问古墨，不过现在这老头不在身边，秦凡甚至有一种知道得反而不如方小晴这个小姑娘的感觉。

　　“这个世界只有一个神，其他的只能作为真武神的属神，否则就只能是伪神或者逆神者。”秦凡主要到了刚才方小晴所说的话。

　　其实在他和真武圣殿真武圣地的多次接触中看来，他已经是几乎可以肯定这个真武神是在武天大陆上真实存在了，只是他不知道这个真武神在武天大陆之上究竟是扮演着怎样的角色。

　　不过在听到方小晴提起“逆神者”这个词语，他似乎隐隐知道了这个真武神的态度。

　　好像武天大陆上八个国家的八大圣主，也就是那八位圣尊，这些人若是最后能够超脱了凡俗，那么应该就是属于这个真武神的属神。而好像雷神这种修炼者，应该就是那种不受圣殿所掌控的人，那么最终就算他修炼到了极致，也就是一名逆神者。

　　若不顺从，那么就是逆！

　　不受掌控，不甘人下，甚至也不甘神下。

　　不尊真武神，那就是逆神者。

　　像雷神这种人，秦凡忽然还想起了在妖兽荒原中的镇妖城，还有传闻着镇妖城背后的强大势力，他现在感觉到这些人应该也是逆神者，似乎是一直在与真武神掌管的真武圣殿作对。

　　至于那个势力究竟有多庞大，现在的他还是无法得知。

　　接着，秦凡又想到了自己，真武圣殿和诸位圣尊的态度很明显，那就是在一直想要将自己拉到真武神的阵型，要将自己掌控在手中。

　　“那么日后就算我踏足了武道巅峰，也只能是作为真武神的属神？”秦凡在此时心中不禁想道，虽然他还没有很清晰地了解到“神”在这个世界的概念，但以他的潜力和修炼速度，的确是已经到了思考这个问题的时候了。

　　他的心境，在这一刻开始忽然起了波澜，他的思想也忽然变得动荡。

　　他怎么也没有想到，自己这一次因为躲避身后的危险追踪，误入深山，机缘巧合发现了这一座雷神庙，本来是想探寻秘宝的，但却是在这雷神庙里面，忽然上升到对自己整个人生和以后整个武道前途的思考。

　　他甚至觉得自己还没做好去思考这个问题的准备。

　　许久许久，秦凡才在那一盏青铜雷灯面前轻轻地吐了一口浊气。

　　他还是决定暂时不去想这个问题了，现在只是刚刚知道了逆神者的存在，他甚至还不清楚这些人的目的是什么，要做的究竟是什么事情。

　　不过秦凡从来到这个世界之后就一直想着要掌控着自己的命运，他不甘人下！也不甘神下！

　　这一点，他却是和这些逆神者产生了共鸣。

　　眼神再次回到了眼前的这一座青铜雷灯之上，秦凡隐隐有一种感觉，刚才他的这些动荡的思想，似乎就是因为受到了这一道紫色雷芯的影响。

　　“这究竟是什么东西？”秦凡双目一凝，犹豫了一会，最终还是缓缓地走近那神像下的神台，尝试着小心地伸出手，想要把那青铜灯座拿起来。

　　“秦凡哥哥，小心！”不过就在此时，方小晴却是喊出声来。

　　不过似乎慢了一拍，秦凡的手指已经是刚刚触碰到了那略微有些冰凉的青铜底座，那几乎让人失去触觉的麻痹感觉也随即传来，一道道细微的闪电甚至开始缠绕上他的手指。

　　心里忽然泛起一丝不好的感觉，秦凡脸色一变。

　　“小晴，你先出去。”随即他另一只手长袖一挥，用一股大力直接将方小晴送出了这雷霆宫殿之外。

　　“轰！”

　　也是与此同时，就在方小晴的身体刚刚被秦凡送了出去的瞬间，秦凡便听到了这树藤宫殿之中突然响起了一声震耳欲聋的巨大雷鸣，似乎是直接敲进他的耳膜，敲进他的心灵。

　　“哧哧——”

　　接着是这整座雷神庙之中的雷鸣闪动，漫天都是无数的闪电在发亮，这一座雷霆宫殿，似乎是忽然变得无比狂暴了起来。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，密密麻麻的雷霆从四面八方降下，如同狂风暴雨一般向着秦凡劈了过去。


第五百一十一章 拼了

　　雷电交加，天雷地闪！

　　无数的闪电在树藤宫殿之上窜动着，奔雷咆哮之间，一条条粗细不均的电蛇电龙，交织出一片片闪亮无比的光电雷网！

　　秦凡处于这雷电风暴之间，一时之间他也不由得惊住了。

　　紧接着这些雷电便失去了阻挡，这些一条条雷蛇电龙，顿时都发出着巨大的咆哮之声，似乎是将秦凡当做了美味的猎物一般，瞬间展露出森森恐怖的獠牙，飞快地向着秦凡的身体吞噬而去！

　　刺眼的雷芒飞舞着，雪白的闪电就好像是夺命光线。

　　看着这些即将逼近身体的雷电，秦凡的瞳孔不由得微缩，他很不容易松开了那一盏青铜雷灯，慌忙中连忙给之间撑起了一个元气护罩，但这个护罩只是数息时间，马上便被这恐怖无比的雷电击成了虚无。

　　漫天飞舞的闪电不仅没有减少，而且从四周奔雷藤激射而来的雷霆反而越来越多，越来越恐怖！

　　见这元气罩竟然连一击都挡不住，秦凡深知这些雷电的恐怖程度，不禁深吸了一口气，他努力冷静下来，然后全力施展着流星步去闪避，但别说是冲出门外了，他只是刚刚才走出两步——

　　轰！

　　雷电掠过的速度却是比流星步更为迅猛，几乎是瞬间便直接降临到了他的身上！然后毫不留情地轰在了他的身体之上，他身上的衣衫几乎只是一个照面便变成了粉碎，皮肤也是以肉眼可见的速度出现了一片片焦黑之色。

　　触目惊心！

　　也就是一瞬间，秦凡感觉到全身麻痹，连本息元气都被这雷电几乎击得要消散开去，连元气都没法再引动，更别说是要继续施展流星步了！

　　在雷霆临身的霎那，秦凡的身体便是剧烈的颤抖起来，整个身体宛如被真正雷雨天气的雷电击中，就好像是正面承受了一次传说中的天劫！甚至是连得他全身的骨头，在此刻也发出了一种不堪重负被压坏了的声音。

　　秦凡甚至自己体魄的强大恐怖，那是连八级武尊全力一击都能勉强承受下来的，但在这雷霆轰击之下，根本没有丝毫的抵抗之力！

　　这雷霆恐怖如斯，强大如斯！

　　下一刻，他脸色变得苍白如纸，然后整个人如同是瘫痪了一般瘫倒了在冰冷的地面之上。

　　“哧哧！”

　　紧接着，这些雷电却是没有就这样消散，反而是开始在秦凡的身体每一寸肌肤和血肉细胞之中窜动着，不断地刺激和破坏着他的身体，似乎是要将他整个人都毁掉才会甘心。

　　“啊——”

　　疼痛，先是一种难以忍受的疼痛随即也在周身窍穴之中传来，秦凡不由得发出了一声痛苦的低沉吼声。

　　然而他的这一声吼声还没有完全传开之时，渐渐地伴随着那一种雷电带来的麻痹感传遍全身每一寸细胞，他甚至是连着疼痛都感觉不到了！

　　这是一个十分恶劣的征兆！

　　发现身体的痛感渐渐消失，秦凡不仅是没有松了一口气，而且反而是顿时变得紧张恐怖了起来，这感觉的消失，便会让他完全感觉不到自己身体受伤的状态，那等于意味着就算自己就这样死了都不知道怎么回事！

　　那等于之坐以待毙！

　　遭此重大变故，秦凡在这个时候不由得心神大动，已经修炼得极好的心境几乎要如摔落地的镜子一般变得支离破碎起来，才隔了没几天的时间，他再一次感受到了生死之间的感觉，而且这一次要比前几天的那一次要显得更为恐怖！

　　他感觉自己这一次离死亡更近了！

　　连灵魂都要为之颤抖！

　　“不行，我不能就再也沉沦下去了！”终于，好不容易再次积储了一些力气，秦凡猛然咬在自己的舌根之声，鲜血流入喉咙之时，让他稍微清醒了一些。

　　接着他摸上自己胸膛之处，那里悬挂着方小晴送给他的草木之灵，这草木之灵拥有着治疗伤势的作用，更重要是能够重新激发生机！

　　感受到那入手的清凉之感，秦凡仅剩不多的一些本息元气连忙输入其中，不断地索取着其中的生机。

　　因为在这恐怖而密集的雷电攻击之下，秦凡生怕到了后面自己的肉身都要被轰成四分五裂，那时候就算是草木之灵也肯定就不回来，所以他根本不敢等着草木之灵自动唤醒生机，只能主动去催发！

　　阵阵仿似是春意一般的生机，就好像是唤醒大地万物，将秦凡体内渐渐沉寂下去的活力唤醒。

　　随着那生机传入，秦凡渐渐感觉体内的状态稍微好了一些，他连忙便转动手中的储物戒指，各种疗伤圣药被他倒出，然后连看也不看就吞入了口中，这时候他的伤势急需治疗，片刻也不能再等了！

　　有了草木之灵的生机和丹药的进入体内，片刻之后，秦凡终于感觉好了一些，至少能够开始感应到周身疼痛欲裂的感觉了，那一种麻痹之感也是消退了一些，这让他心稍安。

　　“轰隆隆！”

　　不过他还来不及松了一口气，就在此时，四周的奔雷藤之中再次迸发出巨大的声响，整座雷霆宫殿震动着，下一轮的闪电风暴开始再次酝酿了起来，并且随时都要降下！

　　“秦凡哥哥——”

　　在雷霆宫殿之外，方小晴被秦凡刚才那一股大力直接冲出了百米之远，重重低摔下了地上，待她爬起来后，便看见在这深山之中，就好像忽然爆发了一场闪电风暴！

　　从那一座树藤宫殿之中在刹那之间迸发出了极其耀眼的光芒，就好像有一道明亮滔天的光柱，直冲云霄！

　　而她也能隐约看见到那个青色身影在瞬间被这无数的雷霆吞没了，看见这个情景，她不由得发出了一声悲呼，但她的浑身也是被一小股雷电影响着，全身麻痹，根本连爬起来也十分困难，更别说是再次靠近这雷神庙了。

　　况且她也没有那个能力将秦凡从这雷神庙中救出来。

　　一切还是得靠秦凡自己。

　　“轰！”

　　雷神庙之中，秦凡脸色苍白无比地看着四周的雷霆。狂暴无比的咆哮声不绝于耳，雷暴电弧，似乎化作了各种各样的凶猛妖兽，都是把他当作了猎物，疯狂地扑杀了过来。

　　就算他的体魄再强大，但毕竟还是凡体，现在的身体状态已经很难让他去再遭受这样剧烈的打击了。

　　“我不甘心！”秦凡狠狠地抓紧拳头，唯有那坚韧无比的意志在坚持着，在这时候他集中力量，全力去冲击体内的三颗魔种，催动着其中蕴含的魔种之力。

　　麒麟臂现，朱雀翼展，连那玄武之气在此时也几乎是化作了实质，看起来是一副坚硬无比的玄武胸甲。

　　水之力进入体内治疗萎靡的伤势，火之力窜上半空要灼烧闪电，土之力护佑着身体各大要害部位，魔种的力量几乎在瞬间被秦凡催动到了极致！

　　甚至蕴含在其中的种种感悟也在这生死之间传来，让秦凡感悟到了许多武道规则和天地原理，若能熬过这一劫，秦凡甚至有信心直接突破到五级武尊之境了！

　　不过这也是在熬过这一劫之后的事情，如今的秦凡根本没有余力去多想其他，只是所有的心思都用来抵御这铺天盖地而来的灭世雷霆。

　　“啊——拼了！”片刻之后，第二波的恐怖雷霆完全是降落在了秦凡的身上，那感觉是几乎要将他完全毁灭在世间一般。这让得秦凡咬着牙关，忍不住一声低吼，然后在这一瞬间，他的意志力同时疯狂地冲击体内的三颗魔种！

　　二次炼化！

　　秦凡咬着牙，尝试着他在以前踌躇了数次都没有敢去做的事情。

　　在他获得这三颗魔种之时都曾经将他的身体炼化和强化过一次，但他在感悟三颗魔种到了一定程度上才知道，这三颗魔种还能够进行第二次炼化！

　　第二次炼化体魄！

　　但其中的危险和痛苦程度根本难以想象！

　　而且二次炼化需要一股强烈的外力冲击，秦凡他本来是打算用天地元气直接冲击来辅助二次炼化的，但种种担忧和考虑，让他一直都没法下这个决心！

　　现在这雷霆冲击是一次机会，同时也帮他下了这次决心！

　　他干脆是利用雷电淬体！

　　“轰！”

　　地水火三颗魔种的激发，三种能量同时狂暴地互相冲击，在秦凡的体内开始横冲直撞，这让得秦凡刚刚恢复了一些的躯体再次变得血肉模糊了起来！

　　但这一次秦凡却是不担心了，因为他知道只要他熬得过这第二次的魔种淬体，不仅他的体魄强度会再一次大幅度提升，而且魔种在炼化完毕后会再次帮他修复躯体的。

　　“啊——”不过那一种随机而来的痛感还是让秦凡忍不住发出了一声痛苦无比的咆哮，在以前只是炼化一颗魔种便让人痛不欲生了，现在这三颗魔种同时炼化，可想而知那一种他痛苦程度有多么的恐怖！

　　甚至是完全盖过了雷霆之力带来的痛苦！

　　不过幸好和秦凡想象中的一样，这三颗魔种在炼化他的体魄同时，也完全将降临到他体内的雷霆作为催动炼体的能量吞噬了进去！

　　他终于是渐渐进入了第二次炼化魔种的状态！

　　只是，其中夹带着的危险，让他再一次变得生死未卜了起来。


第五百一十二章 二次炼化和神秘声音

　　顶上是雷电交击，体内是几股能量互相冲撞。

　　此时秦凡的情况十分之不妙！

　　在之前炼化这三颗魔种之时，秦凡便已经是知道，这些魔种拥有巨大的炼体能量的同时，也残留着远古魔尊的暴戾凶悍之气，这些暴戾之气会影响武者的心智，甚至完全控制武者的思想和欲望！

　　在第一次炼化时，秦凡是好比容易才将这些魔种的暴戾之气镇压，但现在第二次炼化，乃是深入到魔种之中，所以潜藏在其中的暴戾参与便再一次爆发出来了。

　　想当初，只是仅仅炼化一颗魔种，其中蕴含的暴戾之气便是十分可怕，现在三颗一起！

　　只是那三颗魔种被第二次激发的瞬间！其中爆发出来的暴戾之气便几乎完全将秦凡吞没，并深入到他的每一根神经之中！若非他到了如今，他的心境修为已经极其坚定，恐怕只是在此时已经是丧失了自己的意志。

　　纵使如此，秦凡还是受到了这暴戾之气的一些影响，他紧咬着牙关，牙关都已经咬出了血来，而双眼通红无比，状如凶残的妖兽，似乎有着要撕裂一切的恐怖欲望。

　　这意味着魔种之中的暴戾之气已经是开始入侵到他的意志之中，并开始进行角力和抗衡，似乎是要完全将秦凡变成一个只知道杀戮的机器。

　　“给我镇压！”秦凡自然不会愿意这么被这些负面的因素影响自己，他紧紧握住拳头，狠狠地一拳砸到地上，把那坚硬的地面都砸出了两个深坑。

　　而他则是借着这股信念，猛地将这些负面情绪赶回了魔种深处，只留下那滚滚滔滔的三色炼体能量在体内回荡冲击着。

　　“正式开始炼化吧！”秦凡在此时再次一咬牙，然后精神意志再一次冲击分别处于右臂，后背，和胸前的三个纹身！

　　水麒麟，火朱雀，土玄武……地水火三源魔种瞬间再次爆发出一股强大无比的炼体能量，并开始进入他的体内四肢五骸之中，肌肉，骨骼，血脉，五脏六腑，所有的地方都开始被疯狂地冲击。

　　“啊——”秦凡纵是忍耐力远强于常人，但此时也是不由得低吼了一声，却是其中传来的种种痛苦已经到了一种极其难以忍受的程度，他甚至有些怀念起刚才被雷电全身麻痹的时候了，可想而知，这其中的痛感有多么的强烈！

　　“轰！”下一刻，突然一声爆炸在体内传来，首先是一头麒麟虚影出现，随即是一股狂暴的炼体能量射向体内的每一个角落！

　　水麒麟的能量在这一瞬间开始疯狂地运转！

　　魔种的炼体能量直接通过窍穴深入到秦凡的每一个细胞之中，进行着血脉的改造！

　　炼体能量运转之间，全身的血脉全部撕裂，然后再次重造！那种感觉就是相当于是一个人的身体撕成碎片，然后再拼在一起，炼体能量就是将身体拼凑起来的强力黏胶！

　　一种疯狂的能量在身体的每一寸皮肤发生激烈的碰撞，血液也开始沸腾起来，身体的每一个部分，都在不停地分裂和融合，吞噬和强大。

　　“轰！”就在这时候朱雀虚影也出现在了体内，灼热得似是可以焚烧万物的火焰，瞬间将秦凡的五脏六腑，四肢五骸都变成了火海！

　　似乎是要将秦凡整个人都烧成灰一般！

　　“篷！”

　　再接着是一声炸响，铺天盖地的火焰在秦凡的体内开始蔓延开去，越来越剧烈，由内之外，由里及表，秦凡由内至外都在疯狂地燃烧着！此时此刻，他就是化作了一个被灼灼烈焰包裹着的火人一般。

　　很快，他的衣服已经被烧得一丝不留全身，全身的皮肤都是都是赤红或焦黑之色，形象十分的凄惨。

　　那火焰能量完全地爆发开来，一朵朵有着华丽色彩的火莲花在他的体内盛开着。

　　甚至秦凡能够清晰的感觉到身体的每一寸都在燃烧着，体内血液在沸腾，经脉在扭曲，骨骼在“咯咯”地发出折磨的声音，仿似就要将他整个人都融化一般！

　　“坚持！”

　　不过秦凡只是紧紧地咬住牙关，紧紧地握着拳头，双目圆瞪着，脸上绿豆大的冷汗淋淋，青筋暴起，可以知道他在忍受着多大的痛苦。

　　“嘭！”身体的多处地方都已经是开始爆炸出一团团血肉，血水不断地渗出渗出，此时的秦凡从刚才的火人完全变成了一个血人！甚至全身都没有了完整的肌肤。而且他的体内，也已经被破坏成了一片狼藉。

　　此时，第三颗魔种的玄武虚影也随之出现在体内！

　　而随着这玄武虚影出现在体内，随即秦凡就感到自己的胸口传来了一种极度堵塞的感觉，就好像里面被堵满了泥土，让人感到无比的难受，呼吸也开始出现了极其困难的想象，甚至要将其他的两种炼体能量都堵塞起来一般。

　　土黄色的光华在那玄武魔种虚影之中不断地散发了出来，而随着那黄色能量流遍全身，秦凡感觉到体内的每一寸肌肤和神经似乎都在震动起来，速度渐渐加快，好像是惊涛拍浪，这种感觉让那痛苦一波接一波！

　　三种魔种能量都完全激发了出来！

　　“轰！”

　　下一刻，水麒麟，火朱雀，土玄武三个巨大的虚影就好像是远古的仇敌见面一般，猛地互相碰在了一起，发出了剧烈无比的爆炸！

　　这一次爆发，顿时迸发出一阵强烈非常的光芒，无数的光芒向着四面八方射去，然后这些光芒开始慢慢地凝结，仿似是参天大树的须根，直接插入秦凡的体内每一个窍穴之中。

　　很快，秦凡的本息元气开始被这三股炼体能量开始抽取了！

　　而且，只是在片刻的功夫，接近四级武尊的本息元气竟然就几乎被抽空！

　　“雷来！”见此情况，秦凡知道这是这炼体能量开始需要强大的能量辅助了，于是他便眉目之间紧紧蹙起，然后凭着这仅剩下不多的元气冲击四周的雷电，引动第三次强大的雷暴爆发！

　　“轰隆隆！”

　　在秦凡元气的主动牵引之下，阵阵巨大的震响传来，四周的雷电便好像是被突然惊醒了的猛兽，疯狂地咆哮着，以极快的速度向着秦凡的身体扑去！

　　仿似是要将秦凡完全吞噬一般！

　　“吼吼吼！”

　　不过就在此时，在秦凡的体内却是又发出了阵阵强大的兽吼之声，然后便有三个巨大的魔尊虚影浮现在他的体表之上，竟然反而是将这些凶悍无匹的雷霆都统统吞噬了进去！

　　雷电入体！

　　魔种中的炼体能量反而是更加疯狂地运转起来，对秦凡的身体进行最后的改造和强化！

　　雷电还是不断地劈下，甚至有时候体内的三头强横无比的魔尊虚影还会冲到半空，接而直接将那些雷霆吞噬下来作为炼化的能量。

　　丝丝麻痹的感觉伴随着雷电散发出去，但体内的痛苦依然是没有消失，还是痛得让人难以忍受，甚至秦凡感觉到自己神经似乎也在颤抖一般，灵魂也想要脱体而去，这煎熬实在太难忍受了，连脸色都变得变得更加狰狞可怖了起来。

　　不过秦凡知道一切已经是在向好的方向发展，只要他再能忍受过了这一关，那么就会显得轻松许多了。

　　坚持就是胜利！

　　生死就在一念之间！

　　时间在一分一秒地过去。

　　幸好，放弃这个词从来都没有出现过在秦凡的身上，他战胜了痛苦和身体的各种难以忍受的感觉，最后还是坚持了下来。

　　也不知过了多久，魔种能量疯狂地互相冲击和炼化，渐渐地将秦凡原来已经带着稀薄远古魔尊血脉的身体，变成有着更浓郁的远古魔尊血脉的强大体魄！

　　终于，在此时，一股清流开始在体内出现，那种种疼痛感似乎也开始有减弱的趋势。

　　秦凡也在此时感觉自己慢慢回到了这个世界之中，头脑也回复了清明。

　　四周的雷霆开始渐渐地减弱，甚至这雷霆宫殿在此时似乎也变得暗淡了一些，秦凡体内的魔种能量已经炼体完毕，开始将他的身体再次修复。

　　二次魔种炼化完成了！

　　不过秦凡知道若非借助这雷神庙之中的雷霆之力，他仅仅是四级武尊的境界是不可能完成这魔种的二次炼化的，那方圆四百米的元气冲刷根本提供不了足够的能量！

　　秦凡握了握拳头，他觉得自己重新拥有了力量，而且这一次，他觉得自己的力量变得更为强大！而体魄经过这第二次炼化，更是再次提升了一个层次！

　　甚至秦凡觉得现在自己这个体魄就算不使用元气护罩，也能硬受八九级武尊的一击了！若是当日他受到那封千雄那一击的时候拥有现在的体魄，恐怕他不会受多重的伤！

　　强，实在太强了！

　　更让他惊喜的是，他发现自己的本息元气之中似乎发生了一些异变，让得其中蕴含着丝丝的雷霆之力，那将会令他的攻击力再度增加不少！甚至还能拥有让对手麻痹的能力！

　　那也是相当大的阻力！

　　秦凡的眼眸之中涌现了惊喜，这一次的炼体虽然危险和痛苦万分，但收获是巨大的！

　　接着，秦凡的眼神再次落到了不远处那一盏青铜雷灯之上，这一次若非他果断地进行了魔种的二次炼化，他的下场一定会十分悲惨，而罪魁祸首就是这个东西！很可能就是这青铜雷灯引动了这整座雷神庙中的雷霆！

　　“我倒要看看你还有什么玄妙！”见连着雷神庙中的雷霆之力已经减弱了许多，秦凡一咬牙，心一横，再次将手伸去那一盏青铜雷灯！

　　他现在的体魄对雷电也已经有了一定的抗体，所以他不是太害怕这雷神庙中的雷霆了！

　　“嗖——”

　　不过就再次，在秦凡刚刚再次碰到那青铜灯座之时，那灯座上的紫色雷芯忽然一跳动，然后化作了一道紫光飞向了秦凡的手背之上！

　　“哈哈，逆神者，吾道不孤也！”

　　随即是一个神秘的笑声在这雷神庙中回荡开去。


第五百一十三章 诡异纹身

　　“这是谁的声音？”秦凡听到这个笑声，不由得心里微微一颤。实在是这个笑声来得太过突然，这声音有些幽深，像是来自远古，而且霸道中还带着一丝丝邪魅的味道，让人心神也不由得被它所震动。

　　“哧哧——”

　　而就在秦凡的心神被这声音瞬间惑动的时候，那青铜雷灯之中忽然射出的那一道紫色雷芯，速度极快，在声音还没消散之时，便已经是落到了他的手背之上，并且在上面一阵灼烧，一阵雷鸣，接着是发出了烧肉一般的声音。

　　“嘶——”秦凡刚刚才经历过一次大痛楚，这一点痛苦自然不会对他造成太大的影响，只是那紫色火焰中携带那时而灼热时而又冰冷的特殊温度，和那令人麻痹的电力，还是让他不禁倒吸了一口气，手背本能地一阵微微颤抖。

　　这神秘的火焰，实在是来得有些古怪和诡异。

　　甚至让秦凡一时之间已经顾不得刚才那个声音了，待那种感觉微微消散之后，他连忙伸出另外一只手向着那右手手背上抹去。

　　他用力搓了搓，很快便将手背上面那一层被雷电劈成了黑色的死皮褪去了，但接着他却是发现自己的右手背之上已经出现了一个灯芯一般的火焰闪电纹身。

　　紫色的火焰看起来十分的真实，外面是紫色火焰，里面则是有点靠近金色的雷电标记，就好像的确是有一抹雷电火焰在他的手背燃烧着一般。

　　那一抹紫色，紫得十分的妖艳，看起来极其的刺眼，触目惊心！

　　但这时候这雷电火焰却已经不会对他的皮肤造成伤害了，那闪电也没有了开始传来的那一种酥麻之感。

　　“这是刚才那青铜雷灯上的紫色雷芯？”见此，秦凡不由得再次心神一震，显得惊讶不已。但他再向那一盏青铜雷灯看去时，果然发现后者之上的那一道紫色雷炎已经消失不见了！

　　看来的确就是那青铜雷灯的紫电灯芯，化作了这一抹紫炎纹身！

　　“这是怎么回事？”这突然而来的变故让秦凡一时之间不由得呆住了，更为奇异的是，那一抹纹身就好像已经完全和他连为一体，他怎么去抠也无法感觉得到。

　　更奇异的是，渐渐地，上面也再没了一丝痛楚传来，也无灼热也无冰冷也无麻痹，只是更像是一幅可有可无的图画而已，这倒是和他身上那三颗魔种的纹身有些相似了。

　　那三颗魔种纹身也是这样，在没有催动之前，也是没有任何的感觉传来，不过一旦催动，就会有强烈的反应。

　　“难道这也和魔种一样？”秦凡暗忖道。

　　于是，他便开始尝试着利用身体的本息元气去冲击这紫炎纹身，不过他尝试了许久，但后者却是依然没有任何的反应！根本就与一般的纹身无二！

　　这又和那三颗魔种纹身不同了！

　　“这实在是太过诡异了。”秦凡不禁紧皱着眉头，百思不得其解，接着他便又想起了刚才传来的那一个神秘声音，同样也是来得奇怪。

　　“这是谁的声音？”秦凡心中暗暗想着，然后眼神便开始再次打量着这一座刚刚降落过惊天雷霆的宫殿顶部。

　　依然还有一串串的雷电，如龙如蛇，在奔雷藤上上下窜动着，发出着阵阵白光，但此时，可能是因为刚才雷电降落过多，导致这些奔雷藤都明显地较刚才变得暗淡了许多，甚至已经没有了刚才那一种如同白昼的感觉，让得这一座雷神庙显得有些阴森了起来。

　　最后，秦凡的眼神落在了面前不远处的那一尊神像之上，他猜测着一尊神像可能就是雷神的神像，那凶悍的相貌，威武的气势，让得这一尊做工似乎并不那么精细的神像好像是要活过来一般。

　　四周的闪电白光照射在这一座神像上面，更是平添了一种阴森恐怖。

　　“刚才那个声音是否是雷神前辈？”秦凡就这样盯着这一尊神像看了许久，然后似是询问地开声道。此时，他尽量地让自己保持着冷静，没有被那神像锐利的眼神影响到。

　　然而，许久许久，还是没有得到任何的回应。

　　“雷神前辈？”秦凡不甘心地再次询问地叫了一声，不过雷神庙之中依然只是回荡着他自己的声音，根本没有再听到刚才那神秘的声音。

　　秦凡的神色再次沉了下来，这“雷神”让他有些很不好的感觉。

　　这个“雷神”刚才的声音明显是要硬是将自己拉到了逆神者的阵型之中，不过却说得不清不楚，不明不白。

　　“逆神者？凭什么说我是逆神者？”秦凡心中也有着自己的思考，现在的他，根本没有起过要反抗真武圣殿的意思，甚至他如今还在受着真武圣殿的庇护，至少在他踏上巅峰前不会有与那虚无缥缈的真武神对抗的想法。

　　至于在他踏上巅峰之后要怎样，他还不是很想去考虑这个问题，而且他也还没有实力去考虑这个问题！

　　就是那八位圣尊便已经让他看不透了，反抗真武神？那他的家族，秦漓还有与其他相关的人又怎么办？他并不是孤身一人！他的家族和亲友都信仰着真武神，受着真武圣殿庇护！

　　他这种人重情重义，是绝对不可能弃他们不顾的！

　　而且秦漓更是成为了真武圣地的紫霞长老的弟子，和真武圣殿真武圣地都有着千丝万缕的关系，以后甚至还有可能成为其中的一员！

　　若是他成为了逆神者，与秦漓又要如何面对？

　　未来有太多的变数了，秦凡是不可能这么快便选择站位的！

　　“雷神前辈，可否一见？”秦凡最后一次询问说道，见依然没有声音回答，他便放弃了，接着他眼神落在了那神像面前的那失去了紫色雷炎的青铜灯座。

　　一把将其拿了起来，放在手上观察，这青铜灯座之上，上盘下托，造型古朴，上面有几个淡淡的闪电花纹，除此之外就没什么特殊了，而且这一次再也没有什么特殊的感觉在上面传来了，失去了那紫色雷炎后，仿似它便已经变成了一盏普通的灯座而已。

　　不过这东西既然看起来像是上古的东西，秦凡自然不会放过，虽然暂时看不出有什么异样，但还是扔到了储物戒指之中。

　　“秦凡哥哥——”这个时候在雷神庙外面传来了方小晴的声音。

　　秦凡这才记起方小晴还在外面，刚才看见自己差点被雷劈死，应该是十分担心的。于是他连忙换了一身衣服，然后向着外面走了出去。

　　既然那个类似“雷神”的声音没有再出现，他留在这里也没有什么用处了，至于手背上的雷电花纹，他一时之间也没有什么解决办法。

　　他原来的衣服已经是剩下几片破布了，让他用火一烧便化作了灰烬。

　　“小晴，不用担心，我没事。”秦凡走到了雷神庙外面，看见一脸担忧的方小晴刚刚想向里面走去。

　　“秦凡哥哥你没事？”方小晴不敢相信地看着秦凡，发现后者只是头发变得有些烧焦和稀少了许多，竟然身体看起来没有任何的伤痕，这让她实在惊讶不已！

　　“刚才我明明看见那些雷电都劈在了你身上的……”方小晴喃喃地说道，感到十分的不可思议。她知道那时候看到的雷霆甚至和天上降下的都不会有太大区别了，但竟然还不能对秦凡没有造成任何伤害！

　　“呵呵，若我出事了，谁把你送到神兽家族去呢？”秦凡只是笑了笑说道，刚才魔种二次炼化后，他的躯体自然已经被魔种能量完全修复了，不仅伤口完全不见，甚至体魄是变得强大了不少。

　　只是刚才自己九死一生的情形，他想想也没有必要告诉方小晴了。

　　此时，方小晴怔怔地向着前方的雷神殿看了一眼，发现刚才那将四周都照得一片光亮的雷霆宫殿，在此时只剩下幽幽的白光，其中窜动的雷电之力和明显减少了不少，似乎是其中的雷电之力都突然减少了大半。

　　“秦凡哥哥你可真厉害。”方小晴由衷地赞叹道，虽然秦凡没有说，但她知道后者在刚才肯定是受到了极大的危险，在那恐怖的雷电交击之中，若非自己被提前送了出来，后果不堪设想。

　　“其实这一次也多得了你送给我的那一颗宝贝珠子。”秦凡微笑着说道，他说得却是实话，若是刚才他没有那一颗草木之灵的帮助，他能活下来的机会要减少许多。

　　也是因为如此，这一颗方小晴所送的草木之灵曾经救了他两次，他更加要履行自己当初的约定，将这一个少女安全护送到目的地。

　　“现在天色已经很晚了，不如我们就现在此休息一晚吧。”秦凡看了看天色说道，此时已经是月明星稀，而且这又是处于深山之中，着实是不太适合赶路。

　　不过就在此时，秦凡忽然心头猛地一跳动，那消失了有一段时间的不安感觉再次涌了上来。

　　“看来是福不是祸，是祸躲不过啊……”秦凡深吸了一口气，无奈地微微叹道。


第五百一十四章 凶人一个

　　这个夜，渐渐深去。

　　四周都静悄悄的，只有偶尔传来的几声妖兽低吼，因为这兽吼之声并不频繁，所以反而是把这夜衬托得更加的宁静了起来。

　　这个时候，甚至连风吹过的声音都没有，让这一大片的山脉都显得压抑非常。

　　在这种环境之下，秦凡更是感觉到自己有一种闷得发慌的感觉，那一种不安的感觉涌动着，让他胸口狠狠地堵住，呼吸都不得通畅。

　　他抬起头来，看着他和方小晴来时的方向看去，那一种感觉就是从那里传来的。

　　“想不到我们最终还是被追踪到了。”秦凡发现那一边传来的气息十分的隐蔽，似乎也是故意隐藏起来，是怕自己会提前发现逃跑似的。

　　其实这一片山脉极其广阔，而且还是在这个深夜时候，本来是极其难以被追踪到才是的。不过在刚才因为这雷神庙的异动，发出冲天的光芒，无疑是给与了人指引，恐怕是很容易便会让人注意到了。

　　这一次他因为感觉到心中的不安而被逼隐藏到这深山之中，然后又机缘巧合发现了这一座雷神庙，得到一些好处，但最后却又因为这一座雷神庙，被发现了踪迹。

　　“果然是福祸相依啊！”秦凡无奈叹道，他发现那一股气息已经是靠近了百丈之内，这段距离对于真正的强者来说，瞬间即至，他在这个时候想要逃跑怕也来不及了。

　　他能感觉到，这一次来的的确是一个强者！

　　而且还是一个比他还要强了许多的强者，否则他不会提前预警，产生这一种危险的不安感觉！

　　“会是谁？乾京秦家的人还是神木城木家的人？”秦凡眼神直接向着那个地方扫去，然后便看到了一双如同妖兽一般的眼眸，在密林之中迸发着一种森冷的寒光，让人心中也不由得产生一丝颤动。

　　强者，绝对的强者！

　　在看到这个眼神之后，秦凡全身都绷紧了起来，更加不敢有一丝的异动，因为他有一种感觉，如果他一旦有一丝异动，对方必定会以雷霆之势对他发起致命的攻击。

　　所以他只能暗暗地防御起来。

　　“秦凡哥哥，怎么了？”方小晴似乎也发现了秦凡此时的表现异常，不禁担心地问道，不过她似乎也感觉到了一种不好的感觉，也开始顺着秦凡的眼神方向看去。

　　“啊——”当看到那一双而右手一般的眼神之后，方小晴似乎被忽然吓了一跳，尖叫了一声，吓得向后倒退了几步，还差点一个绊倒摔倒了地上。

　　“小晴，你先到一边去，走得远远的，越远越好。”秦凡在这个时候根本分不出神来扶方小晴，他也不敢去分神，他只是一直看着那个方向，口中冷静地缓缓说道。

　　“那是……木须公……”方小晴在此时双眼无神地看着那个方向，口中喃喃地说道，甚至牙关打震着，身体哆嗦，连动都不敢动。

　　“木须公木天雄？”秦凡闻言，也不由得脸上一沉，有关此人，他却是曾经在隐世丹门收集的大乾国强者资料中看过，对于此人的凶名有一定的了解。

　　这个木天雄的相貌据说极其凶恶，性格十分的暴烈，甚至是厮杀成性，不过一身武学几乎登峰造极，据说早早便已经达到了九级武尊之境！所以虽然仇家颇多，但因为这神木城木家的威名，加上这木须公的实力强悍，一直都没人奈何得了他。

　　还据说这人年少时曾经气盛一时，不仅是绞杀过许多强大的盗匪团冒险团，甚至传闻有某个拥有武尊强者的家族因为得罪了他，在一夜之间，全家上下血流成河鸡犬不留，被他全族屠杀干净。

　　就是在此人成为武尊强者之后，依然是性子未改，据说还常常深入各大混乱之地，诛杀一些成名已久的凶徒恶徒，在大半个武天大陆也都留下了许多凶悍的战绩。

　　就是如今在乾坤带的许多城主级强者看见了这一位木须公还是得毕恭毕敬，害怕不小心惹怒了这一位煞星，而导致给全城带来灾劫。

　　可以说，这一位木天雄绝对是曾经是凶名威震大乾国的人物！他虽然还没突破到武圣之境，但这名声甚至比起当初的黑火武圣古墨也不逞多让。

　　特别是在东尙州，有很多习武之人视为偶像，很多习武人家甚至将他当作门神恭拜。

　　而因为此人长期留着半尺来长的灰白长须，所以便人称之为木须公。

　　在东尙州中，向来是有“木须公，震京东”的童谣，甚至在东尙州中，据说有很多小孩子听到此人的名字也会吓得停止啼哭。

　　可以说，此人也是一名传奇人物，成名比起秦凡早了几十年。

　　绝对是凶人一个！

　　“原来是这一位煞星，怪不得煞气会显得这么重，甚至让我也产生心中不安的感觉。”秦凡听到方小晴说这人就是木须公木天雄，他不由得明白了过来，同时心中是越加阴沉了下去。

　　此人成名几十年，那实力之强悍，绝对非现在的他可以相比的。

　　另外他还知道这木天雄达到了武尊之境已经超过了三十年之久，之所以迟迟不能突破到超凡入圣，成为武圣至尊，不是因为此人的天赋不够，乃是因为这人的杀戮凶气太重，心境修为不能提升上去的缘故。

　　所以此人的实力是远远超过了一般的九级武尊，秦凡现在的实力面对一般的九级武尊还十分吃力，胜算不足一半，何况是这种已经无限接近武圣之境的半步武圣？

　　秦凡甚至根本没有与其拼命的信心。

　　“哼，方丫头，想不到你还认得老夫——”而就在此时，秦凡只听见忽然一阵微风扑面而来，下一瞬间，他便看见那那远处的身影瞬间掠过这百丈的距离，到达了离他和方小晴不足十丈远之处，眼神冰冷地看着过来。

　　“木须公——啊——我不要回去——”碰到这木须公的眼神，方小晴好像是忽然受到了极大的惊吓，害怕不已地躲到了秦凡的身后。

　　“木须公前辈，你又何必为难一个小女孩呢。”感受到眼前扑来那让人难以忍受的凶悍之气，秦凡不由得再一次深吸了一口气，努力保持着冷静地说道。

　　此时，站在他眼前这个身穿灰袍的老者，衣服有些破烂，一头花白的长发也十分的凌乱，若非他的脸容凶恶和那一双眼神太过骇人，恐怕会有人将其当作一名普通的落魄流浪武者而已。

　　“你小子算什么东西？”听到秦凡的话，木天雄脸色丝毫不为所动，只是冷厉地一眼扫向秦凡冷哼诘问道：“这方小丫头乃是我神木城木家的人，怎么会和你一起！”

　　“我是恰好在路上遇到她的，我见她一个人孤苦伶仃便带在了身边。”秦凡一听，不由得心中微微一动，他似乎感觉到这木天雄还不知道内情。

　　“哼，你休想蒙骗老夫，说！我神木城木家的木暮木阳两位长老的储物戒指怎么在你身上！究竟是谁杀了他们，那人在哪里！”木天雄眼神冰冷之极地看着秦凡再次冷厉地问道。

　　同时一股恐怖无比的气息向着秦凡压迫了过去，仿似是想用武尊强者的上位气息来压迫秦凡说真话，因为从他看来，眼前这个少年根本不可能拥有杀死木暮木阳两个武尊强者的能力。

　　“似乎他不认得我？不相信我拥有杀死木暮木阳的实力？”秦凡心中再次一动，心窍迅速地转动起来，毕竟他也知道好像木天雄这种高傲的传奇人物，未必会关注他这样一个小子的事迹，不认得自己也是正常的。

　　同时他也明白到这一次泄露自己行踪的很可能就是那两枚储物戒指，因为他在离开黑火城前一晚曾经使用过其中一枚储物戒指中的灵药。

　　“当初我在和小晴相遇之时，就已经发现木暮木阳两位前辈死去了，而小晴则是晕倒在地，我只是在一边捡到了两位长老的储物戒指，至于是哪位强者杀死他们，我们却是都不知道。”秦凡装作十分难受地退后了好几步，然后编造了一个谎话说道。若是木天雄真是认不得他，他倒是可以尝试与之周旋一下。

　　“不知道？”木天雄的脸上却是露出了狰狞之色，冷冷道：“哼，就算是不知道，你也得下去陪葬！那人我也一定会将他找出！凡是与之染上关系的都得死！就是方小丫头也要跟我回去接受惩罚！”

　　“我……不要回去。”方小晴抓住秦凡的衣衫紧张说道。

　　而秦凡闻言也是不由得脸色再次一沉，却是没有想到这木天雄会凶残到这个地步，就算自己不是凶手还是得赶尽杀绝，看来自己今天别想轻易脱身了，他也已经是开始暗暗准备。

　　“轰隆隆！”

　　不过就在此时，在秦凡身后的那座巨大雷神庙却是忽然发出了巨大的震动，似乎是要忽然拔天而起而得。

　　“这是什么？竟然是雷神庙！”那方天雄因为一直将注意力放在秦凡和方小晴身上，却是在此时才因为这巨大声响，终于才认真地去打量那座变得黯淡了许多的雷霆宫殿，不过若是不认真看，他甚至还不知道那都是由传说中的奔雷藤建成的。

　　“嗖！”而就在下一刻，那雷神庙却是忽然轰然倒塌，体积渐渐地缩小，最终化作了一抹青白色相间的光芒向着秦凡的身上飞去。


第五百一十五章 赌斗

　　这一道青白相间的光芒，体积并不是很大，看起来只是淡淡的一抹，速度飞快，很快就融入了秦凡的右手背之上。

　　看似是和融入了刚才他的那一道紫炎纹身之中，化作了一光点而已。

　　“这是怎么了？”别说是那木天雄惊讶，就是秦凡自己也吓了一跳，刚才那紫色雷炎成为了他手背上的一道纹身就算了，现在竟然连整座雷神庙都消失不见了。

　　“难道这紫色雷炎和雷神庙都是隐藏在我身上了？”秦凡想心中惊起了惊涛骇浪，不过这其实还不是他最担心的，他最担心是不久前听到过的那个类似是“雷神”的声音！

　　逆神者雷神！

　　那是上古时候的人物了，据说离现在至少也有几千年时间了！按道理是早死了去了，但若其真侥幸真灵没有完全消散，这样的一个老怪物若是藏在他的身上，究竟会给他带来多少麻烦！

　　总之他是十分害怕这样的麻烦！

　　若是有一天被真武圣殿发现了自己和这雷神有关会怎样？

　　秦凡没法想象。

　　真武圣殿拥有的能量有多大他十分清楚，别说是那虚无缥缈的真武神了，就是那八位高深莫测的圣尊也非他能够对抗的！

　　可以说，他还远远没有那个能力和真武圣殿作对！

　　至少在现在他也还没有想过要和真武圣殿作对，他十分的不想在现在就在自己的身上打上那“逆神者”的标签！更加不想被利用！

　　秦凡紧皱着眉头，虽然这一次山中奇遇让他的体魄借助这雷神庙再提升了一层，但如果可以，他宁愿是以后再想办法去二次炼化魔种，宁愿是没有遇见这一座雷神庙。

　　接着，他不自觉地将右手掌缩回了衣袖之中，不想让对面的木天雄看到。

　　“小子，这是什么东西？为什么这里会有一座雷神庙？”这个时候，在秦凡对面的木天雄却是没有理会秦凡心中想了这么多，只是阴森地喝问道。

　　“我怎么知道，我们避过是想找个地方休息一晚的，哪里知道它是什么雷神庙。”秦凡此时心情有些不好，只是没好气地回答说道。

　　“小子，敢这样和老夫说话，你是找死！”那木天雄听到秦凡的语气，不由得脸上恐怖地蠕动着，有些狰狞地冷笑道。

　　“难道你还打算放过我吗？”秦凡也毫不畏惧地迎上对方的眼神冷声道，他刚才已经见识过这木天雄的性格残忍，就算是他没有杀死木暮木阳，这人都不会放过自己。

　　“好好好，都不知道多少年没有人敢跟我木天雄这样说过话了，而且能够在我木天雄面前还能保持这般镇定的人不多！你一个灵武师之境的小子能够做到这个程度十分不错！”那木天雄性格怪异，在看到秦凡不卑不亢的反应反而是有些欣赏地说道：“啧啧，其实像你这般年纪便能拥有这样的境界实力已经算是天才一个了，不过可惜，今天你这个天才还是要折在我木天雄的手上。”

　　“是么？其实像木须公你这般年纪还能保持这么无耻的人也不多，你老的年龄比我们两个人的年龄加起来还要大，想不到你真好意思在我们面前耍威风。”秦凡虽然知道知道自己实力不及对方，但既然对方已经决定下杀手，那么他口头上可不会轻易认输，若能让对方露出心境破绽，他就机会多许多了。

　　“哈哈，好一个牙尖嘴利的小子，你看起来倒是十分像我年轻的时候，一样的天才艳艳，一样的年少轻狂！”很意外地，听到秦凡的话，这个让乾坤带中许多人也要闻风丧胆的木木须公却是笑了！而且他看向秦凡的表情就好像是看着自己的弟子甚至族中后辈一般，十分的诡异。

　　“我倒是希望日后我老了不会像你这样仗着多活了今年，而去欺负一些后辈。”秦凡心里也很是意外，他本来是想激怒对方的，但想不到这木天雄反而露出对自己的欣赏之色了！

　　同时他也隐约感到有了一丝机会，这木天雄不认识自己，也不知道自己拥有武尊实力，自然就不会想到自己能够杀死木暮木阳两兄弟了！

　　“你敢不敢不使用元气，只是用肉身的力量和我打一场？”于是，秦凡在此时故意露出了挑衅的神色看向木天雄说道。

　　“哈哈，小子，老夫看得出你的体魄远比一般人强悍，不过你若是想凭这样便想胜过我，无疑是痴人说梦！你还是太年轻了！”木天雄发出了一声大笑道。

　　“那你敢不敢赌？我若是输了，我引颈就戮，若是你输了，那么就放我们两人离开。”秦凡继续眼神逼问过去，事情竟然向着这样的方向发展，却是连他自己也没有想到的。若是彼此都使用真实实力相斗，他根本没有机会胜过对方，而且是九死一生！

　　不过若是这木天雄选择和自己比拼肉身力量，那么他的胜算会大许多！

　　“小子，你是在对我使用激将法。”闻言这一次木天雄只是阴冷笑道，“不过你们两人今天无论如何都不会放过的！我木天雄做事不会留下后患，你不足二十岁的年纪就能达到灵武师之境，你的潜力很大，我不会让你有成长的机会。”

　　“呵呵，难道你的意思是成名了数十年、让得无数人闻风丧胆的木须公也怕了我这个乳臭未干的小子么？你觉得你会输给我是吧？”秦凡还是没有动摇地继续地冷声说道，他过强的心境修为在这时候表露了出来。

　　“我堂堂九级武尊，半步武圣，会怕你？”对面的木天雄脸色阴沉，随即冷哼了一声道：“哼，既然如此，老夫就给你一个机会如何，不过我不会还是放过你，我与你肉身比拼，若老夫输了，我会让你们先离开一个小时，一个小时后我会追上你，然后将你杀死！”

　　“好，我只希望木须公你的信誉能够如你的名声一般让人佩服。”秦凡不由得心中微微一喜口中淡淡说道，这是他开始没有想到的结果，但这对于他来说是一个极好的机会。

　　一个小时，那样他能够逃脱的机会会大了许多。

　　只要逃脱了，就是再过几天时间，他将这一次从二次转化魔种得来的感悟消化完毕，他就能突破到五级武尊的境界，到时候便拥有面对这木天雄的实力了！若是这木天雄还是继续追来，他完全可以到时候再算账，没必要在此时拼这个九死一生。

　　“你放心，我木天雄虽然心狠手辣，但却是言出必行。”木天雄这时候露出了戏谑的笑意说道：“我从年轻的时候开始就十分注重锻炼肉身，我的体魄要远远比一般的武尊强大许多，甚至是一些初级武圣都不及我……你是不可能……”

　　“试过才知道，谁先落地或者先使用劲气，谁便算输了！”秦凡见木天雄答应了，一把将方小晴推开，然后在木天雄话音未落便抢先出手，脚下在地上一踏，如同离弦之箭激射而出！

　　拳出！

　　如同是蛮牛出栏，一股暴烈的气息搅动着周天的空气，秦凡直接是凭借肉身的力量便引起了阵阵刺耳的破空之声！一圈圈的虚空涟漪荡漾开去，拳势一往无前，仿似是要拳撼星斗！

　　“狡猾的小子。”木天雄本来话音未落，见秦凡便已是冲到了跟前，也微微惊讶对方的速度，不过却是神色不变地从容闪避着。

　　得到他这半步武圣之境，无论是肉身速度或者力量都是到了远比一般的武尊要强上许多，甚至这闪避速度丝毫不比秦凡慢。

　　而秦凡一招得势，却是没有就此打住，而是继续展开连绵不断的攻击。

　　“嘭！”

　　大概是五招之后，秦凡一拳打在了木天雄的肩膊之上，不过对方的确是如其所说，体魄远比一般的武尊要强大，他这一拳打过去被对方用技巧卸去一半后，根本未能伤到对方。

　　“哼，果然有些张狂的资本。”不过这已经够木天雄震惊了，他万万想不到眼前这个年轻的少年会拥有着这么强大的肉体能量，竟然是打得他感到肩膊有些酸痛起来。

　　随即，他便急着这卸力的机会，向着秦凡一掌反手打了出去，那掌势也是相当的凶悍猛烈，如同是鹰击长空，恶鲨撕咬，长蛇绞杀，猛虎寻羊！

　　秦凡在这时候只是听到劲风撕裂，空气阵阵爆炸，一只手掌，好像破开虚无的魔手，在虚空伸出，凭空就出现在自己眼前，掌风刺激得他眉宇脸庞都要疼痛起来。

　　见对方的肉身力量竟然也如此强悍，秦凡也不禁微微一惊，随即脚踏流星，以不输对方的速度避开了这一掌，仅仅只是让擦着胸前而过，并没有对他造成什么伤害。

　　两人又比拼了上十招，彼此也都是没有占到太大的便宜，反而是那木天雄越大越是脸色阴沉了起来，他万万想不到这个眼前的少年竟然真的拥有与他抗衡的肉体速度和力量，而且那体魄也是恐怖非常，他估计自己若只凭肉身力量，就算自己全力打在对方身上也未必能杀得死这个少年。

　　“木须公，这样下去太浪费时间了，我们不如彼此全力比拼一拳，便能分出胜负了。”又一次错身而过，两人微微分开一段距离后，秦凡借着一股锐气，看着木天雄一声喝道。


第五百一十六章 扬长而去

　　在刚才的比拼之中，秦凡已经知道这木天雄的确是如他所说的一般，曾经磨练过自己的体魄，无论是力量和速度都不弱！

　　而且体魄强度虽然不及秦凡，但也是相当的强悍，远超过了秦凡以前交手过的那几位武尊。

　　事实上，秦凡还是第一次发现肉身力量能够达到与自己相比的武者，可知这木须公这几十年的名号并非是浪得虚名，的确有其过人之处。他甚至可以想到，这木须公必定也是像自己一般，在以前凭借着强悍的体魄逃过了不少劫数。

　　如今两人相见，正是强强相碰！

　　以对面的木天雄却是要比秦凡惊讶十倍百倍，他万万想不到，竟然有人能够拥有好像秦凡这样变态的体魄！甚至他有一种错觉，现在和他比拼的不是一名灵武师，而是一名武圣！

　　在刚才他曾经正面打中过秦凡一次，但结果不仅没有给对方造成伤害，反而是那肉身上反弹回来的力量差点让他稳不住身形！

　　这种体魄，他从来没有在武尊之境的强者身上见过！唯有武圣才有可能拥有这样的体魄！甚至一些初级武圣较之也有些不如！

　　不过他也知道秦凡说得不错，他在速度力量上毕竟经过了几十年的磨练，达到了一种极高的程度，而对方仗着体魄强悍表现也是非同一般！两人若只是这样交手下去，恐怕要很久才分出胜负，甚至自己还有可能在体力上不及对方而渐渐落于下风。

　　“哼，既然你要急着送命，那我就送你一程又如何！”闻言，于是木天雄也小小倒退了一步，然后深吸一口气，拉开了准备倾力一拼的架势。

　　两人直接比拼一拳，干脆快捷，也十分公平。

　　“哈哈，好，木须公，要记住你所说的话！若我胜出，你便让我们两人先离开！”秦凡见木天雄答应，便也拉开架势笑道。若是他像刚才那样和对方缠斗下去，胜算其实同样不低，毕竟他拥有着比对方强了许多的体魄，能够持续搏斗而不疲惫。

　　不过他却是担心夜长梦多，若是时间长了，对方会羞恼成怒破坏规则使用元气攻击或者是出尔反尔，那么到时候他这一场就白打了，刚才那些也是白费唇舌了。

　　干脆是一拳定胜负！

　　他在速度上或许有些不及对方，因为对方也有厉害的身法，速度极快，甚至超过了流星步！也可能就是因为其拥有厉害身法的缘故，这木天雄才会这么快从反方向赶回来，更是赶上了自己和方小晴两人。

　　但是在力量上，他的体魄力量若真全力发挥出来，他有信心绝对强过对方！

　　于是，秦凡一步踏前，高速靠近对方。

　　拳若蛮牛！

　　拳出！

　　“你有机会赢再说吧！小子，你还是太嫩了，若再给你十年或许你有机会赢我，但现在你不会有任何机会！”以木天雄却是存着和秦凡同样的想法。

　　下一瞬，他同样是斗转星移地一步踏出，拳如猛虎向着对方打出。

　　高速靠近着的两道影子，在星夜下似是两道划过的流星，同样的速度飞快，擦破空气，引起虚空阵阵爆破之声！能够像他们两人仅凭肉身便能达到这种速度的，武圣之下，整个武天大陆都不会有几人！

　　如今这两人，要一决高下！

　　同样的脚踏黄泉，拳撼天斗！

　　两人就凭着肉身力量便能一脚踏得地面崩裂，土石粉碎！两人都没有使用劲气，但却是在此时有两股强猛的气息席卷四周，使得这一片空地之上飞沙走石！

　　猛虎下山，蛮牛出栏！

　　龙争虎斗！

　　拳风阵阵，扑面而来，站在远远的方小晴都能感受到这两人这一拳中蕴含的巨大力量，甚至她能感受到地面在此时也微微颤抖，似乎是要承受不住两人的力量要坍塌下去似的。

　　此时的方小晴长大了口型，睁大了眼睛，在之前她都没怎么看见秦凡真正和强者交战，这一次她才发现这个平时对她十分和善的秦凡哥哥，战斗起来竟然如此的气势万丈，一往无前。

　　而在他对面的乃是整个东尙州都为之惊怕的木须公！就是她在童年也曾受过这个凶星的名声恐吓，留下了如神如魔的印象，就是在她被送到神木城木家之后，在看到此人后还是会绕路而行。

　　这个木须公的名声实在太盛了！关于他的传说比起秦凡这个奇迹之子还要多得多，恐怖得多！

　　所以现在她虽然是听说两人都是使用肉身力量在比拼，但她还是不由得十分为秦凡担心！甚至她有些想提出自己跟木须公回去，让后者放过秦凡的想法了。

　　在他想来，秦凡根本不可能赢的。

　　而那一边，在方小晴紧张不安的注视之下，秦凡和木天雄已经是越来越接近了，甚至彼此都已经能够看到彼此眼眸中那道冷厉的光芒！

　　“嘭！”

　　两人几乎是同时地狠狠在地上踏出了最后一步！顿时大地在他们两人的践踏之下，出现了两个深深的大坑，一条条触目精神的裂缝像是蔓藤一般蔓延开去。

　　“咻——”

　　拳风在空气中的摩擦声，几乎是要凭着肉身力量便要燃起火花一般。

　　“轰！”

　　下一瞬间，两人的拳头如牛如虎，皆是带着一种一往无前、排山倒海之势，撼动天地地轰击在了一起！空气在这两股拳风之下，被压缩到极致，然后猛然爆破开去，再次震动周遭的空气，让得这大半个深山野林之中都向着了雷霆震动一般的声音。

　　就好像是空中的两个巨型的陨石，皆是互不相让地撞在了一起！

　　胜负就在这一拳！

　　在拳头相碰的瞬间，两人的眼神都是带着一股必胜的气势猛然瞪向对方，似乎是想要以眼神增加一些力量一般！

　　然而，眼神自然是不可能增加两人的力量的。

　　在片刻之后，木天雄的眼神便从那信心满满渐渐变成了惊讶之色，他怎么也想不到从对方拳头之处竟然会传来如此恐怖的力量！

　　甚至仅凭着这一股力量也恐怕能拥有接近武尊的实力了！

　　“不可能！”木天雄不敢相信，对方明明表现出来只有灵武师的实力，但这体魄不禁强得恐怖，这肉身力量更是强如武尊！

　　眼神渐渐变成了骇然之色。

　　下一刻，他带着一种不甘的神情，整个人向后倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　接着，木天雄终于使用了元气，才让自己没有狼狈地跌倒在地上。

　　“木须公竟然输了！”在远处观战的方小晴不由得脸色露出了呆滞之色，显得震惊无比，她想不到一直在东尙州中凶名赫赫几十年的木天雄竟然会败在了这个才刚刚声名鹊起的少年手上！

　　虽然只是在肉身力量比拼上败了，但那也是让人不敢相信了！

　　木须公可是一名九级武尊，半步武圣！

　　“木须公，你输了，承让了。”而场中，秦凡见对方已经使用了元气，便收了拳势，稳稳地停在元气，看着对方淡然说道。当然他在此时也没有完全放松下来，依然是在暗暗提防着对方会出尔反尔。

　　“你刚才是使用了劲气？”木天雄阴沉无比地看着秦凡冷声诘问道。

　　“若是我使用劲气，以木须公你的实力应该能够轻易地感应到劲气的波动吧。”秦凡只是脸色不变地昂然与之四目相对说道。

　　“否则你怎么可能拥有这么强的肉身力量，都快接近一般武尊的实力了！”木天雄又再喝问道，他的确是没有感应到四周有元气的波动，但还是不敢相信，竟然有人能够仅凭肉身力量就达到接近武尊实力的程度！

　　这实在是超出了一般的常理！

　　“木须公，反正我是没有使用劲气，这个你应该也清楚，这一次比斗的确是我赢了，这一点无可否认，至于我为什么能有这样的力量，我只能说我是修炼出来的。”秦凡只是不卑不亢地回答道，“当然，木须公实力远强于我，若是想要食言而肥我也是毫无反抗之力的。”

　　木天雄的脸色变得极其难看，阴晴变色，他在之前根本没有想到自己真的会输，但现在事实摆在了面前，容不得他不承认。

　　“好，老夫可以让你们两人先走一个小时，不过待我追上你们后，你将这炼体之法也告诉我。”最终木天雄还是阴冷地答应说道，只是附加了一个条件。

　　“那我也要加一个条件，一个小时后开始，若是你在后面的两个小时内还追不上我们的话，那么你在十天内都不得再次追踪我们。”秦凡也是向着对方说道。

　　“哼，我答应你又如何，一个小时后你必死！”木天雄脸色铁青地冷哼了一声说道，最终他还是决定践行当初的约定。若是可以使用全部力量，他相信对方根本不可能有反抗之力！以他的速度，只要约定时间一到，他自信不用一个小时就能追上对方。

　　“好，那我们先走一步了。”秦凡听到木天雄已经是答应了自己的要求，他不敢再有半分停留，马上便冲向此时表情有些呆滞的方小晴，再次一把将她抱在了怀里。

　　然后他身法全力展开，一直跑到了约有五百多丈距离后，一脚在地上用力一踏，下一刻，背后两道朱红色的光华突然在瞬间喷射而出！

　　朱雀之翼一展，冲天而起！

　　“小混蛋！”看见这一幕，身后的木天雄不由霎时露出了目瞪口呆之色，随即破口大骂起来。


第五百一十七章 灰铁盒子再现

　　朱雀之翼一展，秦凡马上便振翅高飞。

　　他先跑开了五百多丈才展现这能力，自然就是为了保险可见，就是怕木天雄会因为大怒而反悔刚才的约定。

　　果然木天雄在身后看见这一幕，气得怒得红了眼！他的确是后悔了！本来先让对方逃跑一个小时，对于他来说问题不大的，他也很有信心能在短时间内追上对方，但他万万想不到，眼前这个少年竟然还懂得传说中的飞行武技！

　　他开始后悔刚才自己竟然会答应对方只是用肉身比拼，本来他大可以随便一掌就把对方拍成灰的，现在却硬是多了许多麻烦！

　　秦凡这样一飞，一个小时内大可以翻山越岭，飞过几座最高的山峰，这样一来，木天雄想要追上对方根本什么可能！毕竟他速度再快，因为没达到圣域还是没法飞行，那就无法像秦凡那样快速地越过几座大山。

　　可以说，这一次他是彻底地输了！

　　刚才他竟然还答应了十天内不能再追踪对方！

　　木天雄此刻简直是怒不可歇，心中郁闷非常。

　　“该死的小混蛋，竟然敢戏弄老夫！”下一刻，木天雄终于忍不住再次对着天空大骂道，接着便又好像是发泄又好像是反悔似的，一掌向着天空拍出。

　　那巨大的掌印打出，方圆近千米的天地元气顿时被他凝聚过来，滚滚滔滔，那强大的掌势，遮天蔽日，让得明月星辰也忽然像是黯淡了下来似的！

　　那破空之声，撼动星斗，片刻之后，掌力高速旋转着，在半空之中忽然形成了一个巨大的黑色漩涡向着秦凡席卷而去。

　　这巨大的吸力，仿似是要将天上的星星都要吸引下来似的！就是隔了几百丈秦凡依然还能感受到自己身体因为被吸引而微微颤动，见此，他不由得微微吓了一跳，深深地为这木天雄的恐怖实力感到震惊，也连忙抱紧方小晴，一边煽动朱雀之翼让自己再飞高了一些。

　　如果不逃离，他也担心自己要被这恐怖的漩涡生生地吸纳过去了，看着这漩涡之中翻滚的元气风暴，他毫不怀疑自己掉到里面至少要被搅断手脚才能走出来。

　　“不愧是半步武圣，这实力应该要远比一般的九级武尊强了许多！”秦凡一直飞到了很高，确保了是安全位置后才松了一口气。

　　看着那个久久没有消散的恐怖漩涡，他看得出木天雄的这一掌十分的恐怖，他也有些庆幸自己避而不战的想法了，若这一场他们两人都倾力而战，他根本没有胜算！

　　不过现在，秦凡却是开心地笑了。他很谨慎，他一直跑到了离木天雄五百多丈的距离才展露出朱雀之翼，为的就是让木天雄就算是反悔了也来不及追赶自己。

　　如今，果然如此，木天雄羞恼成怒了，但却也奈何不了自己。

　　“呵呵，木须公怎么能说在下戏弄你呢？我们公平一战何来戏弄之说？”秦凡此时居高临下，脸上微微带着戏谑之色说道，这木天雄既然已经有了必杀自己之心，他自然不需对对方客气了。

　　“臭小子，你也不用太过得意，我木天雄发誓下一次相见之时，必定要让你不得好死！”此时的木天雄脸色铁青，极其难看，几乎是咬牙切齿地冷声说道。

　　他也不知道已经多少年，自己没有吃过这么大的亏了！

　　如今他竟然是栽在了这个看起来还不足二十岁的少年身上，这让他实在吞不下这口气。

　　“呵呵，木须公可不要太过生气了，要保重身体，小子我也是期待着下次相见之日呢！”秦凡见已经安全了，便放心地看着下方的木天雄，脸上尽情地带着玩味的笑意说道，眼神中的戏谑之色更加浓重。

　　刚才这木天雄说话这么狂，口口声声说要将自己灭杀，最后就是比斗失败了也才是延迟一个小时来追杀自己，根本从来都把自己当做是砧板上的肉而已，分别就是迟早斩杀的问题。

　　可以说，秦凡也不爽他很久了！

　　如今终于是狠狠出了一口气！

　　不是很狂吗？要追上我杀死我？要我不得好死吗？现在来追我啊！

　　秦凡的眼神分明就是这个意思！

　　“小混蛋，你一定不得好死！”木天雄似乎也看出了秦凡眼神的意思，他本来就性子暴烈，杀戮成性，所以才一直没法突破到武圣之境，如今看到秦凡的挑衅，简直是暴跳如雷。虽然他知道已经难以追得上秦凡，还是发了狂似的向着秦凡追了过去。

　　一路狂冲之下，沿途那些树木统统都被他那一身狂暴的气劲扫成了粉碎，那恐怖之处，就是秦凡看到也暗暗咂舌。本来木天雄还想要用断木去攻击秦凡，可惜秦凡还是飞得太高了，他根本攻击不到。

　　越飞越高，越飞越远，秦凡已经不担心会被追上了。

　　“木须公，啧啧，刚才我才赞你这人守信用呢！想不到现在一个小时还没过去你就反悔了，实在令我失望啊！”于是，秦凡看着下方发疯的木天雄，肆无忌惮地笑着说道。

　　背后的朱雀之翼再次用力一扇，秦凡的身形瞬间冲过了大段的距离，在前方有一个相隔了很远的山崖，只要飞过去，这木天雄肯定是没法再追赶自己了。

　　“木须公，我不妨告诉你，我此行会经过大坤国，若你真是挂念小子我了，你可以在大坤国等着我。”见已经就要飞越山涧，秦凡在这时回过头来向木天雄说道，然后留下一连串张扬的笑声，渐渐消失在夜空之中。

　　他之所以告诉木天雄自己的行踪，乃是因为这木天雄的性格实在太过爆裂了，虽然对方现在还认不得自己，但他也不想留下这个祸患！而且只要他成功突破到五级武尊，到时候就是木天雄这个半步武圣，他也未必是不能与之一搏！

　　到时候就一次清算好了！

　　“小混蛋，你等着！你死定了！”木天雄听到秦凡的再次挑衅，怒不可遏，怒吼之声就要撕破苍穹。

　　过了许久，秦凡的身影已经消失不见，他才在山巅之上渐渐平复下情绪。

　　“这小混蛋，竟然又让我再次发这么多的怒火！如今让我的心境再次破发，突破到武圣之境又要迟上许多！”木天雄的心中对秦凡的怨恨简直是到了极点。

　　不过，木天雄这一次最为失败的地方，其实乃是因为他认不出秦凡！

　　如果他知道秦凡，应该会知道这个少年就是奇迹之子，不仅拥有武尊的实力，而且还拥有着飞行武技！所以他只是用肉身力量和秦凡相斗，还有让秦凡先走一个小时，都是犯了极大的错误！

　　“这小子看来的确是想将方小丫头带到大坤国的神兽家族中去，我一定要去拦截住他！”木天雄平静下来以后，很快便分析出秦凡刚才说的话并非虚说。

　　随即他马上便直接从高愈几百丈的山巅上向下直接跳去，落到一半，他便整个人依附到山壁上，减缓了自己的速度后，再次一跃，如此反复，最后竟然是安然无恙地落到了地上，然后直接向着大坤国的地方快速赶去！

　　其速度之快，如同追星赶月！

　　从这么高的地方跳下去既然也能安然无恙，这一种赶路方式，简直让人不敢相信！怪不得之前他能这么快便追上了秦凡和方小晴两人。

　　而此时，秦凡横抱着身体方小晴已经是飞过了几座高山，已经完全听不到方天雄的声音了，而且他一早就已经将木暮和木阳的储物戒指丢弃了，他相信木天雄应该是无法追踪不上来了。

　　“小晴，放松一点，不会掉下去的。”秦凡感受到方小晴的身体僵硬，整个人害怕地卷缩起来，不由得笑着说道。

　　方小晴在此时紧紧地抱着秦凡的腰，小脸伏在秦凡的胸膛，身体瑟瑟发抖着，这丫头从来没有试过飞上空中，似乎是怕得不行。

　　“你看看，这星星，这月亮多么的漂亮。”秦凡感受到方小晴表现出来的柔弱，便笑了笑柔声说道，然后他抬起头来，看着那远在天边又似是近在眼前的星月，刚才一直绷紧的神经也渐渐地放松了下来。

　　在此时，他忽然想起了还在真武圣地之中的秦漓，他也曾经和秦漓一起这样在天上翱翔，想起那一幕，他更是心中温柔荡漾。

　　“真美……”听到秦凡的声音，这时候方小晴才终于敢抬起头来，看见眼前那似乎是伸手可摘的星辰，眸子中迸发出璀璨的色彩，渐渐地似乎也没有了惧意。

　　“呵呵。”秦凡发现方小晴紧紧抱着自己的双手松开了一些，这才松了一口气，不得不说，这丫头怎么说也是个青春逼人的少女，表现得这么紧密，他也会有些吃不消的。

　　“咦？”不过就在此时，秦凡忽然心中一动，他感觉到储物戒指中传来了一些特殊感应。

　　“嗖！”秦凡一打开储物戒指，马上便有一个灰铁盒子在里面飞了出来，光芒四射，正是当初给他指引那九龙塔和第四颗魔种所在的神秘铁盒。


第五百一十八章 大风城

　　这光芒还是太过明亮，就好像是夜空之中忽然出现了一个小太阳似的，因为考得太近，秦凡和方小晴都不由得闭上了眼睛。

　　过了半晌，秦凡感觉射到眼睛的光芒柔和了一些，他这才缓缓地睁开了双眼。

　　而他一睁开双眼，便看见那灰铁盒子自然地悬浮在空中，柔和地向着四方散发着金色的光芒。

　　这一个灰色的小铁盒，那颜色原来看起来显得十分的不起眼，外表方方正正普普通通，也完全没有什么的特别之处。不过现在这铁盒子的一面被打开了，一座光芒四射的巨塔虚影则是出现在那灰铁盒子之上。

　　这巨塔一共九重，有九条金龙的虚影盘旋在上，而巨塔每这一层的墙壁雕琢也都极尽各种鬼斧神工，各种猛禽暴兽栩栩如生平添了几分威风凛凛，这正是那一座神秘的九龙塔。

　　顿时一种古朴久远的气息便扑面而来。

　　“竟然是这东西，难道这九龙塔有新的变化了？”看到这一座巨塔的出现，秦凡不由得有些意外。自从他在真武圣殿之中第一次感应到这九龙塔后，那灰铁盒子就再没反应，而现在过去了约半年时间，在他前往寻找着九龙塔的路上，这影像又再次出现了。

　　“这是……第四颗魔种的气息！”不过片刻之后，秦凡却是不由得眼睛一亮，暗暗惊喜了起来，因为这一次他竟然感觉到从这九龙塔虚影之中传来的魔种气息要比上一次更强烈了一些，这让他几乎可以肯定这第四颗魔种就在其中了。

　　“咦？这种感觉果然是在大离国的方向，看来我此行没有错，这九龙塔果然是很可能和那个神秘山谷有关！”又过了一会，秦凡似有感应地向着某个方向看了一眼，心中自语道。

　　而他再像那九龙塔看去之时，他发现这一座巨塔看起来似乎没有比上次那么多迷蒙，看起来似乎要清晰了许多，那巨塔每一层上面的花纹似乎都要清晰可见，还能看到里面隐隐有着猛兽的咆哮，似乎就要扑出来一般。

　　不过唯有那最顶的一层，遮遮掩掩，烟雾缠绕，让人看不清里面的状况。

　　“难道是这一座九龙塔要破土而出了？”秦凡这时候心里微微一动，想到了某一种可能性。他猜测这一次这个灰铁盒子再次出现，很可能就是预示着那九龙塔真正出土的时间越来越接近了，到时候可能就要完全冲出那个神秘山谷的阻挡，出现在所有人的面前。

　　“看来我得快点赶过去，迟了恐怕会再生出许多变化。”秦凡心中暗暗想道，而在此时那灰铁盒子似乎也开始慢慢黯淡下来，九龙塔的虚影也渐渐地回到了盒子之中。

　　这一个灰铁盒子再一次变得回了开始那样普普通通的铁墩子模样。

　　秦凡一手将其接住，再次放回了储物戒指之中，他看着那神秘山谷所在的方向，对于此行似乎也踏实了许多。

　　“秦凡哥哥，这是什么东西？我好像感觉到里面有些特别的东西，好像很危险……”这时候方小晴转动着她灵动的大眼睛说道。

　　“呵呵，你也感觉到了么？这便是我此行的目的地，我将你送到神兽家族后，我便会赶往那里。”秦凡笑道，他知道方小晴这兽灵体质十分的特别，恐怕是感觉到这九龙塔上面的凶兽了。而那魔种中的远古魔尊，无疑是最为危险的凶兽。

　　方小晴的肯定，更加是证实了他的想法，第四颗魔种在这九龙塔中的可能性很大！

　　不过他也不适宜和方小晴多说，只是继续向着煽动朱雀之翼向前飞去，以他现在的实力，就算是连续飞行一整夜已经也是问题不大的，反正他已经暴露了行踪，也不怕被更多的人发现了。

　　而木天雄已经被他远远甩在了后面，暂时应该也是追不上来的。

　　在飞行的过程中，秦凡无意地向着自己的右手背上看了一眼，在上面，那紫色的雷炎依然是显得十分的诡异和妖艳，似乎是要燃烧起来一般，这让他不禁眉头微微一皱。

　　他不知道这东西隐藏在自己身上究竟是什么用意！

　　特别是他现在是前往寻找第四颗魔种的路上，这关系到以后自己的武道前途，更加不能出现差错！可以说，这一抹纹身的存在，让秦凡十分的忌惮，他心里一直都放心不下这神秘的雷炎还有那不知是否还存在的所谓“雷神”！

　　不过他还是对此无计可施，就算是担心也是没用，只是心里一边暗暗提防，一边想着应对的计策。也就是在此时，他又想起了古墨，若是这见多识广的老头在身边，或者可以帮他谋划一二。

　　继续一直向前飞着，也不知道飞了多久，反正是他速度飞快，已经是越过了许多重高山，甚至也经过了几个乾坤带的城池。

　　天终于是开始渐渐变亮了。

　　此时的方小晴，找了个舒服的姿势，伏在秦凡的胸膛之上已经是渐渐地睡去了。

　　看着怀里那安详睡着的少女，秦凡的脸上也有些温柔之色，这个少女生性善良，他倒是对她还是比较有好感的。他也知道方小晴毕竟只是一名普通武者，还是需要毕竟充足的睡眠的，所以他本来是看见天色已亮，准备是落回地面休息的，但最终还是多飞了一会。

　　虽然飞了一整夜，他也有些疲惫了，但毕竟他的体质变态，还是能够在承受范围之内。

　　又飞了好一段时间，天色已经开始大亮，而在前方似乎是出现了一座高大的城市。而就在此时，秦凡似乎发现此地的天煞之风似乎忽然猛烈了许多，甚至已经有些影响到朱雀之翼飞行的程度。

　　“前面应该就是大风城了吧？越过了这个城市，再穿过一片山林，就是进入大坤国的境内了。”于是，秦凡向着远方的那一座大城看去，口中喃喃地说道。

　　这大风城正如其名，好像因为是位于一个风口位上建立，所以常年都有大风吹刮，据说长期在这个城市生活的武者们都站得特别稳，甚至劲气也比一般人要凝实许多，很是神奇。

　　“秦凡哥哥。”而就在此时方小晴似乎也被这猛烈的天风所惊扰而醒来，看到自己躺在秦凡的怀里睡了一夜，微微有些尴尬，脸上也飞起了两抹红晕。

　　“呵呵，醒来了么？刚好我们下去先休息一下吧。”秦凡只是柔声说道，他感觉到这天风越来越猛烈，在这样的环境下飞行十分吃力，而且他连续飞了一整夜，也已经稍微歇一歇了。

　　于是，在临近那高大城市之时，秦凡便是将背后的朱雀之翼一收，向着地下俯冲而去。到了地上，他将方小晴轻轻地放到地上，后者似乎表现得有些腿软的感觉。

　　“先坐下休息一下吧。”秦凡关切地说道。

　　“不用了，我们先进城吧。”方小晴却是在腿上揉了几下，摇了摇头说道，她也有所担忧，似乎也不想耽搁太多时间了。

　　见方小晴试行了几步没有问题，秦凡也就没有坚持，只是笑了笑也就随她去了。

　　耳边依然是猛烈的风声在呼啸，吹得两人的衣袍猎猎作响。而在前方，古老宏伟的城市，坐落在山岳相接之间，如同一头匍匐着的上古凶兽一般，作为一道天然屏障，将这一边和那一边的两片天地完全是阻隔了开去。

　　不过就在还没走近城门之时，秦凡却是忽然感觉到了这座城池似乎有些不寻常的诡异在蔓延开去。而让他暗暗吃惊的是，他在城门之处就感觉到了几股不弱的气息，甚至是已经达到了武尊之境了！

　　一般来说，这些武尊都是隐藏在各自家族之中的，极少会有武尊之境的强者来看守城门的，除非是有什么大事件发生了。

　　“小晴，你跟在我身后。”秦凡便向方小晴挥了挥手说道，他见这大风城这一副如临大敌的模样，却是生怕一会进城会引起什么事端。

　　“嗯。”方小晴答应了一声，便乖巧地跟在了后面，他们两人的看起来倒是很像是两兄妹。

　　因为秦凡刻意隐藏了实力，现在随着实力提升越来越内敛，连木天雄都没法发现他的真实实力，所以他们两人走在一起也不会引起太大的关注。

　　“站住！今天大风城不准任何人通过！”不过就在秦凡和方小晴刚刚走到城门之时，还是被两位兵士喊住了。

　　秦凡有意无意地往城墙上瞥了一眼，而他可以发现，那几位武尊级强者都是盘腿坐在城墙上闭目修炼，倒是没有多关注下面的事情。

　　“我们兄妹连夜赶路，现在已经是饥肠辘辘，希望两位大哥通融一下。”然后他便笑着将两小袋金元塞到那两位守卫的兵士手中，现在的他倒是不想多惹麻烦。

　　“走吧，今天你们是不可能通过了，明天再来吧。”那两位兵士见到金元，若无其事地收下了，但却还是挥了挥手说道。

　　“两位大哥通融一下吧。”秦凡见两人收了金元却依然不肯放行，不由得眉头微微一皱，但还是忍了忍气继续说道，他的确不想多生事端。

　　“叫你走就快走，再不走你们就别想走了！”其中那个相貌凶恶的兵士，忌惮地往城墙看了一眼，然后动了动手向秦凡两人恐吓道。

　　“滚开！”秦凡见这人想动手推方小晴，脸色一沉，口中直接喝道。


第五百一十九章 硬闯

　　秦凡这个人一直都是与人为善，极少会主动去惹事。

　　其实他也知道这乾坤带乃是混乱之地，都是由个人势力所霸占着，法度难行，在这里的每一座城市没钱都很难办事，所以他一来到城门口便是很识趣地递上金元了。

　　不过这一次，他见这两个兵士一边收了自己的金元，另一方面又仿似是若无其事地赶着自己离开，甚至还想伸手去推方小晴柔弱的身体，这让他也不禁动了怒气。

　　再加上因为他的行踪已经暴露，担心后面的木天雄甚至乾京秦家的人会追来，他急着渡过这大风城，更是多了几分烦躁，不想再跟这两个兵痞客气了。

　　“小子，你说什么？”那两个守门的兵士看见秦凡竟然敢对他们喝骂，都不由得怔了怔看着秦凡，仿似是不相信似的。

　　“我让你们滚开，哪一只手敢碰我妹妹，我马上就砍下来！”秦凡只是冷瞥了两人一眼冷声说道，他不想多惹麻烦，不过若是这些人再不放行，他也只好硬闯了。

　　“哼哼，小子，你想在我们大风城撒野？你这是找死！”这一次，两个兵士都是听清楚了，顿时目露凶光，冷哼说道，更有一人拔出腰间的长刀放在秦凡的跟前晃着，威胁的意味十分明显。

　　“这位少年人，我劝你还是不要在和他们作对了，最终只会吃亏而已。”而此时，在城门处其实也有很多等待着进城的冒险者，其中有好心者见秦凡表现得如此鲁莽，以为是一些未经历过历练的世家子弟，便好心地劝道。

　　“让城墙上那几个下来和我说话吧，你们两个还不够格。”此时，秦凡听到有人劝阻，又再忍了忍平静地说道。不是他怕了这些人，是的确不想多惹麻烦，也不想给身边方小晴带来危险。

　　“哈哈，你以为你是什么人，竟然还想请动几位尊者？告诉你，小子，这里是大风城，不是你的什么家族，不是你想怎样就怎样的。”其中一个兵士放肆地笑道。

　　“嘿嘿，看起来这小子不会是和这丫头急着去哪里私奔的吧，嗯，这丫头倒是挺水灵的。”而那名相貌凶恶猥琐的兵痞，更是不怀好意地凑近来说道。

　　“有些人不是你们可以得罪得起的。”秦凡终于脸色再次沉了下来冷声道，而且变得比刚才更为难看。他向城墙上看了一眼，事实上有一名武尊也发现了下面的情况，只是这些看似是鸡毛蒜皮的小事还未能引起他的太大关注。

　　“小子口中倒是不小，就是不知这命够不够硬……”那兵士哪里会当秦凡是怎么一回事，以为他只是在发小少爷脾气而已，更是戏谑地用刀架在秦凡的肩上。

　　“轰！”

　　然而，他的话音还未落，下一刻，整个身体直接是倒飞了出去，狠狠地撞在坚硬的城门之上，直接把那城门都装出了一个大大的窟窿，人还生死未知，那把长刀则是“哐当”一声掉到了地上。

　　“小子……你真的敢动手？”另一名兵痞不禁再次怔住了，他想不到眼前这少年竟然还真的有在大风城动手的勇气，是初生牛犊不怕虎？

　　那些围在城门四周的冒险者在此时看见秦凡竟然真的动手了，也都是不禁摇了摇头，纷纷地向后倒退，并投以同情的眼光看向这个青衫少年。

　　在他们看来，就算这少年天赋奇才拥有着灵武师的实力，但和一个大城作对无疑是十分愚蠢的！这大风城中虽然没有武圣级的超级强者，但却有着很大的势力靠山！所以就是乾坤两国的许多大家族和一些乾坤带的超级大城都不敢和这大风城作对！

　　而看秦凡和方小晴的衣着普通，还真的看不出哪里有大家族子弟的影子。

　　所以几乎所有人都认为，这少年今天恐怕是死定了。

　　“你，让不让开。”而秦凡这时却只是冷眼看向剩下的那个兵痞，脸色丝毫未变地冷冷说道。城墙上的三个武尊，他估计其中实力最高的是八级武尊，还在他的应付范围之内。

　　“尊者，尊者——有人要强闯城门！”这时候这兵痞看见这个眼神不由得吓了一跳，再看看不远处城门上的大窟窿，他知道这少年恐怕是自己真的应付不了，连忙在此时扯开嗓子向城墙大声叫道。

　　“滚到一边。”秦凡见终于要请动上面那几个真正能做主的武尊下来，只是微微向着城墙看了一眼，然后衣袖一拂对那兵士喝道，那人马上便被一股劲风扫到了一边。

　　见此一幕，周围那些退得远远的冒险者都不由得倒吸了一口冷气，万万想不到此少年明知这城墙上有武尊坐镇还敢动手，不是不知死活就是胆大包天了。

　　“城下何人，敢在我大风城撒野！若说不出个身份，本尊者定要你血溅当场。”这个时候，城墙上的武尊终于也不能再装作没有看见了，很快便有一名武尊站了起来，指着城下的秦凡冷然喝道。

　　“我是谁，你下来看看便知道了。”秦凡在这时轻轻地将方小晴推到了一边，然后昂然抬起头来，平静地与那名武尊对视着说道。既然到了这个时候，他知道今天恐怕也很难顺利通过这大风城了。

　　既然如此，他干脆便再张狂一次，硬闯过去好了。乾坤带混乱之地，一切以实力为尊，若是表现得软弱了，反而是会有更多的麻烦。

　　闻言，那名武尊也是不由得微微怔了一怔，他怎么也想不到自己此少年明知自己是武尊强者，竟然还敢这样对自己说话。

　　“无知小儿，口气还真不小！本尊者倒要看看你有多少斤两！”随即这灰袍武尊明显是动了动气，一股强大无比的气势压迫，逆着天空中的强风，猛然铺天盖地地向着城下压去。

　　这大风城的风虽然猛烈，但那丝毫未能吹散这强大的气势压迫，那些周围围观的冒险者，被这一股气势压迫之下也都不禁纷纷在此向后倒退，脸上露出了动容之色。

　　武尊强者的气势压迫的确是非同小可。

　　不过令众人惊讶不已的是，当他们向着场中的那名少年看去时，却是发现后者才此时表现得平静无比，竟然稳稳站在原地，在这强大的气势压迫之下纹丝不动！

　　“怪不得这人会敢和大风城叫嚣，这一份心境修为的确让人佩服，而且小小年纪就已经是灵武师之境，也算是天赋纵横……但他不知道灵武师和武尊之间有着难以跨越的距离吗？”见此，一些人不由得细声议论道。

　　“或者他是仗着家族势力吧，如此年轻便有这样的实力，恐怕背后的家族非同小可！大风城方面应该也是有这样的顾虑，所以才会先问清楚身份才动手。”也有人说道。

　　“就算他来自大世家又如何？这乾坤带的几大城池也有约定，若是大乾大坤两国的大世家入侵，便会团结一致对外的，所以就算是一品真武世家的来了，他们也可以向乾坤带联盟请求援助，让他们有来无回！而且还听说这大风城本来就和好几个乾坤两国的大世家交好，势力非同小可。”有消息灵通的人士分析说道。

　　“这样看来，这少年恐怕是初出茅庐，初生牛犊不怕虎了，不懂得这乾坤带的规则才会仗着家族力量冲撞大风城了。”闻言，许多人叹息道。

　　“好，原来的确是有几分本事，怪不得敢在我大风城张狂！不过还是无知了一些，今天你绝对是有来无回！”那城墙之上的灰袍武尊看见秦凡竟然能够承受得住自己武尊级的气势压迫，不由得暗暗惊讶，随即口中冷声道。

　　“今天我本来就不打算回去了。”秦凡只是脸色自然地淡淡说道，随即却话锋一转，锋芒毕露：“因为今天我必定要闯过大风城！”

　　“哈哈，区区一个灵武师也敢说要闯过我大风城！张狂小子，不自量力，就让本尊者教教你什么叫做实力吧！”那灰袍武尊不屑地笑道，然后便直接在城墙上一拍，整个人如同一头苍鹰自上而下，五指成爪向着秦凡冲去。

　　其速度奇快无比，夹杂着那强猛的风暴，一出手就是得风云卷动！

　　其五指之中带着五道金线，锋利无比，又似是要割破虚空，那淡淡的金色气劲，让人感觉是如千吨压顶，泰山临面！就是那些离得远远的围观者，在此时也都感觉到一种气闷之感，呼吸难以通畅。

　　“哼，既然你说我张狂，我今天就张狂给你看！告诉你，你也不够格挡我的路！看我一拳破你！”秦凡却依然是傲立当场，面对那滔天气劲，冷哼一声，完全没有使用元气，只是单凭肉身力量一拳打出！

　　“轰！”

　　就是这一拳，竟然直接破开了那坚硬无比的金色气劲，直接与那灰袍武尊拳爪相碰！

　　半空中的一声巨大炸响，让得众人都不禁耳膜震动，几乎就要被刺穿一般，微微失神之后，但众人向着场中的交碰看去，便看到那道灰色的人影，竟然向着后面城墙倒飞而去！

　　不可思议，众人都不禁露出了目瞪口呆之色，就是城墙上的另外两名武尊，在此时也震惊不已地在地上站了起来，不敢置信地看向那地上的青衫少年。

　　“你究竟是谁？”那被击退的灰袍武尊很不容易站住了身体，也是惊讶无比地看着眼前的青衫少年，心中多了几分凝重，脸色铁青地喝问道。

　　“你说我会是谁？”秦凡只是淡淡地反问道。

　　全场沉寂。

　　“奇迹之子！他就是奇迹之子！”过了一会，终于有第一个人认出了秦凡，兴奋地大声喊了出来，顿时一石惊起千冲浪，全场都顿时沸腾了起来！

　　“是他！”而大风城的众人在此时则是如临大敌，就是城墙上那两名武尊也开始脸色大变起来。


第五百二十章 破城

　　大风吹刮，沿着那城门处巨大的窟窿吹过，阵阵呼啸如同是猛兽的咆哮，使得场中的气氛更是紧张了几分。

　　奇迹之子，不足二十岁便已经成为武尊强者！

　　乃是超越大离国的云飞扬，成为千年来的第一天才！

　　事实上，在没看见秦凡之前，许多人还不太相信有关于秦凡的一些传言，毕竟是传得太过玄奇了！不仅是不足二十岁便就达到了武尊之境，更是拥有着斩杀独角蛟龙的能力！

　　更让人震惊的是，就在前几天，隐隐有着关于秦凡在黑火城击败了一个八级武尊强者的传言传来！

　　二十岁不到便拥有这么恐怖和可怕的战力！这简直让人难以想象！

　　不过现在看到秦凡的本人，看到刚才他只是凭借肉身之力便直接将一名二级武尊击退！所有人都相信了！就是大风城的众人，在这时候也不得不承认，这个奇迹之子的实力比他们预计中还要更强一些。

　　在这一刻，这大风城的城门之前，一名青衫少年傲然而立，神色平静地面对着大风城一方的三名武尊强者以及上千名严阵以待的军士。

　　千军之前，如闲庭信步，其气度，其风范，其实力，都是让人折服。

　　这奇迹之子之名，的确是名不虚传！

　　围观在城门外的一大群冒险者，看到秦凡，一个个兴奋得就像是地球上那些疯狂粉丝见到偶像一般，若非是此时场中的气氛不对，恐怕会有不少人跑过去向秦凡拜师也说不定。

　　武天大陆上以武为尊，达者为先，倒是年长者拜年少者为师也常常有之。

　　当然，此时秦凡自然不会去理会身后这些声音，他的视线一直都锁定着眼前的这三个武尊！这三人中，一人是二级武尊，一人是六级武尊，一人是八级武尊！

　　这三人中，要数那还在城墙上站着的紫袍武尊最强！而刚才和自己比拼那灰袍武尊只算是这三人中实力最弱的一人！

　　“你就是秦凡？”站在城墙上的紫袍武尊，在此时面无表情地看着城下的青衫少年，口中沉声问道。事实上，在刚才他心里就已经是确认了这少年的身份，因为不足二十岁便拥有武尊实力的，整个武天大陆上恐怕也就只有那人——

　　奇迹之子！

　　只是凭借肉身力量便将一名二级武尊击退！

　　这恐怖的程度，简直让人不敢相信！就是换了他，也绝对没有这种实力！

　　明显这紫袍武尊也是刚刚被秦凡狠狠震惊了一把，他这一次发问，其实只是有些想掩饰自己心底的震撼和争取一些心境缓冲调节的时间。

　　“你们这一次封锁大风城，等的不就是我吗？”秦凡在此时平静地将脸上的一些伪装全部抹去，露出本来的面目后，看着那城墙上的紫袍武尊淡淡说道。

　　其实他在开始不久就已经发现了在这城门之上贴着自己的画像，恐怕是那乾京秦家想了什么法子通知了这大风城，让这大风城拦截自己的。

　　“怪不得看起来和那画像不同，原来是做了一些伪装！若不是他显露出实力，还真难认得出他来！”这时候，围观的众人才明白了过来，怪不得刚才会没人认出这个风云了大半个武天大陆的奇迹之子。

　　大风城一方的三位武尊看见秦凡露出面容，更是都脸色更为阴沉，这一次他们大风城的确是收到了一个交好世家的传信，要拦截住这一个奇迹之子。

　　所以他们才会如此郑重其事地派出三名武尊来镇守着这大风城的城门。

　　但想不到只是刚才的一交碰，众人便明白到秦凡的实力甚至要比起传言中还要强了一些！就是那一名八级武尊，也已经没有了绝对的信心去胜过这个不足二十岁的少年！

　　“秦凡，老夫劝你还是不要硬闯大风城的好，你双拳难敌四手，今天我等是不可能让你通过的大风城。”场中的沉默持续了一段时间，那紫袍武尊再次开口说道。

　　“双拳难敌四手？星星之火也敢与皓月争光？几只老蚂蚱怎么蹦跶，也是逃不过老鹰的爪下的！今天我偏偏就要用我这一双铁拳，在这大风城闯出一条路！”秦凡在此时只是嘴角微微一扬淡然说道：“我反而是奉劝各位，不要因为一些不相干的人，白白丢了性命。”

　　“秦凡，你不要执迷不悟！以你一人，怎与我大风城一城之力相斗！”另外的一名武尊在此时也喝道。

　　“噪舌！废话少说，你们也不用拖延时间了，我三声之后，若城门还没有打开，我便硬闯过去！”秦凡在此时衣袖一身，风声呼啸，王厨刀盘旋着出现在掌心之上。

　　“屠龙刀！”这王厨刀一出，马上便有人认了出来，只是还是那一直误传的屠龙刀之名。

　　“三！”秦凡自然也没空去纠正他们，只是冷然地开始倒数。到了这个时候，他知道自己也没有太多时间在这里浪费了，否则迟早很快会让身后的木天雄追上来，甚至还有未知的乾京秦家强者赶到，这一次通过大风城受到阻拦，他直觉觉得就是乾京秦家搞的鬼。

　　“二！”第二声再次冷然传出。

　　“秦凡，你这是自寻死路！”城墙上的三名武尊脸色都已经变得铁青，在这个时候他们自然不能退缩，否则日后大风城的城主府威信难存。

　　就算是明知拦截秦凡是错，他们也只能一直错下去。

　　“一！”

　　最后一声，如珠玉落盘，斩钉截铁，冷然破空传出！

　　也就在话音刚落，秦凡的身形便开始动了，轻轻一吸，王厨刀便马上被他紧紧握在手中。

　　下一刻，气劲一转，似是搅动风云！

　　大风依然在怒吼着，但秦凡的这一刀似乎忽然逆风撕裂了虚空，竟然让得某个空间的风势也徒然止住，随即是一大片狂暴无比的火红色元气被吸纳到这刀锋之下。

　　“给我破！”

　　沉喝声中，一刀向前，刀锋猛然斩出！

　　大片赤红色的刀光，滚滚滔滔，如同是落日下的长河，又和忽然翻滚的岩浆，直接便向着那城门的方向斩去！

　　“张狂小子，就让本尊者会一会你！”那紫袍武尊脸色微变，被这一刀的威势所震慑了一下，但在这个时候，他也不得不麻着头皮出手迎击了！否则让这一刀斩下，别说是那城门，就是城墙也要断开一大截！

　　同时大风城的威信肯定也要一落千丈的。

　　随即他衣袖一拂动，两股巨大的土黄色风暴在他的衣袖之下成型，然后他猛然向前一掌推出！马上便呈现出一个天地八卦变化，衍化出了一个土黄色的巨大盾牌！

　　浑厚而坚硬，仿似能阻挡一切！

　　“混沌土元盾！”

　　这紫袍武尊修炼的土系元气，防御之力极强，这一掌正是他的得意武技，就是和自己实力相仿的八级武尊攻击他也有信心可以挡住！

　　“轰！”

　　刀光和掌影的速度都极快，盘随着那呼啸的猛烈大风，好像是大海中的两股巨大的浪涛，一往无前，吞噬一切，猛然拍击在一起！

　　似要风卷残云，惊落天上星斗！

　　大地为之震动，虚空为之几乎荡开层层涟漪！

　　围观之人一退再退，脸上尽是被惊骇之色代替，这强者之间的比拼，震撼人心！他们一直只是听说过的奇迹之子，在如今，在他们的面前真正地展现出了他恐怖的实力！

　　“噗！”

　　斩虎屠龙的一刀，在大风城众人包括另外那两名武尊不敢相信的眼神之下，伴随一声清脆的割破声传来，猛地将那半空中那象征着最强防御的土黄色元气盾切开！

　　破灭一切，直接便撕开那名八级武尊的防御气罩，狠狠地斩落到了城墙之上！

　　那紫袍武尊根本不敢阻挡其锋芒，在看见自己的土黄色护盾被斩裂开以后，脸色大变，只是犹豫了半个呼吸时间，马上便选择了保命要紧，猛地向着城内击退而去！

　　这一刀他根本接不下！

　　若是去挡，他非死即伤！

　　“轰！”

　　再一声巨响传来，在瞬间便在大风的呼啸之下，传遍了大半个大风城，让得整个大风城都震动了起来，无数道诧异无比的眼神射向那城门之处。

　　下一刻，众人便看到，这象征着一座城池威严的城墙猛然被这一刀斩除了一个巨大的缺口，那高大的城门更是猛然倒塌！

　　而那三名武尊强者，在此时也都是惊魂未定地站在三个角落看着那场中的青衫少年。

　　奇迹之子，强横如斯！

　　那些围观之人在此时也都一个个只感到热血沸腾起来，什么叫做强者？这就是强者！连八级武尊都不敢挡其锋芒！

　　秦凡之强，再一次出乎了所有人的意料之外！

　　“挡我者死！”秦凡在此时脸色冷冷地扫视着前方，口中厉声喝道，他眼神所过之处，大风城数千军士纷纷后退，就是那三名武尊，竟然也都被这一股锋芒所摄，连大气都不敢出！

　　“谁在我大风城撒野！”不过就此时，却是忽然在那城中的方向，一道威武无双的声音破空而来！


第五百二十一章 屠正隆

　　大风吹，大风破，大风呼啸！

　　常年大风怒吼着的大风城，在这一天，风暴似乎是显得更为的猛烈，如龙如虎的巨大咆哮在这一片天地之间如阵阵暗雷震动！

　　此时，大风城城门前，众人的衣袍都被猎猎吹动，众人的脸庞都被吹得发麻生痛！甚至这大风吹刮之下许多人连眼睛都难以睁开！

　　不过在此时，却是每个人都努力睁大着眼睛，看着那大风城城门前那个手持屠刀的青衫少年。

　　奇迹之子！

　　不仅年纪轻轻就真实拥有了武尊级的实力，而且只是传闻突破到武尊之境不足半年时间便拥有了可以抗衡甚至击败八级武尊的实力！

　　以前还是传闻，现在众人是真正看到了！八级武尊强者和另外两名同样是武尊之境的强者，三人联合都还不敢去接秦凡的这一刀！

　　连大风城的城墙都被这奇迹之子的一刀斩得倒塌了一大截！果然是如刚才其所说，这大风城没有路，他便在这里闯出一条路！

　　而就在此时，众人却是忽然听到来自城中传来的那个威严无比的声音，顿时都不由得脸色变了变，开始为秦凡担心了起来。

　　那是大风城城主府的方向！那人正是大风城城主屠正隆！号称是血手人屠，实力强悍，是一名九级武尊强者！

　　在此时正以一种极快的速度，如雷霆涌动一般向着城门的方向闪电赶来！

　　秦凡想要闯过大风城，必然要先闯过这一关！

　　众人甚至都已经听到因为其速度太快而引起的空气摩擦，在大风之中仍能清晰听到的响亮破空之声！就好像是有一头凶兽，忽然是深山老林之中扑出！

　　身形未至，但那气势已经是不禁让人心神震动，遍体生寒了。

　　见此，秦凡也不禁心中微微凛然，却是没有想到这大风城的城主会拥有这么强的实力。

　　大风城，说好听点是乾坤带和大坤国之间的险要关口，实际上就是炮灰！不仅是这建城所在环境恶劣无比，终年大风吹刮，常驻人口极少，而且位于这关口处就意味着若是和大坤国发生什么冲突，首先承受打击的就是它！再加上前面那个混乱荒原，妖兽频繁出没，若作为大风城城主必定是麻烦不断！

　　所以，秦凡本来以为这大风城不会有多少强者愿意来争夺的，刚才那名八级武尊来作为城主就已经差不多了，但想不到这大风城的城主要显得更强大许多。

　　绝对是超越了八级武尊的存在，极有可能是已经达到了九级武尊的超级强者！

　　感觉到那强大的武道气场，秦凡已经肯定了对方的实力修为。

　　不过在此时，他却是表现得比众人想象中要平静了许多，他依然是稳稳地站在大风城门前，看着那伴随着大风咆哮而来的威武声音，神色如常。

　　虽然他也能感受到这一股气势的非同小可，但只要不是好像木天雄这种积威数十年，修为登峰造极，已经半步于武圣的难缠存在，秦凡都还有信心与之一搏！

　　在黑火城之时他就已经能够凭借霸道之人刀斩杀八级武尊，虽然那只是突破不久的八级武者，但从黑火城到大风城的这一段路上，随着当天破而后立得到的种种感悟融汇贯通，他每一天都在进步，实力每一天都在增加！

　　及至在雷神庙之中二次炼化魔种，他的体魄和实力有再一次突破，并在不知不觉中冲破了四级武尊之境，离五级武尊也只是一步之遥！

　　刚才那名紫袍武尊估计已经是达到八级武尊多年了，实力比起封千雄强了许多，但秦凡一刀将其完全击退，可以说是已经完全奠定了他的信心。

　　“嘭！”

　　片刻之后，一道身穿金色长袍的威武身影，如同是战神降临，在城内一跃，身形稳稳地落在了变得有些破败的城墙之上，居高临下地看着城下的青衫少年。

　　“城主，此人便是秦凡。”刚才那紫袍武尊靠近来禀告说道。

　　“你就是秦凡？”闻言，那大风城城主屠正隆就如同是扑食的雄鹰，眼神凌厉地穿透虚空，那滔天的气势也在此时如火山一般爆发，伴随着那猛烈拍击的大风猛然落在秦凡的身上！

　　一来，二话不再说，也不等秦凡的回答，只是立即就对秦凡进行气势的压迫和试探！

　　霸道如斯，强横如斯！

　　城下的秦凡在他的眼中看来，就好像是蝼蚁一般！

　　这屠正隆表现出来的完全是一种处于高位者的心态，完全是王者之姿！

　　这一种强大的武道气场，那一种高高在上的武道气势必须拥有着强大的武道自信！拥有着这一种武道自信的人，霸气无比，无论是面对什么对手也都是一力破之！

　　这种人表现出来就是天生求胜，永不言败！

　　不过秦凡在此时昂然而立，面对这强大得如同深海怒涛一般的气势冲击，不仅是没有向后退却一步，反而是同时气势如虹地猛然向前踏前一步！

　　“我，就是秦凡！”

　　那中气十足的声音，似是猛然将屠正隆迎面而来的滔天气势击破，在大风之中激荡着，如同晨钟，瞬间在众人的耳膜之中回荡着。

　　他此举已经是证明了自己的实力，屠正隆的气势压不住他！

　　“黄毛小儿，仗着有几分名气便敢闯我大风城，不知死活！”屠正隆看见城下的青衫少年竟然在自己的气势压迫之下还能向前一步，心中已经是肯定了此人的实力，但他这人性格霸道无双，强硬无比，马上便是更强大的气势再次压迫过去。

　　这一次，九级武尊的气势全力威迫，竟然是将这大风城半空之中呼啸的大风都搅动起来，一个巨大的龙卷，直接便向着秦凡冲击过去！

　　气势化形！

　　这一种武道修为强大无比，一般的武尊根本是无法做到！

　　“无知匪类，只凭半点实力就敢当小爷去路，可笑可笑！”秦凡只是在此时朗笑一声，张狂飞扬，他在气势上比不得对方，干脆便浑身气势顿时一凝，观想出水麒麟的魔尊之相，镇压周天气场！

　　这水麒麟虚影浮现半空，像是那高高在上的存在，俯视睥睨着这个世间，这一副场景让人感到心灵油然而生的震撼之感。

　　麒麟一出，诸神退让！

　　那龙卷几乎是瞬间便消失无踪，对于秦凡的气势冲击，也是同是消失无踪。

　　这一次这屠正隆九级武尊的全力气势扑出，依然是未能对秦凡造成半分影响！

　　这气势交碰，他是绝对输不得的，否则便很容易被对方压在下风，因为他的境界本来就不及对方，一旦处于下风，就算是有极强的实力也难以完全发挥出来，想要翻身极难极难！

　　所以他才不惜直接将麒麟魔相观想出来增强自己的气势。

　　看到这一个麒麟虚影，在场的每一个人都赶到心中生出了一种卑微之感，心头震撼着，有些实力低微的几乎就要匍匐在地。

　　“好，张狂小子，算你有几分本钱！但今天，纵是你敢称奇迹之子，我屠正隆便做一次奇迹终结者！”屠正隆傲然立在城墙之上，虽然气势压不住秦凡，但依然是气势如虹，丝毫没有改变强者的心态。

　　就是那屠正隆在这时心里其实已经正了颜色，将对方当做了是和自己一个级别的对手，不过他的武道精神极其坚定，绝对不会轻易动摇，虽然在气势上压不住秦凡，但依然是斗志激昂，心里还有着必胜的信心。

　　看到这屠正隆这样的表现，秦凡心中也不由得再次凝重了一些，虽然他可以肯定这屠正隆的实力不会及得上木须公木天雄那种程度，但这种对手绝对也是不会容易对付！

　　“恐怕会是一场苦战。”看见对方开始气劲催发，秦凡也深吸了一口气，开始全身气势凝聚，积极地备战着。

　　下一瞬间，那屠正隆也不再多说，直接便是拍击城墙，整个人如同是雄鹰扑食，也似是神龙出海，双掌拍出，让得四周的风势也徒然一变，竟然是狂风全部都转向秦凡的方向刮去！

　　风涌云动，天地似乎也在此时为之一暗！

　　而就在众人被这一种异变惊动之时，恍惚之间，那天地之间竟然忽然出现了一座金色的大山虚影，巍巍峨峨，如同实质，直接便向着城下镇压而去！

　　似是五岳压面，似是千山盖顶！

　　九级武尊的强大无匹，在这一刻显露无疑！

　　“九级武尊，武尊的最后一层！果然是开始有机会可以接触到那神秘无比的武圣之境了！比起一般的八级武尊要强大太多了！”看着那铺天盖地而来的金色大山，秦凡的口中呢喃道。

　　不过，接下来，他全身的劲气一震，锋芒毕露！

　　这一战既然避无可避，便倾力一战！

　　“九级武尊……那今天我便让给我会一会吧。”秦凡手中的王厨刀一转，气势撼动天地，周天的元气蜂涌而至，刀光锋利闪耀，似要破灭虚空。


第五百二十二章 力撼九级武尊

　　大风怒吼之中，城门处的众人都努力地睁着双眼，看着场中两人的交锋，这精彩的时刻，没有人想错过！

　　武尊级的交锋难得一见！

　　何况这一次的交战者中有一人正是近来风云大半个武天大陆的奇迹之子！对手也是一名九级武尊，坐镇大风城，在整个乾坤带都素有威名的血手人屠屠正隆！

　　这一战会是奇迹的终结，还会是奇迹的再次延续，甚至更为辉煌呢？

　　所有人都迫不及待地想知道结果！

　　在场中，半空之上，金色的大山虚影金光璀璨，甚至遮盖了天上的阳光，让得大半个大风城城门都被笼罩在了大片的阴影之下。

　　屠正隆的实力毋容置疑！

　　而反观秦凡，此时面对着那盖顶泰山，稳立当场，只是手中的王厨刀快速地转动着，方圆数百米的元气都被统统吸纳了过来，火红色的元气将他整个人的掩盖起来！

　　远远看去，就好像是一轮红日在山底下冉冉升起！

　　不过这红日虽然开始看起来还像是一轮朝阳，似乎是完全地被那天上的金山的光芒掩盖着，但红色的光芒却也是越来越明亮，大有如日中天的趋势！

　　烈焰焚天，似是势要火漫金山！

　　秦凡看得出这屠正隆和刚才与自己第一次比拼的那名灰衣武尊一般，修炼的也都是金系元气，但很明显屠正隆的修为要比起那灰衣武尊强大了太多！

　　这金色的大山，其中蕴含的金系元气，重逾千吨！

　　就是秦凡，在此时也感觉到心胸处好像被一股强大的压力镇压着，连呼吸也有些不能通畅。

　　九级武尊，非同小可！不过这一战，其实秦凡也想是作为以后对上木天雄这个半步武圣的一次试炼，若是连屠正隆他也打不过，那更别说是对上木天雄这个半步武圣了。若是被木天雄追上，他只有死路一条了！

　　而且秦凡还有更为担心的地方，乾京秦家明显是派出强者来追杀自己了！

　　这一次让这大风城封锁他的去路，就是一个征兆！上次秦旭来追杀自己，却是被自己杀死，加上自己在黑火城击败封千雄的事情传出，他们一定不会再派实力不足的人前来送死！

　　这个人的实力一定是拥有强大到完全可以击杀自己的程度！

　　所以如今的秦凡急于提升和证明自己的实力！

　　经过魔种的二次炼化后，他的实力是否足以对抗九级武尊？

　　就是秦凡自己，也是唯有在这一战之后才会知道最终的结果！

　　当然，他心里有着自信！

　　王厨刀紧紧地握在手中，眸子平静地看着那即将压顶而至的金色大山，秦凡深吸了一口气，然后完全将胸中的沉闷吐出。

　　下一刻，刀锋再次闪动。

　　“霸刀之地刀！”

　　对抗九级武尊，秦凡一出手就几乎倾尽全力！直接使用了如今他能够掌控的最强武技！这地刀在黑火城勉强施展了一次之后，秦凡努力地钻研和感悟，渐渐地也能够施展出稳定的威力。

　　刀锋出！

　　灼热的气流在大风的吹刮之下，依然是使得全场众人有一种忽然置身于火海之间的感觉！场中温度的急剧提升，使得有些靠得近一点的人，甚至在大风之中还是忍不住热汗滚滚。

　　而眼前，很快这一股灼热的气流逆流成河，刀光如同火热的河水，火红色的一大片，滚滚滔滔，直接便向着天空之上的金色大山劈去！

　　“轰！”

　　秦凡的这一刀真正是拥有着开山劈海的威势，那红色的刀光像是海上升红日，金色的海水被瞬间冲破，锋利的刀光轰然落在了金山之上。

　　红金之色爆发出来，就好像是刚好是海平线上的朝阳忽然被汹涌的浪涛冲击过去，一圈圈的色彩斑斓地在天边扩散了开去。

　　“咔！”

　　片刻之后，随着一声清响，从那金山虚影的底部开始，第一道巨大的裂痕出现了！随即更多的裂痕出现，渐渐地便向着整座金山扩散开去，这一座金色大山，在极快的时间变得四分五裂！

　　屠正隆的这一招金山盖顶，竟然直接被秦凡的这一刀劈开！

　　紧接着，浓郁的金色元气也仿似是被这红色的火系元气冲击过去，随着半空之中那红金之色的蘑菇云烟扩散，整座金色大山终于是土崩瓦解，在虚空震动之间，伴随着大风吹拂，渐渐地吹散至消失无踪！

　　不过，可惜这刀光在劈开这金色大山之后，终于也是后继无力，渐渐地消散在了空气当中。这一次交碰，最终是以不分胜负作为结束。

　　“奇迹之子，果然不愧奇迹之名！”看见这一幕，城门外的众人看得热血沸腾，再次肯定了秦凡的实力，不过在大风城一方积威之下，倒是没有人敢在此时大声喧哗。

　　“九级武尊，也不外如是。”而秦凡见自己这一刀已经完全将屠正隆的攻击破去，也是不由得心中信心大增，接着嘴角微微一扬，横刀而立，气势如虹地说道。

　　“哼，秦凡小儿，一时得意，莫要便真的以为能够和本城主相比！如今的你，不过只是获得了能让本城主使用武器的资格而已！”屠正隆看见自己的这一招金山盖顶被破，马上便返回城墙之上，其实也是心中稍惊，不过口中还是冷哼一声说道。

　　随即他也是正式地缓缓拿出了他的武器，乃是一把金色的玄铁大锤，那铁锤头巨大无比，足足有两米来长，看起来重逾千斤，就这一件武器，倒也是霸气无双。

　　接着他白脸手持大锤，在空中比划了几下，发出了阵阵沉闷的破空之声，就好像是春日忽然传来了一阵阵暗雷一般！那威势如同是远古战神，倒也是让得在场许多人为之折服。

　　“是么？不过我倒是觉得你不值得我使用武器了，我就凭这一双拳头足矣！”秦凡看着这屠正隆一副胜券在握的样子，只是嘴角一扬不屑地道，随即他便直接将手中的王厨刀收好，傲然而立于城下。

　　“听说屠正隆天生神力，擅长使用巨锤，他使用了武器，实力可是要提升不少！秦凡竟然敢与他徒手搏斗？”围观者都惊讶不已。

　　“据我所知，这大风城的前任城主也都是丧命在屠正隆的这巨锤之下，秦凡这么大意轻敌，可是要吃上大亏。”也有知情人说道。

　　不过，其实秦凡却不是真的大意轻敌，他在下一刻便开始运转劲气，墨绿色的鳞甲瞬间渐渐覆盖在了他的右臂之上。

　　麒麟臂现，凭着这水系魔种对水系元气的天生掌控之力，他便能开始可以掌握到这天地之间的水系元气！使出水火相融的万牛冲撞！

　　这一招水火相融的万牛冲撞，在黑火城之时本来是已经被“霸刀之地刀”的威力超越了，但在进行魔种的二次炼化之后，他对于魔种的感悟增加，如今对于元气的掌控之力大增！自然威力也就再次提升上去，反超了霸刀之地刀。

　　秦凡保守估计，在全力施展之下，现在他施展水火相融的万牛冲撞，大概能够幻化出七百多头的水火蛮牛了！对于这七百多重蛮牛劲的威力，他很有信心！

　　所以说，事实上他不使用武器反而是能够发挥出更强的实力，他这样说，不仅是在气势之上可以将屠正隆压了一压，而且还能暗中占了便宜。

　　“张狂小子，那你便且看本城主将你直接敲成肉酱吧！”果然不知情的屠正隆见秦凡如此轻视自己，也是不由得多了几分怒意，而这金色大锤出现在手上，屠正隆也徒然增加了几分气势和自信。

　　“就凭你么？”秦凡丝毫不惧，故意露出不屑地笑意道。在刚才的比拼之下，他也大概了解了这屠正隆的实力，只要对方不是拥有天阶武技，他完全有信心胜之！事实上，天阶武技极其稀少，而且极难修炼，并不多见。

　　“就凭我手中的轰天锤！”而听到秦凡的再次挑衅，屠正隆终于是忍不住一声怒喝，手持着金色大锤，一踏城墙，整个人再次如同雄鹰扑食一般，直接向着城下的秦凡扑去！

　　手中的大锤挥动之间，阵阵暗雷涌动，周围的风声完全被压了下去！

　　地阶高级武技，一锤轰天！

　　借着这个大锤的威势，虚空之中竟然似乎都忽然坍塌下去了一大片，然后一大片金色锤影漫天飞舞，似乎是有无数的巨锤在天空之上如狂风暴雨一般降下！

　　这巨锤还没真正落下，秦凡所处位置脚下，便已经有大片的土地承受不住这巨大的压力可以崩塌，裂缝蔓延之间，城门外的围观者一退再退，一个个都如同是心神受到了巨锤撞击一般！

　　“哼，屠正隆，我知道你乃是受人驱使而挡我去路，不过既然选择了与我为敌，今日，便为你的选择付出代价吧！”不过面对这可怕恐怕的武技威势，秦凡只是口中冷然说道，却是丝毫不惧。

　　下一刻他右臂一震，一头头巨大而强横的水火蛮牛，以一种万牛奔腾之势，开始在虚空之中咆哮而出！


第五百二十三章 杀人夺城

　　吼！吼！吼！

　　澎湃而强大的水火元力，几乎是同时在秦凡的体内爆涌而出！虽然秦凡现在只是处于四级武尊的境界，但很明显这一种强大的元力波动，并不是寻常的四级武尊可以拥有的！

　　元气漫天，一头头巨大的蛮牛虚影，直接自虚空之中凝聚而出。

　　这些蛮牛虚影一共有七百多头，一旦释放出来，马上便抢占了大半个天空！

　　或火焰火冰晶组成，或是两者混合有之，其中已经有超过大半的蛮牛虚影已经做到了水火相融！这意味着秦凡这一招水火相融的万牛冲撞的威力已经是大大地提高了！

　　威力至少要比纯火系的万牛冲撞提升了一半以上！

　　“怎么可能？只是武尊之境竟然可以掌控两种元气！这怎么可能！”而此时仿若战神一般至城墙上跃下攻击向秦凡的屠正隆也是不由得首次心神巨震，感到不可思议起来。

　　能够掌控一种元气以上那都是武圣级的特权，就算是半步于武圣的九级武尊巅峰也不可能做到！

　　本来屠正隆看见秦凡境界比自己低了这么多，但却能够发挥出不弱于自己的元气波动，便已经是惊讶不已了，现在看见秦凡更是一反常规地掌控了两种元气！

　　这让他一直坚定无比的武道精神都不禁震动起来！

　　“奇迹之子，真的不能以常规而论么？”而看见这一幕的城门处众人，无论是那些冒险者还是大风城一方的人马都是睁大了双眼，不敢相信自己的所见，也都是震撼非常！

　　特别是那三名武尊强者更是失态地揉了揉眼睛，几乎以为自己产生错觉，身为武尊，他们对于这个武道规则清楚无比，若非亲眼看见这一幕，就算有人告诉他们武尊之境能够掌控两种元气，他们也绝对不会相信的！

　　“一切都是虚妄！看本城主一锤破之！”屠正隆看着这些漫天奔腾着的蛮牛虚影，终于是一咬牙，方圆九百多米的金系元气被汇聚到他一锤之下，然后以轰天之势快速无比地向下轰去！

　　这个时候，已经是蓄势待发，屠正隆是不得不发！

　　就算是秦凡有各种诡异，屠正隆的武道之心却是远比一般人坚定，没有那么容易受到影响，他一直坚定着自己拥有着强大的力量，必胜的信念！

　　似乎是忽然将这个天空敲下了一大块，黑压压的阴影笼罩着整个地面！

　　漫天的锤影开始和那些蛮牛虚影终于是在天空之中混乱交击，疯狂的爆炸之声，如同是春日的狂雷，响彻天际！

　　不过片刻之后，空中的碰撞还没结束，但那声音却是渐渐地消失，场中竟然渐渐地变得寂静了起来！

　　并未带起丝毫巨响，那红白相间的蛮牛劲气与漫天的金色锤影死死纠缠在一起，不断的互相攻击，不断地互相侵蚀！在那三色光芒交错的地方，如同是烟花绽放一般的璀璨，只是那无声的华丽背后，甚至是连那虚无的空间，也开始是蔓延出了一道道如同蛛丝喷发一般的漆黑裂缝。

　　这般场景，让得全场也是变得寂静无声起来，每个人都目光皆是死死的盯着天空中的几种能量交碰，虽然如今已经没有刚刚触碰时候的巨大声响，但有些实力的人都能感觉到此时交锋比起刚才要更为恐怖，若是有实力不够的人靠近其中，说不定连骨肉都要被搅碎。

　　那些纯水元气或者是纯火元气凝化而成的蛮牛虚影已经是几乎全部湮灭，只剩下为数不多的水火蛮牛虚影和为数不多的金色锤影进行角逐。

　　锤影可轰天，而这些蛮牛同样也够撞倒天柱！

　　这两股能量的交碰，互不相让，互相侵蚀，渐渐地天空的明暗变化变得更为迅速，那空间波荡也是越来越厉害，最后一股狂猛吸力从中爆发而出，似乎要将众人似乎也要被吸得飞进其中的恐怖漩涡之中。

　　这种剧烈的波动，持续了片刻，终于是渐渐变得平静了一些，然后众人便能看见，这些任何一锤甚至就足以将一名普通武尊强者敲成肉酱的锤影，却是在这漫天蛮牛虚影的绞杀之下，渐渐地消失于虚空。

　　而那蛮牛虚影也是消耗得几乎干净，仅仅只是剩下了几十之数。

　　不过，结果已经是显而易见，在刚才的角逐之中，秦凡胜出了！

　　九级武尊的倾力攻击之下，竟然也是及不上秦凡这名四级武尊！这水火相融的蛮牛虚影也用结果向众人证明了，并非是幻觉！

　　这一个青衫少年真的是以武尊的境界，便拥有了可以掌控两种元气的能力！虽然不及真正的武圣能力，但却可以力撼九级武尊！

　　一圈圈金色的光罩连忙是从其体内扩散而出，那坚固的元气护罩，将屠正隆的身形保护在其中。

　　“吼！吼！吼！”

　　而就在这元气护罩刚刚成形，一头头的水火蛮牛也是疯狂咆哮着而至，灼热的火浪，寒冷锋利的冰暴，在那金色光罩之上，猛然爆炸开来。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的爆炸之声在此时再次在天空之中响起，宛如突然绽放而开的三色莲花，三种能量冲撞之间，在那狂暴的能量冲击之下，看似坚固无比的金色元气护罩之上，一层层涟漪如同湖水一般荡开。

　　那金色元气护罩剧烈震动，似乎随时要被爆破开去。

　　“砰！”

　　终于，随着那湖水一般的涟漪的扩散速度越来越快，过了片刻，那金色光罩终于是承认不住那等可怕的能量冲击，一道巨响中，像是镜子一般砰然爆裂而开。

　　在这金色元气护罩光罩爆裂之后，那残存的十来头水火蛮牛，好像是奋不畏死地自己向着屠正隆的本体冲去！

　　“轰轰轰！”

　　一重一重，如同是海边的怒涛拍击堤岸，连绵不断，滔滔不绝！

　　容不得屠正隆再次舞动手中的巨锤，这些蛮牛虚影便毫不客气的撞击在了屠正隆的胸膛之处，狂暴的力量冲击毫无意外地将屠正隆整个高大的身形撞飞而去！

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，众人便看见这原本威武如同战神一般的身影，已经是撞上了其身后已经倒了大半的城墙之上！

　　然后那强猛的力道，直接是令得屠正隆发出一声闷哼，那金色大锤已经是抛落到了一边，而他的身形则是重重的砸落在广场地面之上，地面上也蔓延出了一道道触目惊心的裂缝。

　　看见这一幕，在场众人都不禁是倒吸了一口冷气，却是再一次被秦凡的强悍所震撼。

　　突破到武尊之境不足半年，却就已经是能够将这成名多年的屠正隆逼到了这个程度，所有人都已经是不怀疑秦凡的确是拥有可以抗衡九级武尊的实力！

　　不过就在此时，秦凡却是不肯留给屠正隆片刻恢复的功夫，一击得手，气势和信心也是大涨，整个身形激射而出，马上向着屠正隆所落下的地方疾冲而去！

　　这乃是生死之战，可不是比武场上的较量决斗，趁机会取其性命快速结束这场战斗才是上策！

　　速度之快，与大风摩擦出阵阵尖锐无比的声音，那一段十来丈的距离，几乎是瞬间而至！秦凡只是拳头紧握着，然后便是在无数道惊叹目光中，右臂上那墨绿色的冰冷光芒一闪，直接便是狠狠的对着后者胸膛之上轰然砸下！

　　看着那阴影逼近眼前，屠正隆是双眼终于露出了一种惊骇的之色，生死之间，他的反应速度也是猛然提升，身体一滑，狼狈无比地向着一边滚了过去。

　　“轰！”

　　而秦凡这一拳携带着狂暴无比的劲风，直接便砸在了地上，将那地面砸出了一个巨大的深坑，碎石飞溅到他自己的身上，但他的体魄强悍，却是不会造成半点损伤。

　　一击未中，他没有半年停顿，马上便再次抽出拳头，没有丝毫的迟疑，身形再次一闪，追上了滚到一边的屠正隆，第二次拳再次轰出！

　　“啊——”

　　这一拳砸在屠正隆的一边肩膀之上，顿时半边都坍塌了下去，变得血肉模糊，让得后者不由得痛得大叫了一声，但还是不得不忍者悲痛忍着屈辱地再次向前滚去，想要找机会再次站起来。

　　不过秦凡哪里会给他这个机会！将这屠正隆已经是爬起了半个声音，他再次猫身向前，出手如电，干脆是直接便一把将他在地上提了起来，但接着却是一拳正正地印在其胸膛之上！

　　“很可惜，你未能结束我的奇迹。”秦凡冰冷的眸子看着那屠正隆终于是露出惊恐的脸色，旋即数百重的蛮牛劲在这近距离催发，狠狠地轰击进了后者的体内。

　　九级武尊，身死！

　　“嘭！”

　　直接将这尸体抛飞，下一刻，秦凡直接便在众多大风城兵士惊恐的眼神之下，脚下在地上猛然一踏，高高地跃落在那城墙之上。

　　“从今日开始，这大风城便归我秦凡所有！”眼神冷然扫视全场，接下来他的声音在风中激荡着，很快便传遍了整座巍峨的大城。


第五百二十四章 接管

　　大风城门前，依然是大风怒吼着，这些猛烈的天风在此时听起来如泣如诉，而渐渐地，一阵阵浓郁的血腥味便在这风中开始回荡开去。

　　“屠正隆死了！”

　　“血手人屠死了？”

　　当看到秦凡将那个金色的身影抛飞，所有人在一时之间都不由得怔了一怔，大风城的一城之主，一名跺一脚都能震动小半个乾坤带的九级武尊，真的就这样死了？

　　这个年轻的青衫少年竟然拥有这么强的实力，真的是将屠正隆杀死了？

　　这让人有些不敢相信。

　　有些人甚至还没在刚才两人的比拼之中反应过来，但当看到那尸体抛飞，再重重落下之时，那落地的声音告诉他们这就是事实上！

　　屠正隆身死！

　　奇迹之子的奇迹没有结束，而是再次创造了奇迹！

　　前些日子才听说秦凡击败了八级武尊，但他们甚至还有些怀疑这个消息真实性的时候，现在他们却是已经亲眼看到了这个少年击杀了一名九级武尊！

　　耳听为虚眼见为实！

　　他们不得不信！

　　“大风城要易主了？”而待秦凡宣布大风城归其所有时，城门外的众人更是露出了讶异之色。

　　随着秦凡的声音传出，很快整个大风城中的民众也都很快挺清楚了，虽然有些人还不知道发生了什么事，但所有人都知道了一个名为秦凡的少年将要接管大风城！

　　一道道或诧异或惊讶的目光纷纷投往那声音所传来的城门方向。

　　民众们都知道大风城在今天开始被封锁，所有人都不得出入，只是想不到过去不长时间，这大风城竟然就直接是换了个城主了！

　　“城主，若是再让你选择一次，你是否还会听乾京秦家的话去拦截这个人？”而在不远处，那拥有八级武尊实力的紫袍武尊看着屠正隆已经变得有些破败的尸体，心中苦涩地想道。

　　连身为九级武尊的大风城城主都不是秦凡的对手，他自然不会在这个时候再站出来送死了。

　　而且在刚才秦凡和屠正隆的交手之中，他也知道了这个看起来年纪还不大甚至看起来有些温和的少年，杀起人来却是没有半分的犹豫，十分的果断！他毫不怀疑，在这个时候只要自己站出来，估计马上就会被第二个杀死作为立威了。

　　所以在此时他很聪明地选择了没有出声。

　　“秦凡，你杀死了屠城主，他的至交好友一定不会放过你的！你等着，你死定了！”

　　不过，另外的一名武尊却是没有他那么聪明，其中那与屠正隆有些关系的灰袍老者，开始和秦凡交过手的那个二级武尊这时候却是站出来说道。

　　“轰！”下一刻，几乎是这灰袍武尊话音刚落，甚至他自己也没来得及反应过来，一道青色的身影便出现在了他的面前，随即他只感到胸口处传来了一阵毁灭的气息，整个人便高高地抛飞。

　　他根本只是刚刚准备动用元气抵抗，秦凡便已经是到了他的面前！

　　完全没有一丝的元气波动，直接是一拳就轰在了他的胸膛之上。

　　他的人飞上了半空，双眼之中尽是不可思议！秦凡的速度和力量，还有那动手时的果断没有丝毫估计都远远出乎了他的意料之外！

　　只是，他根本是连后悔的时间都没有！

　　在此时，在其惊骇的目光之下，他的视线之中再次出现了那道青色的影子，这时候从天而降，狠狠地一脚将其踏进了地下。

　　又一名武尊强者死去了！

　　“还有谁有意见吗？”秦凡的目光再次扫过全场问道，他知道在这乾坤带就是要以实力为尊，想要震慑群雄更加容不得半点心慈手软！

　　况且因为他年纪较轻，威信本来就较难建立，所以更加要用非常手段。

　　武尊强者，无论在哪里都是让人敬畏的高贵人物，但如今只是在片刻功夫便已经是死去了两个！原本是打算来拦截秦凡的，但现在却是不仅送了命，而且连整座大风城干脆都被夺了去！

　　见此，这些围观在城门外的冒险者还有那些原大风城的军士，在这时候都一个个噤若寒蝉，心中震撼不已。

　　总之是已经没有一人在这时候再敢出声了。

　　“你过来。”见已经没有人再出声，秦凡指向那名紫袍武尊，这人在开始的时候虽然是极力阻挡自己，那都是因为屠正隆的积威之下，但现在他没有提出任何异议，证明是一个聪明人。

　　“秦……城主，请问有什么吩咐。”这紫袍武尊见秦凡指向自己，在瞬间也是心中微微颤了颤，不过他还是面不改色地走了过去，犹豫了一会，最后还是沉声说道。

　　他的确是个聪明人，明白到在这乾坤带中实力为尊，虽然知道秦凡这城主之位未必能够坐得安稳，但在这个情况下，他还是选择了服从。

　　一身武尊修为得来不易，他也不想因此失去。

　　“你叫什么名字？”秦凡看着这名紫袍武尊直接开声问道。

　　“秦城主，老夫杨琨。”这紫袍武尊回答道，不过毕竟他也是武尊强者，虽然服从了，但不会表现得太过卑躬屈膝，只是简单地行了一礼。

　　“杨琨，你在这大风城多久了？”秦凡又再看着此人问道。

　　“已十年有余。”那杨琨答道。

　　“屠正隆在大风城可有家族？”秦凡继续问道。

　　“没有。”杨琨继续答道。

　　“那么如今屠正隆已死，你可会继续留在大风城？”秦凡直接看着这杨琨的眼睛逼问道。

　　“会，这大风城虽然环境恶劣，但是适合我修炼，除非是大风城的城主赶我走，否则我会继续留在这里。”杨琨面对这少年人的眼神，竟然心生一种悸动，犹豫了半响，他还是回答说道。

　　“好，不久后我就会离开大风城，所以我想以后你就替我镇守这一座大城。若有人来争夺城主之位，你也不用为我抗争，你只需帮我传达这大风城归我秦凡所有的意思即可。”秦凡得到回答，然后便淡淡地说道。

　　“这……”杨琨怔了一怔。

　　“难道你不愿意？”秦凡冷扫了他一眼，淡淡说道，他知道在这非常之地就要行非常之手段。

　　“可以，不过老夫不会保证新的城主挑战者会放弃争夺大风城。”杨琨深吸了一口气，最终还是回答说道，虽然他不想做着冒险之事，但在这个时候也不得不答应。

　　“我已经说了，如果谁想要争夺这大风城的新城主你不用帮我防守，你只需告诉他大风城的现城主是我秦凡即可，谁要想争夺这城主之位，让他好好想想后果。这座城，迟早我秦凡一定会再次收回来的。”秦凡只是自信地说道，在自己能够杀得死九级武尊强者屠正隆的消息传开后，他相信一般的强者也不敢来抢夺大风城。

　　“既然如此，老夫会做到。”杨琨松了一口气说道，既然只是负责传信，他想自己会安全很多。

　　“好，如今既然我已经成为了大风城的城主，那么我的第一个命令就是重新开放大风城，城外的诸位现在便可入城，若要离开的，也悉随尊便。”秦凡傲然立在城墙之上，声音激荡地说道。

　　城外那些观战的人们先是一瞬间地安静，而后轰然闹腾起来。议论声纷纷。

　　“秦凡！奇迹之子！”立即有人欢呼起来。

　　“大风城城主秦凡！”马上边有人回应。

　　“秦凡！秦凡！”欢呼声仿佛会传染一般，城墙之下，无数的人此起彼伏的欢呼起来，一个个眼光灼热地看向城墙上的青衫少年！

　　他们都知道——

　　又一个奇迹诞生了！

　　击杀了上一任的大风城城主，秦凡，这个新一任的大风城城主，整个乾坤带甚至是整个武天大陆所有混乱之地，最年轻的城主诞生了！

　　“好，现在你便带我去城主府吧。”秦凡只是向城下这些人微笑致意，然后便转身再次对杨琨说道。其实刚才他已经是悄悄将屠正隆的储物戒指取下了，不过现在他接受了这座大风城，那么这大风城城主府的物资自然也是归他所有了。

　　“是。”这一次杨琨自然明白，便连忙在前面领路。

　　“小晴，我们走吧。”秦凡再次回过头来向那远处那个怯生生的少女招了招温和地说道，这样子和刚才击杀屠正隆时若判两人！

　　听到秦凡的招呼，方小晴呆呆地怔了许久，最后才跟了上来，她虽然这一路上都和秦凡在一起，但事实上她也不知道后者的实力竟然这么的恐怖！九级武尊竟然都不是其对手！

　　“若是木须公追上来，秦凡哥哥是否是他对手？”然后她的心中不禁想道。

　　“城主，这里就是城主府的仓库了，一些没法放进储物戒指的特殊物品和收藏，还有大批的灵药等物资等都在这里。”在杨琨的带领下，几人很快便到了城主府所在的地方。

　　“竟然还有这么多东西。”虽然早有准备，秦凡还是心里微微惊讶了一下，眼前这巨大的仓库足足几百平方米，其中林林种种，灵药和武器都有无数，更有一些特殊的古宝等物。

　　“咦？”看了一眼，秦凡很快便被其中的一些古宝吸引了过去，以他的灵魂敏感度，能够发现许多看似普通都实际不凡的东西。


第五百二十五章 神秘巨印

　　在这大风城的仓库之中，秦凡一眼数过，便看到了在一隐蔽角落之中的一小片古宝储藏区，而在这古宝储藏区中，最吸引到他注意力的乃是一个好像小山一般的巨印。

　　上大下小，顶部为四方平台，下部为柱状，近看好似一朵巨型平菇，远观就是一枚朝天大印。而可能是因为太过沉重，可以看到这下不的柱状有很长部分似乎是陷入了下方的土地之中，看起来就好像是在地上天然生长出来的一般。

　　这个巨印通体是朱红之色，似铁又似木，甚至还有些像是陶土，根本没法分辨出是什么材料铸成，但看起来体积却是极其庞大，甚至比几个人还要高大了许多，足足有近十米高！而宽是数个成年人他张开双手估计也是没法环抱。

　　这么大件的东东，看起来的确是能够唬人，至少秦凡一走进来便感觉到它了。

　　只是其中传来的远古气息倒是反而比较薄弱，甚至几乎没有感觉得到，以他那种程度的灵魂敏感度也只是感应到一丝而已，就是他自己也没法分辨出是因为这巨印中的气息隐藏得比较深还是本身就并不是远古时代的产物。

　　自从是在黑火城碰到那个老骗子之后，他知道了在当代也是有一些“手艺高超”的人，能够做出一些糊弄人的类古宝，也就是类似古宝，但实际上是新鲜打造的。

　　不过，这巨印就算是假货，但看起来如此庞大的体质也足够吸引到人，于是，秦凡便走了过去，饶有兴趣地绕着这巨印走了一圈。

　　“咦？上面似乎有两个字？”秦凡看了一会，在那巨印接近顶端的地方发现上面似乎是刻着两个大字，但是看起来很是模糊。

　　“翻天？”秦凡认真看去，看了很久，似乎认得这两个字类似是上古时代的古文，不过这两个字看起来却是刻得极其一般，丝毫没有其他一些古宝那种龙飞凤舞的笔法，也没有那强大的气息扑面而来，甚至可以用粗糙来形容。

　　若是用秦凡在地球上那些流行语来说就是看起来很山寨，很像是某种厉害宝物的赝品。

　　“翻天印？”秦凡口中喃喃地念动，这名字听起来倒是足够的威武无双，这造型也是相当的能够唬人，不过他却是觉得这东西好像有种不真实的错觉。

　　这种感觉就是秦凡自己也说不明白，或者是说这个巨印不是真的翻天印，或者是觉得真的翻天印不应该在这里，总之是很复杂的感觉，说不明道不明。

　　“你知道这东西怎么来的吗？”秦凡看了一会便向杨琨开声问道，一边问一边还是终于忍不住伸出手去在这巨印的表面上摩擦着，入手处有一种清凉的感觉传来，似乎是摸到了冰块上面一样。

　　“怎会这样？”但片刻之后，杨琨还没回答，他却是已经微微吓了一跳，因为手指处传来的感觉已经是从刚才的冰冷变成了滚烫的火热，就好像摸在了火柱上一般。

　　在这个时候秦凡终于是色变了！虽然这个巨印看起来极其山寨，但这神奇的材质却是让他暗暗震惊，怪不得他还感觉到体内的魔种对这东西也有种蠢蠢欲动的感觉。

　　这个巨印的材质竟然是如金如木如水如火如土！

　　乃是由五行材质组合而成！

　　秦凡从来没有见过有一种武器或者古宝是可以由五行材质混合组成，但却是能够彼此相融在一起的！虽然这造型看起来相当的粗糙，看起来极其像是赝品，但就凭这一点，这巨印的确是有资格放在这城主府的宝库之中了。

　　“这个巨印，听说是从上一届的城主之时便已经遗留下来了，屠正隆也发现了它有些神奇之处，只是他研究了很久，却是发现这个巨印虽然是材质特殊，但却是完全不能灌输任何劲气，武气不行，元武之气也不行，甚至纯粹的元气也是不行。”杨琨在这时候介绍说道：“而且这东西体积庞大又极其沉重，却又不能收进储物戒指之中，此外屠正隆因为也没有发现其他什么秘密，便继续将它放在这里了。”

　　“不能灌输任何劲气？”秦凡一怔，然后他便尝试着将自己的本息元气输入其中，果然是没有得到任何的回应，不能灌输劲气，那就意味着这巨印根本不可能当做武器使用了。

　　他又试了试推动这巨大的外形，果然是发现这东西极其沉重，竟然以他的力量倾力之下也只是将其稍微推动了一下而已，想要将其推倒在地估计也是极其困难，他饱受估计至少是数十吨之重。

　　“不过这巨印倒是极其坚硬，当初屠正隆曾经尝试全力轰击在上面，但却是没有造成任何的损坏。”杨琨又继续说道。

　　“轰！”闻言，秦凡也试着用力一拳轰击在上面，元气汇聚，数百重的蛮牛劲附在拳头之上，但果然是连在上面留下个拳印也是做不到，而元气的轰击也未能在上面留下痕迹。

　　“果然够神奇的，若是作为武器，倒是可攻可守！厉害万分！”秦凡暗暗惊叹，这样一个巨印若是交战之时，只要用力向对手盖过去，还真可能直接就压成肉酱了！

　　而且连他能杀死九级武尊的力量都未能对其造成丝毫损毁，说明这巨印拥有着至少可以承受武圣级攻击的防御，也是相当的变态。

　　不过既然不能劲气催发，也就是根本不能控制，兼且体积庞大和重量惊人，连拿起来都困难，想要用来御敌根本就是痴人说梦。

　　纵是这样，但这巨印的确还是让秦凡感到心动了，看见这样的古宝，虽然暂时还没法使用吗，但他也是不舍得见而不取的。

　　虽然说他暂时未大风城的城主，这城主府的仓库就是他的仓库，但他不敢保证自己走后不会有人闯进来，这东西也未必能够保留到他此行的返程之时。

　　而且秦凡的确也尝试过了，这巨印的确是无法吸进储物戒指之中，连他的药鼎戒指也试过，但还是不行，这让他一时之间也是没法可施。

　　“这么大，想要带走也不容易。”秦凡还是不死心，手放在巨印之上，还是绕着这巨印游走着，想是找出其中的一些秘密。只是他也知道这东西放在这里这么久了，若是这么容易找到，早就让屠正隆带走了，哪里还会留下来给他。

　　杨琨只是在一边看着，并没有说话。事实上，这巨印的不凡之处不止秦凡一个人看得出来，屠正隆还有再上任的大风城城主都是发现了，但没法带走，也没法炼化，最终也只能放在这里。

　　“若是小一点就好了。”秦凡也颇为无奈，最终也只能准备放弃了。

　　“咔！”

　　不过就在此时，秦凡却是忽然听到这巨印的内部似乎忽然传来了一个声音，这让得他不禁心中一动，而再向着那巨印看去之时，忽然发现这巨印竟然是比起刚才徒然缩小了一圈！

　　“这怎么回事……”就是一旁的杨琨和方小晴都不由得怔了一怔，他们也是发现这巨印比起刚才缩小了一些，只是依然大得难以拿得动。

　　“可否再小一些？”秦凡心头微喜，但还是深色如常地试着再说了一句。

　　小了！

　　这巨印再次缩小了一些！

　　“这么神奇？”就是秦凡也有些不敢相信，想不到这巨印竟然似是拥有灵性似的！他似乎有些觉得自己这次要走大运了，但还是深吸了一口气，忍着内心的激动再次试着说道：“再小！”

　　“霍！”

　　在三人惊讶和期待的眼神之下，这巨印再次小了一大圈！而这一次甚至已经降低到和秦凡身高差不多的高度了，而且那巨印下面的柱状也变得他几乎可以环抱的大小了！

　　不过还是显得大了一些，这样的体积根本还是没法带在身上。

　　“再小！小！小！小！”秦凡的手继续放在这巨印上面，感受着那巨印变得也来越小，最终已经剩下半尺来高！不过秦凡试着去掂量了一下，那重量还是极其惊人，以他的神力，双手并用，竟然也只是勉强提起来一点。

　　“你来试试。”秦凡对杨琨说道。

　　杨琨犹豫着走过去试了一下，就是憋得满脸通红，这巨印还是纹丝不动，他不得不摇了摇头，这时候才知道了眼前这个青衫少年的力量有多恐怖。

　　“你试试让它再变小一些。”秦凡又说道。

　　“小！”杨琨试着喊了一声，但这一次却是没有发现有任何效果。

　　“只听我的话？”秦凡不由得微微一怔，然后他又走过去再次掂量了一下，口中又试着说道：“想不到变小了还是没法带走，是否能够变轻一些？”

　　这一次，过了半响这个巨印却是再没有任何反应了。

　　“那我要怎样带走？”秦凡皱了皱眉头，显得更加迷惑了，一时也想不明白是什么缘故。

　　“嗖！”

　　不过下一刻，这巨印却是忽然本体上神秘的光芒一闪，变得仅仅剩下巴掌大小，然后化作一道微弱的流光直接向着秦凡的右手手背上飞去。

　　“又是它！”秦凡的脸上霎时露出了难看的神色。


第五百二十六章 五级武尊

　　将这个巨印吸纳进去的，自然就是秦凡右手背上那个紫色雷炎纹身了。

　　这个纹身也不知道是怎样的存在，看起来虽然生动了一些，但也只是普通纹身的模样，不过却是不仅将整座雷神庙收了进去，现在竟然还能主动地将这巨印也吸进去了。

　　在刚才这巨印被吸纳进去的时候，秦凡发现这纹身闪动了一下，然后他也感觉到在其中传来一些了灼热之气，只是还没过去几个呼吸的时间，这灼热却是也是伴随着那光芒的闪动很快消失了，这纹身又恢复了原来那般没有任何感觉了。

　　“难道刚才那巨印听我的话能够变换大小也是因为这纹身的缘故？”秦凡皱了皱眉头，严格来说，这个巨印并不是听他的话，很可能就是听命于他手背上这个纹身了。

　　这个纹身古怪，诡异，神秘。

　　但他却是完全没法对其进行丝毫的沟通，更别说是控制了。

　　不过让秦凡最为担心的还是和这一道雷炎有着莫大关系的逆神者雷神，别说是这远古大能的本体了，他知道就算只是这雷神随便的一缕残魂依附在其中，那也够他吃一壶了！

　　这个雷神连武天大陆唯一的真神真武神也敢反抗，就等于是以一人之力几乎与武天大陆上的八大真武圣地和无数的真武神信徒对抗！此人拥有的实力绝对是非同一般，恐怖非常的！

　　至少以秦凡现在的实力，估计在这强大存在的面前就好像是蝼蚁一般。

　　若这雷神有什么歹意，随时都会将他带到万劫不复的境地。

　　“这个巨印我收走了，我们再看看其他东西吧。”虽然心里有着各种担忧，但秦凡却是没有表现出来，只是若无声息地揉了揉已经恢复如常的手背，然后便淡淡地直接对一旁的杨琨说道。

　　一切表现如常，若无其事。

　　“是。”杨琨似乎还没有刚才的异象之中反应过来，听到秦凡的话，怔了怔，不过他也知道自己不适宜问得太多，所以也只是表现如常地回答道。

　　于是，几人便又继续在这大风城的宝库之中缓缓走动着。

　　只是接下来秦凡却是没有再发现其他特别值得注意的古宝的，毕竟古宝这东西，虽然名为古宝，但实际上许多只是远古时代的人们使用的东西，真正的宝贝并不是很多，就是在大风城的宝库也没有到随处可见的程度。

　　不过秦凡也是来者不拒，就算是没有什么用途的，但只要是稍微感觉到有些特殊的，统统照单全收放进了自己的储物戒指之中。不得不说，他曾经作为一个地球上的现代人，对于这些古老的东西还是会自然而然会有些收集的欲望的。

　　另外在这大风城的仓库中，的确也是称得上储藏无数，对于秦凡来说，其中最感兴趣的除了那些古宝，自然就是那些丰富的灵药储备了。

　　这些灵药药材有些是常见的灵药，但数量极大，堆积起来也算是价值不菲，而其中一些罕见的珍贵灵药，更是让秦凡心动不已，其中更是有数种他一直在寻找却没有找到的灵药，想不到是在这仓库中得见，着实让他惊喜了一番。

　　以秦凡这炼丹狂的性格，看到这么多灵药自然是兴奋莫名，这一路上走过，几乎是收走了大半。

　　就是那些常见的灵药，秦凡见这么多堆积在此，也懒得日后再去收集，干脆也是统统放到自己的储物戒指之中，反正他的药鼎戒指空间极大，现在古墨又不寄身其中了，他正好可以用来当作自己的移动仓库。

　　花了近一个小时，将大半个仓库都搬到了自己的储物戒指之中，这时候秦凡才不禁满意地拍了拍手，这么多灵药材料应该是至少足够他大炼特炼数年时间了。至于那些武器盔甲等东西，虽然大部分也都成色不错，但秦凡身上的王厨刀和灵寒拳套也都是武器中的绝对精品，而且他的武技都霸道无比，一般的武器根本承受不住。

　　所以他却是对此没有多大的兴趣，只是象征性地收了一些上品，打算日后带回去给家族使用。

　　杨琨这一路跟在后面，看见这么多宝贝和灵药被秦凡好像洗劫一般放进储物戒指之中，也不由得脸上微微出现了复杂之色。这宝库里的东西，乃是整个大风城上十年的库藏了，他若没有贪念才是假的，不过他也知道自己的身份位置，在这个时候自然是不敢出声。

　　“好了，杨琨，这次也辛苦你了，我很快便会离开大风城，在我不在的期间，你便作为大风城的代理城主吧，大风城在没有人敢来抢我这个城主之位前，所有的事情都让你全权负责。”秦凡这时候转过身去对杨琨说道。

　　“是，城主。”杨琨只是犹豫了一下，便马上回答说道，这事在之前已经说过，他也没有觉得意外。

　　“还有，我知道这一次是大乾国的乾京秦家让屠正隆封锁这大风城的，过些日子乾京秦家的人应该就会到来，你也不用隐瞒我的行踪，也不需和他发生纠缠，直接告诉他我已经离开前往大坤国便是了。”秦凡这时候手指在储物戒指上轻轻转着，口上继续说道。

　　这乾京秦家既然知道通知屠正隆封锁大风城，那么很可能便已经对自己此行的路线有了了解，他想隐瞒也做不到。大风城现在已经是属于他的了，这毫无疑问。他干脆便直接公开宣布行踪，也不用给自己的大风城造成太多麻烦。

　　“放心，杨琨，只要你为我办事，我也不会亏待你。”随即，秦凡的手上出现了一个白玉瓶子，递给杨琨淡淡说道：“这里面是一颗尊级五行丹，能够帮助你提升境界。服用了它，保守估计，你最多一年时间应该就能从八级武尊提升到九级武尊了。”

　　在武尊之境，不同于前面的境界乃是只要吸纳天气灵气入体炼化便可以提升，在达到武尊之后，体内的劲气全部转化为本息元气，这本息元气的量多少就是代表境界的高低！

　　而这本息元气却不是通过吸纳天地灵气就能转化的，而是通过对于武道和天地之间的感悟所得！可以说是玄之又玄！这样一来，能够提升武尊境界的丹药就少之又少，而且都是难以炼制之极！

　　不仅需要无比珍贵的灵药材料，还是需要炼丹师本身至少是一名炼药术极其高潮的武尊强者，而且必须是对于武道境界和天地之间的感悟极高才能炼制！

　　可以说，整个武天大陆能够炼制这一种丹药恐怕不足十人！

　　“尊级五行丹？”闻言，杨琨不由得微微一呆，饶是以他八级武尊的心境也是不由得巨震，却是没有想到眼前这个青衫少年能够拿出这么高级的丹药！而且竟然舍得送给自己？

　　这五行丹分为尊级五行丹和圣级五行丹，分别拥有帮助武尊和武圣强者提升感悟境界和能力的作用，虽然也不能让武尊或武圣强者在短时间了突破，但却是能节约十分多的时间！

　　特别是对于杨琨这种感悟已经到了瓶颈，多年难以寸进的，更是如同再生之造化！

　　“这真是给我的？”杨琨迟疑地接过丹药，一看之下已经是确认是真品无疑，这让他不禁激动地睁大眼睛看着秦凡，不敢相信地再次问道。

　　“只要你帮帮到我，别说是一颗尊级五行丹，日后你若能突破到武圣之境，圣级五行丹我也能给你，甚至在你突破武圣之境之时，我也能助你一臂之力。”秦凡只是淡淡地继续说道，不过话语间的自信让人心生信服。

　　“属下一定竭尽全力！”杨琨收下了丹药，激动地回答说道，这一次他的自称也变了，自称为秦凡的属下了！这足以说明这一颗五行丹对他的影响程度有多大。

　　秦凡刚才说那些话，若是换了另外一人说出他肯定不信，但眼前这个乃是奇迹之子，而且刚刚真的拿出了一颗尊级五行丹，还送给了自己！他毫不怀疑前者也能够拿出圣级的五行丹！

　　而且秦凡那堪称奇迹的修炼速度，那便是铁一般的事实！

　　跟着这样一个前途无量的主子，还能拥有快速提升自己修为的可能，他可乐而不为？

　　“好了，今晚我决定在大风城休息一晚，你去安排一下吧。”秦凡在此时挥了挥手说道，这五行丹虽然对于他来说也算是比较难以炼制的珍贵丹药，不过刚才在这仓库中他也收获了不少炼制五行丹的主药五行草，他才慷慨了一次，不过能让得杨琨这八级武尊强者听命于自己，也算是值得。

　　是夜，月色如水，被大风城中那强猛的大风吹进了房间之中，一屋的美妙华丽，让人迷醉。

　　不过此时，秦凡却是盘腿坐在床上，全神入定，完全没有感觉到这美不胜收的月色，只是专心致志地修炼着，努力地冲击着五级武尊之境。

　　因为他是横渡众多山脉而来，他估计那木天雄就算是追赶也不会这么快到达，所以也就在大风城留了一天，一方面是处理一些新城主的事务，一方面则是冲击五级武尊之境，只要是成功冲过去了，秦凡有了和屠正隆对战的磨练，对于和这木天雄的一战也会有信心许多。

　　月夜漫漫，很快便过去了大半，在即将天亮的时候，一股浓郁无比的天地元气在城主府蔓延出去，让得整个城主府的空间都微微震动了一下。

　　房间之中，秦凡缓缓睁开了眼睛。

　　五级武尊终于成了！


第五百二十七章 完善武技

　　“这种感觉是……有人刚刚在武尊之境再提升了一级？”随着这一股强大的波动在城主府之中波动着，在城主府中的三位武尊级强者都不由得心神一震，惊讶不已地看向城主府的某个方向。

　　那正是秦凡所居住的房间！

　　“他竟然又在突破一级了！只是一夜时间不到，竟然就已经从四级武尊提升到了五级武尊了！”身为八级武尊的杨琨，经历过八次突破，对于这一种感觉尤其熟悉，但还是有些不敢相信。

　　武尊之境每提升一级极难极难！可以说就算是天才艳艳者也至少要两三年时间，普通者更是几年都未必能够成功！就好杨琨他，突破到武尊之境已经近三十年了，现在也才八级武尊之境！如果不是有秦凡送的一颗尊级五行丹，他估计自己要突破到九级武尊至少还得三五年的时间！

　　因为越是感悟到后面越是艰难，甚至花上七年八年也是正常不过！

　　但如今，这个少年今年只是不足二十岁已经是达到了五级武尊之境了！甚至说，他从一级武尊之境突破到现在的五级武尊，貌似还不足半年！

　　“这么快的提升速度，却是不仅没有丝毫境界不稳的情况，而且还能发挥出远远高于现在境界的实力！这实在是……太过恐怖了。”杨琨感觉到四周的波动渐渐褪去，不由得暗暗吸了一口气，又再喃喃说道：“希望不会有不长眼的家伙来争夺这大风城吧，否则惹上这样一个妖孽，那绝对是自寻死路……”

　　事实上，有了之前在真武圣地中的真武神祝福，秦凡对于武道和天地元气的理解远远高于同境界的武尊！而且他也有各种弹药的辅助，再在魔种种种玄奥的帮助下，特别是二次魔种炼化之后他的武道感悟再次飙升，他的突破速度的确是快得让人不可思议！

　　这么快的提升速度，换了一般人别说是会境界不稳了，而且随时都有可能承受不住这样的心境挑战，造成走火入魔的结果！但是秦凡不同，他数次进入各大险地，经历数次生死，早已经有了一颗强者之心！

　　在这个时候，秦凡特别感激当初古墨一直对他强调平常心和心境的磨练，还让他到红月大沙漠那种恶劣无比的环境中足足磨练了一年时间！

　　而且还有炼化魔种等等多次磨练，更加上斩逆成尊本来就是对他心境的一次重要磨练！可以说，现在秦凡的武道意志的坚定程度，根本不是一般人可以相比的！

　　所以，即使是这么快的提升速度，不过他还完全能够承受得住！而且估计整个武天大陆，也就他一个人可以承受得住了！

　　秦凡的房间之中，秦凡突破到了五级武尊之境，他只感到浑身有着说不出的舒爽通畅之感，精神身体都发生了极大的提升！

　　体内的本息元气涨了一大截，让他顿时便感应到了方圆五百多米的天地元气！而且随着这一次突破，仿似是发生质变似的，他感觉自己能控制的元气更为纯粹，能够发挥出更大的威力了！

　　他保守估计，自己现在虽然只能掌控方圆五百多米的天地元气，但这方圆五百多米发挥出的威力绝对是超过了一般武尊方圆千米的量！

　　九级武尊也只是能够掌控方圆九百多米的元气量，只有九级武尊大圆满，也就是木天雄这种半步武圣，已经隐隐能够接触到武圣的层面，才有可能控制超过方圆千米的元气量。

　　不过突破到五级武尊后，这时候的秦凡，已经是显得比突破前更为自信了！精神饱满，脸带兴奋，那感觉是就算是木天雄如今立刻出现在眼前，他也敢马上斗上一斗！

　　天上，夜似乎就要渐渐过去了，但依然还是残留有不少明亮的星辰在闪动着。

　　秦凡突破到五级武尊之后，精神无比，完全没有睡意，接着他便干脆开始钻研起武技来。在黑火城拍卖回来的几种武技，对于他来说都有大用处，若能成功悟通一二，对于他的战力提升也是有莫大的帮助。

　　对于木天雄这种凶名赫赫的强者，秦凡虽然自信，但也不敢轻敌托大，自然是越多准备越好。

　　在上次见面之后，那木天雄绝对是将他恨之入骨，挫骨扬灰才后快了，下次一见面绝对就是不死不休，若一旦对对方实力估计错误，那么就是尸骨无存的下场。

　　秦凡首先打开的就是那天阶武技残卷“周天星罗拳”，这卷武技原本乃是天阶武技，可惜因为内容缺失，最终只沦为了地阶初级的武技，连原来的十分之一威力都没法发挥出来。

　　窗外还是大风城中常年不停的大风呼啸着，发出阵阵如同婴儿啼哭一般的声音，但却似乎因为这大风的吹刮，天上的云层都被完全吹开，此地倒是显得额外的星月明亮。

　　大风吹送之下，明亮的月色和星光在窗子照进来，秦凡所在的之处，也恰好能看到天上明亮的启明星。

　　打开了卷轴，秦凡便全心全意地投入其中，仔细感悟这卷轴上的原始印记，先去理解这一周天星罗拳的原理和熟练掌握了运用之法，才有可能进行后面更为艰难的武技完善。

　　秦凡就是有这个优点，一旦投入去做一件事，就会全神贯注，整个人忘我地沉浸其中，所以他才能一直保持极高的成丹率，而且做什么事情都能够事半功倍。

　　月色如水，天上星斗汇聚。

　　秦凡在此时感觉到自己好像是忽然来到了夜空之上，四周都是漫天的星斗，每一颗都灼灼地闪着耀眼的光芒，星辰组成的银河，滚滚滔滔，一望无尽！

　　周天星罗拳，顾名思义乃是可以运用到天上星斗的力量来对敌攻击，星辰之力并不属于五行元气之内，所以可以说是一种可以超越境界的武技！发挥的威力完全取决于对于修习者的感应能力对武技的熟练程度，并不会因为所感应的元气量而限制了威力，十分的玄妙！

　　当然，一般来说武道境界越高，感应能力自然会是越强，但秦凡是个异数，因为种种机缘，他的感应能力甚至要远远超过比他高了几级的武尊，甚至到了无限接近武圣的程度！

　　也就是说这周天星罗拳对于他来说，无疑可以发挥出更强的威力！

　　秦凡当初也正是看出了其中的潜力，也才会不惜花费看似远超这武技价值的丹药来换取，现在他知道了这绝对是超值了！

　　“这天上的星辰无数，岂不是说这周天星罗拳的威力没有止尽？”

　　秦凡越是感悟下去，越是感觉到这一天阶残卷的玄妙无穷，到这一种武技的博大精深和不可思议，有些地方竟然是连他的武道觉悟都还没法理解清楚！

　　“先是找到一颗星辰作为自己的本星，然后吸收这一颗星的星辰之力作为攻击之力？”秦凡开始慢慢地消化这武技中的感悟。

　　盘腿坐在床上，丝丝星光好像是自然而然地被他吸引过来。这周天星罗拳如何引动星辰之力倒是十分的清楚，秦凡很快便能够隐隐地感应到一丝星辰之力了！

　　不过，因为只有一颗星辰发挥的威力极其有限，所以这武技的开创者的想法是通过这一颗本星去引动周围的星辰之力，从而发挥出更大的武技威力！

　　在残卷中，这开创者的介绍是找到本来就是天然存在组合的星群，因为那样便会更容易地引动到其他星斗的星辰之力了！其中记载的是正是赫然就是北斗七星，所有人最为熟悉的组合星群，能够一共吸引到七颗星辰的星辰之力！而且因为这玄妙的天相组合，威力却是不止提升七倍那么简单！

　　发挥的威力是只有一颗星辰时候的七七四十九倍！

　　能够发挥的威力之强，想想便让人感到兴奋，不过可惜内容到了这里，就开始缺失了！

　　只是一颗本星的星辰之力便可以拥有地阶武技的威力了，若是能吸引到北斗七星的星辰之力则是可以拥有天阶武技的威力！

　　秦凡皱着眉头，开始苦思冥想，不过因为这武技的开创者已经是给出了具体的思路和方法，差的就是如何去链接其中的线！

　　“应该可以修复！”足足过了一个多时辰，以秦凡对于武道和天地规则的理解，才终于开始有了些头绪，想到其中的一些风险，他一咬牙暗暗道。

　　再次沉浸在到了周天星辰之中，秦凡如同是灵魂出窍，飞上了九天去触摸着那漫天的星辰！北斗七星的分布和形状，也都似乎是完全刻在了他的识海之中。

　　时间再次缓缓地如水流过。

　　“似乎通了！”也不知道过了多久，总之窗外已经有第一缕阳光投射了进来，秦凡在此时缓缓地张开了眼睛。此时他看起来好像忽然经历了一次大劫难，整个人都如同虚脱一般。

　　经过这么久的感悟，他终于是勉强相通了这以本星引动七星之法。当然，也只是武道理论上成立，具体效果和威力还需要真正地演练一番才知道。

　　不得不说，像秦凡这么快便几乎能够修复一卷天阶武技，这传出去绝对是轰动性的，就是一些武学大家，像曾经身为武圣的古墨都未必能够做到！

　　不过就在此时，秦凡仿似还没满足似的，当他看到窗外照进来的阳光之时，心中突然再次砰然一动！


第五百二十八章 日心说

　　北斗七星是由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光这七颗星辰组成的，他们之所以被称为组合星辰，不止是这七星联系起来像是舀酒的斗形，其实还因为他们之间互相牵引，彼此之间都有着特殊的感应和联系。

　　所以这周天星罗拳的开创者能够提出以北斗七星中的其中一颗作为本星，进而引动其他有着联系的六颗星辰并没有错！从只能利用一个星辰之力进而到利用七个星辰之力，这个想法其实也算是相当的精彩艳艳了。

　　但是，秦凡来自地球！

　　一个对于宇宙星体研究已经显得相对科学和成熟的世界！

　　他懂得恒星行星之分，他懂得太阳系银河系之说！

　　既然这周天星罗拳的开创者提出的是利用星体之间天然的联系来引动星辰之力，那么是否换做其他拥有关系的组合星体？

　　秦凡当看到这窗外的阳光的时候，他想到了！

　　这里的人不知道，但秦凡十分清楚，事实上，太阳也是一颗星辰！

　　它是属于恒星，恒星是由炽热气体组成的，是能自己发光的球状或类球状天体！

　　并且秦凡听过日心说！

　　以太阳为中心，拥有着8颗行星、至少165颗已知的卫星、3颗已经辨认出来的矮行星（冥王星和他的卫星）和数以亿计的太阳系小天体。这些小天体包括小行星、柯伊伯带的天体、彗星和星际尘埃。都是围绕太阳公转！

　　可以说，若是扩展开去，以太阳为中心，能够关联到无数的星辰！

　　那么若是秦凡以太阳作为修炼周天星罗拳的本星，那么他能够牵引到的星辰之力根本多得无法计算！当然前提是他拥有这么庞大的感应力！

　　即使就是秦凡只能感应到那最容易感应的八大星体，那也要比起北斗七星要多了一颗啊！

　　而且这太阳是恒星，相对其他星体来说，虽然本身也有在运转，但相对其他星体来说是相对静止的！也就是说他会更容易被感应的，再加上，很明显这发光发热的巨大星体，能够吸引到的星辰之力也是最为强大的！

　　当然，这些前提都得是建立在秦凡现在所处的武天大陆，情形和地球相似才行！天上这个太阳，也必须是与地球上所看见的太阳一样才行！

　　在武天大陆上，一样有着日出日落，而且离这个太阳的距离似乎显得比地球还要短了一些，在地面上看这个太阳会显得比地球大许多！

　　所以秦凡有理由假设这武天大陆所处的星体正是一个围绕着“太阳”转动的星球之一！甚至很可能就是太阳系中的一个隐形星球，因为这个太阳看起来和地球上看到的太像了！而且给他的感觉也是十分相似！而且毕竟太阳系中的星体太多了，有些现代科学也无法探测的存在也是可能的！

　　“若是真的如设想的一般，武天大陆所处的星体也会绕着太阳转动，那是否意味着，我若以太阳为本星，那么脚下的大地，也能成为我吸取星辰之力的星体？”想到这里，秦凡再来了个神展开，不由得再次兴奋了起来！

　　能够吸收脚下大地的力量，那相当于是秦凡能够掌控使用地系元气，那么他很可能在武尊之境就能够掌控的三种不同的元气了！

　　想到种种的神奇之处，秦凡总算是明白了这周天星罗拳的奥秘所在。

　　试想一下，若他的感应之力可以扩展到宇宙深处，就算只是这天上“太阳”所关联的星球也是根本无法计算的，那么拥有着无数星辰之力作为攻击的能量，这周天星罗拳能够发挥多大的威力？

　　这何止是天阶武技，若能修炼到高深处，若能拥有强大的感应能力，简直可以成为神技！甚至连神都有可能轰下来的武技！

　　他不得不佩服整个武技开创者的天赋纵横，在这个时候他对于自己花费那点丹药换回来这武技残卷感到无比的英明！这样的个武技，就算是将他所有的丹药存量去交换也完全值得！

　　这其中的种种，秦凡是一直都处于兴奋无比的状态，不过他也知道，自己这些假设想要成立，首先是必须是“日心说”的成立！

　　想到这里，秦凡先是传音告诉了方小晴和杨琨自己正在修炼的事情，让任何人都不得打扰自己。

　　然后他深吸了一口气，开始调节自己的情绪，将自己的状态再次调节到巅峰！

　　他要真正地开始修炼这周天星罗拳了！在明白到这周天星罗拳的巨大价值之后，就算是再次是再在这大风城花费一天的时间也在所不惜！

　　秦凡先是走到这窗边看着那武天大陆的太阳灼灼升起，发光发热，他细细地观察着其中的一些细节和变化，然后牢记于心，心中又反复地推算。

　　一个时辰后，他回到了床上。

　　盘腿静坐，心窍全开，秦凡开始按照这周天星罗拳中的介绍去在脑海中首先观想出了太阳的大概形态。模拟出本星是修炼这一武技的关键一步，对于许多人来说，甚至是苦思冥想和观察星辰数天数月才有可能成功，对于资质差的人，一辈子也无法和星力感应也有可能！

　　但因为秦凡来自地球，对于这天体知识比这武天大陆上的人要多了许多，所以他能够模拟出更为真实的太阳！

　　也就是说他在这一步上，会比其他人轻松许多！

　　只是过去了一个多时辰，那太阳的虚影便在他的脑海中慢慢成形，丝丝光热如同实质一般，让得秦凡的脑海中一片光亮，甚至他的脑袋也像灯泡一样发出光芒来了。

　　他已经是在脑域中模拟本星成功了！

　　这绝对是修炼这一周天星罗拳所有人中的最快速度，就是其开创者当初可能也没有想象到竟然有人会这么容易就成功！

　　而秦凡虽然已经观想出了太阳本命星的虚影，但他却并没有停止下来，而是在此时显得更为凝重，借着这虚拟太阳和真实太阳的丝丝联系之力，全身的感应之力在这时候直上苍穹！

　　不得不再次一说，这周天星罗拳的开创者足够的惊才绝艳，竟然还相处了让感应之力直接穿透虚空之法，可以在瞬间直接抵达到漫天星罗之地！

　　下一瞬间，秦凡的感应之力便是冲破了云层，直接来到了外太空之中。

　　“果然！果然是一样的！”秦凡的感应之力抵达到这太阳本命星之后，心中便开始兴奋了起来。他发现借着这虚拟的太阳，互相联系，他便能够感应到有无数的星辰围绕着其转动！虽然有极大部分的星辰以他的感应之力还没能取得联系，但他能感觉到这些星辰的存在！

　　日心说成立！

　　他就好像当初哥白尼提出这一学说一般，激动无比！

　　“很好，现在我看看我最多能够感应到多少颗关联的星辰！”片刻之后，秦凡开始再次平静下来，这感应到本命星是第一步，但一颗本命星能发挥的威力有限，他还需要借着这一颗本命星再去感应其他的星辰！

　　有着脑域之中的虚拟本星存在，秦凡能够感觉到自己和太阳如同一体，如今他似乎就是盘腿坐在太阳的表面之上，浑身灼热焚烧，不过他却心如冰清，只是感应之力开始在本命星上扩展开去。

　　时间缓缓地过去，秦凡却是没有感觉到这时间的流逝。

　　约过了三个时辰，他才感应到了第一颗关系星辰的存在。

　　接着，第二颗！

　　第三颗！

　　第四颗！

　　在白天就再次过去，黑夜再次降临，又再一夜过去！

　　“已经是极限了？”也就是秦凡感悟星辰已经是一天一夜过去，在已经是第二天的早晨，阳光再次射入房间之时，秦凡在睁开了眼睛。

　　这段时间，他一共能够感应到了四颗最为接近的巨大星辰，包括太阳本命星在内，现在在他感应之中的也就一共五颗！至于他身下的这一片武天大陆所在的地方，却是有一些特殊之处，他也还没有感应得到。

　　“现在我是五级武尊，感应之力也就够感应到五颗星辰，待再度突破后，能够感应到的星球应该会越来越多的。”秦凡心中也明白，也没有再去强求，毕竟只是这么短的时间能够有这样的修炼成绩已经是相当不错了。

　　其实这何止是不错，若是让同样修炼过此武技的其他人知道，怕马上会气得吐血，人比人，气死人啊！他们之中修炼最快的是一名武尊强者，但也是花了一年时间才感应到本星外的第一颗星体！

　　下一刻，秦凡的身影一闪，然后很快便出现在了大风城城主府的演武场之中，他要好好试一试这周天星罗拳的威力究竟有多强！

　　“轰！”

　　秦凡一拳打出，顿时拳头处星光闪动，强烈得让人几乎不能逼视，旋即便看见这演武场上坚硬比起黑火城的斗武场地板也相差不多的地上便出现了一个巨大的窟窿，深不见底！

　　连秦凡一时之间也是呆住了！

　　这威力实在是不可思议，他只是随意的一拳，还没有完全引动星辰之力，竟然就已经是发挥出超过了七百多重水火相融万牛冲撞的威力！

　　对于这一结果接下来他自然是狂喜！

　　不过下一刻，他又忽然心神一动，却是在感应之中，在大风城外正有一股强横而张狂，暴戾而又不加掩饰的强大气息以一种极快的速度靠近着。

　　“这木天雄竟然这么快便赶上来了！”这气息十分之熟悉，秦凡很快便认了出来。


第五百二十九章 重见木天雄

　　秦凡上次和木天雄分别之后，利用朱雀之翼翻山越岭，越过上千米的山峰也不下数十座，所以才会这么快的速度抵达这乾坤带边缘的大风城。

　　若是走正常的途径，就算这木天雄不眠不休，估计也是得四五天之久的！

　　现在才过去了两天三夜，这木天雄便已经是逼近大风城，其速度之快还是让秦凡感到十分的意外。

　　不过随着这一道气息越来越近，这一次秦凡却是已经没有感觉像以往那种强烈的不安之感了。

　　他斩逆成尊，掌控的元气本就远比一般武尊纯粹许多，并且拥有着变态的武技，虽然只是五级武尊，但他对于自己发挥的战力也有着极大的信心了。

　　而正因为他的实力已经大幅提高，他已经自信拥有了可以和这半步武圣强者木天雄抗衡的实力，自然就不会因为对方到来而感到不安了。

　　“木天雄，你追了我这么久，既然现在你追上来了，那我们的恩怨就一次过解决了吧。”秦凡也是怕夜长梦多，现在他估计木天雄还不知道自己的身份，所以是身形一闪，速度飞快地向着城外掠去。

　　不过因为木天雄这个超级凶人，在乾坤带之中也是素有名声，认得他的人应该不少，若是秦凡在大风城前和他决战，自然会引起不少人的围观，那么日后肯定会传到神木城木家之中。

　　秦凡却是不想在此时再和一个一品真武世家结成死仇。

　　所以他打算是在木天雄到达大风城之前将其拦截，不让他进入大风城，只是引到其他荒无人烟的地方将其解决。

　　片刻之后，秦凡已经是抵达了城外，一身青袍，心境平静，脸上云淡风轻地在离大风城城门约有半里远处等着木天雄的到来。

　　事实上，在秦凡发现木天雄之时，后者还是在离大风城有数里之远。但因为秦凡在修炼这周天星罗拳后，因为感应之力曾经穿透苍穹，实际上也是经过了一番磨练，结果又再小小暴涨了一下，感应的范围大大地增加！

　　再加上这木天雄丝毫没有遮掩自己的气息，故秦凡才会隔了这么远的距离便就已经发现他了。

　　又因为秦凡如今的速度也是极快，从城主府赶往城外的距离也比木天雄短，所以自然能够在对方抵达之前来到拦截地点了。

　　木天雄的速度并不慢，秦凡只是在原地等了数分钟，后者便已经是带着滚滚的尘土，在大风之中呼啸而至！不得不说，这绝代凶人的实力的确强悍，造成的声势极大，毫不隐藏之下，地面也为之震动起来。

　　“木须公，很久不见了。”秦凡看着前方越来越靠近的声音，嘴角微微一扬，声音凝聚成束，穿透虚空，逆风送进了木天雄的耳中。

　　而他只是留在原地，如同闲庭信步地等着对方赶来。

　　“混蛋小子，竟然还敢主动在此等着送死！”很快，木天雄也是发现了秦凡，看到后者似乎竟然是在等着自己一般，先是不禁微微一怔，然后马上勃然大怒地喝道。

　　随即二话不多说，在他身后因他一路赶来而引起的滚滚尘土，在下一刻便直接被他的浑身劲气卷成一条巨大的土龙，向着秦凡呼啸着攻击而去。

　　“木须公，故人相见，怎么一见面就送下了这么重的厚礼了，来，我们不如先换个地方坐下小酌一杯，好好谈谈往事。”秦凡见那土龙席卷而至，他也没有没有去硬抗，只是身影一闪，直接向着远方遁去。

　　却是怕在此发生的声势太大而引起大风城中那些人的注意。

　　木天雄听到秦凡提起“往事”，马上便勾起了当日被秦凡用诡计逃脱造成的屈辱！当时他本来一直以为秦凡的小命是握在他手上，在后者走脱后，那等于是在他那高傲的脸上狠狠打了一掌！

　　“小酌一杯？好，那老夫便要吃你肉，喝你的血！这一次我绝对不会让你再有逃跑的机会了！”想到当时的情形，木天雄恨得咬牙切齿，在他成名而来还从来没有人敢如此戏弄过他的！

　　脚下一踏，一道深深的裂痕出现在地上，然后木天雄的身形便激射而出，向着秦凡紧追而去。

　　“哈哈，木须公，真会开玩笑，我怎么会逃跑呢？难得相见，小子我这一次怎敢不盛情招待？”秦凡见木天雄的怒气越来越盛，他更是乐得轻松，一边极速施展流星步向前奔跑着，一边口上继续挑拨笑道。对于武尊强者的对决来说，心境的稳定极其重要，这木天雄越是暴怒，对他越是有利。

　　“小混蛋，你现在就尽管就叫嚣吧，一会让老夫追上了，让你求饶都没有机会出声！”木须公一路追着，心中也是有些惊讶于秦凡的速度之快，再次浑身气劲一震，他速度再次增加了。

　　不过秦凡的速度却也是没有达到极限，硬是和他继续保持着有百米左右的距离，虽然在缓缓拉近，但木天雄在奔跑中根本不能对其进行有效的攻击。

　　一追一逃，秦凡带着木天雄一直向着大风城周围那些荒野地带而去，因为两人的速度都发挥到极致，很快便已经是来到了一处极其荒芜的深山老林之中。

　　秦凡见此地已经远离大风城已经极远，估计打斗的声音也很难传入大风城之中了，所以他便渐渐放慢了速度。

　　“哼，小混蛋要力竭了吧！”木天雄看见秦凡的速度减慢下来，以为后者是因为刚才硬是施展秘技才有可能拥有这么快的速度，现在时间过去，自然速度就要大减，于是便不禁冷笑说道。

　　随即他脚下重重一踏，爆发出一种恐怖的速度，身影几乎化为一道残线向着秦凡激射而去。

　　“木须公，此地山清水秀，风景秀丽，也挺适合我们一起好好叙旧了，我们就在这里好好谈一谈往事吧。”不过在此时秦凡却是停了下来，神色平静地看着激射而来的木天雄说道。

　　“哼，山清水秀，风景秀丽，你倒也是挺会选择埋骨之地的。”木天雄再次意外，感到有些事出诡异，还是忍不住在半途停了下来，但劲气暗暗运转着，视线紧紧锁住秦凡冷道。

　　若秦凡一有像上次那般使用朱雀之翼的征兆，他马上便会以雷霆之势出手。

　　“木须公，你又何必咄咄逼人呢？”秦凡却是并没有任何的异动，只是平静无比地看着木天雄说道，似乎并没有因为对方的恐吓而有任何的惊怕。

　　事实上，秦凡感觉到这木天雄似乎还依然认不出自己，反而是暗暗松了一口气，知道这一路上木天雄肯定是一直在赶路，自己和他的恩怨估计还没有传出去。

　　那么这一次交战他更加不需要忌惮了。

　　“咄咄逼人？小混蛋，让你多活了几天已经是我莫大的宽恕了，今天才了解你，对你来说是一种恩赐，你应该感激才是！”木天雄阴冷毒辣地说道。

　　“唉，木须公，上次既然是你答应让我先走一个小时的，而且还说在两个时辰内追不上我便在十天之内不会追踪我，怎么说木须公你也算是有身份的人，想不到竟然会出尔反尔。”秦凡在此时假装叹气地说道，实际上也是在再次动摇对方的心境，“正所谓冤家宜解不宜结，我们还是不如还是坐下杯酒了恩仇如何？”

　　说完，他还假装像是真的在储物戒指之中拿出美酒招待。

　　“混蛋小子，上次我是一时受到你的蒙骗才会答应这样的要求，总之你带给老夫的侮辱，唯有你的血才能清洗！不用说了，老夫这就送你下去和阎王喝酒吧！”不过木天雄却是个绝代凶人，上次的事情让他感到被戏弄侮辱，这道怨气是不可能解开的，提起那个赌约他更是羞恼成怒，怒上加怒！

　　“想不到木须公还是不懂得什么叫愿赌服输。”秦凡在此时摇了摇头叹息说道。

　　“小混蛋，休要再提起赌约！今日你是非死不可！”木天雄见秦凡反复提起当日之事，终于是怒不可遏，在此时含怒出手！

　　他一出手之下，顿时周围方圆近千米的狂暴元气汹涌而至，好像是化作了狂暴的旋风，这风暴甚至比起大风之中的大风还要猛烈！

　　仅仅是这元气的流动便引得四处木叶翻飞，深山老林中阵阵尖锐的声响作动，就好像有一头绝代凶兽要在山林的深处扑出一般。

　　半步武圣，九级武尊的巅峰，离武圣之境只有半步！

　　真正出手之后，马上便显示出其恐怖之处，仿似是上惊蝉鸣，下动黄泉，连着远古的山林也要为之颤抖！

　　“好！木天雄，今天我倒是要看看究竟是谁非死不可了！”秦凡见木天雄如今的心境已经完全动荡，他干脆是再加了一把火，下一刻，突然是锋芒一路，全身专属于武尊强者的气息爆涌而出，口中略带轻狂地笑道。

　　“武尊之境？怎么可能！”木天雄感觉到对面这一股忽然变得强大的气息，果然是不禁脸色剧变，心神也为之震荡，连手中操控的劲气似乎都出现了一丝絮乱。


第五百三十章 证明

　　“不可能，这怎么可能！”木天雄看着对面那个年龄看起来还不足二十岁的青衫少年，后者的身上气息正在不断地攀升，那熟悉的气息真是专属于武尊强者！

　　木天雄的双眼瞪着，一副不可思议的模样，甚至是刚才凝聚的元气在此时也因为震惊之下消散了开去。四周飞扬的树叶，因为这股劲气的退散，也萧瑟地缓缓落到地面之上。

　　“你这个该死的小混蛋，怎么可能会是武尊强者？这绝对不可能！你一定是想蒙骗我的！”木天雄根本不敢相信，在此时他有些微微疯狂地开始向着四周打量着，口中还继续说道：“怪不得你会故意将我带到这里，一定是因为在这里布置了什么幻阵，想用来蒙蔽我，本公是不可能上当的！”

　　二十岁不到的武尊，根本让人无法相信！想当年，木天雄不足三十岁便突破到武尊之境，也已经足够是天赋纵横，震惊整个大乾国了！说起来，整个大乾国也就只有乾京秦家的大长老秦天横才能稍微超越了他！

　　所以他一直都张狂不已，而且对于自己能够这么年轻便突破到武尊之境的过往，一直都是引为毕生最大的自豪！

　　所以现在秦凡这样一个超越想象的人出现在他的眼前，对于他来说是一个打击，他根本不能接受这样的现实！

　　结合之前秦凡的种种诡异之处，他最终给自己最适合的解释就是秦凡布置了迷阵，让自己产生了幻觉！

　　“幻阵？木须公，不得不说，你的消息还真够闭塞的，呵呵，我是不是真正的武尊强者，你来试试不就知道了？”秦凡看到木天雄表现出这副样子，知道后者果然是的确没有听过关于自己的事情，他也完全放心了下来，嘴角一扬，有些戏谑地说道。

　　不得不说，秦凡在刚才看见木天雄一副咬牙切齿要将自己挫骨扬灰的样子，现在再看到其表现出这副震惊的样子，反差之下，他还是感觉有些暗爽的。

　　“混蛋小子，休要再装模作样了，老夫现在马上就要撕了你！”闻言，原来就性格暴烈的木天雄勃然大怒，脸色铁青地恶声说道。

　　秦凡这一次没有再说话，但只是向着对方轻轻勾了勾手指，挑衅的意味很明显。现在木天雄已经是完全失去方寸，心境失守，正是他占住上风的时刻。

　　“纳命来吧！”这木天雄本来就是因为性格问题才迟迟未能突破武圣之境，他这人就是最容不得别人的挑衅了，这个时候，见此他哪里还忍得住，口中一声暴喝，开始再次凝聚元气。

　　周天的天地元气，呼啸卷动，再次如潮如涌，汹涌澎湃地被这一尊凶神聚集到了双掌之中，然后便见木天雄含怒一掌向着秦凡拍出！

　　随着木天雄那巨大的掌印打出，一种青色接近黑色的劲气，滚滚滔滔，在空气中成型，那强大的掌势，遮天蔽日，让得明月星辰也忽然像是黯淡了下来似的！

　　“咦？”秦凡看见这一掌不禁暗暗惊动，却是对于这木天雄这种属性的元气大为惊奇！

　　火系元气为红色，金系元气为金色，水系元气为蓝色或者白色，土系元气为黄色，而木系元气一般都是为青色！秦凡感应得到这木天雄修炼的应该是木系元气，但这木系元气却是诡异地呈现出黑色！

　　着实是有些诡异！

　　那掌风呼啸中，这深山老林之中传出了阵阵鸣响，仿似是所有的树木都在为这木天雄在呐喊助威一般！而那漫天的树叶纷飞之间，也像是许多舞者在跳着舞蹈。

　　纷乱之间，那种狂暴把这一片空间搅得几乎是粉碎！

　　这一种狂暴的元气波动之下，天上星斗仿似都要被撼动，片刻之后，木天雄拍出的这一掌印，掌力高速旋转着，在半空之中忽然形成了一个巨大的黑色漩涡向着秦凡席卷而去。

　　这巨大的吸力，直接便是把四周的许多树木直接连根拔起，再被狂暴地搅成了碎片，化为更为浓郁的木系元气，那吸力显得更为恐怖，仿似是要将天上的太阳都要吸引下来似的！

　　半步武圣，实力恐怖到了这个程度！

　　这一招武技，秦凡倒是见识过一次了，就是上一次和木天雄赌斗之后，他使用朱雀之翼飞走，那羞恼成怒的木须公正是使用这一招来攻击他，想是将其在天空之上拉扯下来。

　　那时候幸好是他飞得比较高，否则说不定真的没机会再在今天找回场子了。

　　但现在在不足百米距离感受着这一招强大的武技，秦凡的震撼感还是十分之强的，似乎感觉自己对于这木天雄还是有些低估了，他想不到半步武圣竟然会恐怖如斯！

　　而且很明显这黑色的木系元气，要显得比一般的木系元气要纯粹了许多，虽然品质比起秦凡斩逆成尊的绝对掌控还远远不如，但这元气品质相对秦凡之前遇过的所有武尊都要强了许多！

　　在这强大的吸力之下，秦凡在开始的时候还能勉强保持着从容站立的姿势，到了后来也是不得不以马步而立，用元气紧紧依附在地上才不至于被吸纳过去。这也是亏得他已经是突破到了五级武尊之境，实力大大提高，否则还真难以抵挡得了。

　　“不可能，竟然还能抵挡得住！”而木天雄看到秦凡竟然还能站稳在原地，不由得再次惊讶，他知道自己这一招武技的恐怖之处，就算是四周布置有幻阵，恐怕也要比这强大的吸力所破坏了！

　　但秦凡竟然还是表现出那强大的实力，那武尊的气息依然是没有改变！

　　“木须公，难道你到现在还不相信我已经突破到武尊之境了吗？”秦凡完全站稳着脚跟，在此时嘴角再次一扬，随即便直接是周身本息元气运转，四周灼热浓郁的火系元气开始被吸引过来。

　　方圆五百多米的火系元气，滚滚滔滔，如同是黄河泛滥，又如火山爆发的岩浆一般飞快地涌了过来，随着这火系元气在空间完全荡开，四周的温度也开始剧烈地升高。

　　甚至那灼热的温度肆虐之下，许多原本还翠绿的树叶也因此快速地干枯着，甚至是有些树木残渣直接被灼烧成了黑色的木炭。

　　“这……”木天雄睁大了双眼，肌肤上传来的那种灼热之感骗不过他，若非是超级幻阵，根本不可能连触感都能影响得到！这分明就是浓郁火元气造成的感觉！

　　“既然你还不相信，那我便好好地给你证明一下吧！”秦凡在此时手上持着赤红色的火焰，实质的气劲将他周身包裹，让他像是欲火成神！

　　“万牛冲撞！”下一刻，秦凡一声暴喝，一拳打出。

　　灼热的气流迅速地凝聚，一头头疯狂的蛮牛在虚空之中咆哮而出，形成一大片壮观的火红地带，甚至是要将四周所有的木系元气都燃烧起来一般。

　　几乎上千头的火焰蛮牛，目标正是那巨大的黑色漩涡！

　　你不是要吸纳吗？试试能否将我这九百九十九头火焰蛮牛头吸纳其中？

　　秦凡在本息元气的牵引之下，双手飞快地变换着各种印诀，指挥着面前这些火焰蛮牛一头头向着那黑色火焰漩涡撞去！

　　“吼吼吼！”

　　火焰蛮牛愤怒地咆哮着，烈焰滔天，所过之处，飞舞着的落叶和木渣全部被焚烧成了飞灰，地上也留下了大片的焦黑，就好像是刚刚发生过一场森林大火一般。

　　每一头火焰蛮牛都是悍不畏死！每一头火焰蛮牛都是气势一往无前！

　　“轰！”

　　终于第一头火焰蛮牛撞在了那黑色漩涡之上，顿时就好像是火神祝融要撞断了不周山一般，让得这山林震动，四处火花飞溅！

　　第二头，第三头……一头接着一头，这些火焰蛮牛以一种狂风之势，横扫进入那黑色的漩涡之中，一圈圈的火焰荡开，赤红之色已经开始是对那漩涡的黑色也造成了影响！

　　看起来就好像是一大片黑色的老林就要燃烧起来一般！到处都是火星纷飞，到处倒是火焰滔天！

　　“轰！”

　　在所有的火焰蛮牛撞入漩涡之后，这漩涡终于是终于是承受不住发出一声巨响，就好像是火山爆发一般，那黑色的木系元气飞快地向着四周扩散着，许多树木焦黑的残渣也在其中掉了出来。

　　一阵阵浓烟在原地冒起，一种特殊的气温在空气之中荡漾开去。

　　木天雄看见自己的黒木漩涡已经是被完全破毁，一时之间无法还是接受过来，先出呆若木鸡之色，显得有些滑稽的模样。

　　现在的结果很明显，秦凡不仅是已经突破到了武尊之境，而且还并不是一般的武尊！其发挥出的实力竟然和他这个九级武尊巅峰，半步武圣也相差不多！

　　“不知道这样的证明足够了吗？”秦凡看见那黑色漩涡已经是完全消散，对于自己的实力也是有了足够的自信，看着远方的木天雄，口中淡淡地说道。


第五百三十一章 撼山大战

　　两股能量的碰撞在此时已经是消失，但在这深山之中的两种元气异常波动，许久还在山林之中回荡着。

　　若是在这一大片山林之间遥遥看去，便能发现其中的大部分树木都是变得干枯或者焦黑，四处都是还有一些残留的火星飞扬，而地上则是像是刚刚有猛兽戏谑而过，到处都是深坑裂缝。

　　场中的两人，在刚才的交碰之后，气氛变能更为的沉重。

　　此时的木天雄，他已经是肯定了如今站在自己面前这个不足二十岁的少年，虽然他纵是心中有多么的不想相信，但对方的确是一个货真价实的武尊。

　　而他的眼神已经从不可思议渐渐变成怨恨地盯着看着对面的青衫少年，双眼通红，仿似就要迸发出火焰来一般。看得出，秦凡刚才的话语的确是对他造成了足够大的心境波动。

　　“这个小混蛋，足足已经是五级武尊之境，根本不像是刚刚突破的！上次见他的师父，肯定也已经是武尊强者！但却还要隐藏实力欺瞒本公进行肉身比拼！实在是可恶！”接着木天雄又不禁想起前几天那个赌斗，心中更是怒气滚滚，根本无法压制得住。

　　“小混蛋，你就是那个什么奇迹之子是吧！”在这个时候，木天雄忽然想起了自己曾经在哪里好像听到过大乾国出了个天才，但他本身就傲气十足，以为一般的天才根本没法与自己相比，所以当时他当是并没有在意，现在才是猛然醒觉咬牙切齿地问道。

　　“呵呵，看来木须公的消息还不算完全闭塞嘛，那正是小子，不过这虚名自然比不上木须公那般凶威震大乾了。”秦凡在此时轻松地说道，不过却是随时准备着再次出手。

　　“混蛋小子，今天我木天雄便让你这所谓的奇迹终结在此！”那木天雄听得秦凡言语中的戏谑，再次暴怒，这怒气好像如同实质一般散发出去，竟然是使得四周的虚空都为之一震！

　　“不久之前，也曾有一人对我说过差不多的话，你猜结果如何了？”不过秦凡只是嘴角一扬说道，在此时淡淡地说道。

　　“好！好！好！小混蛋，你尽管再嚣张一会，因为很快你便出不了声了！敢在我木天雄面前叫嚣而不死的，现在还没有一个！”木天雄终于是怒极，浑身的气劲在这时候发动，很快，在其磅礴的本息元气牵引之下，周天的木系元气再度开始滚滚而来。

　　“呵呵，没有一个吗？那便让我做第一个吧！”秦凡随即轻狂地笑道，然后他也不再多说，抬头看了一眼天上的太阳，脑域之中的本星开始连结。

　　却是在此时打算好好地对周天星罗拳进行一次实战了。

　　有了之前在那城主府演武场之中的一次实验，其实他已经是有了一定信心了，只是毕竟对手是一成名已久，凶名赫赫的半步武圣，所以他还是显得十分的谨慎。

　　脑域汇总本星的链接，让秦凡在此时感觉到了一种与天上的太阳就要二合为一的感觉，整个身体也都荡起了一种暖洋洋的感觉，而且还渐渐变得炽热起来。

　　四周的阳光也在此时很奇异地被秦凡吸引了过去，让他整个人开始散发出淡淡的金黄色光芒。

　　而在感应之中，秦凡仿似是忽然是被天神附体一般，他能感觉到有一股强猛的力量也开始在自己的拳头之上缓缓出现！而且变得越来越强大起来！

　　五星相连！

　　下一刻，秦凡接着太阳本星的天然联系，脑域之中开始观想出了其他的四颗已经感应到的巨大星辰！

　　这乃是诸天的力量！

　　仿似是秦凡上至沧溟，硬是把天上的星辰力量都抢了下来！

　　几乎在瞬间，随着这五星出现在脑域之中，秦凡便感觉到自己的力量再次暴涨，拳头处那种力量强大得连他自己也没法相信。

　　“九级武尊巅峰，半步武圣，那就让我好好看看究竟有多强吧！”随着这力量的暴涨，秦凡信心大增，眸子之中一种强烈的战意迸发，直直地射向对面的木天雄！

　　而在对面的木天雄，看见秦凡这一异常状况，心中也是再次微微震动，深感对面这个青衫少年的诡异，但此时的他，自然不会有退缩的道理。

　　四周的黑色木系元气，滔滔不绝如同是黄河泛滥一般，汹涌澎湃地从四方汇聚而来，在这个时候，他竟然是将超过了方圆千米的木系元气都聚集了过来！

　　一般的九级武尊是不可能拥有超过方圆千米的元气掌控能力的，只有他这种半步武圣才有可能做到！

　　在这个深山老林之中，那木系元气何其浓郁，在木天雄这般疯狂地牵引之下，甚至有许多上百年上千年的老木，直接是被吸成了枯枝！

　　而在木天雄周身方圆百米之内的木系元气，简直已经是如同是黑色的潮水一般涌动，因为木系元气极容易转化为毒气，甚至是有一种浓烈的气温扩散出去，也不知道让得这山林之间多少野生小动物直接被毒杀。

　　特别是木天雄自身，在这时候就好像是黑袍加身，除了通红的双眼外，他整个人都是黑森森的，似是地狱而来的修罗魔鬼，显得尤其的骇人。

　　由此，这面对面的两人，一人是光芒万丈，一人却是幽深黑暗，一个似是天神下凡，一个是魔鬼复生，倒是形成了强烈的对比！

　　只是，这个时候并没有所谓的善恶，有的只是实力的高低比拼！

　　“吼！”

　　“万木万兽拳！”

　　“周天星罗拳！”

　　下一刻，两人的眸子对视了一眼，口中各自沉喝一声，风起云涌之际，几乎是同时出手！

　　木天雄双掌一推浓黑的木系元气如大潮涌动，仿似是乌云盖顶一般遮盖住了半个天空，整个空间之内都是黑压压的一片！但在此时，偏偏秦凡就好像一轮烈日，硬是在这黑暗的天空之中迸发出了属于自己的炽热光芒！

　　在那边，黑色的怒涛滚滚而来，试试要将这个虚空撕裂！紧接着是一头头凶猛无比的黑色巨兽在这汹涌的黑色木系元气之中衍化出来！

　　龙！虎！豹！狮子！大象！

　　恶狼，战猪……

　　黑色的乌云和雾气，遮天蔽日！

　　万兽奔腾！

　　惊天动地！

　　无数的黑色凶兽在这一大片山林之间奔腾着，那凶悍之气，似乎就要将整座山脉都撕开两半！大地震动，让得这一座巨大的山峰分明就要是坍塌一般！

　　那扑面而来的强大气息，让得秦凡也不禁深吸了一口气，随即拳头处的光芒在此时无限地闪耀着，似是将天上的阳光透过厚厚的黑云阻挡，硬是拉扯了下来，全部凝聚在其中！

　　然后一拳打出！

　　撼动天地！

　　“轰隆隆！”

　　好像是黑色怒潮之中忽然爆炸的一颗巨大炸弹！刺目的光芒所过之处，所有的黑雾都被这强烈的白光冲荡而开，好像是忽然拨开云雾，阳光忽然降临到了人间！

　　星辰之力和那黑色的木系元气交战着，互相吞噬着，时而光芒被完全掩盖，时而那些黑色的巨兽一头头似是被神光净化一般消失无踪！

　　在这强大的两股能量互相冲击和侵占之间，这四周的山脉却是被肆虐得不成模样，四处都是山崩地裂，一个个深坑出现，一片片树木倒塌，四处都是断木碎石纷飞！

　　甚至是这整座巨大的山脉都开始震动了起来，一些本来躲藏在其中的野兽甚至是妖兽也都被活活震死！

　　“轰！”

　　也不知道过了多久，又一声巨大的响声传来，而场中那交战似乎也都已经是到了尾声，最后一头巨大的凶兽和一道光亮星芒相碰之间，那黑色雾气和耀眼的白光也都是尽数退去！

　　若不是这是四周的环境作为见证，仿似它们是从来没有出现过一般，而对战的木天雄和秦凡两人在此时仿似都是受到了极大的心神撞击，都是眉头一皱，几乎同时向后急退了几十丈的距离也才停了下来。

　　“噗！”随即，木天雄竟然一口鲜血喷了出来！

　　不过，秦凡盯住身形后，只是觉得心胸之间有些难受，却是将这一次打击承受了下来。虽然这一次两人的比拼结果是难分胜负，但他经过二次魔种炼体的体魄可不是虚的，其强悍程度远超过了对方。

　　“怎么可能！你怎么可能没有受伤！”木天雄看到大战后秦凡的状态竟然比自己还好，脸色极其难看。他实在接受不了，前几天还只能耍诈逃走的少年，如今竟然是拥有着甚至能承受住自己半步武圣一击的实力！

　　“有什么可能的，木须公如果你的实力只是这样程度的话，今天就把你的性命留下来吧！”秦凡只是冷笑着看着对方说道。

　　“好，小混蛋你既然要急于寻死，本公现在便成全你！”木天雄的脸色狰狞了起来，“不过你这个小混蛋能够死在我接下来这一招这下，也算是可以自傲了！”

　　“呵，都让我逼到这个地步了，木须公又何必还装模作样？”秦凡只是继续轻狂笑道，挑衅着对方暴怒的神经。

　　“混蛋，去死吧！”木天雄终于是怒不可遏，连身上的伤势也顾不得，再次是暴怒出手！


第五百三十二章 半步武圣，陨落！

　　此时的木天雄的眼神之中，忽然是邪光大放，似乎是被无数魔神附体了一般，那赤红的眼眸，暴怒着，似乎是人挡杀人，那样子似就是天上诸神要挡着他，那么他连诸神都想要挑落下来一般！

　　呜呜呜呜呜呜……

　　这个时候，黑色的木系元气从四面八方呼啸而来，这一次因为太过于急速，令得虚空中阵阵强烈的破空之声传来，好像是无数的凶兽铺天盖地而来，要将这一片地域高山都统统踏平！

　　木天雄的双目血红，突然把手掌一举，那手掌上泛起一种黑红色的诡异光芒，接着他整个人的气息就变了，气势也变得如幽冥之中的鬼神，无可捉摸！

　　周围那些黑色的浓郁元气潮水涌动，但却是似是渐渐凝化出了各种形态，森罗鬼殿林立，把这一片山脉忽然是化作了深渊地域一般，一股股像是恶魔之气的暴戾气息，凭空而来！

　　天上，隐隐约约开始黯淡了下去，日月无光，似乎有鬼神在嚎哭，木天雄那举起的那黑红血色的手掌上，也沾染了一层似魔非魔，似鬼非鬼的气息，这鬼神之气直冲天际，似是在拷问苍穹，又似是在藐视天威，藐视法则，甚至像是创造出属于自己的法则！

　　张狂无敌！无法无天！

　　这一刻，这一大片山脉似乎都变得在木天雄的掌控之下了！这一刻，这木天雄似乎就成为了这一片山脉的山神一般！所有敢不服从他的人，就是不尊法度，就是不尊神旨！

　　就是应该被直接斩杀！

　　我该死？

　　这一刻，秦凡就是生出这样一种让他感觉到荒谬的错觉！但这一种感觉又是如此真实，似乎是这木天雄用大能力切割了他的思维，将这一种错觉硬生生地塞进他的脑海之中。

　　“这究竟是什么武技？竟然能够让木天雄生出如此一种威势！”好一会儿，秦凡才回过神来，心中生出了震惊的感觉，刚才对方这一股强大无匹的气势威逼过来，竟然让一直心境修为坚定无比的他也产生了这样的错觉！

　　可知这时候木天雄施展这一招秘技的恐怖程度。

　　看着木天雄此刻被无数的黑气缠绕着，如同魔神降临一般，接着，秦凡刚才的那一种轻松在此时已经完全不见了，的脸色也变得越来越凝重了起来！

　　秦凡不敢再托大，连忙是感应之力冲开这漫天黑雾，直抵苍穹之上，开始全力感应天上的太阳本星，然后再通过本星去链接其他的四颗大星。

　　一股股强大无比的星辰之力开始从天而降，让得秦凡在此时浑身星芒闪动，就好像是天使降临，神光沐浴大地，终于是好不容易在这几乎就要变得漆黑一片的山脉之中争得了自己的数十米光耀之地。

　　但比起木天雄造成的威势，还是要差得甚远。

　　滔天的黑色怒潮，浩浩荡荡，像是一直强大的魔界大军，很快就将秦凡的光芒所完全包围！秦凡变得好像是这黑色海洋之中小岛上的一座小灯塔，因为忽然洪水大发，这灯塔也要被完全淹没其中！

　　现在这木天雄还没有真正出手竟然便已经是恐怖如斯，若一出手那岂不是要毁天灭地！

　　秦凡感到了极大的压力，那一种强大的压迫之下，让他整个人都变得几乎是难以呼吸！这时候他才知道刚才木天雄所说的并非大话，这一招武技果然是强得无边！

　　他知道，若是只凭五颗星辰之力凝聚，估计是难以阻挡得住这强得无边的一击！

　　不过，就在此时，或许是因为这强大的压迫之下，秦凡是周身潜力被激发了！在这千钧一发的时刻，他忽然隐约地感觉到了第六颗星辰！

　　这第六颗星辰本来他预计自己是突破到六级武尊才有可能感应到的！

　　但他这个人仿似是有着独特的体质和机缘一般，每次在生死之间都会有突破，这一次却是让他提前感应到了这第六颗星辰！

　　而就在这个时候，秦凡还没来得及好好感悟这第六颗星辰之际！

　　“小混蛋，这一次便给我彻底死去吧！”那一边的木天雄却是终于准备完毕，开始是含怒着似是双掌拍向大海巨浪，瞬间推动了黑色的怒潮，使得那波涛汹涌，而是要冲塌天苍！

　　这一次他一出手，却是天地立刻变色，威势竟然比起刚才强大了十倍不止！

　　“万木森罗！”

　　再随着木天雄这一次的一声怒喝，这元气戏谑之间，黑色的风云涌动，那强大的木系元力简直像是要逆天而行！一股股黑色的元木真气在此时快速地凝结成一条条黑色的巨龙，这些巨龙咆哮着冲天而起，似是要上至沧溟惊动九天！

　　“轰！轰！轰！”

　　但下一刻，这些黑色巨龙却又极速地俯冲而下，但又并不是直接攻向秦凡，而是全部都直接涌进了那山脉的地下，仿佛像是要直落黄泉！

　　紧接着，似乎是一座巨山，直接砸入海洋，让得大地撕裂，海水漫上群山，在那大地深处的地乳海洋之中，掀起了滔天波浪！

　　“轰隆隆！”

　　巨响传来，整座巨大的山脉再次发出了剧烈的震动，这一次震动甚至是传出了几十里之外，连那大风城之中的人们都能感受得到，无数的惊诧无比的眼神便向着那方向看去！

　　然后众人能够看见在那遥远的山脉，有着大片黑色巨木在此时竟然忽然在地上疯长了起来，一棵棵破土而出，然后是朝天而去！

　　这大风城中每一个人的脸上都露出了惊讶无比的神情，一些强者更是已经猜到了那里正在有大能在战斗着，一个个对这威力的恐怖，显得震惊不已。

　　而身处于这山脉之中的秦凡，更是看到这一大片地域在顷刻之间出现了一个黑色的巨大森林，四周都是巨木遮天蔽日，到处都是阴阴森森，如同是一片鬼地！更是有无数黑色的魔鬼傀儡穿梭在其中，鬼风呼啸之间，显得恐怖非常！

　　“这就是真正无限接近武圣的实力了么？”秦凡看着这一片木天雄口中的“万木森罗”之地，脸上同样是难看无比，衍化出这么一副景象，那需要消耗的木系元气是何其恐怖！

　　至少秦凡知道自己是就算知道其法也是无法做到。

　　在下一刻，这万木森罗之地中，忽然是出现了一个巨大无比的影子，这一个影子身高几百丈，周身是黑色的冷焰燃烧，像是地狱魔鬼，双眸腥红，手中拿着一把巨大无比的三菱斧头！

　　秦凡知道这真正的杀招是要来了！

　　“呜吼——”

　　果然，再下一瞬间，这个巨大的魔鬼口中发出着奇怪的叫声，然后手中的巨大三菱斧头高高地举起，向着秦凡猛力地劈下！

　　而就在他斧头劈下的瞬间，这个阴森的万木森罗之地也瞬间劈裂，在黑色的巨木崩溃之际，却又化作了一股股浓浓的黒木元气涌进了那巨大的斧头之中，让得那斧头蕴含的力量变得更为恐怖无匹！

　　甚至是这斧头未至，秦凡便心生出了一股寒意，虽然第六颗星辰他还没有完全感应出来，但他已经是不敢再迟疑，连忙是倾力一拳向着那巨大的斧头迎去！

　　五颗半的星辰之力，凝聚在一起，如同是太阳坠落人间，处处都是光芒，然后又凝聚出一颗同样是巨大无比的星辰，最终是与那巨斧硬碰在了一起！

　　“轰！”

　　两股能量终于是狠狠地冲撞在了一起，似乎是在天外的两颗陨石高速相撞，迸发出了不可思议的巨大火花！好像是闪亮无比的霹雳，将整个天地都狠狠震动了一把。

　　惊天动地！地动山摇！

　　大片大片的山脉在此时是开始崩塌，决战所在的深山老林几乎是完全被毁坏得不成样子，大半个山峰都震了下来，那海拔高度至少是减少了一半！

　　远在大风城之中的众人也都在此时被受到了影响，建筑倒塌，许多人甚至也几乎站立不稳要倒在地上，一个个以为是末日到来，显得惊恐万分。

　　“这种程度的战斗，会是谁？”城主府中，八级武尊杨琨惊骇地看着远处的高山倒塌，然后又似是怀疑性地投向那个年轻城主所住对方房间。

　　“啊——”而在那片山脉之中，秦凡在木天雄这毁天灭地的一击之下，他的周天星罗拳终于也是承受不住，星光完全被这一斧头劈开，然后他的人也被剩下的余劲冲击过来，狠狠地撞入了深山地下之中。

　　随着秦凡被击入地下，许久许久，这山脉之中的声势才渐渐消退下去。

　　“小混蛋，终于是死了吧！”此时的木天雄因为施展了这一招武技，变得脸色苍白无比，身体也虚弱得就要倒下，但还是咬牙切齿地狠狠说道。

　　“不好意思，木须公，该死的应该还是你！”不过就在木天雄刚刚送了一口气之中，在那地下却是忽然声音传出，然后是一道身影冲天而起！

　　拳头之处带着耀眼无比的星光，二话不说，便是直接向着已经变得虚弱无比的木天雄击去！

　　“不可能！”木天雄根本没有机会和余力去防御了，只是瞪着双眼，说出了这也不知道是第几次说出的三个字，然后他便感觉到星光璀璨无比地在他的胸膛处绽放而开……


第五百三十三章 后事

　　“轰！”

　　随着这星光如同是在天上坠落胸前一般，下一刻，木天雄的双眼渐渐变得黯淡，直至是被紧接着而来的强大冲击之力猛然送到了百丈之外，再重重低摔在了地上。

　　这时候若是有人走近去一看，定然会发现木天雄的胸膛之处已经是开出了一个巨大的窟窿，里面的血肉都已经挤压成了一团，五脏六腑都被这一击之下完全搅成了粉碎。

　　木天雄虽然还是向天睁着他不甘的双眼，虽然不知他在最后心里想到的是什么，但事实上，这一位在小半个武天大陆都声名赫赫的凶人，威震东尙州的木须公，此刻他的生命已经是如同繁花一般凋谢而去……

　　从此以后，这个江湖之上或许还会继续流传着他的传说，但已经不会再有人看见他那暴戾的身影了。

　　半步武圣，陨落！

　　“噗！”

　　也就木天雄的尸体跌落地上不久，见对方已经不会还有半点生机的可能，本来稳稳站在身体的秦凡，在此时终于是忍不住脸色霎时一白，一口黑色的毒血向着空中猛然喷了出来。

　　脸色剧变之间，秦凡先是连忙往口里塞了两颗疗伤和解毒的丹药，然后马上在这片已经变得狼藉不堪的山脉之中盘腿坐了下来调息疗伤着，来帮助药效的快速扩散。

　　过了好一会，他的脸上的颜色才缓缓转回常态，感觉好了一些，但还是得慢慢调养。

　　不得不说，这木天雄不愧是半步武圣，可以称得上超级强者，最后使出的这一招万木森罗更是恐怖万分，也幸好他的对手是秦凡，若是随便换了一名和木天雄一般的半步武圣，估计此时也绝非能够轻易撑得下来。

　　但纵是如此，秦凡在被那恐怖的魔鬼巨人最后一击击入山体之时，还是身上受了不轻的伤！

　　却是不仅因为那武技攻击力让人难以抵挡，让得秦凡在最后关头就是感应到了第六颗星辰的星辰之力还是没法与之相抗衡！而且在另一方面还因为那黑色的木系元气蕴含着巨毒，随着这武技扩散开去，特别是那魔鬼巨人的一斧头下来，这整片山脉几乎都要完全断绝生机，从此下来几十年都难以再正常地生长植物了！

　　秦凡自然也是染上了其中的巨大毒素，若不是因为他的体魄惊人，恐怕当时就被毒死了！

　　所以虽然他最后还是凭借体魄将这伤势和毒气强行压了下去，并在最后的时刻拼尽全力，六颗星辰的星辰之力汇聚拳头将木天雄击杀了，但在对方死后，他终于还是伤势涌了上来。

　　也幸好是他身为一名炼丹师，身上的丹药库存惊人，终于是渐渐将自己的伤势调理了回来。

　　“呼，也不知道这一次那神木城木家会不会发现。”许久许久，秦凡才松了一口气，凭着他那变态的体魄和绝品丹药的疗效，他体内的毒气已经是完全地消除了，接着他便在地上站了起来，但口中还是担忧地自语道。

　　本来秦凡以为这一次把木天雄引到足够远的地方了，但他还是低估了木天雄的实力，竟然能够制造出那么大的动静！他十分清楚，好像刚才那种声势绝对是传到了几十里开外的大风城了，应该会有不少人发现到这一边的情况，会知道在这里发生过一场惊天大战。

　　他知道，木天雄一死，好像他这种在神木城木家也举足轻重的人物，绝对是在家中留有命牌，人一死，家族那边便会得知消息。

　　加上这木天雄从黑火城一路追来，都是肆无忌惮，横冲直撞，完全没有遮掩自己的气息和身份，所以这一路上必定会有不少人看见过这个绝代凶人，若神木城木家有心查探，定然能够发现这人是死在此地的。

　　而偏偏此地造成的各种破坏实在太大了，只要木家的人来一看，必定就能感应到这木天雄的气息，秦凡是想要遮盖也是不太可能。

　　“希望他们尽量迟一点找到这里吧……”不过事已至此，秦凡也知道多想无用，干脆是不再去想了。因为这两天他都是在修炼之中度过，极少人看见过他，只要他尽快离开大风城，再造成自己已经早早离开的假象，他估计应该也能糊弄那神木城木家一段时间的。

　　想到这里，秦凡便向着木天雄的尸体走去，刚才木天雄施展出的这一招“万木森罗”的确是威力惊人，甚至比起黑火城封千雄的天阶初级剑武技“八部天龙枪”还要强大许多，他也很想看看在其身上是否带有此武技的原卷。

　　那时候封千雄的八部天龙枪其实他也是很有兴趣，只是始终找不到原卷而已。这些天阶武技，若是没有原卷，没有创立武技者的原始印记，是很难去修习的。

　　“咦，太好了，竟然还有原卷！虽然只剩下一个原始印记了，但应该也足够了！”拿到了木天雄的储物戒指，秦凡不禁微微有些兴奋。

　　虽然原始印记越少，代表着这前人的指点越少，修习就会更加困难，但在武道上的见解已经非同常人，甚至是一般的武圣都没法相比，所以一个原始印记，便已经是足够他去掌握这一种武技了。

　　只是可惜现在秦凡还是没法掌控木系元气，倒是暂时也没法修炼！

　　“不知道这一次那九龙塔之中的会是什么魔种？现在我已经拥有水火土三行魔种，也就是只剩下两颗了，不是木行青龙就是金行白虎。”接着秦凡一边将木天雄储物戒指中的东西全部转移到自己的储物戒指，一边口中喃喃地说道。

　　随着上一次那灰铁盒子中的特殊感应传来，他已经是肯定了这九龙塔中是存在着第四颗魔种的，只是不知这第四颗魔种会是什么。

　　但其实也并不是一炼化魔种他便能感应到那一系的元气的，就好像秦凡现在也已经炼化了土行玄武魔种，但依然是没法掌控到这土系元气。

　　而且刚才他感应到的第六颗星辰也不是脚下这片大地，所以他现在依然是还没法掌握土系元气，还只是能够掌控水火双系而已。

　　“或许找时间也得好好再感悟一下这一颗土系玄武魔种，那也有助于我感悟到武天大陆所在的星体，他们之间又能互相促进感悟，我便很快能够完全掌控到土系元气了。一旦掌握了三种不同的元气，估计我的战力都能够直接和初级武圣相比了吧！”很快，秦凡已经是将木天雄的储物戒指转移完毕，然后便直接将其直接击入深深的地底中去。

　　这木天雄的储物戒指之中倒是有不少好东西，秦凡全部用自己的气息覆盖了一遍，因为有了上次的经验，他不会再给神木城木家留下任何追踪的可能了。

　　“木须公，你安息吧……”接着，秦凡向着地面上死不瞑目的木天雄看了一眼，微微叹息一声，然后便直接催动火系元气化作实质的火焰，将他的尸体渐渐烧成了灰烬。

　　这木天雄也算是一方人物，在此时终于是尸骨无存，化为这已经被战斗波及得不成模样的山脉中的一缕亡魂，连尸体也变成了飞灰重新滋养这一片被他破坏得几十年没法生长植物的土地。

　　这个世界就是这样，你若不杀了，人便会杀你，秦凡也是逼于无奈。

　　做完这一切，他身影一闪，终于是很快消失在这山脉之间。背后的这一片山脉，到处都是焦黑一片，崩塌得严重，远远看去，好像是比起刚才高度和体积都减少了大半。

　　甚至在秦凡离开之时，还有些地方在崩塌着，滚滚的泥石，葬送着一代英魂。

　　秦凡的速度极快，但是十分隐蔽地回到了大风城城主府之中，但在此时却是看见那八级武尊杨琨已经是等在了门前，这让得他脸色不禁微微一沉。

　　“杨琨，你找我有什么事吗？”不过他也知道此事本来就难以瞒得过此人，而且也不怕其会泄露秘密，所以也只是若无其事地走了过去淡淡问道。

　　杨琨其实一直都没有推门进房间看过，如今看到秦凡回来，才肯定是刚才那一场大战这个青衫少年一定是其中之一的参与者了。

　　想到刚才那种程度的惊天大战，他甚至可以肯定秦凡的对手至少是一名半步武圣，但秦凡却是能够平安回来！结果不言而喻，同时他心中对于眼前这名少年的恐怖实力有了新的认识。

　　“禀告城主，今天我们收到飞信传递，大乾国乾京秦家的大长老秦天横会在两天内抵达大风城……”杨琨隐晦地将心中的震惊压下，然后口中恭敬地对秦凡说道。

　　“乾京秦家大大长老秦天横？”秦凡不禁微微一惊，看向杨琨确认地问道，他明显也是听过此人的名号的。

　　“是的，乾京秦家还说……让我们无论如何都要将城主你拦下。”杨琨小心地看了秦凡一眼，然后又再继续说道。

　　在这两天，秦凡因为要在大风城滞留，所以还是选择了继续封城，他已经成为大风城城主的事情倒是还没有向外传出。

　　只是知道乾京秦家来的是秦天横之时，秦凡的眉头还是不由得渐渐地皱了下来。


第五百三十四章 奇迹之剑！

　　秦天横，现年不足五十岁，这个年龄甚至是乾京秦家十几位武尊级长老中，年纪最小的一个，但他却一直是乾京秦家的大长老！因为他的实力除了那乾京秦家老祖宗武圣秦关之外，他一直在这十几个长老甚至那些隐藏的太上长老中都是最强的！

　　曾经有传闻，那乾京秦家的现任族长同样是九级武尊巅峰半步武圣之境的秦晟也坦言说过，在他成为武圣之前也不可能会是这个秦天横的对手！

　　而且这秦天横的威望极高，在他年轻之时，他在乾京秦家中就好像是秦凡之于南丰秦家一般的地位，是众多族人所崇拜尊敬的对象！本来他完全可以成为乾京秦家的现任族长的，他之所以没有成为乾京秦家的族长，那是因为他根本没有那个心思，这个大长老的位置也是众人逼他坐上去的。

　　这秦天横年轻之时就是一个天赋纵横的人物，虽然没有像秦凡一般二十岁前就成为了武尊强者，但也在二十岁那一年突破到了灵武师之境！那是在云飞扬出现之前的百年第一天才，甚至这个秦天横突破到武尊之境也只是花了八年时间，只是比云飞扬多了一年而已！

　　二十岁灵武师，二十七岁武尊强者！

　　如果撇开秦凡这个妖孽不算的话，这个秦天横能算是百年来第二天才人物了！在云飞扬没有出现前，他是第一天才！

　　天赋卓越，声名赫赫！

　　可以说，在几十年前，他的名声比起现在的秦凡也是相差不多！秦凡被称为奇迹之子，秦天横年轻之时也曾经被称为奇迹之剑。

　　这个秦天横年轻之时，闯荡大陆曾经留下了不少名声。传闻他在刚刚突破到武尊之境之时，就曾经在一夜之间，挑了某个强大混乱之地中的数十个匪盗帮派，这些帮派中不乏有不少强大的武尊强者，但还是无一幸免！

　　原因就是因为乾京秦家的货物在经过这个地方的时候受到了掠夺，所以整个混乱之地的所有盗匪都要遭了殃！

　　甚至是他游历各大国家，蓝衣仗剑，战名赫赫，许多国家之中的大家族听到有这么一号人物来挑战都避之不及。可以这样说，在二十年前，这人就几乎是武圣之下无敌手了！

　　种种传说，让得年轻时的秦天横和现在的秦凡一般，不仅在大乾国，就是在整个武天大陆之上，奇迹之剑也曾经算是家喻户晓的人物！

　　年少得志，本是前途无量。

　　但可惜的是，这秦天横在突破到武尊之境后，却是在二十多年过去后都未能突破到武圣之境！原因是这秦天横因为在游历中受到了一次感情挫折，从此以后一阕不振，一直隐居在家族之中，二十年都没再离开过乾京！

　　因为这样，他的名声这才慢慢地消退，在大乾国之中也少有传扬了。

　　许多人都为此感到叹息，甚至在其隐居许久之后还有不少人前往乾京秦家请教或者挑战这一位奇迹之剑，甚至有不少的美貌女子欲为之献身，只求其重新振作，只是秦天横却是一直没有改变过心意，心如死水，再也没有起过波澜。

　　不过虽然如此，秦天横一直隐居在家族之中，也没有再次出过手，但并不意味着这一位的实力在二十年间没有寸进或者退步了！

　　在隐世冒险团收集回来的资料之中，现任隐世冒险团代理团长江枫曾经有特别注解，这个乾京秦家的秦天横乃是比神木城的木须公木天雄还要恐怖了许多的人物！

　　据传，秦天横的年龄比起木天雄要小一些，但成名较早，所以木天雄在年轻之时就曾经挑战过秦天横，当时木天雄惨败而回，据说竟然连秦天横的随意一剑就接之不下！根本连秦天横的真实实力都一直没法探知！

　　而且直至木天雄后来声名赫赫之后，就是成为了半步武圣，竟然也都一直不敢再提对秦天横进行第二次的挑战！更是在这几十年间，都没有靠近过乾京一步！

　　秦凡知道这木天雄的性格一直都是性格暴烈，我行我素，永不认输的，虽然乾京秦家的势力比起神木城秦家要强了一些，但他绝对不会是因为忌惮乾京秦家的势力而不敢再次挑战秦天横的！

　　他之所以一直都不敢再进行第二次挑战，只有一个原因，那就是他依然是还没有胜过秦天横的信心！

　　以木天雄成为半步武圣后发挥出的那恐怖战力，竟然还自认不是秦天横的对手！

　　这秦天横的实力可想而知！

　　所以秦凡听得现在杨琨提起来追杀自己的是这么一位人物，他也不得不腾起了忌惮之心。

　　他知道自己虽然是杀死了木天雄，但事实上也没有压倒性的胜利！只是仗着体魄变态硬是抗了一击，再压着重伤之体拼命反击才获得胜利的。

　　而且这个木天雄的心境修为的确不行，被秦凡一再激怒，实力并未能在决战中全力发挥出来。

　　这个秦天横不同！据说此人不仅是天赋纵横，而且性格极其冷静，几乎不会动怒，他之所以至今还没有突破到武圣之境只有一个原因——那就是为情所困！

　　若能他能够斩断情结，必定是一位成就不下于现在大陆上还是称为第一武圣的云飞扬！

　　总之，这一位奇迹之剑的传说和事迹，可悲可叹可怜可惜……而现在秦凡在知道是秦天横来追杀自己后，却是感到有些可怕了。

　　虽然不是武圣亲至，但相信也是相差不远了。

　　“秦天横，武圣之下第一人。”秦凡的口中喃喃地读着这个名字，也不禁微微有些失态。这一位二十年没有走出过乾京了，但现在却是为了自己出来了。

　　可想而知，乾京秦家对自己的忌惮程度，恐怕是不早日灭杀不会心安了。

　　这一次他已经远离了大乾国的范围，却是连想要侥幸那圣主会在危急之时搭救自己也不可能的。

　　一切只能靠自己。

　　“好了，这消息我知道了，我很快便会离开大风城了，到时候那秦天横来到之时，你便直接告诉他我的行踪就是了。”秦凡在此时才挥了挥手对杨琨说道，既然事情已经没法避免，他也只能积极面对了。

　　只是以他现在的实力，的确还没有绝对的信心面对这一位奇迹之剑。

　　连木天雄也要惧怕的人物，武圣之下第一人，绝对不会是虚传的。

　　秦凡暂时还是选择避而不战了。

　　以他现在这变态的进境速度，他的确没有必要冒这个险，若这一次能够成功找到和炼化了第四颗魔种，他才会有绝对的信心去面对这等恐怖的对手。

　　“是，属下知道。”杨琨抬头看了秦凡一眼，然后便恭敬地退了下去。

　　其实他也是听过奇迹之剑秦天横的名声的，而且也经历过那个疯狂的年代，所以现在他心里其实也很想知道，这一位奇迹之子，若是和那一位盛名多年的奇迹之剑相比又如何了？

　　杨琨离去之后，秦凡很快便去找到了方小晴。后者似乎看起来一副心神不宁的样子，一问之下才知道她感觉到从神兽家族之中传来的呼唤显得越来越强烈了，甚至让她已经没法正常睡眠的程度。

　　看着方小晴那红肿的双眼，想到这一路上都是因为自己的事情一再冷落了这位少女，秦凡也不禁微微有些内疚，自己既然是收取了“草木之灵”这一珍贵的宝贝作为报酬，理应是快点将其送到目的地才是的。

　　不过这些也是没有办法的事情。

　　随后，两人便匆忙地离开了大风城。

　　除了大风城，那大风一直存在着，秦凡也没法使用朱雀之翼进行飞行，一直行了一天，这风力才渐渐减少，秦凡也才再次带着方小晴穿越了几片山脉，开始是靠近了大坤国的边境之内。

　　夕阳晚照，这时分，秦凡两人的视野之中终于是又再出现了一座大城。

　　此乃大坤国和乾坤带的边境之称，名为英雄城！据说乃是一座很容易诞生出闻名大坤国甚至是整个武天大陆的古城，历史悠久，但建筑风格粗犷，大开大合，倒是和大乾国有些不同。

　　“终于是到这里了。”秦凡和方小晴两人降落了下来，他总算是微微松了一口气，到了大坤国再过一座城市，便就是神兽家族所在的神兽城了。

　　他也算是终于快要完成这一次对方小晴的承诺，平安地将其送到了神兽家族中，而他本人也是在这次游历大陆之中又跨越了一站。

　　“大坤国，神兽家族。”秦凡的嘴上品味着这几个音节，却在此时似乎是感觉到了其中有一种玄奇的味道，甚至是让他也忽然听到了虚空之中有着一头神兽在隐隐咆哮似的。

　　“竟然是我也听到了这种呼唤？”秦凡不由得一惊，这种呼唤却是和方小晴所描述的有些相似，又结合其在前几年中的朝圣盛典中，那大坤国几人曾经提过自己和那神兽家族的关系，这让他感到更为有些好奇了起来。

　　他也很想去那神兽家族看一看。


第五百三十五章 英雄城

　　而就在秦凡和方小晴两人即将抵达英雄城之时，在大风城的城主府之中缓缓走来了一位蓝衣剑者。

　　此人一身蓝衣，腰间别着一把银色剑鞘的长剑，长约三尺，上面并无许多花纹，显得十分古朴无华，甚至看起来也没什么特别之处。

　　不过一些有见识的人便知道，一般的剑是可以放到储物戒指之中的，大可以使用之时再拿出来，不用带着身上这么不方便。而若是灵器，甚至能够收入体内，使用的时候直接能出现在手上。

　　像这一种要专门带在身外的剑，只有两种可能，一种是用于装饰或者增加气势，一种是因为这剑太过凌厉霸道，连储物戒指和人体也容不下！

　　而这把剑看起来既然如此普通，看起来绝对不会是装饰的作用，所以只可能是后者！

　　这是一把绝世宝剑！

　　持剑者是一名脸上没有太多的表情的老人，两缕完全已是白色的长发在脸的两边垂下着，但其脸容却不太显老，菱角分明，如刀剑刻画，脸色一直是处于平和和冰冷之间。他从容地走在路上，看起来每一个步子都不快，但相距几百米的距离瞬间便能跨过！

　　甚至是一些城主府的守卫只是感觉一股冰凉的剑气擦肩而过，根本还来不及反应过来！

　　这是一个绝世剑客！

　　看着那个蓝色的背影，这些守卫根本是追之不及，最后只能惊讶无比地眼睁睁看着后者直接走进了城主府的大厅之中，心中都同时腾起了这个想法。

　　他们隐约觉得，这个人并不是他们可以惹得起的，所以都只是走了几步便停了下来不再追赶了，因为他们都知道再追下去，那只是自寻死路。

　　“吾友何在。”这蓝衣剑客，一步跨入城主大厅之中，声音淡淡地在广阔的空间回荡着。

　　这声音的传来，让得此时正在城主府之中的八级武尊杨琨是不禁脸色一变，顿时觉得是有无数道淡淡的剑气在空中纵横着，似乎随时都能夺其性命似的。

　　“奇迹之剑秦天横……”杨琨虽然早有准备这一位会到来，但真正看到此人的时候还是感觉到心里微微一颤，身为八级武尊强者的他，竟然生出了一种形同蝼蚁的感觉！

　　这一种感觉甚至是他在屠正隆和秦凡的面前都没有感觉过。

　　这个秦天横实在太强了，只是人站在那里，就能让整个城主府大厅都充斥着纵横交错的剑气，杨琨此时觉得自己似乎只要稍不小心说错了话，马上便会身首异处了！

　　“屠城主他……被秦凡杀死了……”很不容易，杨琨深吸了一口气努力让自己平静地说道，事实上，他在之前本来早准备好的一些说辞，在此时竟然一句都说不出来。

　　杨琨他知道屠正隆和秦天横的确是有些交情，所以这一次才会帮助封锁大风城来拦截秦凡。

　　所以他知道秦天横口中的吾友正是知前大风城城主屠正隆。

　　“吾友死了？”闻言，秦天横的脸色一冷，顿时这整个城主府之中的温度骤降，那些纵横的剑气似乎都凝结成形，让得空间之中蔓延出一种冰冷肃杀的剑意。

　　八级武尊强者杨琨更是感觉自己的血液都要凝固了一般，在此时连大气也不敢出，只是艰难而缓慢地点了点头。

　　“吾友，是天横害了你。”秦天横的脸上泛起了一阵悲伤之色，顿时这个城主府内的剑意似乎也随即变得悲凉了起来，就好像是一剑伤了春秋。

　　杨琨根本不敢应答。

　　“通告天下，有我秦天横在世一天，这大风城永远都姓屠！若有人敢来争夺城主之位，即使是武圣强者，我秦天横纵是天涯海角也要杀之！”过了一刻，秦天横的声音再次传来，一种淡淡的杀气瞬间撕裂虚空，破开城主府的屋顶，在整个大风城的上空回荡着。

　　所有还在大风城中的民众，听到这个声音，顿时心中生出了一种寒意，有些修为低下和心境不够的武者几乎要承受不住跪倒在地。

　　“这……”而在城主府大厅之内的杨琨在此时心中猛地一颤，身为八级武尊强者的他，竟然是在这个时候冷汗淋漓！想起秦凡的话，现在在听到秦天横的话，他有些想将秦凡说的话告诉秦天横，但根本连张开口的勇气也没有！

　　八级武尊多年的心境修为，在秦天横的面前完全崩溃！虽然同样为武尊强者，却是相差十万八千里！

　　最后他还是选择了闭口不言，反正他知道有了秦天横和秦凡这两个赫赫的名声镇压，至少以后不会有人敢在大风城闹事了！

　　而且他也知道这一次秦天横是前来追杀秦凡的，至于这个大风城是姓屠还是姓秦，只要看最后的结果便知道了！

　　双秦双奇迹，究竟谁才是最后的胜者？

　　杨琨的心里也很是期待。

　　“既然吾友已经不在，这城主府也没有存在的必要了。”就在声音传出后的，接下来秦天横没有再去看杨琨一眼，只是抬头在这城主府中一眼扫过。

　　然后拔剑！

　　铿！

　　雪白的剑光一闪，杨琨根本是没有看到其他多余的东西，只是感觉到眼前一阵雪白，甚至他也看不到秦天横究竟是有没有把手中的剑拔了出来，反正他甚至还没有眨眼，就看到剑已经回鞘！

　　剑收。

　　秦天横没有再说什么，一步跨出了城主府。

　　杨琨就是这样目瞪口呆地看着秦天横离开，心中震撼万分，刚才那一剑完全是出乎了他的想象之外，他在以前根本没有想过有人能够达到这一种速度！

　　这秦天横的剑意，剑气，剑势，剑招……甚至是剑神，完全合一！

　　达到了一种鬼神莫测的境界！

　　下一刻。

　　“轰隆！”

　　巨响在大风城的中心之中传出，让得整座大风城都震动了起来。但所有人眼神向着那个方向看去之时，众人却是震惊达到发现平日那高大恢弘的城主府在此时轰然倒塌，化作了一个满目苍夷的废墟。

　　有靠近这城主府的人，只感觉到在此时有一阵冰冷无比的剑气挂面，吹毛断发，似乎是要将他们的脸庞皮肤都割裂流血。

　　“哇啦。”

　　过了许久，一道灰头灰面的人影才在废墟之中站了起来，正是已经满身都是触目惊心伤痕的八级武尊杨琨！在刚才秦天横的一剑之中，虽然他留得了性命，却是身受重伤！

　　只是一剑！

　　“怪不得说许多武圣级强者都不敢惹这一把奇迹之剑……”杨琨在此时惊魂未定，心中依然是有着种种心悸的感觉传来。

　　……

　　大坤国，英雄城！

　　秦凡和方小晴此时已经是走在了英雄城的街道之上。

　　不得不说，虽然整个武天大陆都是武风鼎盛，但看起来，这个大坤国要较大乾国更为崇尚武力。

　　在大街之上，除了女子，几乎都是一个个肌肉发达的大汉，脸容都较为粗犷，气势彪悍，这普通民众的实力却是要较大乾国强了许多。

　　而在这一座英雄城之中，秦凡也是能够隐约感应到许多不弱的实力。

　　英雄城也是英雄冢，这一座大城据说经常有争斗发生，出现过许多的天才艳艳之辈，也有不少天才在这里开始声名鹊起。

　　一方面是因为这里有着堪称大坤国最大的斗武场，是强武者之间经常发生打斗的地方，另外一方面是因为这里靠近着一个妖兽平原，规模虽然不及妖兽荒原大，但里面却是妖兽极多，而且大多都十分强大，七八级的妖兽也是常有出现！

　　这个妖兽平原被称为英雄地，大坤国每三年就会举行一次猎兽英雄大会，大批的强者为了争一时名利，从大坤国甚至是武天大陆的各个地方赶来。

　　强者荟萃，英雄辈出。

　　当然，现在的秦凡自然对此没有多大的兴趣，而且暂时他也没有那个多余的时间去研究这个猎兽英雄大会。他之所以入城，乃是因为赶了两天的路，害怕方小晴身体吃不消，所以是小小休息一会而已，很快便会穿过这座城市，直接到神兽家族所在的神兽城去。

　　很快，两人便登上了附近的一间酒楼之上。

　　这大坤国的建筑比较粗犷，就是这一间占地面积颇大的酒楼也是装修简陋，与大乾国中的望月楼等根本没法相比，但这里卖的酒却是超级烈酒！吃的肉却是大块妖兽肉！

　　也可以说是别有一番风味。

　　秦凡和方小晴坐下后，秦凡能够听到茶楼之中有着种种议论之声，却是发现就是在大坤国之中，议论着他奇迹之子之名的人也不少，不过因为大风城封城了几天，那里的事情还没有传来，这些人都是议论着秦凡一些旧事而已。

　　而在这个武风鼎盛的国家之中，却是对于秦凡的看法分成了截然不同的两派，一派是狂热崇拜，而一派却是完全不相信，甚至是不屑地认为是夸大其辞。

　　对于这些议论，秦凡也并无在意，只是摇了摇头，品尝着这独特的烈酒，不过另外让他有些意外的是，一些大坤国普通民众看向方小晴似乎有些不一样。

　　“小子，这个丫头我买了，你开个价吧！”而就在秦凡两人喝酒到了最后，刚刚想离开之际，忽然一名大汉走到他们的桌上，一大袋金元砸在台上，将桌子上的碗碟都震了起来。


第五百三十六章 只是插曲

　　秦凡有些哭笑不得地看了方小晴一眼，后者此时正露出了有些微微慌张的神情，他也知道这大坤国一直都是民风彪悍，而且奴隶奴仆的买卖也是成风，但想不到却是有人将主意打到方小晴的身上了。

　　方小晴虽然已近和秦凡在一起已近较长一段时间了，但表现一直都还是怯生生的样子，而且刚才一直都在为秦凡倒酒，看起来倒是有几分像是奴婢的样子。

　　加上方小晴身上不知道因为什么原因，似乎对于这些大坤国人有着特殊的吸引之力，就是一些普通的民众看向前者的眼神都是有些不同，这又不止是因为其年轻貌美的原因。

　　秦凡似乎看得出一些人似乎对她有一种自然而然的尊敬和爱慕，但有一些人却是赤裸裸的占有欲，好像是眼前这个肌肉大汉。

　　他猜测这很可能是和方小晴的体质有关。据说这大坤国中人，大多自认为是真武神座下一头神兽的后裔，所以体内都拥有着稀薄无比的神兽血脉，体魄都远比大陆上其他七个国家的武者要强，神兽家族在大坤国更是地位崇高。

　　而方小晴拥有着兽灵体质，可能天生便对这些人有着影响力。

　　“滚开吧，本人不做人口买卖，而且你也绝对买不起。”不过，秦凡自然不会理会这大汉的要求，他只是淡淡地扫了后者一眼，口中缓缓地说道。这人的实力不够是刚刚突破到灵武师，对于他人来说算是一方好手，但在他面前完全不足一提。

　　“你说什么？”那大汉听得秦凡的话语，脸色霎时一沉，似乎要怒气发作。

　　“滚！”秦凡这一次直接是口中一声冷喝，然后衣袖轻轻一拂，便将眼前这挡着视线的大汉顿时轰了出去，然后猛地砸落到楼梯之上。也幸好这酒楼的用材还算坚固，而且前者也算是控制了力度，否则这酒楼恐怕就要这样散架了。

　　他知道在这大坤国之中，文风本来就彪悍，若是他一旦表现出软弱之色，接下来肯定会麻烦不断，而他表现得实力强大，这些人反而会畏惧你，尊敬你。

　　酒楼之中许多人在刚才看见这大汉走到秦凡的桌前时，本来都是抱着看戏的心思的，但只见眨眼的功夫，这大汉便已经是倒飞出去，不由得都惊讶地睁大了眼睛，甚至许多人根本看不出秦凡是怎样出手的。

　　“小晴，我们走吧。”秦凡淡定无比地将手里杯中之酒喝完，然后将酒钱放在桌上，站起来对方小晴说道。这样的事情，只是一件小事，在大坤国，任何一人身上都有可能会发生，他倒是也没有多在意。

　　方小晴这时候才怯生生地跟着走在后面，其模样再次是引起了酒楼中许多酒客的关注。

　　“大乾人，你是在挑衅我们大坤人！”而在秦凡和方小晴两人走到楼梯口处时，刚才被秦凡轰飞的那名大汉还是装作凶狠地叫嚣道。

　　“呵，我据闻大坤国一直是民风彪悍，难道这匪气也横行？”秦凡只是淡淡地一笑道，但眼神再落到那大汉身上时，却是吓得那大汉不由得倒退了几分，终于是不敢再次出声了。

　　“这位兄弟，请留步。”

　　秦凡也没有再理会这大汉，只是和方小晴一起继续往着楼下走去，不过就在他们走到一半的时候，一个声音叫着了他们。

　　“阁下还有什么事？”秦凡缓缓回过头去，便看见一名身穿锦袍的世家少爷站在楼梯口打量着自己，便开声问道。这一名锦袍青年，二十七八岁，看起来倒是比起其他的大坤国人要显得身形柔和了一些，但实力却是不低，是六七级灵武师的境界。

　　这对于常人来说，已经算是天才一名了。

　　“呵呵，在下英雄城姜家姜皓，欢迎兄弟来到英雄城。而这位兄弟误会了，好像此人只是我们大坤国的个别现象，我们大坤国的一般民众对于他国人，其实还是十分友好的。”那锦袍青年此时友好地一笑，说道，然后还冷瞥了地上的大汉一眼，冷冷喝道：“滚远点，以后别让我在英雄城看到你！”

　　“是，姜少爷。”那大汉听到这锦袍青年的冷喝，顿时吓得浑身一震，接着连忙惊恐地从这酒楼的另外一边楼梯奔了下去，恐防是走之不及似的。

　　秦凡对此不置可否，只是淡淡一笑，没有说话，他看得出这姜皓所在的家族在这英雄城应该是有着一定的地位，而至于这大坤国友好之事，也与他无关。

　　“呵呵，兄弟很俊的身手，请问是否是来参加这一次的猎兽英雄大会的？”那名姜皓见秦凡没有作声，也不介意，只是接着问道。

　　“不是，这一次只是路过而已。”秦凡摇了摇头说道。

　　“呵呵，那却是可惜了，若是这位兄弟不太赶时间的话，倒是可以一起参与这一盛会。我们英雄城的猎兽英雄会整个武天大陆都闻名，许多天才都曾经参加过，像是大离国的云飞扬也是取得过英雄会第一的。”

　　“兄弟应该也看得出，如今英雄会是强者遍布，英雄云集，这一次我们还打算邀请如今大陆上最为盛名的天才秦凡前来，却是的确不容错过，兄弟不妨考虑一下。”那姜皓所在的英雄城姜家很可能就是这一次猎兽英雄大会的，在此时似乎发现了秦凡的实力不凡，耐心地游说着。

　　“云飞扬参加过？还邀请我来参加了？”秦凡心里不由得一笑，这一次估计是这姜家很可能是将请帖送到他南丰秦家了，但他不根本在家族之中，所以却是不可能会收到，不过现在反而是机遇巧合知道了这个消息。

　　可惜的是，现在的他一方面是随时提防着身后的秦天横追来，一方面是急着去寻找第四颗魔种，却还是暂时没办法参加。

　　“抱歉，这一届在下还是不参加了。”于是，秦凡摇了摇头对那姜皓说道，不过这个英雄会三年一届，若是下一届有机会的话，他倒是不妨一试。

　　天才之间的对碰，也是很有意思，能够对他的修行也有着一定的帮助。

　　“那着实可惜了，敢问兄弟尊姓大名？在下英雄城姜皓，愿与阁下做个朋友。”那姜皓脸上现出了惋惜之色，随即又说道。

　　“秦凡。”秦凡这一次也没有掩饰，只是口中淡淡地说道，然后便不再停留，和方小晴很快便走下了楼梯，渐渐消失在街道的人流之中。

　　“秦凡？奇迹之子秦凡？”听到秦凡的回答，那姜皓不由得顿时一怔，脸上的笑容也凝结了下来，却是想不到竟然自己会在此地看见了这一位传奇的少年！待他反应过来，急忙跑下去，却是再也见不到那青色的身影了，这让他不由得扼腕可惜不已。

　　“他竟然就是奇迹之子秦凡？”

　　“这容貌和年龄的确和传言中十分相似！”

　　“刚才看他的出手的确不凡，只是不知和传言中相差有多远？”

　　“听说前些时间秦凡出现在乾坤带，曾经击败了一名八级武尊，想不到现在是来到我们大坤国来了！”

　　“啧啧，总之看起来的确是很年轻啊！”

　　“不过这一次的猎兽英雄大会他却是没空参加，可惜了，少了许多的看点。”

　　“呵呵，不知如果刚才那家伙知道自己惹上的是奇迹之子，会不会吓得屁滚尿流的？”

　　同时，听到秦凡暴露出真实姓名，这酒家之中也顿时震动了起来，许多人不禁也都惊动地站了起来，然后种种议论之声传出。

　　秦凡如今知道自己的路线反正也已经肯定被乾京秦家知悉了，所以也不用太隐藏自己了，稍稍休息之后，便打算自己阿赫方小晴离开英雄城，前往神兽城中去。

　　至于那英雄猎兽大会，他虽然有些兴趣，但也没功夫去进行更多了解了。

　　不过他倒是看得出，如今这英雄城之中，的确是隐藏着不少高手，看得出，这武天大陆之上许多人对于各种名气还是十分看重的。英雄城，英雄辈出，这猎兽英雄大会虽然危险，但依然还有不少人想借此来扬名天下。

　　说起来，秦凡却是不知不觉做到了许多人梦寐以求的事情，他的名气估计已经不会比任何一个参加英雄大会的强者低了，当然因为传播时间的关系，他比起云飞扬等还是有些不如。

　　这英雄城只是秦凡此行的一个小插曲，唯一收获的就是得到了一些关于这猎兽英雄大会的资讯。

　　很快，他和方小晴便已经是离开了英雄城，这个又称为英雄冢的地方。

　　不能参加猎兽英雄大会，稍微有些遗憾，但秦凡却是知道自己此行或许会比这个英雄大会更为精彩，特别是那神秘山谷之中，种种迹象表示，那里的争夺很可能比这英雄大会残酷得多了。

　　“这第四颗魔种，我是无论如何都要得到的！”秦凡想起那神秘山谷，又想到了九龙塔和魔种，心中暗暗想道。随即他和方小晴便马上加快了速度，奔向了那堪称大坤国中最为神秘的神兽城。

　　那传来着神秘呼唤的地方。


第五百三十七章 神兽城

　　夕阳西下，晚照熙熙。

　　秦凡和方小晴停了下来，视野中出现了一座高大的山体，高愈千米，半山腰之上已经是云雾缠绕，但云海之中，却是看到一座巨大的城池如同仙境一般建造在山巅之上。

　　这一座城市宏伟，巍峨，看起来足够的惊心动魄，甚至一看之下就让人生出一种心灵震撼的感觉。

　　“这就是神兽城了？”秦凡此时也不禁微微惊奇，却是没有想到这座神秘的城市竟然是建造在山巅之上，其身后是浩渺得一望无尽的长长山脉和渺渺林海，一种古老悠远、恢弘大气的气息扑面而来。

　　这一座神兽城所在的山巅，山脚下有着一条长长的石梯通往。

　　而远远看去，这整座大城就好像是一头远古巨象，这一条石梯则是像长长的巨象鼻子。这一头远古巨兽站在山巅之上，似乎是俯视着这一片大地，竟然让人能够在无形中感到一种慈悲神圣的感觉。

　　就好像是神在庇佑着他的子民。

　　“小晴，在这里你是否感觉到那一种呼唤的声音更加清晰了？”秦凡这时候看向方小晴问道，他自己倒是能够清晰地听到了，甚至是他能隐隐感觉那呼唤并不是来自眼前的这座大城，而是来自那大城身后浩渺的林海之中。

　　其中的种种神秘，隐藏在深处。

　　“嗯，但是回来这里，我似乎有一种回到家的感觉。”方小晴此时也明显被眼前这副景象震撼了，过了一会才反应过来，点了点头说道。

　　“回到家的感觉？莫非你本来就是神兽家族中人？那你当初又怎么会出现在大乾国了？”秦凡奇问道，他知道方小晴拥有着兽灵体质，的确很可能是与这神兽家族，甚至是那兽神都有莫大的联系。

　　“我也不知道，我只知道我从懂事开始就生活在大乾国的东尙州了，后来在十岁左右就进入了神木城木家，这一次是我首次离开大乾国。”方小晴却是摇了摇头说道，似乎她也是感觉十分迷惑，她的脸上，甚至有一种惊怕，不知道是不是回家情更怯了。

　　“那就先别多想了，走，我们现在就到那神兽家族去，在了那里后我们会得到答案的。”秦凡只是宽慰着方小晴说道，然后便是率先向着那巍峨的大城走去了。

　　很快，两人便来到了那神兽城所在的山岭之下，站在山脚，秦凡抬头看了看那长长的石阶，不禁有种炫目的感觉。这白石阶梯长愈千米，足足有上万级，若是一般人一级一级的走上去，恐怕也得花上一整天的时间。

　　更奇异的是，秦凡在此时竟然看到许多大坤国人都是神情肃穆，显得虔诚无比，而且登山的方式也很是古怪，竟然是每走三个石阶，就会跪倒在坚硬的白石之下，口中念念有词地叩九次头，然后又再站起来，继续重复刚才的动作。

　　这些人中有些看起来甚至已经是额前流血了，但他们似乎还是完全没知觉似的，只是一直向山上爬去。

　　“像这样攀登，就是十天也还未能爬到山顶吧？”秦凡不由得心中感到有些戚戚然，他猜这些人应该是虔诚的兽神信徒，似乎是用这种古怪的方式来表示对兽神的尊敬或者是祈求得到护佑。

　　不过秦凡并不是兽神的信徒，甚至连真武神的信徒都不是，自然不会像这些人那般用疯狂的方式登山，甚至他如果不是担心被太多人发现自己的行踪，他都打算直接使用朱雀之翼飞上山巅了。

　　许多人，包括那秦天横都只是知道他曾经出现在大坤国，但却没有人知道他是来了这神兽城，因为英雄城可以通往许多城池，来了神兽城如果是走平常路线反而要折返。

　　不过秦凡拥有飞行能力，却是能够到时候横渡山脉，也不用再绕路了。

　　“走吧，我们走上去。”最后，无奈之下，秦凡只得对方小晴说道。事实上，若是在此地使用朱雀之翼也太高调了一些，恐怕会惹上亵渎神灵的罪名。

　　然后，两人便开始拾级而上。

　　很神奇地，但秦凡的脚步踏上这石阶之上时，他感觉到了一种沉重的力量，这一种似乎是一种像是他玄重拳那般的异常重力，要将他整个人往下拖去。

　　他向着前面的方小晴看了一眼，果然方向后者走得十分的艰难。

　　“这神兽家族就是用这种方式来考验他们的信徒？”秦凡感觉微微有些不忍，他走了一段石阶，发现有些跪拜之人不仅额上都是鲜血，甚至是显得面色苍白无比，表现出一种极度虚弱的感觉。

　　这些人中，有些实力本来就不太高，爬了几天才很不容易地爬了不到一半的距离，结果又因为不得饮食，结果饿得几乎要昏死过去。

　　不过这一条石梯之上，这样的人不下千人，秦凡却是管不了这么多闲事，只是有些无奈地摇了摇头，对于这些人他也不知应该是表现出怜悯还是佩服好。

　　人应不应该有信仰，这是一个很深奥的问题。

　　秦凡看向这些人的眼神复杂，但这些人看向秦凡和方小晴的眼神却是十分的愤怒，对于他们来说，像秦凡和方小晴这样轻松地登山，简直是一种亵渎神灵的行为。

　　秦凡自然不会和这些人多计较，但方小晴却是在此时也生出了动摇之心，似乎也想像这些人一般匍匐着向前。

　　“若这样攀爬，那得到什么时候？”秦凡不禁苦笑，他自然不想在这里浪费太多时间，后来干脆便直接一手将方小晴踮起，施展步法快速地向着山顶的方向赶去。

　　他的速度飞快，而且这些重力对于他一个武尊之境而且长期在异常重力环境修炼的人来说，几乎可以忽略，所以是很快已经是能够看到那神兽城的城门了。

　　神圣庄严，恢宏大气，这一座城市给人一种从来没有过的宁静感觉。

　　烟云之间，这一座城市更是如同是在仙境一般，让得秦凡有种错觉自己是来到了那传说中仙境的南天门。而那城门处在正中的地方有一头金色的远古巨象雕像，似乎是检视这每一个前来的人们。

　　而在这巨象的两边站着几位银甲守卫，威风凛凛但却没有显得气势逼人。

　　大坤国人大多都作风彪悍，但在这里所看见的守卫却是显得要神情祥和，一个个如同是神使圣徒一般，似是要教化天下众生。

　　走到城下，秦凡放下了方小晴，然后便做了个辑，接着便想和方小晴直接走进城中。

　　“请回吧，你们不适合进入神兽城。”不过就在秦凡到达城门之时，却是听到城门处的守卫传来这样的声音，这让得他不由得脚步一滞。

　　“不能进入神兽城？难道还要我像他们那样三步一跪九叩才行？”闻言，秦凡不由得眉头一皱。他却是想不到进这神兽城还真有这么特殊的规矩，他以为那些信徒都是出于自愿而已。而他不是任何神的信徒，若是让他这样做，是万万不可能的。

　　“只有诚心者才能进入。”其中一个守卫肃然说道，然后这些守卫只是也都显出神情肃穆，闭口不再说话，似乎像秦凡这样的人已经是见惯不惯了。

　　“这一次我们是有要事需要前往神兽家族，希望几位能够通融一下。”秦凡让自己尽量诚恳地看着几位神兽城的守卫说道。

　　这些守卫还是摇了摇头，想要求见神兽家族的人极多，而神兽家族却不是都会接见的。

　　而一些努力跪叩着登上了山巅的人，却是被允许进入神兽城了，这些人在进城看向秦凡的神色都是有些不善，似乎是对于秦凡这种亵渎神灵的行为很是愤怒。

　　“我并非大坤国中人，所以我并不信仰兽神，但这个女孩，她与神兽家族有大渊源，必须尽快回到神兽家族中去。除了这种方法，没有别的方法可以进城了吗？”秦凡知道硬闯实属不智，最终也只能耐心地解释道。

　　那几位守卫听到秦凡提到方小晴，终于是神情动了动，转而看向了秦凡身后的方小晴，后者则是露出了一副怯生生的表情。

　　“两位稍等一下，我请示一下兽神尊使。”好一会儿，似乎是发现了方小晴身上的确有些不寻常，终于有一位守卫开声说道。

　　“麻烦了。”秦凡致谢说道，他相信只要有分量的人来到，特别是那些传说与兽神也有着特别感应的尊使，必定能看得出方小晴的与众不同。

　　又过了一会，终于那守卫再次回到，并带着一位身穿兽衣的老者，这一位老者同样是显得神情肃穆，来到城门处后，他根本没有看秦凡一眼，只是直接打量着秦凡身后的方小晴。

　　这老者就那样一直看着，看得方小晴都有些不舒服的感觉。

　　“请跟老夫进来吧。”良久，那老者终于才说道，然后便转过身，率先向着城内走去。

　　秦凡这才不禁松了一口气，很不容易地，他和方小晴两人终于是能够走进了这神秘的神兽城之中。


第五百三十八章 差的太远

　　神兽城内，空气之中都蔓延着一种宁静安详的气息。

　　在这里，虽然说城池的规模比起其他的大城一点都不小，人流量也极大，但在这神兽城内确实极少听到喧哗之声。而且虽然已经是进入了城内，但依然能够看见在这路上有这不少像登石阶之时那般跪拜在地的信众。

　　更神奇的是，在这城市之内也有不少的店铺食肆，但竟然全部都是免费可取，不收取任何的费用，不过在其中的人却都是只取所需，不会有丝毫的贪念。

　　“这些人是在赎罪，贡献吾神的子民，以清洗自己心中的罪业，求得解脱。”将秦凡和方小晴都露出了惊讶的神情，那在前面带路的兽神尊使淡淡地说道。

　　秦凡似懂非懂地微微点了点头，但心中还是惊讶不已。

　　这一切看起来是这么的和谐，竟然让人生出一种恍如隔世的感觉。

　　这样的秩序简直是许多人梦寐以求的！甚至对于某些人来说，这简直就如同是神之国度。

　　怪不得进入神兽城的要求会如此严格，因为如果心内的信仰不足够坚定，那么便很可能会破坏这一座城池这固有的和谐秩序。

　　在这样的城市之中，这里的人仿似才真的是感觉一直在兽神的庇佑之下，每一个的脸上都带着幸福和满足。另外沿途秦凡也能看见有一些人是直接席地坐在街道之上，似乎是这和谐无比的环境之下，安静地寻求着修炼和突破。

　　总之，这一路走来，秦凡发现这个城市是显得那么的与众不同，甚至让他有些难以理解。

　　就这样一路走着，秦凡感觉自己也如同是沐浴在神光之中，身心竟然也渐渐地显得安静下来，就好像受到了一次洗礼似的。

　　终于，这尊使带着秦凡和方小晴来到了一座巨大而简单的宫殿之前，在这宫殿之前，秦凡同样感到庄严肃穆，但却又隐隐有一种野性在其中传来，仿似是忽然来到了上古森林一般，这里有着宁静谐和，但同样也有着弱肉强食的天然规则。

　　是的，每一个美好安静的背后，同样是需要拥有去保护这一种美好安静的力量。

　　整个武天大陆武风鼎盛，以武为天，这本来就是那位真武神的意思，这兽神既然为真武神座下的神兽，那么便绝不会是一头宠物这么简单！事实上，大坤国的尚武程度比起其他国家都更甚！

　　可能也是因为这样，才需要这样的一座神兽城，提供给这些武夫们赎罪和洗刷自己的罪业。

　　眼前这座宫殿，正是神兽家族的所在。

　　事实上，神兽家族，其实并不是普通意义上的家族，事实上是整个大坤国之中所有拥有着神兽血脉之人的结合而成！这神兽血脉并不能通过传承获得，据说是属于神赐，每一个大坤国之人都有可能拥有！

　　而这些人在刚刚出生的时候是不知道自己是否拥有血脉的，都是在十六岁的时候才会出现觉醒，若能够成功觉醒，就会成为神兽家族的一份子。

　　好像秦凡几年前在朝圣之中曾经有过接触的大坤国朝圣者朱昌，当时在猎杀铁甲地龙之时就曾经变成过巨猿的形态，那就是神兽血脉觉醒的能力。

　　“这神兽家族，其实是主杀戮……”秦凡的心中了然，这神兽家族其实并没有这神兽城的环境之中养出那种慈悲向善，甚至说一些神兽家族之人，比起一般的人要显得更为暴戾嗜杀，所以才需要在这神兽城这样的环境之中镇压自己的心性。

　　不过不能否定的是，这神兽家族却的确是在整个大坤国的地位崇高的一批人，甚至传闻那大坤国的圣主也是神兽家族中人，真武圣殿也都是基本由神兽家族中人组成。

　　可以说，神兽家族就是大坤国的主宰。

　　“你们在这里等一下，容本尊使先禀明诸位长老再进行接见。”而就在此时，那带路的尊使也在门前停了下来，转过身对秦凡和方小晴两人开声说道。

　　“麻烦了。”秦凡点头致意。

　　看着那神兽尊使缓缓走进了宫殿之中，秦凡便再次抬头观看这一座宫殿，这一座宫殿和整座神兽城一般，都是建造成一头远古巨象的模样。

　　秦凡估计这一头远古巨象应该就是那兽神的本体模样了。

　　“这兽神应该就是真武神的属神吧……所以真武神才会将自己的信仰分了一个国家的民众给这个兽神。”看着眼前的宫殿，秦凡心中一边暗暗推测着这个兽神和真武神的关系。

　　他知道，在大坤国中兽神和真武神都是一般的地位，甚至说大坤国的民众对于前者的信仰要更为狂热一些，不过这样的情况也仅仅只是出现在大坤国。

　　“其他国家之中，真武神都是绝对的唯一真神，那么是否意味着这个真武神只有这兽神一个属神？”因为这种情况，秦凡又不由得再次想道。

　　真武圣殿代表着真武神的意志，而那神兽家族则是代表着这一位兽神的意志。

　　“它……是否会不甘？”秦凡抬头看着这一头巨大的宫殿，仿似是看到了一头远古巨象的虚影浮现在虚空之中，如同是透过虚空看到了那一位兽神。

　　“若有日我成神，又将会怎样？”秦凡心头微吟着，而接着，他低头下看向了自己手中的那一道紫色的雷炎，这其中乃是蕴含着和那逆神者雷神密不可分的联系。

　　“我，是否也要走上逆神之路？”他似是似是在叩问内心，又似是在叩问自己的武道。

　　接着，秦凡深深吸了一口气，才让自己的心中再度平静了下来，一切又恢复了平常的模样，就是身旁的方小晴也不会知道刚才他的心里会进行了一场非同寻常的心理挣扎。

　　而就在此时，却是忽然听到有轻微的脚步声在里面传来。

　　“你是……秦凡？”不过出来的却不是那位尊使，而是一个熟人，在朝圣大会上曾经有过几面之缘的那个神兽家族成员朱昌，此人一看见秦凡，便露出了惊讶之色。

　　“朱昌，我认得你，很久不见。”秦凡只是微笑说道，此时的他却是没有使用伪装，不过令他意外的是，这朱昌却是没有进入真武圣地。

　　“你不是进入了真武圣地吗？怎么会这么快便出来反而跑到我们神兽家族的地方来了。”那朱昌冷冷打量了秦凡一眼，口中问道，看起来这人对于在朝圣中输给了秦凡很不服气。

　　“那朱兄你怎么也没有进入真武圣地呢？”秦凡只是先反问道，他没有想到这朱昌竟然会没有听过关于自己的消息。

　　“哼，我们神兽家族的人是不需进入真武圣地的，我们神兽家族有我们的神兽圣地，我这是刚刚从里面突破到灵武师之境出来了，很快我便会进入第二密地突破到武尊之境，想不到却是在这里遇到你。”那朱昌在此时抱胸说道，似乎表现得颇为自傲。

　　“原来如此，其实我也是半年前便就从真武圣地之中出来了，这一次来神兽城却是因为送这一位和你们神兽家族大有渊源的女孩过来。”秦凡这才恍然大悟，然后便轻笑说道。

　　“原来是让真武圣地驱逐了出来，那不知你这两年多以来有多大进步了？”朱昌看了一眼方小晴，点了点头，然后又冷撇了秦凡一眼继续说道。

　　“呃，还可以吧。”秦凡说道。

　　“看起来你也是突破到灵武师境界了？可再敢与我一战？”朱昌再次打量了一下秦凡，口中又再说道，看来是对于朝圣之时被秦凡夺得了第一还是颇为不甘。

　　“我看不必了吧。”秦凡不禁有些好笑，他现在已经是五级武尊之境，连一般的半步武圣都不是他的对手，这朱昌只是刚刚突破到灵武师，纵是使用神变技化身大力魔猿都不可能是他的对手。

　　可以说，完全不是一个层次的，完全没有相比的必要。

　　“秦凡，你是不敢还是看不起我？”朱昌冷冷地看着秦凡说道，正如秦凡估计的一般，这神兽家族高傲好战，因为身体的神兽血脉影响，虽然体质比起一般人强了许多，但性格也要比起一般人还要暴戾了一些。

　　“朱昌，住手，退到一边。”不过就在此时，那尊使却是再次走了出来，看见朱昌要挑衅秦凡，他便直接开声喝道。

　　“是。”朱昌停了一停，最后发现是神兽尊使，这才乖乖地退到了一边。这神兽尊使在神兽家族之中的地位还是很高的，仅次于各位长老。

　　“原来你就是秦凡。”那尊使冷瞪了朱昌一眼，然后才回过头来对秦凡说道，似乎也是有些意外和惊讶。

　　“正是小子。”秦凡恭敬地回答道，对于这尊使他一直都是足够的礼貌。

　　“嗯，你们都跟我来吧，这一位小女孩和我们神兽家族的确是大有渊源，十分感激秦凡你将她护送过来，大长老这一次要亲自接见你。”那尊使点头说道，然后他又在转身对朱昌说道：“大长老让你出来是要收敛心性，好好准备进入第二密地的，不是让你出来争勇斗胜的。”

　　“尊使，但是我曾经在朝圣之中输给了秦凡，我希望这一次能够和他再决一战。”那朱昌还是有些不甘心地说道。

　　“你出去了解一下便会知道，你和他比，差得太远了。”那兽神尊使只是淡淡地说道，然后便领着秦凡和方小晴直接走进了宫殿。


第五百三十九章 圣女

　　“我和秦凡相比差远了？怎么可能！”看着那兽神尊使将秦凡和方小晴两人走进了宫殿之中，那朱昌不由得怔了怔，然后喃喃地自语说道：“如今我虽然是突破到灵武师之境不久，但若是施展神变技至少能够发挥出五六级灵武师的实力了！我会不如他？”

　　随即，他便直接走到了神兽城的大家上随便抓了一个人。

　　“你认不认识秦凡？”他凝视着那人的双眼，口中沉声问道。

　　“秦凡？你说的是奇迹之子秦凡？”那人看见朱昌是从宫殿之中走出，知道他是神兽家族之人，不敢反抗，只是小声反问道。

　　“奇迹之子？什么奇迹之子？这是怎么回事，秦凡他什么时候成为奇迹之子了？”朱昌眉头一皱，再度继续追问道。

　　“如果你问的是大乾国南丰秦家那个秦凡，那么他的确就是奇迹之子，相传他在不足二十岁就成为了武尊强者，简直是堪称奇迹！”那人说起秦凡，也是一脸的惊叹。

　　“什么？秦凡已经突破到武尊之境了？怎么可能！”朱昌还是不敢相信。

　　“其实我也有些不相信，怎么可能会有人在不足二十岁便突破到武尊之境了！若是能够突破到灵武师之境，那也是超级天才了！不过这传闻的确是这样说，甚至还说这秦凡拥有着斩杀七级妖兽独角蛟龙的能力。”那人也是摇了摇头说道。

　　“你说秦凡斩杀了独角蛟龙？你确定没有骗我？”朱昌一听，冲动地揪住那人的衣领喝问道。

　　“虽然这事情很难让人相信，但现在奇迹之子秦凡的名字已经是大半个武天大陆都知道了，你不信可以去问问其他人。”那人只得无奈地说道。

　　“这不可能的。”朱昌感到了一种极大的打击，他拥有者神兽血脉，进入密地辛苦磨练了两年多，才很不容易突破到了灵武师之境。而秦凡在朝圣之时才刚刚突破到先天武师不久，但现在两年多过去而已，他竟然就已经成为武尊强者了！

　　而且还拥有了斩杀独角蛟龙的能力！

　　这实在有些匪夷所思，让人感到不可思议。

　　朱昌也不用再去问第二个人了，结合刚才那兽神尊使的话，让他明白到自己和秦凡的确是相差得够远的，甚至简直不是一个层次的。

　　怪不得对方一直表现出来那轻松不在意的摸样，原来是因为对方知道和自己根本没有可比性！

　　在这时候，他想起刚才自己说要挑战秦凡的模样，他不禁感到有些脸红。

　　“不行，我要快点准备好进入第二密地！想不到我已经是落后了秦凡这么多了，也不知道现在蔡轩秦昊阳他们两个已经是什么境界了！”随即这朱昌咬了咬牙，也算是他了得，却是还没有完全被秦凡打击得没了斗志。他想起了朝圣之时的几个差不多境界的天才，不由得暗暗较劲。

　　不过他也不得不承认，就算是有神兽血脉的相助，他想要追上秦凡的难度可不是一般的高。

　　此时，秦凡和方小晴正跟着那神兽尊使走进了宫殿之中，对于刚才朱昌的挑战他也没怎么放在心上，只是一笑了之而已。现在的秦凡实在已经是超出同龄的天才太多了，唯一能跟上他的，恐怕就只有秦漓了，而他的对手乃是上一代的天才。

　　事实上，这朱昌的修炼速度也并不算慢了，和蔡轩也是相差不多。境界上，蔡轩因为灵穴效果可能会高了一些，但若是论各自的最强战力，却是使用了神变技的朱昌要更强。

　　走进这神兽家族宫殿，秦凡感觉自己就好像走进了原始丛林一般，不仅是阵阵清新的气息扑面而来，而且周围的环境和建筑风格都与自然和谐一体，独特之中带着一种野性。

　　穿过了几个长廊，很快几人便来到了一个古木偏殿之外。

　　“你们进去吧，大长老在等着你们。”那尊使在此时停下来对秦凡和方小晴两人说道。

　　“谢尊使。”秦凡点了点头，便于方小晴一起走了进去。

　　这一座偏殿的布置显得十分的典雅，同样是草木之气浓郁无比，让秦凡有一种错觉，自己分明就是走进了一座浩渺的大森林之中。

　　而前方，秦凡看到了一个伟岸的背影，不过虽然看起来是颇为身形硬朗，但此人身穿着有些陈旧的兽皮，满头的头发花白，却应该是一名老者。

　　就只是这一个背影，便给人一种十分祥和的气息。

　　不用介绍，秦凡便知道此人肯定就是神兽家族的大长老了，地位尊贵，在整个大坤国之中可能就仅次于大坤真武圣殿的圣主了。

　　“你们来了。”听到背后的脚步声，那大长老便脸带着让人如沐春风的笑意，缓缓地回过来头来，微笑着看向秦凡和方小晴两人。

　　秦凡抬起头来便看见了这一位大长老神圣贤明，慈祥又庄重的容貌，鹤发红颜，并给人一种容易亲近但又不敢不敬的感觉。

　　“你就是秦凡是吧？果然很不错。”那大长老微笑着说道。

　　“秦凡见过大长老。”秦凡只是恭敬地说道。

　　“小晴见过大长老。”接着方小晴也怯生生地行礼说道，她感觉自己在这一位大长老的面前，似乎有一种手足无措的感觉。

　　“丫头，欢迎回家。”不过此时那大长老却是走了过来，微笑着慈祥地抚摸着方小晴的头发说道，而后者则是很乖巧地低下了头。

　　“小晴她真的是神兽家族中人？”秦凡在此时奇问道。

　　“不错，小晴她是我们神兽家族的圣女，地位尊贵，但却流落民间，所以真的十分感激你将她送了回来，这将会是一场大造化，甚至对天下苍生都是一个功劳。”那大长老继续微笑着说道。

　　“圣女？”秦凡不由得暗暗吃惊，却是也想不到方小晴在神兽家族之中会有这么高的地位。

　　“是的，小晴她的身上蕴含着很浓郁的神兽血脉，可以沟通所有的兽类，她甚至可以直接和兽神大人对话，我们神兽家族的未来还需要她去指引呢。”大长老有些宠溺地看着方小晴说道，“这些年苦了她了，不过这也是兽神大人的安排，能够和奇迹之子结识，也是她的缘分。”

　　刚刚说完，这大长老在此时却是忽然安详地闭上了双眼，而在秦凡和方小晴有些迷惑之时，他又再次睁开，然后继续说道：“秦凡你先在此等候片刻，兽神大人现在就要接见圣女了。”

　　“竟然是真的能够直接和兽神对话？”闻言，秦凡不禁微微一怔，然后显得震惊不已。

　　“那自然是真的，一会兽神大人还会亲自接见你，你好好准备一下，千万不要冒犯了兽神大人。”那大长老在此时收起了笑容，正了正色，显得十分庄严地说道。

　　“还会接见我？”闻言，秦凡的心中终于是翻起了惊涛骇浪，脸色剧烈动容，简直是写满了不敢相信。因为一直以来，他想要探明这武天大陆的唯一真神真武神而不可得，甚至是接受真武神祝福之时也未能见到那真武神的冰山一角。

　　但现在，他竟然有可能看见这一位兽神了！

　　这一位兽神很可能只是真武神的属神，但也是神！

　　神究竟是怎样的，神的能力究竟有多大？是天生还是修炼而成的？

　　秦凡一直都很想搞清楚这些问题。

　　现在他终于有机会去弄清这个概念了！

　　能够亲自看到一位神，他相信很多东西他也能廓然开朗。

　　那大长老也看得出秦凡的失态，不过他也没有介意，只是微微笑了笑便领着方小晴向着这偏殿深处走去了。他知道无论是换了谁，知道自己有可能见到一位神，也都是会有这样的表现，甚至要不堪得多。

　　就好像是方小晴，此时也是表现得怯生生的，似乎是十分害怕，身体都在微微发抖。

　　看着这两人渐渐消失在这古木偏殿的深处，秦凡的心里却是久久不能平静，甚至渐渐反而多了一些不安。这种感觉是期待，兴奋，但又有着浓浓的担忧。

　　神究竟是拥有怎样的能力？

　　是否一眼就能看穿自己所有的秘密？

　　在此时，这偏殿之中就只剩下了秦凡孤身一人，冷冷清清的，四周也显得安静得可怕，他在此时若有若无地往自己的右手手背上看了一眼。

　　那上面的紫色雷炎还是显得那么的妖艳，就好像是真的在上面燃烧一般。

　　这正是他最为担心的地方，这和逆神者雷神有着莫大关系的雷炎纹身，会不会让那兽神发现？若发现后会不会是直接抹杀了自己？

　　要拒绝去面见兽神？那么会不会被认为对兽神的不敬？那么神兽家族又会怎样对待自己？

　　而且这样的一次面见神的机会，这样错过了会不会很可惜？

　　越是去想，秦凡越是觉得忐忑了起来，整个人有一种如同针刺的感觉，甚至是他一直修炼得波澜不惊的心境也开始如同投石入湖一般，荡起了一圈圈的涟漪，怎样也无法再次平静下来。


第五百四十章 面见兽神

　　时间如同指间沙，缓缓地流走。

　　也不知道过了多久，此时的秦凡在这古木偏殿之中，坐立不安，心里依然倍受着煎熬。

　　见不见兽神，这对于他来说的确是一个很艰难的决定。

　　能够见到一个神，对于这个大陆上的绝大部分人来说都是一种无上的荣幸，甚至是以前的秦凡也一定会十分乐意，但如今，秦凡犹豫了。

　　在这段时间内，他曾经数度看向这偏殿的门口，萌生了退意。

　　但他却是心里清楚，若他这么一走，就等于是反抗神意，是为对兽神不敬！

　　兽神在大坤国的地位至高无上，对兽神不敬对于这些狂热的信徒来说，那等于是对神灵的极大亵渎！特别是这种对于一般人来说是极大荣耀的召唤，秦凡若是拒绝了，绝对是会引起神兽家族甚至整个大坤国的愤怒！

　　别说是兽神的怒火了，也不说整个大坤国了，就是仅仅这神兽家族，对于现在的秦凡来说已经是根本无力反抗的庞然大物了！

　　这个神兽家族的势力可不比那乾京秦家，那是和真武圣殿一般的存在！

　　他当初和乾京秦家的恩怨纠缠，圣主还因为某些考虑插手干预了一下，但若是他惹上神兽家族，他可以肯定，就是大乾国真武圣殿的圣主也不会再说一句话！

　　为了一个只是有潜力的天才去得罪令一个圣主甚至是兽神？

　　乾根本不需要去考虑。

　　而没有圣主的干涉，惹上这神兽家族的后果，秦凡他也很清楚，他和这个庞然大物的实力对比，根本不是一个层次的！

　　就仅仅是刚才那名大长老，虽然表现得十分的平易近人，但秦凡知道他身上蕴含的实力那是相当的恐怖！绝对是武圣级的强者，而且还不是一般的武圣！

　　别看秦凡已经能够勉强对抗半步武圣，但他心里十分明白，就算是他所有的手段尽出，也未必能扛得住这老人的一个手掌。

　　他一走，这武天大陆再大也难再有他容身的地方，甚至还可能会连累他身后的南丰秦家。

　　想到了这种种逃离后可能出现的后果，秦凡最终还是决定留了下来，只是心中飞快地想着各种托辞。关于这紫色雷炎和逆神者雷神的事情他一定要解释清楚，而且还要天衣无缝，不能有一丝的破绽！

　　因为他十分清楚，若是被这一位兽神发现自己在说谎，那会是一件多么严重的事情。

　　甚至很可能这一位兽神只是轻轻的举手投足之间，就能将自己抹杀消失在这个武天大陆了。连武圣如今的他也完全还没有招架之力，在一位真正的神面前，秦凡很有自知之明。

　　事实上，关于这雷炎，秦凡其实还真的有点无辜，他只是仅仅利用了这雷神殿的雷电炼体而已，最多只是听到了那雷神的一句话，他根本是连那逆神者的影子都没有看见到！

　　但却是因为这样被这雷神缠上了，他感觉自己实在是比窦娥还冤！

　　不过不可否认的是，他心里的确是和那雷神一般，同样的不甘人下，也的确是有那么的一丝虽然不敢表露，但暗暗滋生的逆神之心！

　　“我根本还没和那雷神接触过，只要我将这雷炎的来历说明清楚应该问题不大吧？当然，若是这一位兽神没有发现它就更好了，其实它看起来也只是一个普通的纹身而已！一定是我紧张过度了！它未必会被发现的！我不能提前就心虚了！”

　　想着想着，过了良久，秦凡才深吸了一口气，努力地将自己的情绪稳定，将自己那一丝逆神之心更为隐蔽地隐藏了起来。

　　是的，他的确是有些心虚了，因为心里的不甘人下，所以他将自己代入了一个逆神者的角色，也因为这样才会如此害怕去面见兽神。

　　而越是这样，就越是难以平静下来。

　　在相通了这一点后，秦凡终于是渐渐显得镇定了一些。

　　也就在这个时候，在刚才那大长老和方小晴离去的隐蔽通道之中，再次缓缓地出现了这两人的身影，渐渐地显得清晰，靠近眼前了。

　　“一切好像平常一般就可以了。”秦凡再次深吸了一口气，给了自己一个心理暗示。

　　“秦凡，你准备好了吗？”那神兽家族的大长老回到跟前，先是传音让外面的尊使近来将方小晴带走，而看着秦凡那还略微紧张的样子，微笑着说道。

　　“能够得到兽神大人接见，那是秦凡的无上荣幸。”秦凡也微笑着说道，尽量让自己显得平静，不会再露出一丝的破绽。

　　“不错，兽神大人亲自接见非我们神兽家族中人，这还是第一次，对于你来说的确是一件荣耀无比的事情，你在见到兽神大人之时，一定不能有丝毫的不敬，否则那后果你知道的。”那大长老收起笑容，正式地说道。

　　“秦凡明白。”听到大长老这声色俱厉的话，秦凡早有准备，还是不由得心里一凛，连忙答道。

　　此时，听到大长老的传音，原来等在外面的尊使走了进来。

　　“秦凡哥哥。”在被尊使带走之前，方小晴却是转过身来叫道。

　　“小晴，恭喜你了，想不到你还是神兽家族的圣女，地位尊贵，以后你在这里会很安全的。”秦凡看着眼前这个一直带着怯生生表情的少女，心里对其还有着怜惜，口上柔声说道。

　　“秦凡哥哥，以后我可能便要一直留在神兽城了，你以后还会来看我吗？”方小晴有些不舍地看着秦凡说道。

　　“当然会。”秦凡在方小晴柔顺的发丝，微笑着说道。

　　“你跟我来吧，待下次你再见到圣女之时，定然会大吃一惊的。”大长老此时只是说道，然后便再次走在前面引路了。

　　很快，方小晴也在恋恋不舍之中被带走了。

　　秦凡跟在大长老的身后，走过一条神秘的通道，来到一片茂密的林间。此时他隐隐的发现，在之前他隐隐感觉到的呼唤正是来于此地。

　　“大长老，敢问兽神大人是什么时候降临人间的？”秦凡跟在后面，不由得开声问道。

　　“约在三月之前吧。”大长老说道，然后又谨慎而恭敬地交待道，“在这里不要说话，恐防惊扰了兽神大人。”

　　秦凡点头答应，便不再说道。从大长老的回答中的知道，这一次方小晴和他听到这一种神秘的呼唤，很可能就是和兽神的降临有关。

　　不过他心里依然是十分疑惑，方小晴是神兽家族的圣女，她会听到神意很正常，但为什么自己也会听到这一种呼唤？

　　这一位兽神似乎在很早以前就已经有了接见他的意思了！

　　“为什么这兽神一定要见我？难道我身上的什么秘密已经早被他知道了？”秦凡心里又不禁再次紧张起来，不过他也只能努力地将这种紧张不安压下去，不让表露出来丝毫。

　　已经来到这里了，他是绝对不可能退走的。

　　“就是这里了，接下来你自己进去吧，记住，千万不要对兽神大人不敬。”就在此时，大长老已经是将秦凡带到了一个绿色的宫殿之前轻声说道。

　　“小子知道。”秦凡点头答应，他自然不敢对这一位兽神不敬，如今的他，这是希望自己能够平平安安地渡过这一劫便好了。

　　在外面的偏殿是由古木材质建成的，而这一座宫殿则是完全由一整棵的参天古树建成，那宫殿的门口就是一个树洞，而上面面的装饰都是树冠。

　　深吸了一口气，秦凡便走进了那树洞之中，而一走进去，却是发现里面辽阔无比，有山有水，似乎是另有一片天地。

　　这一片天地之中，似乎无处不蕴藏着武道至理，山势之道，流水经天，似乎都是武道的种种奥秘，这一路走来，秦凡竟然就感觉到自己受益良多了。

　　而走着走着，秦凡忽然停了下来，驻足前看，在前方树洞宫殿的深处，一片斑斓的光色交错之间，他看到了一个伟岸的身影，身高约有三米九尺，比一般的人类要高大许多，身穿着一身灰色的长袍，就那样平平常常地站在那里。

　　没有强大逼人的气势，也没有让人要马上跪地而拜的威严，显得十分的祥和，甚至是比起刚才那一位大长老更要给人一种容易亲近的气息。

　　不过，秦凡却是有一种感觉，眼前这个身影就是天，就是地，不应该是存在于人间。

　　“你就是秦凡是吧？”虚无缥缈的声音在这个时候传来，眼前的这个神秘身影缓缓地转身，一道若有若无的眼神投射在秦凡的身上。

　　“正是小子，见过兽神大人。”秦凡顿时浑身起了一种微微僵硬的感觉，但还是连忙恭敬地低头行礼说道。

　　“你上前来吧。”那个声音又一次传来，话语淡淡，但却是让人绝对不会兴起意思反抗之心。

　　“是，兽神大人。”秦凡小心谨慎地回答，然后缓缓地向前移动着，头一直都不敢抬起来，虽然这一位兽神完全没有对他进行丝毫的气势压迫，但他自个却是感觉到脚下有千斤之重，提足艰难。

　　也不知道过了多久，他才很不容易又再向前走了几十步，停在了那神秘身影之前约二十米来处。

　　“你且抬起头来。”那声音再度传来，这一次的声音显得更为的轻柔，如同春风拂面一般，但秦凡却是连心跳在此时都要是停止下来一般。

　　这一种感觉他从来没有过，他从来没有感觉到自己如此渺小过！身为五级武尊，拥有着抗衡半步武尊的实力，却是感觉自己此刻就同是一只蝼蚁一般无力！

　　几乎是难以控制住身体的微微颤抖，秦凡在这声音的指示之下，终于是缓缓地抬起来头，视线也自然地落在了眼前的神秘身影之上。

　　眼前是一位脸上也遍布着皱纹的普通人类老者，和秦凡想象中的远古巨象有着很大的区别，而眼神不经意的接触，似乎是有一种神奇的力量，让他是渐渐得以镇定了起来。

　　“秦凡，你的身上有逆神者的气息。”不过，下一刻，跟前传来的淡淡声音，却如同是五雷轰顶一般，让得秦凡很不容易维持的平静在瞬间烟消云散，并全身僵硬，几乎要倒在地上一般！


第五百四十一章 神也是人

　　“轰！”

　　秦凡手上的这个雷炎纹身刚才已经被他有意无意地用衣袖遮盖着了，事实上他自己也已经丝毫没能感觉到上面有什么气息或者特别感应传来，这就好像是一个十分平常的纹身而已。

　　许多习武之人也可能会在身上做一些刺青，其实这个纹身也并不是显得太过特别。

　　本来他以为这一次可以瞒过兽神的。

　　但只是刚刚靠近兽神，就被发现了。

　　兽神的能力是遍布这个天地，什么都不能瞒得过他！

　　兽神的这一句话，就好像是晴天霹雳，让得秦凡所有的侥幸在此时也都不复存在了。

　　“还是被发现了。”秦凡变得诚惶诚恐，一时之间整个人都显得僵硬了起来。幸好他的心境修为还算十分之高，而且这一位兽神也完全没有丝毫的威压传来，他才得以保持着身体站立，但还是不由得微微颤抖了起来。

　　虽然他刚才心中已经有想过这一个可能的发生，并且想过了许多应答的方法，不过依然是难以稳定自己的心境，他有一种感觉，自己在这一位兽神的面前，根本什么隐瞒都是徒劳的。

　　一时之间，他竟然是完全没法说得出话来。

　　“你大可以不用这么紧张。”那兽神淡淡的声音再次传来，没有对秦凡做任何的精神压迫，甚至是隐隐有帮助秦凡稳定心神的意思。

　　“兽神大人是说这个吗？”过了好一会，秦凡终于才感觉自己可以平静了下来，然后他便直接将右手臂上的衣袖翻了起来，露出手背上的紫色雷炎纹身。

　　到了这个时候，他知道隐瞒也没有任何用处了。

　　“这是很久以前一个强大的逆神者的气息，他的名字叫做雷蒙，不过已经是被我亲自镇压了，现在怎么还会出现在你的身上了。”那兽神淡淡的声音再次传来，就好像是在和自己的一个后辈在平常聊天一般，没有丝毫的情绪波动。

　　“那是因为小子我曾经遇见了雷神庙……”在那兽神平和的眼神之下，秦凡这一次却是不敢有丝毫的隐瞒，只是将自己发现雷神庙的经过，然后白那神秘雷灯附身，并包括使用雷霆炼体的事情都说了出来。

　　“看来当初是那雷蒙被镇压之时，一丝真灵不灭，逃逸到了他的雷神庙之中，结果是一直残留至今，我没有猜错的话，现在这个逆神者的真灵还潜藏在你的身体之内。”那雷神听完秦凡的解释，依然是没有丝毫的情绪变化，只是看了秦凡一眼继续说道：“他是想要找机会鼓动你成为逆神者。”

　　“小子不敢。”秦凡心中顿时一凛，他想起当初自己在触碰到那神秘雷灯时听到的那一句话，连心脏在此时也不禁隐蔽地收缩了一下。

　　“这个雷蒙仅剩下一丝真灵而已，对于真武神来说已经是不足为患了，也就留给你自己日后解决好了。”那兽神掌握天地，能够轻易地感觉到秦凡的所有细微反应，但他却竟然完全没有去理会秦凡的这一点心思，只是淡淡地说道。

　　“小子知道。”秦凡低头答道，将自己心内的那一丝难以压制的逆神之心收藏得更为隐蔽了起来。

　　“另外你可知道，你身上的魔种，原本是远古时候的五大魔尊，他们也曾经是真武神的敌人。”那兽神没有继续说这个问题，而是再次看了秦凡一眼，眼神似乎是可以直接透过秦凡的身体看到其中潜藏着的魔种核心，声音继续传来。

　　“小子只知道在远古时候曾经发生过神魔大战。”秦凡诚惶诚恐地回答说道，他刚刚才以为雷神之事可以暂时揭过，却是没有想到自己身上的魔种又再次引起了这兽神的关注。

　　“在远古时候，这武天大陆之上其实并不止只有我和真武神两个神，只是在那一次神魔大战之中，大部分的神都陨落了。而那所有的魔，包括那五大魔尊，也在那时候也都被诸神所完全镇压，仅仅只留下了五颗魔种。”那兽神口中说着远古时代的种种秘辛。

　　“不过你不用担心，这五颗魔种之中残留的魔性已经几乎可以忽略不计。现在的你既然没有被其中的魔性入侵，那就说明你拥有着完全镇压他们的能力。我和真武神也不会担心你日后会再次成魔。”

　　“这五颗魔种如今其实就好像是丹药一般，只是起到提升你体魄和境界的作用而已，你能够遇到它们，这是你的机缘，我和真武神都不会干涉。”而在看到秦凡表现得无比紧张之后，又继续说道。

　　秦凡在这个时候还是显得紧张无比，一时之间也不知道如何去回话。这一位兽神虽然显得十分平易近人，似乎一点威压都不存在，但他却是感觉这一种威压已经是影响了整个天地，在不知不觉之中，让他有一种完全被掌握的感觉。

　　看似是人，其实是神！

　　就算是对方要抹杀自己，他也根本不能兴起一丝反抗之力。

　　“雷炎之事不干涉，魔种之事也干涉，这一位兽神究竟是什么意思？”同时，秦凡的心中依然十分的忐忑，这一位兽神看起来似乎对自己身上的事情了如指掌，但却完全没有丝毫的诘难的意思。

　　神意，难以揣测。

　　“无论是那雷神的残留真灵还是你体内的魔种，都有可能让你快速地提升实力，你要好好运用。”那兽神补充说道。

　　闻言，秦凡显得更加迷惑了，听起来，似乎连这一位兽神都希望自己快速提升实力。自己虽然算得上这大陆上的超级天才，修炼速度也快得不可思议，但竟然是已经到了引起诸神关注的程度，这让他惊讶无比。

　　另外他总是隐约觉得，这一位兽神似乎是话语中隐藏着什么，并没有完全说明。

　　“秦凡，我知道你不会成为逆神者。”不过就在此时，那兽神的声音却是又突然传来，似乎是直接敲进了秦凡的心灵之中，叩问着秦凡的内心。

　　也像是一种极强的心理暗示。

　　而闻言，秦凡的心里还是不禁一怔，为什么这兽神会有这么大的把握？虽然现在的他不敢也无力去逆神，但他的确有着不甘人下，甚至也不甘神下之心。

　　兽神却是说自己不会成为逆神者？为什么会做出这个判断？

　　不过在这个敏感的话题上，秦凡在此时自然也是不敢作声，若这兽神是真的能够这么放心自己就更好了。

　　“武天大陆上有很多天才，真武神的荣光沐浴大地，所有人都可以成神，每个人都有机会，但并不一定要走上逆神之路。”兽神又继续说道，“而逆神者是与天为敌，与真武神为敌，那么自然就会被镇压。”

　　秦凡还是不敢说话。

　　“另外真武神让我带给你一句话——若你能成神，我们永远不会是敌人。”兽神的声音再次传来，这一次淡淡的话语，如同惊涛骇浪直接冲击秦凡的心神。

　　“竟然连真武神都关注到我了？”闻言，秦凡是不禁心神巨震，感到有些不可思议。

　　真武神是武天大陆上的唯一神，控制着这一片大地，地位尊崇无比，而且看起来这一位兽神也是听命于真武神！但如今，这一位真武神似乎是通过兽神给自己传达一丝示好的意味？

　　秦凡不敢相信，就算他如何天才了得，修炼速度如何之快，但他知道自己在这一位真武神面前，依然还是蝼蚁的一样，根本随便一个思想就能将自己完全毁灭在这个世间！

　　现在这一位真武神竟然那还郑重其事地通过他的属神对自己传话，说不会与自己为敌？

　　这真的是在对自己示好？

　　“难道只是因为这一位真武神是想我去替他肃清这个武天大陆所有的逆神者？”不过在想了好一会儿后，秦凡却是似乎有些隐约明白了过来，这一位真武神不是在向自己示好，而是很可能是他需要自己！

　　他看得出眼前这一位兽神也并非真身，只是一个投影而已，而很可能那一位真武神，因为种种原因，也是已经难以真身降临在武天大陆了！

　　但现在武天大陆之上风起云涌，各种暗涌涌动，其中镇妖城和背后的势力就是一个大麻烦，甚至很可能会影响到这一位真武神的绝对权威，所以他需要一个人，替他去斩除所有的逆神者！

　　的确，秦凡十分有潜力成为这么一把最为锋利的屠刀！

　　“秦凡，现在这个武天大陆已经是风起云涌，很可能会很快陷入混乱之中，还有一些逆神者祸心不死，要为害人间。所以，你必须好好地修炼，快速地提升实力，日后才能为真武神，为这一片大陆有所贡献。若你能够好好为真武神做事，真武神是不会亏待你的。”果然，下一刻，这兽神的声音便再次传来，“当然，我知道你有一些小麻烦，不过若这些麻烦都没法解决，那么自然就是有负真武神的厚望了。”

　　“秦凡一定会努力修炼，不负真武神的期望。”相通了其中的种种，秦凡显得比刚才镇定了许多。如今的他，似乎也不是那么的畏惧神了。

　　因为他知道——

　　神，其实也是人！


第五百四十二章 直接提升

　　兽神的话其实已经是十分清楚了，真武神的荣光遍布整个武天大陆，只要信奉真武神就能平安无事，所有人都有机会成神，而逆神者与真武神作对，就是逆天而行，就会被镇压！

　　秦凡是一个聪明人，他从真武圣殿和兽神对自己的态度中，可以隐隐地知道了那一位还神秘真武神的意思——培养亲己，铲除异己！

　　这手段其实是和一般的人间斗争无异！

　　这真武神虽然是高高在上，但依然是免不了想一般的人类一样，为了利益而争斗，而使用各种手段。

　　真武圣殿就是为真武神实现其利益的重要工具，但如今，可能是这一位唯一神，感觉到这一次逆神者的势力太过庞大，让得那真武圣殿或者也不足以镇压或者不方便去镇压。

　　所以需要一把更为锋利的屠刀！

　　秦凡现在的实力虽然只是五级武尊，在整个武天大陆来说，远远算不得顶尖的强者，但潜力实在是太大了！

　　不过，这也可能只是对他继续进行试点而已，在之前真武圣殿也看中了其他人，但估计是那些人没有通过考验，或者潜力显得不足，所以还被是被放弃了。

　　正如之前在真武圣地之中，秦凡面见诸位圣尊之时，这些圣尊就曾经说过，乾京秦家算是对他的一次考验，他只有战胜了乾京秦家，才有可能去提至高无上的真武神有所贡献。

　　虽然说得好听，但现在秦凡知道了，若是他没有通过考验，那就很可能也是被当作实验失败而放弃了。当然，他受到了兽神接见，看起来似乎机会要显得比其他人大了一些。

　　至于通过了考验之后，这几位圣尊所说的贡献，应该就是让秦凡奉献自己的力量，去成为那一把屠刀，行使着真武神的意志，为真武神斩除所有的异己！

　　也就是将所有的逆神者杀死！

　　“而当所有的逆神者都死去的时候，我就成了最大的逆神者了吗？”秦凡的心里明白如镜，不过口上和脸上却是不能表现一点异常，他安心地扮演着自己的角色。

　　一个不足二十岁的少年，对于真武神的恩宠应该是诚惶诚恐，感恩戴德。

　　而且他的确不会轻易地成为一名逆神者，至少在拥有足够的实力之前不会。

　　至于成神之后的事情，对于现在的他来说还是太过遥远了。

　　想之也是无用。

　　现在他便安心做一只棋子，在自己没有拥有超脱这个棋盘的能力前，听从这真武神只一个至高无上的棋手安排，去做自己应该做的事情！

　　不过，同时他也知道，这样一来，自己算是少了很多顾忌！至少身上的秘密不用再担惊受怕被发现，也不用担心会被作为逆神者抹杀，而是从此以后可以不用有任何顾虑地提升自己的实力！无论是为了真武神还是自己，他都应该这样去做！

　　因为他的实力足够强了，才能成为一把出色的屠刀！他的实力足够强了，才有可能摆脱这个棋子的命运！

　　“好，秦凡你的确十分有潜力！本神知道你如今修炼着一种武技，能够借天外之力来攻击敌人，其实那是神技，不是凡人可以修炼的！若没有我和真武神的帮助，你很快就会修炼到尽头了，不过，如今真武神慈悲，决定要助你一臂之力。”这时候那兽神对秦凡的表现也有些满意，便在此时长袖一拂，一股磅礴的力量便笼罩在秦凡的全身。

　　在这一股力量之下，秦凡就好像是一只蝼蚁，完全没有一丝的反抗之力！只是任由兽神的随意施为！

　　这只是兽神在人间的一个分身虚影而已，若是真正神的力量，秦凡无法想象究竟会强到什么程度。

　　很快，随着这一股力量灌输入身体之内，秦凡便惊奇地发现，自己的境界只是在一个呼吸便直接提升到了六级武尊，更重要的是在他的本星感应之中，竟然很快也出现了第七星！

　　而且这一颗星体，正是他一直努力感应而不可得的武天大陆所在的母星！

　　接着，他也是明白了过来，怪不得他之前一直都没法感应到这一颗母星，原来是因为真武神作为这个武天大陆的神，对于这个星体有着无上的掌控之力！

　　武天大陆上的人可以在母星内感应到地行元气，但秦凡以太阳作为本星，却是属于在外面感应母星，那是要逾越神的掌控，他自然是不可能成功了！

　　而无法掌控到这母星的力量，这周天星罗拳自然很快就会到达瓶颈，并且再难以获得突破提升了。

　　不过如今这一位真武神竟然对自己开放了这一颗母星的掌控，连秦凡自己在此时也是感到有些不可思议！

　　他想不到这一位真武神竟然会对自己这么放心？

　　难道这一位真武神就不担心自己会反扑？再结合之前的兽神说的话，他感觉到这一位真武神似乎十分有自信将自己完全控制在手中！

　　“难道我有什么极大的命脉掌握在这一位真武神的手上？还是因为什么原因，无论我怎样提升，但还是永远都不可能拥有威胁到这一位真武神的实力？”感觉到体内的实力再次暴涨，秦凡的脸上现出了兴奋的神色，但心中却是不由得暗暗地想道。

　　“好了，如今你的实力已经提升了许多，这是真武神对你的恩赐，你一定要好好珍惜，从此修炼不能懈怠，早日能够拥有为真武神做贡献的实力。”下一刻，那兽神收回了在秦凡身上的力量，只是口上淡淡地说道。

　　“秦凡感谢真武神大人和兽神大人的恩赐，从此必定会努力修炼，早日回报真武神大人和兽神大人的栽培。”秦凡连忙深深地躬身说道，显得恭敬无比。

　　“好了，你退去吧，本神也要回归真武神的身边了。”接着，那兽神对于秦凡的表现也已经是满意，便挥了挥手说道，秦凡便被直接送出了这个古树宫殿之外。

　　“恭送兽神大人。”那神兽家族的大长老在此时也等在外面，似乎也是有所感应，连忙躬身道，显得恭敬无比。

　　秦凡也是照做，没有丝毫的破绽。

　　“呼——”

　　下一刻，就好像是有一阵风吹过，然后秦凡便看见在这古树宫殿中射出一抹闪亮的光芒忽然向着天空，直接传入云霄，很快便消失在苍冥深处。

　　“轰！”

　　接下来过了不久，更是惊讶地看到，眼前的这一座巨大的古树宫殿突然开始轰然倒塌，并且在一瞬间化成了绿色的飞灰。

　　却是因为这一位兽神的离开，这一座宫殿承受了太久的神威，终于是支持不住了。

　　而秦凡此时也能感觉到，自己的后背，已经是一片冰凉，却是也不由得冷汗淋淋。怎么说，面对一位真正的神，他还是感觉压力很大的。

　　刚才因为这一位兽神的有意扶持，他才感觉好些，现在这兽神一走，失去了那种扶持，他便直观地开始感觉到神威的强大了。

　　不过现在秦凡有几点也已经是得到了答案，第一他已经知道神其实也是人修炼而来的，而且似乎也并未显得比人要高尚许多，也是为了利益而使用各种手段，第二他知道了如今这武天大陆可能很快就要陷入一片混乱之中了，他必须要快速地提升自己的实力。

　　不过值得欣慰的是，这一位兽神的确是帮了自己很大的忙。他不仅是直接是突破到了六级武尊的境界，而且随着他能够感应到脚下的这一颗母星，他对玄武魔种的感悟，还有对于地行元气的感应和掌控力都要强了许多。

　　假以时日，他说不定便能够直接在武尊之境掌控到三种元气了！

　　若能三种元气融合，他能发挥出的实力是十分恐怖的！到时候即使是面对那秦天横或许也有一拼之力了！

　　总之，这一次这一位兽神的确是送了一份大礼给他！虽然他还不知道这一份大礼之中时候蕴含着什么道道，但他知道就算是有什么道道他也是无法摆脱的，至少现在还没有这个能力，不如是完全地装作不知，只是乖乖地做那真武神的棋子，直至自己拥有超脱这棋盘的实力！

　　“秦凡，兽神大人亲自接见了你，看起来还让你受益匪浅了，你一定要铭记兽神大人和真武神大人的恩德啊！这是无上的恩赐，这是无上的荣耀啊！”接着，耳畔是传来了那神兽家族大长老意味深长的话语。

　　“秦凡谨记教诲。”秦凡在此时也是恭敬地回答道。

　　“咦？”而就在此同时，秦凡忽然是感觉心中一动，他却是再次感觉到储物戒指中传来了异动，他不用看也是知道这一次肯定也是那灰铁盒子传来消息了。

　　而且很可能也是关于那神秘山谷的消息。

　　他看了一眼旁边的神兽家族大长老，犹豫了一会，便直接是将那灰铁盒子放了出来。反正到了这个时候，自己的秘密也是让那兽神知道得差不多了，他也不需要遮遮掩掩。

　　唯一需要隐藏的就是他的思想而已。

　　“嗖——”

　　下一刻，那灰铁盒子直接便飞到了半空之上，浮现出耀眼的光芒。


第五百四十三章 英雄墓地

　　那灰铁盒子浮在半空之上，先是迸发出让人没法直视的强光，然后渐渐地，一座九龙盘旋的巨塔便出现在那灰铁盒子之上，烟雾迷蒙，如梦似幻。

　　不过这一次，秦凡感觉到其中传来的魔种气息要显得更为逼人了。

　　而那巨塔也好像是要破开云雾，显得更为清晰了起来。

　　“这一次看来，这九龙塔是要真正的出土了？”秦凡不由得眉头一皱，这一次这九龙塔分明就是向他预示着其重新出现在人间的消息。

　　而事实上，他离那神秘山谷的位置还有着很长的一段距离，不仅还要横跨整个大坤国，而且接下来还要经过大艮国，然后穿过大离国，才能到达那神秘山谷的所在。

　　如今看来，这九龙巨塔再过几天就要破开云雾了，恐怕到时候在神秘山谷的人都会看到，而那神秘山谷事必也会有新的变化，到时候说不定有人会有办法进入其中。

　　他最担心就是那魔种会被人捷足先得取走了！

　　那样他便竹篮打水一场空了！

　　至于，在黑火城遇到那老骗子说的话，他心里只是信了一成。但若是真的连那老骗子都能找到进入其中的办法，那么这大陆上有这么多天才卓越之辈，肯定也会有其他人想到方法的。

　　机缘不会等着他，这九龙塔不会等着他，那魔种也不会在那里等着他。

　　虽然他手上因为有了这个灰铁盒子，对于这神秘山谷的消息知道得比其他人多了一些，但还是需要自己去把握机会，抓紧时间。

　　“看来我要想办法早点赶过去才行。”看着那灰铁盒子渐渐地光芒变得黯淡，然后又再次恢复了回来拿普通铁疙瘩的模样，秦凡心里微吟着。

　　“这是什么东西？”一旁的神兽家族大长老在此时忍不住问道。

　　“我相信大长老近来也听过关于在大离国和大震国交接之处出现了一个神秘山谷，而这个灰铁盒子是我在一次偶然所得，它可以告诉我一些关于那个神秘山谷的消息。”秦凡也不隐瞒，直接便告诉了他。

　　“你此行就是打算到这神秘山谷去探宝？”那神兽家族大长老微笑着说道。

　　“是的，如今这个神秘山谷又起了新的变化，可能很快那一座宝塔就要重现人间了，所以我想要早点赶过去，不知大长老可知道有什么捷径可以快点到达那里的？”秦凡点了点头承认，转而直接问道，如今他的行踪倒是没有什么可隐藏的。

　　“的确是有一条路可以快点穿过大坤国和大艮国的，能够直接便进入大离国的境内，只是太过危险了一些。”那神兽家族大长老想了想便说道。

　　“真的？希望大长老能够告知。”秦凡不由得眼前一亮问道。

　　“那就是直接穿过英雄城的妖兽平原，时间至少可以比正常的路径减少一半，只是在这英雄平原之中有着各种利害的妖兽凶手，相当于武尊级强者的七级妖兽也有不少，在那中心地带，甚至是有着八级妖兽！而且还有一些难以探索的绝地、凶地，就是一般的武圣要经过那里也得十分谨慎。”那神兽家族大长老继续说道。

　　“妖兽平原？大长老说的可是那英雄城每三年举行猎兽英雄大会的那个妖兽平原？”秦凡再度问道。

　　“不错，就是这个妖兽平原，这个平原也叫做英雄平原，可以说是穿越两个国家的唯一捷径了，不过它也有个名字叫做英雄墓地，其中危险万分，就是那些参赛者也未必敢直接穿过整个平原。”那大长老点了点头说道。

　　闻言，秦凡低头沉思，在考虑这一次要不要冒险。

　　“不知大长老可有这个妖兽平原具体路线的地图？”过了一会，秦凡还是决定了放手一搏。一方面是因为现在的时间的确是十分紧迫，另一方面则是因为他知道就算到了那神秘山谷，其中的争夺也是十分的残酷，若他畏惧危险，那么此行则会难有收获。

　　而且闯过这一条英雄平原，其实对于他来说也是一次修行。

　　“因为这妖兽平原实在是太过难以穿越了，所以这具体的地图也还没人绘制，不过在老夫在年轻之时也曾经闯荡过这个妖兽平原，我倒是可以将一些重要的路径告诉你。”那神兽家族大长老只是微笑说道：“而且我记得当年在那妖兽平原之中我还发现了一个密地，这密地之中有种种神秘，很可能其中还有一些宝物，只是因为近年来我长年事务繁忙，所以一直都没有机会前往一探，若你是决定走这一条路，我便将这密地也一并告诉你了。”

　　“如此小子更是感激不尽了。”秦凡致谢道。

　　如今的他已经是六级武尊之境，不过虽然这段时间来他的提升速度可以说快得惊人，但他自己也知道，到了如今他体内三颗魔种中的武道奥秘已经是感悟得差不多了，若不能早日找到第四颗魔种，那么他也算是到达自身的一个关卡了。

　　若是没有其他机缘，那么他便必须要和其他的武尊一般，甚至是要花上几年时间才能突破现有的境界！就算是他拥有丹药的辅助，他知道想要从现在的六级武尊突破到七级武尊也是十分困难，花上一两年是在所难免了！

　　这对于一直习惯了高速提升实力的他来说，是一件十分难以接受的事情！

　　而且，因为那神秘山谷的九龙塔出土，必定会引来极多的超级强者，那么他是拥有越强的实力，到时候越是能够多一些竞争力。

　　在武天大陆上，有着许多的密地秘地，就好像秦凡曾经遇到过的刀王墓，就是属于这样的秘地，里面都有可能隐藏着机缘和宝物，是许多人除了丹药外，赖以快速提升实力的捷径之一。

　　也常常听说，有一些人机缘巧合进入一些秘地，因此实力得到大幅提高，从此以后闻名大陆的。

　　当然，也可能有些运气不好的，进入秘地后不仅是什么也得不到，而且还可能是送上了性命的。不过就是这样，也还是阻止不了许多人的趋之若鹜。

　　老实说，秦凡闻言也是心动不已。

　　接着，那神兽家族大长老便把穿越这妖兽平原的路线告诉了秦凡，并且还将那秘地所在的具体地方也介绍清楚了。

　　“既然如此，秦凡谢过大长老了，我马上便会离开神兽城，感谢大长老百忙之中的接见。”秦凡在此时行礼致谢道，他一直都表现得礼数周全，倒是不会留下破绽。

　　“呵呵，这一次你将圣女送回我们神兽家族，乃是大功一件，这一个密地也还不足以作为奖励。秦凡我看得出你身上虽然并没神兽血脉，但是却和神兽大人大有渊源，你且跟我来，我传授你一种秘技，日后或许能保你一命。”那神兽家族大长老又再说道。

　　……

　　若在半日后，秦凡便离开了神兽城。

　　此行让他收获不少，同时也让他心里多了一些忧虑。这一次得以见到了一位真正的神邸，但却是让他对于自己日后的武道前途显得更为难以预测了。

　　不过他却是已经可以肯定，自己是真正的落入了诸神的棋盘之中。身在局中，若有用处，那么便是一枚重要的棋子，若是没有用处，那么就是弃子。

　　而只有拥有了超脱棋盘的实力，方能摆脱作为一枚棋子的命运。

　　成为一名属神还是成为一名逆神者？

　　如今秦凡的心中也是没有答案，他虽然有着坚定的强者之心，然而这一颗强者之心因为还属于人类，那么他还是有着许多人类的局限性，有着羁绊，有着牵挂，有着情感，不能超脱一切，也就不能果断地做出选择。

　　“现在是快速提升我的实力才是正道，其他的事情，尽管日后再说吧！”秦凡深吸了一口气，让自己的心里渐渐趋于平静，他十分清楚，无论想做什么事情，作什么打算，也必须是以自身的实力作为基础。

　　没有实力便什么也不是，根本不会有选择的权利，只能最终被作为弃子舍弃。

　　快速的奔行之间，三日后，秦凡是完全已经是进入了那妖兽平原的地域范围内了。

　　这一大片妖兽平原虽然没有妖兽荒原那么地域辽阔，妖兽的数量和实力上也有所不及，但事实上比起妖兽荒原，那凶险程度是一点也不低！

　　因为这妖兽平原，也就是所谓的英雄平原之中，有些地方并不像妖兽荒原那样按照妖兽的品阶划分，而是按照喜好来聚居，甚至是在并不是太靠近中心的地带也可能会有七级妖兽乃至八级妖兽！

　　可以说，若是没有灵武师级别以上实力便闯入其中，纯属是找死！就是一些灵武师级别的一方好手去参加那猎兽英雄大会，也只是赠兴甚至炮灰的存在，还得依靠家族中的武尊强者才能生存。

　　“那什么猎兽英雄大会似乎也快开始了吧？看来这一次这英雄平原上会十分热闹啊……”秦凡看着这一望无际的平原，口中喃喃地说道。他本来是无心去参加那什么猎兽大会的，不过这一次却很可能要和这些人有所交集了。

　　名义上位猎兽大会，事实上，很可能也是“猎人”大会！

　　不少强者可能会趁此机会，尔虞我诈，强强掠夺，种种阴暗的事情也可能会在此发生！在这大会之中，妖兽是猎物，人也是猎物！

　　更可怕的是，这一次进入这妖兽平原的大部分都是真正的强者！其中的种种残酷可想而知，难怪获得这大会冠军的，最终都能够成为名扬天下的人物。

　　“嘿嘿，这里刚好有个落单的……”似乎是要为秦凡敲响警钟似的，就在他各种思想混乱之际，果然是从一边茂密的丛林之间传来了一些轻微的声音。


第五百四十四章 残酷猎场

　　“咦？看起来似乎还挺年轻的，嘿嘿，年纪轻轻竟然就已经是拥有灵武师的实力，着实不容易，难怪也起了来参加这猎兽英雄大会的心思。”

　　“只是灵武师的实力就敢孤身一人行动，果然还是被名利冲昏了头脑啊，这妖兽平原乃是英雄墓地，虽然每次的猎兽英雄大会都会产生了不少名扬大陆的英雄人物，但是死去的天才也是不少啊。”

　　“怎么？难道你还有惜才之心不成？”

　　“开什么玩笑，竟然敢来参加这英雄大会就应该要预料到会葬身在此了！我们现在就出去好好给这小子上一课吧，若是他识趣了，那么便将一副家财献出来作为学费，若是他冥婚不灵，那便让他下一世放聪明一点吧！嘿嘿，想要扬名天下哪里有这么容易的！”

　　“嘿嘿，那就动手吧，一般人来参加这猎兽英雄大会，都是奔着名扬天下而来的，肯定是所有宝贝都带在身上以发挥自己的最大实力，希望这小子身上也有点好货吧。”

　　……

　　妖兽平原的黄昏，渐渐地低沉，那呼啸的夜风在茂名高大的草丛之中吹过，伴随着这妖兽平原上的妖兽叫声，似乎都是杂乱无章，但却交响成一曲让人心悸的断魂曲。

　　这里被称为英雄墓地也是天才墓地，残酷之处就是在这里，许多天才艳艳之辈，本来很可能有着大好的武道前途，但却贪一时的名利来参加这个猎兽英雄大会，梦想着能够借此扬名天下。

　　殊不知这大陆之上强者如林，高手众多，一山还有一山高，强者之上还有更强者，天才之外还有更天才！

　　在这里，强强相碰，强强掠夺！

　　在平时，灵武师之境就能成为一方好手了，武尊强者更是可以在当地声名赫赫，但在这里，敢进来这个平原的至少也是灵武师之境，甚至武尊强者也是成群结队！

　　对于一些人来说，这英雄大会是扬名天下的大好时机！因为若是平常，就算是武尊强者也只是在自己的家族或者城市有些名气，只有借助一些影响整个大陆的盛会，才有可能让自己被更多的人知道和崇拜。

　　而对于一些人来说，这英雄大会则是他们掠夺修炼资源的最好机会！在平时，灵武师和武尊强者不会轻易地出现，大多都是龟缩在家族或者自己的地盘之中隐蔽修炼，只有这盛会这种，才会有可能集体露面！

　　所以无论是出于哪一种目的，这猎兽英雄大会都让强者们趋之若鹜，而且更是增添了其中的残酷性。

　　这里，是绝对残酷的猎场！

　　此时，秦凡缓缓地行走在这号称是英雄墓地的平原之上，心中一片平静，他的听力出众，就算是方圆数里的声音也能听到一些，他自然也是听到了在几百米开外的茂密草丛中，那几个对自己不怀好意的细微声音。

　　不过他也不用在意，因为他知道武圣级的强者是不会来参加这英雄大会的！

　　毕竟武圣比起武尊还要难修炼不少，甚至整个大陆之上或许也没过百之数，大多都是有名有姓之辈，并且拥有镇和护佑一方的实力，轻易不会离开所在的家族和城市。

　　何况，在成为武圣之前这些人一定是经过了许多的磨练，各种盛会和各大险地大多也都曾经才参加过了，在众多天才之中脱胎而出，然后才成为武圣强者的！

　　可以说，每一个武圣强者都是经过千锤百炼，大浪淘沙，无数的磨难而成！

　　这样的人，怎么会缺乏名气？

　　而既然这次猎兽英雄大会没有武圣级强者参加，那么以秦凡现在的实力，能够威胁到他性命的武尊强者自然就不多了，毕竟好像秦纵横这么恐怖的武尊强者并不多！

　　所以，现在秦凡相当淡定，这些人不打自己的主意还好，若有人起了歹心，他也不介意自己的库存再显得丰厚一些。

　　“果真还是有不长眼睛的。”感觉到刚才说话的那几人越来越近，秦凡在此时不禁是嘴角微微一扬，装作是若无其事地继续前行着。

　　“嗖——”

　　尖锐的破空之声传来，看得出身后的几人似乎还显得比较果断，什么话都没有说，一靠近便直接动手，应该是打算先将秦凡打成半死再说。

　　而随着这气劲发出，四周高大的茅草如同是被锋利的镰刀收割，草屑到处纷飞！同时，那地上的泥土也突然翻起，大地震动之间，又好像是有一头巨大的恶兽要在地下扑出似的。

　　“轰！”

　　下一刻，这地上更是直接裂开了一个巨大的陷坑，更是有一股不弱的吸力从这陷坑之中传来，似乎是要将秦凡整个人都拖入其中。

　　“咦？土系武技？”秦凡在此时不禁微微意外。

　　当然，他能感觉得到这劲气的威力比起之前木天雄等要弱了许多，甚至不用回头看，他就能估计出这偷袭之人最多也就二三级武尊的境界，和较早之前他杀死的秦旭的实力也是相差不多。

　　老实说，这样的实力秦凡完全不用放在眼内，根本不会对他造成什么威胁！

　　不过这些人既然惹上了自己，秦凡也不用和他们客气，见那巨大的泥石漩涡似乎有向自己靠近的趋势，他直接便引动天地元气附在脚下，然后猛然向着地面用力一跺！

　　“轰隆！”

　　而随着秦凡的这一跺脚，那个巨大的泥石漩涡马上便被这一股强力冲击得崩塌了下去，就好像是泄了气的皮球似的，其中属于那人的土系元气完全地消散干净。

　　他现在已经是六级武尊，而且掌控的元气明显比那人要纯粹和威力强大许多，所以也不用使用武技，直接就能一脚轰散对方的元气了！

　　根本不是一个层次的！

　　“怎么可能！”身后马上便传来了几声震惊无比的呼声，却是不由得被秦凡的这一脚吓得惊呆了，他们怎么也不敢相信眼前这个少年会拥有着这么恐怖的实力。

　　“几位，晚上好啊。”秦凡在此时嘴角微微一扬，带着看起来相当温和的笑意，缓缓回过头来。入眼处，对方一共有四人，其中有两名是九级灵武师，离武尊之境也只是一步之遥，而刚才攻击的是一名三级武尊，另外还有一名五级武尊，不过他刚才没有动手。

　　“你……究竟是谁？”那几人都惊骇万分地看着秦凡，这少年看起来温和的笑意，却是让他们有种头皮隐隐发麻的感觉。

　　“吼！”

　　这一次秦凡没有正面回答，而是直接以自身的本息元气引动天地元气，然后一拳向前打出！一头巨大的火焰蛮牛浴火而生，忽然是从虚空之中踏出，咆哮着向着身前的几人冲去。

　　“轰！”

　　那五级武尊脸色一变，在此时连忙站在前面去提其他人抵挡住，不过他全力抵御，最终还是被一股强力冲击得向后倒退，连带其他几人同样都被冲倒在地，那五级武尊脸色身上都是一片焦黑，灰头灰脸，而那二级武尊倒在一旁，身上许多地方断裂，完全动弹不得。

　　至于那两名灵武师，虽然是躲在最后面，但还是在这一击之下直接是晕死了过去。

　　横扫！

　　完全不是一个级别的！

　　现在只有是九级武尊半步武圣才有可能作为秦凡的对手！

　　“我问你们答。”下一刻，秦凡身形一掠，直接便越过大段的距离，然后重重地一脚踏在那名五级武尊身上，口上淡淡地说道。

　　这一次他同样没有使用施展全力，因为如今若是他全力施展万牛冲撞，就算只是火系万牛冲撞，一般的七八级武尊也未必顶得住！

　　眼前最强的这人也就只是五级武尊而已，根本不可能承受得住他的全力一击！

　　“你难道是奇迹之子……”那五级武尊在此时心中剧烈震动，在这个时候他才反应了过来，知道如此年轻便拥有如此恐怖实力的整个武天大陆只有一人而已。

　　“我不会再重复第二次。”秦凡淡淡地说道，“告诉我，这一次的猎兽英雄大会都有哪里超级强者。”

　　“这一次来了一共有五名半步武圣，分别是大离国的……”那五级武尊连性命都被掌握在秦凡手上，虽然心里觉得有些屈辱，但哪里敢再反抗，很快便将关于这次猎兽英雄大会的消息都说了出来。

　　“很好，接下来你便将你们的储物戒指都交给我吧。”将一些想要理解的消息都问完，秦凡便松开了踏在这人胸前的脚掌，接着便淡淡地说道，这些人既然敢来抢劫他，他又怎么会让他们这么轻易地离开了。

　　“这……”那五级武尊的脸色变得更为难看，但犹豫了一会，很快也是照做了。

　　“呵呵……再会了。”秦凡将储物戒指直接收起，然后便转身要走。

　　“不愧是奇迹之子，这实力的确是够恐怖的，但可惜经验还是少了一些。”不过在秦凡转身的背后，那五级武尊在此时却是露出了阴冷之色，然后开始快速地凝聚劲气！

　　“奇迹之子，给我去死吧！”下一瞬间，这五级武尊口中一声冷喝，倾尽全力的攻击破空而出，让得那空气之中都泛起了阵阵火光，风起云动，声势比起刚才那名二级武尊强大了不知几倍！

　　刚才他故意装出了受了重伤已经无力反抗的样子，为的就是麻痹秦凡！

　　然而，秦凡哪里是刚刚开始历练的菜鸟，其实他一直都没有放松过警惕，在身后的元气一有波动，他便马上得知，而且以更快的速度，一拳向后打出！

　　“吼！”

　　千百头火焰蛮牛汹涌而出，铺天盖地，不仅瞬间将那人的攻击吞噬干净，而且接着便以不可阻挡的势头直接将那四人都笼罩在内。

　　一击必杀。

　　这是残酷的猎场，容不得半点的仁慈。

　　“猎兽英雄大会，那便让我看看究竟谁才是真正的英雄吧！”下一刻，秦凡不再理会身后那些变得焦黑的尸体，眸子投向那天地一色，苍茫一片的平原深处。

　　在刚才得到的消息中，似乎这一次的英雄大会还是有些地方吸引到了他。


第五百四十五章 黄雀在后

　　这妖兽平原，名为平原，但地域辽阔，实际上其中的地势十分复杂，除了大片的茂密草原外，还有延绵的山脉，也有那寸草不生的沙漠。

　　在这其中隐藏的强大妖兽不知多少，就是武尊强者，在这里也不敢说自己能够横行无忌！

　　夜渐渐下沉，月明星稀，一道青色的身影高速地在茂密的草原上，仿似是踏草而行，速度飞快，只能看到如同星光一般闪耀的淡淡色彩。

　　秦凡此行，是朝着某一个方向前进。

　　他在刚才那几个行劫者身上得来了消息，这一次英雄城的大会组织者在大会之前探测到了一头八级妖兽的具体位置。而这一头相当于武圣强者的八级妖兽，也就正是这次猎兽英雄大会的重头戏！

　　所有参加这次猎兽大会的英雄天才们，也都会在这次大会的最后一天集中在一起，一同对那头八级妖兽进行围杀！

　　那个时候，也就是各大天才各显神通的时候了！

　　最终抢到了那八级妖晶核的自然就是拔得这一次猎手英雄大会的头筹了，而其他人若是表现出实力强悍，也会被许多人所知道，主办的家族也会将他们的表现记录加以宣扬，同样也能获得不少的名气。

　　“八级妖兽，连我都从来没有遇见过，这一次是大好机会，而且也与神兽家族大长老给的密地位置是顺路，我倒是也想去见识一下。”在消化了从那几个行劫者得来的消息，并获得了具体位置的地图之后，秦凡估量了一下，这八级妖兽所在的地方如他此行同路。

　　八级妖晶核珍贵无比，秦凡有一种可以短期提升实力的丹药乃是需要用八级妖晶核作为材料，若能成功炼成了这一种丹药，那么对于他在九龙塔之中争夺魔种，一定会有极大的帮助。

　　但若是他单独对上一头八级妖兽，即使是现在的他，却也是没有把握可以击杀，所以在听到这次英雄大会的最终猎物后，他却也不由得起了一些心思。

　　在那英雄大会的最后一天，到时候必定是群雄并起争夺，他倒是有机会浑水摸鱼。

　　不过据那个五级武尊的介绍，这一次猎兽英雄大会中却是一共来了五个九级武尊巅峰的强者，也就是五个半步武圣！据形容这五个半步武圣每一个都拥有强悍无比的实力，而且都是来自大家族，本来就已经有了不少名气，更是都拥有特别厉害或者是很独特的武技。

　　其中特别值得一提的是，这五个半步武圣中，有一人乃是来自大离国的超级天才，名为云飞鸿，据说是现今大陆第一天才武圣云飞扬的胞弟，同样是天才艳艳，与其兄云飞扬相比也只是差了一筹而已，还被称为大离国的第二天才！

　　如无意外，这云飞鸿乃是这一次猎兽英雄大会冠军最有可能的获得者。

　　据说在外面的许多地下赌坊之中，对这个云飞鸿下的赌注可是高得惊人，几乎是有百分之七十的人都是买他会取得这一次猎兽英雄大会的冠军！

　　而另外四个半步武圣虽然是被云飞鸿的光芒掩盖，但其实也不是省油的灯，原本在各自的国家就算是小有名声了，更是这几人都曾经在公共场合扬言要拿得头筹的，若没有一定的底气，这些人也不会信口开河。

　　“这些天才们，我也是想好好见识一番啊。”秦凡想到精彩之处，嘴角再次微微一扬，他也是天才，虽然没有太强的好胜之心，但自然也是不甘人后，他也很想检验一下自己的实力！

　　而且若能在这么多强者的手中抢到那一枚八级妖晶核，对于他来说，也是比较有成就感的事情。

　　脑中不断地充斥着各种念头，但秦凡的脚下却是没有半点停留，依然是如风如光，追星赶月，速度飞快地奔行着。

　　如今他前进的方向，正是那一头八级妖兽所在的地方。

　　同时也是这一次猎兽英雄大会最后的聚集地点。

　　因为神兽家族大长老所指的密地就在那个地方的附近，所以他却是打算先到那密地中一探，然后出来后时间估计就差不多是这次猎兽英雄大会好戏上场的时候了。

　　当然，若他能在那密地中有所得，那么对于那八级妖晶核的争夺自然就更有信心了。

　　“咦？”奔行之中，秦凡忽然是感觉到了在他行进的路上有一股凶悍的气息迎面而来，在夜风呼啸之间，这气息凌厉得让人心悸。

　　“不愧是妖兽平原，想不到这样也能遇到一头七级妖兽。”但看到那挡在路途上的巨大影子，秦凡心中不由得微微惊讶。

　　眼前这一头巨大的妖兽，乃是一头长足足有几十米的万毒王蛇，一声看起来坚硬无比的鳞片在月光之下显得十分的显眼，三角眼的蛇头比起人头还要巨大，那额前隐隐有一个金色的“王”字毒印。

　　秦凡知道这一条万毒王蛇，顾名思义，恶毒无比，据说若是没有解毒的丹药，一般的灵武师碰到其鳞片也要马上被毒死！若是这蛇口之中喷出毒药，武尊之境也是要全身麻痹！

　　而且那巨大的蛇尾力大无穷，随便一抽打，甚至是半座小山也要被鞭打下来，加上是这万毒王蛇的身躯滑溜，速度极快，攻击起来快如闪电，若让那锋利的毒牙直接咬到身上，若非有绝品的解毒灵丹，就是半步武圣怕也要饮恨当场！

　　可以说，这一条万毒王蛇难对付的程度，不下一名普通的半步武圣！

　　甚至比起独角蛟龙还要难对付许多！

　　“不过好像这一条万毒王蛇是受伤了？”下一刻，秦凡的眼神锐利，却是一眼看到了那万毒王蛇腹中的伤口，似乎还有大量的紫色鲜血流出。

　　看到那蛇血就这样流入地下，将周围一大片的茂密草丛都在瞬间变得枯萎，秦凡在震惊的同时也有些可惜，这万毒王蛇血却也是不错的灵药材料！特别是对于一些修炼毒功的武者来说，更是不可多得的宝贝！

　　“这家伙似乎是在吸收天地灵气和日月精华来恢复伤势？”秦凡眼睛一凝，他看到那万毒王蛇此时似乎是神情专注，并没有发现自己，很明显是在努力地疗伤。

　　“既然如此，我就不客气了。”接着秦凡的眼睛一眯，开始准备出手。这一头万毒王蛇全身是宝，他却是舍不得放过。现在这一头七级妖兽身上带伤，他估计自己也能省不少功夫。

　　不过虽然他的体魄强大，本来就有一定的抗毒性，但为了安全起见，他还是事先吞服了一颗极品解毒灵丹才敢出手。

　　这解毒灵丹其实也和疗伤类的丹药都是一样，分为下品，中品，上品，极品，绝品五种，而秦凡炼制的丹药至少都是上品丹药，大部分都是极品丹药！

　　这一刻极品解毒灵丹服下，再配合自己强悍体魄，秦凡相信就算是被那万毒王蛇的毒牙直接咬到，他一时之间也是死不去的。

　　“嘶——”

　　而就在秦凡刚刚开始凝聚劲气要在背后攻击那万毒王蛇之时，那万毒王蛇却是敏感无比，马上便发现了秦凡，顿时吞吐着毒蛇，发出尖锐的叫声，似乎是要夺人心魄。

　　“碰到我，只能算你倒霉了！”看着那万毒王蛇的巨大身体以一种与其庞大身躯不匹配的速度激射而来，秦凡却是显得十分平静，方圆六百米的火系元气被他快速地凝聚了过来。

　　这万毒王蛇已经身受重伤，防御力也下降了，秦凡估计只要使用火系万牛冲撞便能将其击杀了！

　　“吼——”

　　下一刻，一头头巨大的火焰蛮牛欲火而出，将周围一大片的地域都照得通亮一片，然后九百九十九重蛮牛劲凝合为一，直接便向着那万毒王蛇头上的那王字毒印击去！

　　这火焰蛮牛似乎是从地狱而来，带着毁灭的气息，其所过之处，大地崩裂，所有的茅草都被烧得清光，而地上则是留下了长长的焦黑地带。

　　“嘶——”

　　那万毒王蛇似乎也知道这火焰蛮牛的厉害，在此时不敢再冲前，只是有些慌张地冲蛇口之中喷出了一大团的剧毒能量，想要是将那火焰蛮牛冲散。

　　不过因为其已经是身受重伤的缘故，在蛇口之中喷射而出的剧毒能量明显也是降低了不少，并未能完全地将这火系能量湮灭，反而是那毒素瞬间被烈焰焚烧干净。

　　下一刻，火焰蛮牛直接是撞击到了那万毒王蛇额前的王字毒印之上！

　　“呜呜——”

　　那正是万毒王蛇的致命弱点之一，被这巨大的能量冲击之下，马上便变得了一片焦黑，重伤的身体也是随机瘫倒在地，这一头本来应该凶悍非常的七级高阶妖兽，却是就这样轻而易举地被秦凡灭杀了。

　　“呵呵，倒是有些轻松。”秦凡本来以为还要纠缠一段时间，但如今见这万毒王蛇已经是没有了生机，不禁为微微一笑，知道自己是捡了个便宜。

　　于是，他便打算走过去将那满身是宝的万毒王蛇尸体收起来。

　　“滋——”

　　不过就在此时，秦凡却是敏锐地感觉到身后的虚空之中忽然有些劲气波动传来，很是隐蔽，但却是足够的锋锐强劲，其中蕴含的攻击威力恐怖无比！

　　他不由得一惊，顾不得收取万毒王蛇尸体，马上便脚下一踏，飞快地向着一旁横移而去。

　　“噗！”

　　轻微的入土之声传来，秦凡肉眼看见在刚才他站立的地方出现了一条看起来并不长，但却深不见底的地缝！就好像是被人一剑狠狠地插入地下一样！

　　“啧啧，不愧是奇迹之子。”下一刻，在秦凡原来站立的身后不远之处的一片茂密丛林之间，一道隐蔽无比的影子渐渐地显露了出来。


第五百四十六章 风白羽

　　秦凡退到了一边，听到这个声音后，心中不由得一震，顿时感到有一种惊魂未定的感觉。

　　事实上，他的五感早已经是敏锐无比，而且他深知这个妖兽平原的凶险，所以就算是击杀了那头万毒王蛇，也未有丝毫的放松，但纵使如此，这一次他竟然也是连有人隐藏在自己身后这么近的位置都没有发现！

　　可想而知，这一人的隐藏功夫有多么的高明！

　　呼吸动作声音全都隐匿得让人无知无觉，似乎是与四周的环境是完全融为了一体！

　　若非这人在刚才动手之时有造成微弱的元气波动，秦凡很可能此时便已经是被偷袭得手了！

　　再看看那地上那因为这道劲气造成那深不见底的坑洞，可以轻易地看出，这次攻击的威力极强！若是落在秦凡的身上，说不定也要落得血溅当场的结果！

　　秦凡估计了一下，若被这一击击中要害位置，就算不死他至少也得重伤！

　　此人深谙刺杀之道！

　　秦凡深吸了一口气，暗暗戒备着，全身状态被提到了巅峰，若对方一有异动，他马上便可以以雷霆之势进行反击！对方是绝对的强者，甚至在某些方面比起木天雄还要高明了许多！

　　至少，木天雄的气势隐藏远没有这般沉稳！

　　在对面，那人虽然已经是在茂密的草丛之中显出了身形，但看起来却依然像是隐藏在影子之中，连脸庞也看得不是十分的真切，而且似乎随着夜风拂动似的，身形显得十分轻盈，让人有一种错觉，那夜风再强烈一些他就会被吹得无影无踪。

　　“你是大艮国的风白羽？”秦凡在此时眸子微微一凝，借着月色认出了对方的服饰像是来自大艮国，而且他从得来的消息中，知道这一次的猎兽英雄大会中有一名半步武圣强者修炼特殊的风系功法，特别擅长隐匿，似乎和眼前这人正是符合。

　　风系元气不在五行元气之中，算是一种特殊的元气，只有极少的人可以感应得到，但据传闻凡是感应到这特殊元气的，大多都是惊才艳艳之辈，而且是能够发挥出特殊的能力，实力要比起同境界的武者都要强了许多！

　　此外，除了风系元气外，还有雷系光系等都属于特殊元气，甚至还有人是能够吸收一些死气作为修炼，总之是大千世界无比不有，有许多事情是秦凡如今都还没知道的。

　　“呵呵，想不到堂堂的奇迹之子还听过在下的名号，实在是荣幸。”那风白羽在此时阴冷地一笑，身形似乎是随着夜风轻轻一飘，接着便是如同一片轻盈的落叶，从暗处渐渐地飘到了月色之下。

　　这时候，秦凡终于是看清楚此人，一声有着大艮国特色的白色长袍，一头乌黑长发，一双丹凤朝阳眼，双道轻淡如烟眉，肤色白皙，有着连女子也要羡慕的容颜。

　　在秦凡得到的消息中，此人来自大艮国的风家，自小表现就是精彩艳艳，据说也是和云飞扬一般二十七八岁就已经是突破到武尊之境，不过现在也已经留在半步武圣之境超过三年了，现年三十九岁却还未能突破武圣，故还是比不上第一天才云飞扬。

　　武圣之境，远比武尊之境要难突破了许多！

　　“风白羽，不知你偷袭我意为如何？难道就是为了这一条万毒王蛇？”秦凡没有回应风白羽的话，只是脸淡淡地看着眼前的这个如同风一样飘渺的白影，口中冷声问道。

　　他看得出，眼前此人十分的难以对付。

　　“嘿嘿，一条万毒王蛇还不值得我风白羽出手，奇迹之子，我的目标是你！二十岁不到便已经是成为了武尊强者，而且如今看来你明显已经不是一级武尊，这样变态的修炼速度，虽然你还没突破到武圣境界，但绝对可以预见到，若是你不陨落，日后你必定会超越云飞扬，成为武天大陆的第一天才！”风白羽在此时却是笑道。

　　“那又如何，你究竟想怎样。”秦凡丝毫不为所动，只是淡淡地继续问道。

　　“老实说，我这人十分看不得有人比我更天才，那云飞扬兄弟凌驾在我之上，已经让我十分的难受了，现在又出来你这样的一个怪胎，那对于我来说，是一种侮辱！”那风白羽的声音再度传来，而这一次却是渐渐地变得阴冷，“本来你没有来着个英雄平原的话，我会以为一切都只是传言，但如今你竟然出现在这里，而且还让我看见了……嘿嘿，奇迹之子，那边让我来终结这个奇迹吧！”

　　“呵，是么？你可知你是第几个对我说这话的了？”听到这里，秦凡却是冷笑着道，他虽然知道眼前这风白羽的确是超级天才一名，但他却是没有想到此人却是拥有这般狭窄的心胸，着实是让人意外。

　　“嘿嘿，第几个说不重要，重要的是，很快你便会知道我是真正拥有说这话的实力。不知道将你击杀后，我会不会得到一个奇迹终结者的名号呢？”那风白羽依然是自信满满，脸色笑容淡淡，甚至是有些玩味的神色，似乎是完全没有将秦凡放在眼内。

　　“呵呵，那便尽管试试好了，我倒要看看你是终结我奇迹之名，还是增加我奇迹之光好了。”秦凡却也是越发显得淡然了起来，淡漠地看了对方一眼说道。他看得出这风白羽说这么多，其实也是想给自己造成一些心理上的压力，不过他却是不会让其得逞。

　　“别以为你杀死了一条重伤的万毒王蛇，便能是半步武圣的对手，很快你便会知道你我的差距了。”那风白羽在此时声音最后一次传来，然后便变得飘飘渺渺，在秦凡的肉眼之内，竟然是忽然消失不见了！

　　秦凡此时站在原地，脸上还是丝毫未变，心里却是不由得暗暗沉重起来。虽然他拥有着可以对抗半步武圣的实力了，但这种拥有着特殊能力的半步武圣却是极难对付！

　　而且对方明显心境修为极好，不仅不会像木天雄那样被自己三言两语挑拨神经，甚至还懂得营造气势来给自己造成压力，加上还懂得这极其高明的隐匿之法，可以说是完全占了上风！

　　四周的夜风还是依然猛烈地吹拂着，那平原上高大的茅草在这夜风的吹拂之下，互相摩擦出一种如同刮骨一样的恐怖声音。

　　虽然是在月色之下，但四周还都是阴影重重，秦凡知道这个风白羽正是借助修炼功法的特殊，几乎是和四周的风流结合在一起，然后匿藏在阴影之中，若不是发出攻击，便不会引起四周的元气波动，十分难以发现。

　　“哼，躲躲藏藏，像是野鼠一般，实在是好笑，既然如此，便让你试试这火烧野鼠的滋味吧！”秦凡见这四周的茅草实在是太过茂密，很大程度上给这风白羽的躲藏造成了便利，于是他便干脆在此时开始聚集四周的火元气，打算是直接一把火将这里烧个干净！

　　秦凡静静的站着，体内的本息元力开始涌动，一波波雄浑的天地元气被他吸引过来，绝对的掌控之下，火热耀眼的火光在他的拳头之上凝聚着。

　　“去！”

　　下一刻，但火元气已经是凝聚到变成实火的程度，秦凡一拳打出，一头头蛮牛汹涌地扑出，如同是野火燎原，转瞬将这个夜空映红了大半。

　　“凌风绝杀！”

　　而就在此时，忽然在一个隐蔽之处似乎是忽然是飓风挂起，随即一股锋利的风元气，交织成空气中一把把冷冷的风刀，直接冲击进了那蛮牛群之中，竟然是在极短的时间之内将这些火焰蛮牛都扑灭干净了！

　　紧接着，所有的刀锋更是再凝聚成一条风龙刀龙，如同是冲破层层的虚空，那狂风怒吼之间，似乎月色都要被吹得失去光芒，夜色狂涌着，铺天盖地，要吞噬一切！

　　风吹草动，风起云涌，风沙怒吼！

　　在原地，似是连那厚厚的地皮也要被翻起几层一般！

　　这一股力量，冷绝，肃杀，而且速度极快！

　　秦凡才刚刚看到自己的火焰蛮牛被扑灭，那风龙刀龙便已经是逼近到了眼前，夹杂着夜色，将他的面颊刺激得阵阵生痛，衣服也被吹得紧紧贴在肌肤之上。

　　不愧是半步武圣，这一招武技的威力强悍无匹。

　　秦凡根本是来不及再次发挥出第二次武技来应对，只得身形急速地向后倒退着，这一击足以是冲毁一座巨山，纵是以他的强大体魄也不敢直接去碰上。

　　“轰！”

　　幸好是秦凡闪避快了一些，那条巨大的风龙没能直接攻击到秦凡，而是由上之下撞到地面之中，就好像是一台巨大的钻地机器，把大量的泥土抛飞到半空，在暴风搅动之间，更是形成了一道壮观的泥石巨柱冲天而起！

　　秦凡刚好是逃离了这巨柱的冲击范围，看到这恐怖的声势心中巨震，对于这风白羽的实力再度高估。

　　“奇迹，便就这样终结了吧！”而就在秦凡惊魂未定之际，却是有一个阴冷的声音从他的身后忽然传来，一把风力凝聚而成的锋利宝剑已经是逼近了他的背后不足三尺之处！

　　这风白羽的速度竟然如此之快，刚刚还在前面攻击，但转眼间便已经无声无息到了秦凡的身后！


第五百四十七章 各有千秋

　　“兹——”

　　那空气仿似都因为这一把风力凝聚而成的宝剑介入而发出了尖锐无比的声音，就好像是虚空也忽然被割开了一个口子，大把的锋利锐劲在这口子之中飙射而出，更是增添了这风力宝剑的恐怖威力。

　　秦凡感觉到这悬在身后的冰凉风劲，背脊上也不由得冷汗暗流，他仿似感觉自己这一刻忽然是行走到了生死的边缘，仿似是已经是闻到了地狱边缘传来的危险气息。

　　那种生死之间的感觉，让得他全身的肌肉在这个时候都猛然绷紧，全身的反应力也到了顶峰，身体在一种不可思议的角度一扭！似乎到了临界点一般，这极限的动作让得他全身骨头都发出“咯咯”之声，仿似就要爆炸开来一般！

　　纵是如此，但因为这风白羽的攻击实在是来得太过突然了，秦凡只是恰恰避开了心脏处的致命位置，最终还是让那锋利宝剑直接是刺进了他的右肩膀处！

　　“噗！”

　　纵是秦凡的体魄强悍得变态，但在这么近的距离下，直接承受了这半步武圣的一击，他还是抵挡不住，随着这风力宝剑如题，鲜血猛然飚射而出。

　　“啊——”秦凡吃痛一声沉喝，不过就在此时，他那经过了二次魔种炼体改造而出的变态身体素质，再次发挥了作用！

　　几乎是在他被这风力宝剑刺入身体的同时，他右臂一震，显出了麒麟臂的原始状态，然下一瞬，凶悍的拳头猛然地向后一抡！

　　直接便是向着身后御使着这锋利宝剑刺中他的风白羽攻去！

　　“轰！”

　　这巨大的拳头，就好像是原子炮弹一般，直接便是一拳轰击在那风白羽的头上！

　　不过那风白羽也并非等闲之辈，虽然惊讶秦凡在这般的情况下还能反击，但却是心里素质极好，身形如同迎风摆柳，就好像一片落叶一般避开了这一击。

　　风白羽惊退，那风力宝剑后继无力，秦凡自然也是顺势拉开了一段距离，二话不说，马上便吞服了一颗黄元丹来治疗伤势。

　　这半步武圣的攻击的确是够恐怖的，特别是在这么近的距离之下，经过二次炼体的体魄也有些吃不消！也幸好是秦凡的身体素质极好，全身的肌肉和骨头已经是控制自如，在那样的情况下还能扭动身体避开了要害部位，否则后果真的是不堪设想！

　　就是没有被击中要害部位，秦凡此时也是伤得不轻，这锋利宝剑进入他的身体内后，就好像有无数的风刃漩涡处于那剑尖之上，疯狂地搅动他的血肉！如果不是秦凡在关键时候，使用麒麟臂反击，若被这风白羽继续用风力催动，他恐怕整个身体也得被破坏得血肉模糊！

　　若是在经过第二次魔种炼体之前遭受到这种程度的攻击，秦凡可以肯定自己是绝对承受不住的！

　　而更让他忌惮不已的是，这风白羽仿似就是一阵风似的，这移动的速度不仅是快得恐怖，而且是无声无息，让得他的攻击仿似是无处不在，让人防不胜防！

　　就是已经将流星步修炼到完美级的秦凡也不得不承认，在身法速度上，他要比这风白羽逊色了许多！甚至可以说，根本不是一个层次的！

　　这风白羽的身法再配合起隐匿功夫，简直可以说杀人于无影无形！

　　怪不得之前在这大会开始之前这五个半步武圣都在公众场合扬言还要拿第一，虽然秦凡还没有看见其他四人，但就从眼前这风白羽看来，他的确有赖以自信的地方！

　　就凭这高明的刺杀之术，足以让其笑傲群雄！

　　秦凡在这时是惊魂未定，而那一边的风白羽其实也并未好得了多少，本来他以为以自己半步武圣的实力要击杀秦凡会是轻而易举的事情，他自信就算是一名九级武尊在自己那样凌厉的攻击之下也难保得住性命！

　　但如今，眼前这个据说只是突破到武尊之境不足半年的少年，却是拥有着这么恐怖的体魄还有那么变态的身体素质和反应速度！简直是打出他意料之外，让他感到不可思议！

　　而且在刚才那种受伤的情况下，这人竟然还能反击！虽然未能直接攻击到他的身上，但那凌厉强悍的拳风，让得他现在还是感觉到脸庞还有些火辣辣的感觉，上面白皙的皮肤如今也是黑红一片，让他好像破相了一般，难看之极！

　　那种程度的攻击，其中蕴含着的恐怖力量，让得他知道，若是自己刚才闪避不及，这一拳下来恐怕就要让他脑袋开花了。

　　“这小杂种，若是任由他发展下去，我日后还有脸敢自称天才？”风白羽此时阴冷无比地看着秦凡，心里感到嫉恨无比！本来他被云飞扬兄弟压在下面已经是十分不爽了，现在又出来了这样一个变态，这让一向自视甚高的他有些无法接受！

　　“风白羽，凭你便说要终结我的奇迹，你还没有那个资格！”随着极品黄元丹的药力发挥，加上秦凡的体魄特殊，其身上的伤势以肉眼可见的速度飞快恢复着。下一刻，他脚下一踏，趁着对方此时还没隐匿起来，脚下一踏，身形激射而出。

　　同时他已经是把王厨刀紧紧地握在手中，这风白羽的速度极快，若是远程攻击还可能别他再次隐藏起来，所以他便选择了近战！

　　王厨刀的牵引之下，滚滚的火热元气如同是火云翻动，如浪如涛地向着前方卷去，而刀势更是铺天盖地地将风白羽笼罩在内，让其逃离不得。

　　“哼，别得意得太早了！今天你必定得丧命于此，这英雄猎场，唯有我才是真正的英雄！”风白羽脸色也越发阴冷，在这时冷哼了一声。

　　随即在他的体内忽然是飞出了一个飞轮，这个飞轮之上都是锋利的锯齿，在他的一身气劲牵引之下，这飞轮高速转动起来，就好像是一个大风车，竟然是在转瞬之间便将秦凡的刀势搅得支离破碎！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　秦凡手中的王厨刀本来是斩像风白羽的身体，但却是被这个飞轮直接挡住！接着他的攻击如同是海水一般一浪接着一浪，但却也都是被那飞轮一次次地抵挡住了，互相交击之间，火石迸发，一股股大力从那飞轮处传来，秦凡不仅没有对风白羽造成什么实质伤害，反而是隐隐感到自己的手腕有些发麻。

　　这半步武圣的实力果然是非同小可，这风白羽却是恐怖到了这个程度。人影闪掠，两人的每一次接触，都会爆发出一道道可怕的劲风，将下方草原掀起泥土和碎草纷飞，随着两人的移动，方圆百丈之内，也是直接被两人掀得一片狼藉。

　　越是打，这两人也都是心里越发震惊。

　　秦凡震惊于这风白羽竟然能够对这飞轮的控制如此自如，元气的传输也没有丝毫的阻滞，竟然是能连续抵挡自己的这么多次攻击！至于风白羽则是震惊于秦凡竟然能拥有这么强的攻击之力，而且这连绵不绝的攻击似乎也不会感觉半点疲惫似的。

　　呼啸的风声耳边而过，灼热的刀气破开虚空，不知不觉之中，秦凡已经是人刀合一，他的攻击如同是滔滔江水，滚滚滔滔，一波一波地不断冲击着跟前的阻挡。

　　“轰！”

　　一次强力的劈斩之下，这一次那飞轮终于是承受不住秦凡的王厨刀的力量，整个飞轮被打飞，然后风白羽的身体也再度是被击飞倒退几十丈之远，脸色有些难看，似乎是吃了一些暗亏。

　　那一边，虽然刚才的攻击强度极高，但以秦凡的变态体魄哪里会感到什么疲惫之感，他一击得势，丝毫没有停留，很快便脚下猛然一踏再度追了上去，如影随形，他知道决不能再让这风白羽隐藏到黑暗之中了，否则一会自己恐怕又要再处于被动地位了。

　　“小混蛋，你折腾得也差不多够了，是时候给我躺下了吧！”见秦凡这么快便再次冲击过来，还没有完全缓过一口气来的风白羽，一咬牙关，体内的本息元气猛然全力引动，那个锋利的飞轮再次在空中疯狂转动起来。

　　这一次，在这锋利飞轮转动之下，方圆一千多米仿似是忽然是风声大作，无数的龙卷风也是忽然是拔地而起，一阵阵磅礴汹涌的风力元气汹涌而至！

　　那飞轮仿似是在一瞬间变作了巨大的漩涡，疯狂地吞噬着这一股股巨大的风力能量，发出着震动天地的呼啸咆哮之声，似乎就要震落星月一般。

　　“终于是被我逼得和我正面交战了么？”见此，秦凡本来疾冲而去的身形也徒然停了下来，他知道风白羽此时已经被自己逼得一时之间无处可躲，只得是正面对战。当然，这风白羽也是对于自己这一招抱有绝对自信才敢如此。

　　“那便一招决胜了吧！”下一刻，秦凡的双眼一凝，将王厨刀收了起来，却是确定是使用周天星罗拳来与对方比拼。

　　如今他已经感应到了包括武天大陆母星在内的七颗星辰，他对于这一武技的威力也是同样有着足够的自信了。

　　强强相碰，天才相争！究竟孰胜孰负？这都互相自信的双方，眼神交碰之间便已经是让得空气中擦出了火花，明显都是互不退让。


第五百四十八章 吓走了

　　眼前，白羽御使着那巨大的飞轮，不断地吸纳着四周的风系力量，使得这方圆百米之内都是狂风怒吼，风暴狂卷，风起云涌！

　　渐渐地，在这个范围之内，风刀风刃风剑风箭，风龙风虎风狼风暴也是开始不断地在虚空之中成型，各种咆哮之声不绝于耳，仿似是完全成为了风掌控的世界。

　　反而是这百米之外便显得风平浪静，鸦雀无声，似乎是所有的风力甚至空气都完全被抽光了似的，寂静一片！

　　在妖兽平原之上参加这次猎兽英雄大会的人都不禁是惊诧不已地看向那个方向，就是一些平时威严无比的武尊强者也都是露出了动容之色。

　　“这是强大的风系元气波动，在这次猎兽英雄大会中能够掌控这么强大的风力的，只有风白羽一人而已。竟然他也要被逼到了这个程度，这一次他遇上的对手是谁？难道是云飞鸿？还是其他几个半步武圣？”

　　许多人在此时都开始纷纷地猜测，在震惊风白羽的强悍实力之时，对于风白羽的对手都好奇了起来。

　　只是，却没有多少人敢去靠近观看，就从那恐怖的声势看来，两人一旦全力相拼，方圆几十里都要受到影响！若是不小心惹怒了这两人中的一个，那后果更是不堪设想！

　　虽然还不能肯定另外一人是谁，但能够与风白羽作为对手的，不用说也不会是等闲之辈！

　　而那一边，秦凡也是显得脸色凝重了一些，他斩逆成尊，虽然对范围内的敌对元气有一定的压制作用，但这风系元力不在五行之内，他也未能对风白羽造成太大的影响。

　　不过如今他已经是突破到六级武尊境界，而且能够感应到七颗星辰！

　　七颗星辰！

　　虽然他只是能吸收到这些星辰中的小部分能量，但就这小部分能量蕴含的星辰之力就已经相当恐怖，全力发挥出来却也是未必会比对方这一招的威力差。

　　当然，具体结果还是要比拼过才知道。

　　总之，秦凡并没有轻易地丧失信心，此时，六颗星辰的虚影围绕着太阳本星在脑域之中缓缓转动着，接着是仿似群星坠落一般，如同是瀑布飞流直下三千尺，倾天的星光璀璨闪耀着。

　　天生异象，大地震动。

　　这七颗凝聚的星辰之力，蕴含着七七四十九种变化，星罗运转，交织成一个七角星形状，就好像是天然形成的巨大阵法，源源不断地积聚着强大的能量。

　　其中传来的能量暗涌，发出着耀眼无比的光芒，这个苍茫夜色覆盖着的妖兽平原，仿似是冉冉升起了一轮烈日，给人一种是白天已经提前到来的感觉！

　　秦凡这一刻像是星君下凡，睥睨众生！

　　这般声势，再次引起了这平原之上所有人的瞩目，甚至这一次比起刚才还要惊讶了一些，这一种感觉对于众人来说可是有些陌生，据他们的了解所知，这一次的五个半步武圣似乎也没有使用这种特殊武技的！

　　“难道这次的猎兽英雄大会要发生什么变化了？”

　　所有的人目光都投射到那风暴狂涌，星光闪耀的地带，心中都是各自腾起各种各样的心思。

　　那一片风起云涌，天地色变的地带中，秦凡和风白羽两人的武技也已经是差不多准备完毕，阵阵如实暗雷涌动的声音传出，牵动着所有人的神经。

　　那巨大的风轮此时的转动已经是到了极速，甚至还引起空间的震动，从这飞轮的四周出现了一大片的真空地带。风白羽的眼眸冷冷，他想不到秦凡竟然也掌握了这么强大的武技，不过在这个时候，已经容不得半点犹豫了！

　　“秦凡，给我终结吧！”下一刻，风白羽口中一声狰狞的冷喝，随即那巨大的风轮引动着这周天的风暴，直接向着秦凡极速飞出！

　　狂风怒吼，要吹落漫天的星罗一般，在这风轮的转动之下，凡是其经过的轨迹，地面上所有的草皮，甚至那些隐藏在地下的巨大沙石也都被刮起，似乎是夹杂着无数的子弹向着秦凡射去！

　　狂风之中，百兵斩杀，百兽奔腾！

　　那般声势，翻江倒海，仿似就是一座千米高的大山立在前面，也要被直接吹倒！

　　虽然那风轮离自己还有一段距离，但这风轮未至，已经是一股股强风抵达，在这样的强大的风力之下，连秦凡也要受到了一些影响，不得不使用元气依附地面才能问问站住。

　　他知道不能再等了！

　　拳头处的星光凝聚，汹涌澎湃的星辰之力强烈得让人睁不开眼睛，秦凡终于是一拳向前打出，七星连接出一个独特的图形，这副浩瀚的星图拱卫着那巨大的小太阳，直接是冲向那高速旋转着的飞轮！

　　“轰！”

　　无论是这风轮还是那小太阳速度都是极快，所以很快便已经是在空中相遇，风起云动斗转星移之间，顿时迸发出了一股惊天动地的能量爆炸，使得空间都就要破碎开来。

　　这一股爆炸，甚至是让得大半个妖兽平原仿似都轻微地颤抖起来，这次猎兽英雄大会的所有参加者，在此时一道道目光，都惊骇不已地看向这席卷开去的强光，心中震撼无比。

　　那爆炸发生的上空，两股强大的能量角逐，白色的风暴和金黄色的星光，互相吞噬着，就好像是宇宙之中发生的奇景，难得一见。

　　看得出，这两股能量都没有明显压倒性的优势，所以那声势更是经久不息，一阵阵的恐怖波动传递出去，越发让得众人感到叹为观止。

　　“能够与半步武圣风白羽比拼到这个程度，究竟会是谁？”所有人的心里还是不停猜测，所有人都知道，这样的人物肯定是能够在这个英雄大会中大放异彩了，绝对不应该是默默无闻的！

　　拼斗的当场，两人自然没有去考虑着草原上其他人的感受，此时的风白羽和秦凡都是精神紧张地控制着彼此的能量，源源不断的风力和星辰之力涌入，不停地让能量冲击着对方！

　　风暴怒吼，光芒四射，整个天空都要被吸引下来一般。

　　也不知道持续了多久，这一次的交碰终于是到了要分出胜负的时候了！

　　“轰！”

　　再一次惊天动地的震响，似乎是突然间天上的月亮都猛然闪动了一下，在一瞬间，整个妖兽平原似乎都被掠夺了所有的光芒！

　　而在那风暴交碰的下面，就好像是陨石撞下一般，一个深不见底的大坑深陷了下去，足足方圆几十丈宽广的平面完全地崩塌，在这其中所有的沙石全部被瞬间搅成了粉碎！

　　四周都是灰尘纷扬，让得这片平原好像忽然被大雾笼罩，变得灰蒙蒙的一片。

　　“噗！”“噗！”

　　也是在这震响传出的同时，有两声似乎像是喷血之声传出，但在那巨大的震响掩盖之下，几乎是难以听到，只是两道人影也在那爆炸的余波之下，被狠狠地炸飞了开去！

　　各自是足足倒飞了上百丈之远，才狠狠地摔倒在了地上。

　　在其中一边，风白羽原本就白皙的脸上，在此时更加是显得无比的苍白起来，除了嘴角处的血迹触目惊心，脸上完全了没有了一丝血色。双眼之中，从刚才的自信满满，到现在替代的是惊骇无比！

　　刚才他施展出这最强的攻击，他甚至认为就是这次猎兽英雄大会中被公认最强的云飞鸿也未必能接得住，这也是他赖以获得冠军的自信之一！

　　但在刚才的比拼之中，他竟然还是落下了这么重的伤势！

　　“这小混蛋怎么可能拥有这么恐怖的攻击力！”感受到体内的伤势涌动，风白羽几乎就要发狂，不是因为这伤势，而是因为自己一向自认天才无比，如今竟然还比不过这个不足二十岁的少年！

　　“风白羽，挂了没有，还没挂的话我们再来大战三百回合吧！”而那爆炸造成的巨坑那一边，在此时秦凡却是已经站了起来，此时看着对面倒在地上的风白羽，口中朗朗地冷声说道。

　　刚才那比拼结果其实是那爆炸要更靠近他这一边，也就是说对方的攻击力要比起他还稍稍强了一些，但他仗着体魄强悍却是更快地恢复了过来。

　　而且输人不输阵，他得再次凝聚起自己的气势，这样才能一直将对方压在下风。

　　此时已经这爆炸的余波渐渐消去，四周也仿似是暴风雨后，显得寂静了一些，秦凡的声音可以传出很远，甚至是一些靠近此地的人都听到了。

　　“听起来似乎是风白羽落在了下风？”

　　在听到这个声音后，许多人脸上都露出了惊讶无比的神色，所有人都不敢相信！

　　“这人究竟是谁？”更多的是，众人的好奇心显得更加浓重。

　　而就在下一刻，在秦凡对面的风白羽却是忽然一动，整个人在地上弹跳起来之后，接着便如同一阵风一样吹进了远方的茂密草丛深处。

　　“秦凡，你给我等着，只要你一日没离开这妖兽平原，你就等着我无穷无尽的刺杀吧！”接着，那风白羽冷冷的声音在极远的地方传来。

　　这风白羽竟然是逃走了！

　　秦凡一时之间也不禁怔住了，却是没有想到这风白羽开始的时候，来势汹汹，不可一世，但最后竟然是认怂，被自己吓走了。


第五百四十九章 惊起大波

　　风白羽的身影随着这风声渐渐的远去，当声音传来之时，甚至已经是跑出了几里之外！

　　又因为秦凡与之隔了一个巨大的深坑，他想要追赶也有些来不及，而且对方的隐匿功夫高明，隔了这么远的距离轻易便能躲藏起来了！

　　所以一时之间秦凡只是呆呆地站立在原地，看着云飞扬的身影渐渐淡淡不见，他只是有些哭笑不得，并没有动身去追赶。

　　反正都是追不上了，又何必浪费精力！

　　接下来，回过神来的秦凡再次仔细地观察了一下四周，敏锐的六感全面展开，在确定方圆千米之内已经是完全没有了风白羽的气息之后，他这才走过去那七级妖兽万毒王蛇尸体所在的地方。

　　这万毒王蛇的尸体才是已经是被厚厚的泥土所覆盖着了，明显是因为刚才他与风白羽的交战中受到了一些影响，甚至被掩埋在了地下，若非体型太过庞大，还真是难以发现了。

　　翻开泥土，一下之下，秦凡便发现这万毒王蛇的尸体也是在他与风白羽两人的交战中被轰击得血肉模糊了，那些珍贵的万毒王蛇血流了一地，鳞甲也是四处散落，这原本价值连城的宝体却是价值大跌了。

　　“可惜了。”秦凡不禁微微叹息一声，虽然如此，但他还是拿出几个瓶子装了一些万毒王蛇血。虽然价值大减，但聊胜于无。这东西可以炼制很好的解毒丹药，有了它，以后就完全不用在惧怕万毒王蛇的蛇毒了。

　　随即，他又看了看旁边那个因为自己与风白羽刚才对轰留下的巨大陷坑，不由得也是脸色微微沉了沉。这深坑似乎比起真实的陨石撞地还要恐怖了一些，其中的石头全部都被变成了石粉，这威势骇人听闻。

　　而在刚才与风白羽的比拼之中，虽然秦凡受的伤没风白羽重，但实际上若论真是攻击力他还是不及对方的。他是仗着体魄强悍和刚刚服用了丹药，才能这么快站了起来，并用言语将风白羽直接吓退了而已。

　　不过幸好是因为这四周都已经被两人的交战破坏得干干净净，也没有了茂密的草丛遮挡，这风白羽恐怕是知道再难以隐藏身形进行刺杀了。如果他身上没有强力的疗伤药，继续斗下去的确也难以是秦凡的对手。

　　“这风白羽的速度极快，而且隐匿技术也极好，竟然是达到以我的五感都难以发现的程度，在这可见度本来就是不高的草原上被他盯上，的确也是一件麻烦事啊！”秦凡取完了万毒王蛇血，一边站起来，一边略带凝重地喃喃道。

　　这个风白羽的真实实力或许和木天雄相差不多，不过实际上却是比木天雄要难对付了许多！有着这么高明的刺杀技术，虽然想杀死自己很难，但却也是麻烦不断！

　　“下一次再遇上，可不能再让他这么轻易离开了。”接着秦凡的脸色一冷，快速地离开了原地。这里这么大的动静，想必有不少人发现了，他不想再多惹麻烦，只是想快点到达那神兽家族大长老所说的密地。

　　经过这一次和风白羽的交碰，其实他对于对方也是已经有了一定程度的了解，只要小心一些，凭着体魄上的优势，他完全有击杀对方的实力！

　　身影渐渐融入了夜色之中，秦凡飞快地在这苍茫的草原上奔驰着，夜风在发根和耳边呼啸而过，他越来越深入了这平原的深处……

　　不过秦凡虽然是离开，而随着风白羽被惊走，相对于他刚才的一时惊愕，在其他地方却是要显得夸张了许多！一些靠近着秦凡和风白羽决战之地的人，在听到风白羽的声音传来后，大部分人都是久久地未能回过神来。

　　风白羽竟然是败退了！

　　这个突然出现在妖兽平原上的神秘强者，竟然是打败了半步武圣风白羽！

　　这次来参加猎兽英雄大会的五位半步武圣中的一位！也是这次大家公认的大会五强之一！

　　这样的一个超级强者，超级天才，竟然也怕了这神秘人，要落荒而逃！这实在太出乎人的意料之外了！

　　几乎是所有人一时之间都以为自己产生幻听了！根本没法相信！

　　“刚才风白羽逃走的时候，叫出来的那个名字是谁？”过了好一会，终于是有人反应了过来，似乎听着那个名字有些熟悉，于是便向身旁的人颤声问道。

　　“好像是秦凡……”有些人也不太确定，口中重复着那个陌生而有些熟悉的名字，陌生的是在这次参加猎兽英雄会的名单之中似乎没有这个强者，而熟悉的是这个名字近来似乎经常听到！

　　“难道是奇迹之子……秦凡？”有人猛然醒觉了过来！在现在名传大陆的人之中，只有一个秦凡让人记得，只有一个秦凡拥有着难以估计的实力！那就是奇迹之子秦凡！

　　那个据说不足二十岁便已经是突破到武尊之境的超级天才！那个据说能够必将会超越云飞扬成为第一天才的奇迹之子！

　　关于此人的传闻实在是太多太多了！

　　所有人听到关于奇迹之子的传闻之时，一般都是两种情况，一种是无比震撼，对其崇拜向往，另一种则是根本不相信，这样匪夷所思的事迹，简直就好像是神话故事一般！

　　不过如今秦凡这个名字，竟然是出自同样身为超级天才的风白羽之口！

　　这事情就大有玄机了！

　　“难道来自大坤国那个奇迹之子秦凡？据说这一次主办单位的确是有邀请他，但后来不是说没有来参加吗？现在怎么又忽然出现在这妖兽平原了？”

　　“不错，据说此人不足二十岁便突破到武尊之境，更是在前些日子在大风城打败了九级武尊强者屠正隆！若真是他来了，真是有可能打败风白羽！”

　　有一些消息比较灵通的人惊讶地互相交流着。

　　很快，在这口口相传之下，这个名字似乎越发让人肯定了起来。若是单纯在外面有人传言秦凡打败了风白羽，必定会有不少人嗤之以鼻，根本不可能相信！

　　但经历了刚才的一场大战，再在参战者之一的风白羽口中传出这个名字，这个消息却是显得真实了起许多！风白羽刚才很明显只是想留下一句场面话而已，根本没有想到会暴露秦凡名字的问题，这愈加证实了这个消息！

　　“啧啧，若真是奇迹之子来了，那么这一次的猎兽英雄会就足够精彩了！”也有人开始感到暗暗振奋起来，奇迹之子这个名字足以给人很多惊喜，足以让人心中多出许多期待。

　　这一次参加猎兽英雄会中五名半步武圣，每一个都大有来头，特别是那云飞扬的弟弟云飞鸿，饱受议论，让这次的英雄大会更受到世人的瞩目！

　　现在又来了个奇迹之子，这无疑是使得这大会更是多了许多看点。关于这奇迹之子的种种奇迹得让人难以相信的传言，在这一次公开的具有极大影响力的大会之中，很可能就会得到验证了！

　　是龙还是蛇，大会之后必定会得到揭晓！

　　总之，在风白羽被神秘人击退之后，再到秦凡的名字传出，让得这个在入夜前还显得十分平静的妖兽平原，在这个夜幕之下，显得是无比的热闹非凡起来。

　　奇迹之子秦凡来了！并且还打败了半步武圣风白羽！

　　几乎所有熟悉的人碰面都会传递这个消息，很快，过半的猎兽英雄大会参加者都知道了这个让人讶异的重大消息。

　　很多人也跟着暗暗振奋起来，不过有些人却是各怀心事。

　　特别是风白羽之外的那四位半步武圣，在得知有一个实力足以能够和风白羽相比的人进入了这妖兽平原之中后，更是开始都不由得暗暗警惕起来。

　　他们都知道，这一次在自己夺冠之路上恐怕是又再多一个强力对手了。

　　在离秦凡和风白羽交战之地有数十里外的一个山坳之中，一名白衣金领的青年，手持着一把银色长枪，刚刚诛杀了一头七级后阶的妖兽，在此时也听到了从远方口口相传传递而来的一些声音。

　　“奇迹之子秦凡？就是那个传说必定会超越兄长成为第一天才的大乾人吗？呵呵，想不到他也是出现在这里了，有点意思了。”这白衣青年将手中的银色长枪随意地舞出了一个枪花，然后将其收回了体内，眼眸看向夜空，嘴角一扬喃喃说道，似乎是透过虚空看到了远方一般。

　　这人正是这一次猎兽英雄大会中夺冠的最大热门，现今武天大陆的第一天才武圣云飞扬的胞弟云飞鸿！在其兄绝代的光芒遮盖下，此人依然是发光发热，让人丝毫不敢忽视的存在！

　　漫长的夜渐渐地过去。

　　而秦凡本人，其实他并没有想到自己已经是在这一次猎兽英雄大会之中引起了这么大的动静，他这一夜奔行，几乎未停，而且速度一直不减，一路穿入了这妖兽平原的深处。

　　因为他的体魄十分强悍，而且身上丹药众多，所以根本不用怎么休息！

　　直到第二天太阳升起之时，他经过了一番摸索，终于是越来越靠近那神兽家族大长老所说的神秘密地了。


第五百五十章 洞口

　　秦凡已经是穿过了大片的草原，这时候来到了这妖兽平原中的一片辽阔无尽的山脉林海之中。

　　此时，秦凡盘坐在一座山峰之巅上，目光淡淡地向着四周打量着，这里的周围峰峦起伏，丛林密生，看起来的确是与据神兽家族大长老所说的那个密地十分的吻合。

　　也不知道过了多久，又到了黄昏时候，他终于才好不容易地找到了其中的隐蔽入口，这入口处于一个山坳之中，刚好是有几棵造型奇特的古树形成一些古怪的形状，好像是与环境融入一体似的，并恰好和那入口重合，若不是有神兽家族大长老的提示，他还真的难以发现得了！

　　不过虽然是发现了目标，但他的眼神却是没有在那入口停留半分，很是机灵地继续看向别处。

　　因为他除了是找那密地入口外，还在寻找着四周是否有那风白羽的踪迹，此人的隐匿功夫极好，又扬言要不停地刺杀自己，所以他很担心这人会是已经再次找上了自己。

　　特别是如今要进入这密地，更是不能泄露半分消息。

　　这样的远古密地，虽然大多人都知道其中的危险重重，但对于许多人来说同样是机遇多多，若能发现新的远古密地，几乎是没有人会放过这样的机会。

　　这一次的猎兽英雄大会，武尊强者颇多，连半步武圣都有五人，若这些人知道这一片山林之间会有一个远古密地，恐怕都会蜂涌而至。

　　秦凡自然是不想和他人一起分享宝库的。

　　忽然，他是心中微微一动，却是在此时看见了在对面的一座山林之中，有一道黑色的身影正在其中快速地奔行着，但明显不是风白羽。

　　“此人的气息也是很强，应该也是那五名半步武圣中的一个吧。”秦凡的眼神隐晦地一眯，心中暗暗地猜测说道，不过因为离得有些远，而且树林阻隔，他倒是还忍不住此人是谁。而因为这里比较靠近这次猎兽英雄会的最后战场，也就是那八级妖兽所在的位置，所以在这里会出现这些参赛者也不足为奇。

　　视线淡淡的大量着，秦凡发现对面奔行着的那人速度虽然是及不上风白羽，但也相差不多，奔跑起来，只能看到丛林之中有一道黑影闪动，如同是黑豹捕食一般，他估计就是自己全力施展的流星步也未必及得上。

　　“老头教给我的流星步，我虽然已经是将其修炼到完美级的境界，但始终感觉还是到达不了完满，如今看来和一些大家族的超级天才相比还是隐隐有些不如啊。”秦凡的心里也是不由得微微感叹。

　　在武尊之境前，他还觉得自己的身法不错，但在达到武尊后，和风白羽等一比，差距立刻就出现了。

　　而因为此时秦凡是居高临下，而且也有意隐藏了身形，所以他认为下面的那个人应该还是发现不了自己。在看着那黑色身影渐渐消失之后，他也终于是在山巅上站了起来，却是想准备动身进入那密地了。

　　在刚才他的五感全开，却是在这方圆几里之外都没有发现风白羽的踪影，加上昨晚此人受伤颇重，他估计应该是找地方养伤去了，未必能跟上自己。

　　小心翼翼，步步警惕地走下了山巅，秦凡还是谨慎地绕了几个圈，再次确定是那个隐蔽洞口的四周都没有其他人了，他这才飞快地接着沿途的一些树木掩体向着那个洞口奔去。

　　夕照洒在这山坳之中，入眼处四周都是金黄色，给人一种是走进了金库宝库的感觉，在这本气氛的感染下，秦凡此时也是心头不禁有些灼热了起来。

　　这上古密地，特别是这种未曾被后人发现过的密地，里面大多都会有些好东西，就好像他以前在妖兽荒原中的刀王墓就是受益良多，还在里面得到了刀王的传承，可以说这的确是天大的机缘！

　　从刀王墓中他不仅是找到玄武魔种，而且还得到了刀王令，那刀王令让得他的刀道武技突飞猛进，甚至是现在他使用的霸王刀之人刀，还依然是来自刀王的传承。

　　“不知道这次里面会有些什么？第四颗魔种是不可能会有了，但若是有个什么拳王或者拳道宗师之类的传承道也不错。”秦凡看着那在三棵古怪大树拱卫着的隐蔽洞口，一边摸索着打开的入口的方式，一边是心中暗暗地想道。

　　他现在打算是主修拳道，之前一直都是自己独自领悟的多，虽然他也算是惊才艳艳，但毕竟是修习武道的时日还短，有许多地方和一些大家有很大差距的。若真是得到像是刀王令那样的远古传承，必定能够让他对刀道的理解更上一层楼。不仅是万牛冲撞，而且连周天星罗拳也会再有提升的。

　　当然，这也是他的期望而已，这密地里面连那神兽家族大长老也不知道里面有些什么，或许是空手而归也说不定。

　　“这洞门紧闭着，而且看起来这材质就坚硬无比，看来想要进去也不容易啊。”秦凡站在这入口前，开始仔细地观察着其中的玄机。

　　这个洞口刚好是隐藏在三颗古树之间，紧贴着一座大山，上面也是杂草丛生，那洞门也只能看到细微的缝隙，估计是有隐蔽的机关打开。

　　当初那神兽家族大长老发现这个地方之时就曾经查探过一番，但据说当时的他也是花了很长时间都没有打开，又因为他有要事不能滞留，所以后来只能是放弃了。

　　“这个洞门的机关究竟会是在哪里？”秦凡此时眉头紧皱着，他刚才在那洞口旁边摸索了许久，周边所有凸出的石头都试过了，但依然是未能打开这个紧闭的洞穴。

　　眼见这夜色降临，天色越来越暗，秦凡也有些心急了。

　　不过随着天色暗了下来，不知是不是错觉，秦凡总是觉得此石门表面上，偶尔有淡淡的青光在流动着，这光芒很淡，若隐若现，若非是因为天色漆黑，他根本难以发现得了。而且等他想定睛去细看时，却又看不出丝毫的异处。

　　一连几次后，他暗自嘀咕了起来，难道这里被人施展了什么禁法不成？

　　而在此时，让秦凡更为懊恼的是，在这附近的几座山林之中已经是开始传来阵阵妖兽的叫声了，因为入夜了，一些厉害的妖兽也是开始出来活动了。

　　而又以为这里靠近这次猎兽英雄大会最后战场，也有不少人已经是到达这里，因为是夜晚到来，大多人都是选择在周围的山林之中选择山洞过夜，也有一些是出来夜猎的。

　　总之周围传来的阵阵杂乱之声，让得秦凡更为心急了起来，这样下去，说不定很快就会有人来到这里了。

　　“在这样下去，恐怕只能试试直接轰开了。”秦凡再一次探索无果，不禁是眼神一凝。据说那神兽家族大长老以前也试过轰击这门户，但那时候并没有成功打开，不过据说那时候那大长老只是六七级武尊境界。

　　而秦凡虽然现在也才六级武尊的境界，但真实实力却是可以比拟半步武圣，应该要比起那大长老当时的攻击力要强了许多，或许能够成功也说不定。

　　不过秦凡却是担心自己这样做会发出巨大的震响，到时候必定会吸引不少人来到，那么他之前那么小心也就白费了。况且他也担心自己的攻击太过猛烈，不小心将整座山都轰倒了，到时候就竹篮打水一场空了。

　　“糟了，是刚才那黑衣男子，怎么这人又跑到这边来了。”下一刻，秦凡更是不由得脸色一变，却是在感应中发现刚才他在山巅之上看见的那个半步武圣强者，此时竟然是向着自己这一边的方向靠近着！

　　“这人怎么看起来好像是在这附近寻找着什么东西？”细细想了一会，秦凡感到疑惑起来，这个黑衣男子看起来好像是在这附近转圈似的。

　　又过了一会，那黑衣男子竟然是朝着秦凡所在的地方奔来，而且看那情况，那路径肯定是要经过那神秘洞穴所在之处了。

　　“妈的，真的是跑过来了。”秦凡忍不住暗骂了一声，最后只得完全将自己的气息隐藏起来，然后躲到一边，打算是等这人离开了再来研究这密地的入口。

　　“是这里了！终于找到了！”但令秦凡意外无比的是，那黑衣青年最后竟然是停在了那密地的洞口之前停了下来，并且看着那三棵古树露出了惊喜的神色。

　　“我在前两天的晚上就发现了这特殊的光芒，但因为是若隐若现，一直没法确定方位，现在终于找到了！这三棵古树，正是父亲所说的天然三才阵！”那黑衣青年眼前一亮，口中喃喃地自语道。

　　“父亲他在二十年前就发现了这个密地，可惜一直破解不了这三才天阵而进不了去！现在研究了二十年，让我来取这宝物正好！”那黑衣男子继续笑逐颜开，开始是在这三棵古树之前走动起来。

　　左七步，又七步，最后在七七交接之处，那黑衣男子忽然是全力在地上一跺！

　　“轰！”

　　秦凡一直打不开的密地门户，终于是露出了幽深的洞口！


第五百五十一章 密地之争

　　“三才天阵？这三棵古树竟然是一个天然的阵法？”秦凡听到那黑衣男子的话，不由得心中一动，严重露出了惊讶的神色。

　　在这武天大陆之上，阵法一说十分的玄奇，如果能够懂得阵法，甚至是实力不强的武者，也能够以一些特殊的方法去发挥出远超于本身的强大攻击力！

　　不过秦凡对于阵法的了解极少，他只是看得出这三棵古树有些奇异，似乎是和周围的环境融为一体似的，但想不到竟然是一个天然的阵法！并且还是比较神秘的三才阵！

　　这个三才阵据说算是阵法之道布置最简单的阵法了，但却又是最为复杂的阵法之一，因为它只是需要三个点就能结成一个阵法。但这三个点的设定十分的讲究，还必须是和四周的环境契合才能发挥出作用，要求极其准确，就算是有丝毫的偏差效果也差得甚远！

　　而且是这三才阵与周围的环境关系极大，在不同的地方能够发挥出不同的功用和威力！一般并不是用来伤敌，而是用来迷惑和困住敌人，在某些环境之下，甚至是能够让入阵之人产生幻觉甚至心魔！

　　一般来说，启动阵法还需要在三个阵点之中灌输精神力，施阵者的精神力越强，发挥的威力越大，若是其中没有了精神印记，威力就会大减！所以一些阵法越是久远存在，越是说明施阵者的阵道高明和实力强大。

　　此外，有一种情况比较特别，那就是阵点天然而成，就好像眼前的这三棵古树，天生形成了一个三才阵，那就算是施阵者的精神力完全消失，只要这三棵古树不死，那么这阵法就会一直存在！

　　当然，要发现这个天然的三才阵还加以利用，那必须是阵法大师级别的人才能做到。

　　“难道这个密地是某个上古阵法大师的遗址？”秦凡在此时心中一动，据那黑衣男子所言，其父是在二十年前就发现了这个密地，不过却是一直没法破解这天然三才阵！

　　足足二十年才想到破解之法，可想而知，这个阵法有多么的高明。

　　不过秦凡对这密地却更是好奇了起来，他对于阵法的知识极少，若是能够得到一些上古阵法大师的传承，应该是能够受益匪浅，对他的实力提升都会很有帮助。

　　而秦凡也看得出，眼前这黑衣男子对于阵法一定也是有所了解的，否则就算是有其父的破解之法，他也未必能够这么容易找到那七七交接处的阵眼。

　　这阵眼正是一个阵法的核心所在，阵眼一旦被破坏，那么这个阵法就会被破解或者破坏了。

　　如今看来，这黑衣男子是将这个天然三才阵破解，所以那密地才露出了门户。

　　到了此时，秦凡也不禁暗暗庆幸，幸好他刚才没有用蛮力去攻击这个入口，否则很可能会引起这个阵法的反击，或是将自己困在这里，或是直接将这密地直接毁坏，总之都是有阵法的设定所在，暴力破解肯定都会引起不好的后果的。

　　“这人同样是知道这个密地的所在，但却是找了几天才找到，看来他的五感的确是不及我。不过现在我还得多得他打开了这个密地门户。”秦凡心中暗暗想道。

　　他站在山巅之上，一眼能够看到方圆几里的东西，这黑衣青年却只能是在周围到处跑动去寻找，这差距很是明显。

　　于是他一直隐藏着自己的身形，打算是等着黑衣男子进去后，在跟着后面进去，至于收获，那就各凭机缘了。

　　“感谢父亲，果然是成功了。”那黑衣青年看着那密地的洞口打开，脸上露出了开心的笑容。接着他小心地往四周仔细看了看，没有发现有其他人后，他才轻轻一跃，直接奔进了那密地之中。

　　秦凡此时将自己的气息完全隐藏，连心跳呼吸都暂时停止了，而且他现在的实力已经是和半步武圣也相差不多，所以这黑衣男子并未能发现他。

　　“呵呵，有这人开路，我跟在后面倒也反而显得安全了一些。”看着那黑衣男子的身影渐渐消失在洞口，秦凡终于是将身形显露出来，嘴角露出了微笑。

　　他也向着四周感应了一下，确认方圆几里之内都没有其他人靠近后，他才跟着进入了那洞穴之中。不过他也是清楚，刚才这密地洞门打开之时是发出了一些声音了，虽然不太响亮，但在夜间恐怕也能传到十里开外，说不定也会有人听到而赶过来一看究竟。

　　所以他也得抓紧时间早点在其中找到宝贝才行，迟则生变。

　　秦凡一进入这密地之中，顿时便觉得有一种清凉之感在其中蔓延着，让人的肌肤感到一种十分舒服的感觉，而四周的山壁都有着明亮的夜明珠映照着，可以让他清楚地看清楚这密地之中的环境。

　　在眼前是一条窄窄的通道，但并没有很长，走了十来米便是来到了一个宽广的大厅之中，四周的装修富丽堂皇，看起来就好像是皇宫一般，桌椅屏风一些花瓶等古物装饰，应有尽有。

　　虽然这些似乎都不是什么宝贝，但神奇的是这些东西经历了不知多少岁月却竟然还能保存完好。

　　“看来这里肯定是有特殊的阵法，不断地聚集灵气，所以才能让这些东西没有被岁月所摧残，经过无数年头还可以和当初一样。”秦凡心里明白，这也让他更为肯定了这个密地的建造者是一个阵法大师。

　　“对了，刚才那人呢？”秦凡的眼神在这大厅中少了一眼，但却没有看见刚才那黑衣男子，这让他感到有些奇怪。这个洞府的面积极大，那些房间和其他通道隔了好几百米远，而且那人进来后不可能不现在这大厅中先探索一下的。

　　“咦？”然后他忽然一动，眼神看向了某个方向的一个屏风，他的灵觉原本一般的武尊强敏锐很多，他能够发现这屏风之后有生命的气息。不用想，肯定就是那黑衣男子躲在后面了。

　　“小子，天堂有路你不走地狱无门你闯进来，竟然敢跟在本少爷后面捡便宜，我看你是活得不耐烦了。”果然，过了一会，随着阴冷的声音传来，那黑衣青年便从那屏风之后走了出来，脸色十分不善地看着秦凡。

　　“呵呵，其实不瞒阁下，其实你我都是得了前人的指点来探索这个密地，甚至我在你之前便先发现了这个密地，只不过是被阁下先打开而已。而且这上古密地，往往靠的都是机缘，有缘者得之，却是勉强不得。”秦凡只是微笑着说道，尽量让自己显得友好一些，并不想在这个时候起什么争执。

　　“有缘者得之？笑话，你有命得之再说吧！”那黑衣青年却是没有秦凡那般好相处，二话不多说，马上就地上一踏，直接向着秦凡掠去。

　　但因为他怕引起太大动静而惊动其他人，所以没有使用威力强大的武技，而且看见秦凡只是灵武师的修为，却是打算直接用肉身力量便将其杀死算了。

　　这黑衣男子的速度极快，破空之声夹杂着滔天的半步武圣威压，他自信别说是一名灵武师了，就算是一般我武尊强者在他这种威压之下也别想发出声音来。

　　然而，令他惊讶的是，眼前这个青衫少年却还是自信地站在原地，脸上从容不迫，没有半点的惊怕。

　　“我劝阁下还是不要动手的好，否则不但会惊动外面的人，而且阁下也很清楚这个密地的建造者肯定是个阵法大师，若是你我动手很容易会触动其中的阵法，到时候对你我都没有好处。”面对那黑衣男子逼近的攻击，秦凡还是继续微笑着说道。

　　“哼，对付你这样蝼蚁一样的人物还需要引起什么动静！”那黑衣男子将秦凡这个样子也是心中奇异，但口中却是不屑地说道。

　　说话间，身形已经是来到秦凡的三丈之外，直接便是一拳轰出。

　　“是么？”秦凡此时双眼一凝，也并不多说，同样是向着前方一拳迎上。这个时候直接用实力来证明自己是最好的了，省得再浪费唇舌。

　　“嘭！”

　　并不算太响亮的声音在这个宽广的大厅之中响起，若论肉身的力量，那黑衣男子哪里及得上秦凡，下一刻，他的身体便直接让秦凡一拳轰飞，然后猛然撞在了身后的几个屏风之中，还压坏了几张看似十分名贵的桌椅。

　　“怎么可能！”那黑衣男子脸色终于是一变，很不容易才稳住了身形，让自己没有狼狈地跌倒在地，然后他惊讶地看着眼前的青衫少年。

　　这一次他是认真地打量了起来。

　　“你是秦凡？”过了一会，这黑衣男子不禁沉声问道。他终于是记起了在近来听到的消息，那被称为奇迹之子的那人也是进入了妖兽平原之中，而且年龄正是和眼前的这少年吻合。

　　“正是在下，那不知阁下还打算继续纠缠下去吗？”秦凡此时收起拳头，口中淡淡地说道，他知道现在自己的名字应该也算是比较有分量的了。


第五百五十二章 五行纯元晶

　　“原来真的是你。”果然，那黑衣男子脸色阴沉，冷冷地盯着秦凡的双眼，但一时之间的确是没有再次动手的打算。

　　就刚才一交手，他就已经知道眼前这个青衫少年并没有想象中那么容易对付了。而且相传秦凡打败过风白羽，他虽然是自信能胜过对方，但他的确是如秦凡所想的一样，对于这洞府之中的阵法很是忌惮。

　　“其他事情我也不用多说了，对于在下的实力我想你也应该清楚，虽然未必及得上阁下，但阁下想要在这里轻易地解决在下也是不可能的事情。现在只是不知阁下意下如何？是要和平解决还是我武力解决？”秦凡面对那冷若入骨的眼神却是熟视无睹，只是口中继续淡淡地再次问道。

　　此时的他，显得很是自信。

　　虽然若是两人真是全力相拼，秦凡知道自己未必能赢得了对方，毕竟对方是半步武圣，实力比起风白羽也不会低，但他知道对方一定不敢在这里轻易动手。

　　因为这黑衣男子明显是对阵法的了解比自己清楚，这个神秘洞府明显是有上古阵法存在，若是两人拼斗，最终谁也讨不了好处。

　　“好，奇迹之子果然是名不宣传，这般年纪就有这样的实力，就是云飞扬兄弟当年都不及你！”闻言，这黑衣男子的脸色铁青，随即再次冷森森地恐吓说道：“不过秦凡你给我记住，今天的事情我不会就这样算数的，拿了本少爷的东西，那么就休想轻易地离开这妖兽平原。”

　　说完，这黑衣男子长袍一挥，身形是快速地向着某个方向掠去。

　　秦凡看着这黑衣男子离去的身影，脸色如常，明显对方最后的恐吓并没有对他造成影响。这一次他来探索这个密地，本来就没有空手离开的打算。

　　这密地之中的东西有缘者得之，他没有想独吞便已经算是人品不错了。

　　“此人应该就是来自大震国迟家的迟远了，半步武圣强者，而且还懂得阵法之道，也不比风白羽好对付啊。”秦凡想起关于这次五名半步武圣的一些资料，最后暗暗分析道。

　　这五名半步武圣，果然都是年轻一代的佼佼者，每一个都有这独特之处，加上本身实力强悍，要在这次的猎兽英雄大会中大出风头都不难。若没有什么意外出现，这五人一定可以通过这次大会扬名大陆了。

　　“哼，不过我管他是谁，这一次寻宝各凭机缘，若是这迟远真要对我出手，我也未必会怕了他。”秦凡也算是年少得志，心中自然也是和这些天才一般有些傲气的，只是他表现得要较为平易近人一些而已。

　　接下来，他也开始小心翼翼地开始自己的寻宝之旅了。他知道这是阵法大师的洞府，所以也是一再谨慎，精神高度集中，恐防自己不小心触动了阵法。

　　这宽广的大厅之中，虽然物品众多，但秦凡仔细查看之下，却的确没有发现太多有价值的东西，不过他也本着不错过的原则，对稍微有些特别的东西都大肆扫荡了一番。反正他的药鼎戒指空间足够的大，现在古墨不用寄身其中，刚好是可以用来作储物仓库使用。

　　很快，秦凡便是来到了两条通道之前，这两条通道有一条刚才那迟远已经是先进去了，虽然他能感觉到那边有比较浓郁的灵气波动传来，但他也不想在和那迟远起争斗，干脆是走到了另外一条通道。

　　倒不是他怕了那迟远，只是因为担心后面有其他的人赶来，不想是浪费无谓的时间而已。反正他觉得另外一条通道传来的波动其实也并差不得了多少，甚至说是显得有些特别。

　　缓缓地前行着，秦凡很是来到了这通道中的第一个石室之前，但这个石室却也是有着厚重的石门关闭着，并不能轻易地进入。

　　秦凡试着推了推，但根本是纹丝不动。而因为害怕其中有阵法，他又不敢硬闯。

　　“这个石门不像外面的洞府之门，有着天然三才阵守护，那么经过这么久远的岁月，就算是有阵法，也应该是精神印记几乎消失了。”秦凡在这石门前站立了一会，暗暗分析着，过了一会他直接将自己的精神力放出体外，尝试着去冲击这一道石门。

　　事实上，秦凡的精神力经过许多磨练，而且也有丹药的辅助，如今也是相当的强大了，虽然没有他体魄那般霸道，但应该与半步武圣相比也是相差不多的。

　　“蓬！”

　　好像潮水一般的精神力一下子冲进了石门之内，渐渐地渗透着。

　　“咦？里面的很强的灵力波动。”片刻之后，秦凡心里微微一喜，他知道里面肯定是有一些好东西了。

　　另外他的确是感觉到这石门之中有着上古残留的精神印记，但在时间长河之中已经是渐渐地变得极其微弱，甚至几乎就要完全消散了。

　　接着，他的精神力猛然向前一冲，直接便将那精神印记冲得消散了。

　　“轰隆。”

　　那石门终于是打开了，而随着这石门一打开，一股让人浑身都舒爽的灵气便扑面而来，甚至比起一些大药园还要浓郁了许多。

　　而且有着一种较为强烈的光芒映入眼帘，让人一时之间几乎要睁不开眼睛来。

　　秦凡微微眯着眼，然后后他便发现这整个石室之中，竟然尽是一种玲珑剔透的乳白色晶石！这些晶石每一颗都有拳头大小，光滑而是玲珑剔透，本体是乳白色，但表面却是散发着各种淡淡的光芒，五颜六色，显得十分的耀眼。

　　“这些难道都是五行纯元晶？”秦凡惊讶不已地看着这满石室的晶石，一时之间也不禁呆了呆，随即便是狂喜了起来。

　　五行纯元晶乃是天地元气用特殊的方法，在特殊的环境之下积聚而成。和秦凡之前在真武圣地之中曾经得过的火元晶有些相似，都是得天地之造化，可以加快修炼速度和体内武气或者本息元气的纯度。

　　但秦凡之前的那些火元晶只能对武尊之境前作用比较大，对武尊强者的作用比较小，而这五行纯元晶则是对于武尊强者也是有极大的用处！

　　甚至说，这些五行纯元晶对于一些武尊强者来说，比起丹药还更加有用，毕竟一般人的身体对于丹药的承受有限，不能像秦凡这般疯狂使用。

　　这五行纯元晶里面含着丰富的元气，而且有着五行玄秘，能够以一种比较温和的方式被武尊强者吸收，一块拳头大的纯元晶几乎足够一个武尊强者从一级修炼到九级，而速度大概是普通武尊的一倍！

　　也就是说，普通人需要用三十年达到九级武尊巅峰，有了这五行纯元晶，很可能在十五年内就能提升到这半步武圣之境了！当然，想要突破到武圣境界，千难万难，却是和天赋机缘等有很大关系，并不是这五行纯元晶可以改变的。

　　不过就是这样，这五行纯元晶的价值也足够巨大了！

　　这样的东西已经不知道多少年没有在武天大陆上流通过了，就算还存在，也都是被各大家族收藏，专门给家族的天才子弟使用。总之，秦凡相信这样的东西若一旦流通到市面，绝对是让得整个大陆的武尊强者都为之疯狂的！

　　这里足足有一个石室，秦凡粗略估计之下，这拳头大小的也有上百颗，还有几个是像足球一般大小！这价值统计下来，简直是骇人听闻！甚至富可敌国来形容也不为过。

　　当然，如果是拿去卖，秦凡也是舍不得，他也不差那个钱。这些五行纯元晶他虽然暂时用不了这么多，但却也是想留下给自己的家族使用，并且是可以在必要的时候换取一些有价值的东西。

　　况且虽然现在秦凡主要是靠魔种配合丹药来提升自己的境界，但这些五行纯元晶对于来说也还是用处极大的，譬如能够再次将他的本息元气纯度提升。加上现在他依靠已有的三颗魔种提升到了六级武尊便已经是极限了，能够借用这五行纯元晶再提升一些，在争夺第四颗魔种时把握就更大一些。

　　“这次真是捡到宝了。”秦凡显得兴奋不已，事不宜迟，稍稍惊讶之后，他便快速地开始在这石室之中扫荡了起来。

　　这些五行纯元晶，是区分五行的。火行纯元晶是散发着赤红光芒，入手时有些火热，水行纯元晶是淡蓝色，入手清凉，另外金木土三行分别是金色青色和黄色，入手的感觉也都是有着一些差别。

　　虽然是外表和触感不同，但这些五行纯元晶里面都同样是蕴含着极其浓郁的元气。

　　在看到这么多纯元晶后，秦凡更加肯定了这洞府的主人是一个阵法大家，他知道这应该是这个洞府的主人在远古时代的时候便结下了强大的聚元阵，然后才能灌输出这么多五行纯元晶。

　　“第一间石室便已经有这么好的宝贝，不知道后面的还会有什么？那个迟远又拿到了什么好东西了？”秦凡将这石室之中的五行纯元晶统统扫荡完毕，便打算赶去下一个石室，心中隐隐有着各种期待。

　　“竟然这么快便有人闯进来了！”不过就在他刚刚走出第一个石室门口之时，却是忽然听到外面的洞府门前有些声响传来，这让他不由得眉头微微一皱。


第五百五十三章 五颗珠子

　　“也不知道来的是什么人，希望到时候他别走我这一条通道吧，否则也是麻烦。”听到外面传来的声音，秦凡知道这洞府之中的宝贝争夺便要多出一个人了，而且还可能会越来越多，所以他得抓紧时间。

　　接着，他往通道前面看了一眼，在通道的夜明珠的照耀之下，这一边的通道一共有三个房间，现在第一个中的五行纯元晶已经被取走，那么便只剩下两个房间了。

　　走到第二个房间之前，秦凡有了第一个房间的经验，也是像刚才那样将精神力凝聚，然后直接冲击那石门之中的精神印记。在刚才，只要是将这石门之中的精神印记抹去，那石门便会自动打开了。

　　不过这一次，秦凡的精神力在冲击这精神印记的时候并没有像第一个石室那样直接抹去，反而是感觉到其中有了剧烈的反应，似乎是有一股力量将他的精神力挡在了外面，并未能直接碰到那精神印记的核心所在。

　　“这个精神印记竟然比起第一个要强了这么多！”秦凡不禁暗暗惊讶，这个精神印记经历了这么多年月，竟然是还拥有这么强的防御能力。

　　“难道是因为这里面的宝贝比起刚才第一个石室要更为珍贵的缘故？”随即他是显得更为期待了起来，接着是更强大的精神力再次向着那精神印记涌去，如同惊涛骇浪一般，就算是最坚固的长堤也要被冲破。

　　“轰！”过了片刻，秦凡的精神力终于是汹涌而入，直接便将那精神印记冲击得完全淹没消散，而那第二个石室的石门也旋即自动打开，幽幽的夜明珠光芒在其中照射了出来。

　　不过，这一次却是没有刚才第一个石室时那种逼人的元气波动迎面扑来了，甚至是显得有些阴森，让人感觉到有一种忽然走进了深渊之中的感觉。

　　这种古怪让得秦凡不禁微微凝重了一些，他直觉这一次就算里面有什么宝贝应该也不会像第一个石室那般容易得到了。

　　“希望这次不会让我失望吧。”秦凡深吸了一口气，虽然感觉怪异，但还是一步踏入了其中。

　　“呼——呼——”

　　而随着秦凡跨入这石室之中，他耳边忽然是听到了一种阴风阵阵的声音，似乎是忽然走进了一个乱葬岗之中一般。更可怕的是，这石室之中在此时竟然四周都是一片灰蒙蒙的感觉，还有有些神秘的光芒隐隐在其中闪动着，让人感觉是毛骨悚然。

　　极目看去，都是一大片的灰雾，竟然看不到任何东西！

　　“这是怎么回事？”这种诡异的情景，让得秦凡的心里不由得一惊，“难道说这个石室之中是一个传送阵，直接便将我传送到另外一个地方了？”

　　他知道这个洞府的主人是一个阵法大师，所以并不能排除这种可能。而且一般都是危险与机缘并存，有些高人不想轻易让后人来探索自己的洞府，设置一些陷阱也是正常不过的事情。

　　不过他也知道若这真是一个传送阵，那这里也必定会有另外一个传送阵传送回去的。

　　于是，他便开始小心翼翼地摸索着。

　　缓缓地在其中步行着，他不敢有一丝的放松，但他感觉自己走了很远的路，四周却依然还是灰蒙蒙的一片，和刚才依然是没有任何的改变，似乎是永远都没法找到光亮和尽头一般。

　　“呜呜——”而就在秦凡一筹莫展的时候，四周更是在此时传来了阵阵好像鬼哭神嚎的声音，伴随着阴风吹刮，让人头皮都不禁发麻。

　　随即是一个个诡异无比的绿色虚影在四面八方扑出，这些虚影漂浮在半空之上，有些是人形，有些是怪物，有些是妖兽，但活生生的就好像是一个个鬼魂，想要择人而噬！

　　看见这些鬼魂越来越逼近，那狰狞的模样让得镇定无比的秦凡也感到背脊发凉，随即连忙是一拳打出。

　　“轰！”一个好像是巨熊的怪物魂魄被他这一拳的拳风击散了，但下一刻，竟然却又开始再次融合起来，甚至变得更为狰狞了。

　　“这都是什么鬼东西！”秦凡再次一惊，不过其他的鬼魂虚影又再一个个地扑来，让得他根本来不及思考，只能一拳拳地向着虚空轰出。

　　随着秦凡的攻击，四周如同是暗雷涌动，不绝于耳，但诡异的是，过了许久，这四周的鬼魂虚影竟然却是没有丝毫的减少！

　　而让得秦凡不得不有些恐慌的是，在这里仿似是完全被隔绝了一般，他竟然是完全感应不到天地灵气，只能是凭借本息元气来攻击。

　　“轰！”

　　又一次完全地将四周的鬼魂虚影全部击散了，但秦凡自身也感觉到了一些疲惫，这种疲惫是发自内心的，这些鬼魂实在太多了，而且无穷无尽永远不会消散似的，每一次击散都要消耗大量的本息元气，他知道这样下去自己的本息元气迟早都会耗光的。

　　吞下了一颗武尊专用的本息复元丹，秦凡才感觉好了一些，但他也知道再长此下去，始终不是办法，就算再多的丹药也会有用完的一天，而且他根本不可能在这个鬼地方耗费太多的时间。

　　“噗！噗！”

　　而就在此时，秦凡再次听到了一些轻微声音传来，不过这一次他有一种感觉，这声音似乎并不属于这个空间之中，反而是在很遥远的地方传来似的。

　　“这好像是脚步声？”听到这声音，秦凡的心中忽然一动，随即脸上露出了迷茫之色，然后便开始低头沉思了起来。

　　过了一会，他抬起头来，他看向四周那些再次凝聚起来的鬼魂虚影。

　　“难道这些全部都是幻觉？我不是走进了一个传送阵之中，而且走到了一个幻阵之中？”秦凡若有所思，但四周的感觉实在是太过真实了！

　　不仅是四周这灰蒙蒙的环境和那些鬼魂，还有各种传来的神秘声音，甚至是他的身体和大脑甚至神识感应都告诉他这些全都是真的，自己是处于一个真实的环境之中！

　　如果这真的是幻阵所造出来的，这个幻阵经历了这么久的岁月还有这么强大的效果，那么这个洞府的主人的真实修为那该有多么的恐怖！

　　“但是这脚步声的确听起来的确也是很真实，就好像是忽然将我惊醒了似的，我想应该就是刚才闯进洞府的第三人！这一切很可能的确是幻觉！”秦凡心中暗暗想道，但其实也还是不太确定。

　　而就在他犹豫之时，一头再次凝聚起来的鬼魂忽然是向着他的身体扑来。

　　“试一试。”秦凡一咬牙，直接便将自己的拳头塞进了那鬼魂的口中。

　　“啊——”不过马上一种剧痛便从其中传来，他连忙劲气催发，将那鬼魂再击散了，但再向拳头看去时，竟然那是发现拳头上面流血了！

　　他那么强大的体魄却还是被这鬼魂所伤！

　　“这究竟是真还是假的？”秦凡再一次迷茫了，若这些都是幻觉，那么他应该不会受伤才是的！本来脚步声让他怀疑了自己是在幻阵之中，但随即受伤后他又推翻了自己的怀疑。

　　“对了，我记得姐姐好像说过真实的幻境就是改变人的感觉！我刚才跨进这石门之中，首先便认为自己是进入了一个传送阵之中，所以才会先入为主感觉到这里都是真实的。但姐姐还说过，幻境必须是符合人的认知，一切都必须是合理的，若我能发觉到不合理之处，那么这个幻阵就会被破解了！”下一刻，他却是忽然想起了当初在真武圣地之中秦漓对他说过的一些话。

　　秦漓也是有一种布置幻境接近梦境的能力，不过她是凭借一种梦蝶为引直接是将人浅催眠的。

　　“那么我的受伤有没有可能也是假的？”秦凡看向自己的受伤的伤势，上面的血似乎还在不停地流着，流得满地都是。

　　“不错，因为我的体魄经过二次炼体要远比一般人强悍很多，所以平时受伤都是很快就伤口自动止血了，不可能会流这么多血的！”随即秦凡双眼一凝，他似乎是发现了其中的疑点。

　　“这果然是幻觉！”到了这时，他终于是肯定了自己的想法，随即连忙盘腿坐下，闭上双眼，任由这漫天的恐怖鬼魂虚影向着自己扑来，好像要将自己吞噬一般。

　　他只是不动，精神力向着四周如同潮水一般涌去。

　　“砰——”

　　忽然就好像是什么东西忽然破碎了一般，清脆的声音传入耳中。

　　然后秦凡再次缓缓地睁开了眼睛，这一次眼前终于是一片清明，而他入眼处看到有五颗绿色的珠子，有婴儿的拳头大小，真围绕着他身体的周围缓缓地旋转着。

　　“咦？这是什么东西？刚才难道就是这几颗珠子搞的鬼？”秦凡站了起来，不禁讶异，这却是和自己想象中的幻阵有些不同，似乎一切都是这五颗珠子造成的。

　　随即他将五颗珠子到收在手中，细细观察起来。

　　“放下这些宝贝！”不过就在此时，在石室之外，却是然后有个阴狠的声音传来。


第五百五十四章 第三石室

　　秦凡此时却好像是没有听到外面的那人的声音一般，也没有向后看一眼，只是若无其事地将这五颗珠子握在手中，随即他便感到在其中有一种微微冰冷的感觉传来，这种感觉和他刚才在那灰雾之中那些鬼魂有些相似。

　　有些幽深，有些让人心悸。

　　他再向自己刚才受伤的手看去，但却发现上面并没有血迹，除了那种真实的感觉似乎是留在心底一般，上面也没有一点伤口残留。

　　刚才的幻觉实在是太真实了，真实得秦凡难以相信！甚至是他觉得秦漓那梦蝶之术与之相比应该也是相差不多而已！

　　现在看来刚才那幻觉竟然就是眼前这五颗绿色珠子营造出来的！

　　这让秦凡如何不惊讶。

　　他可以想象到，只要自己控制了这五颗珠子，那么或许不用懂太多阵法之道就能制造出一个可以迷惑人的幻境了！他知道若是在自己刚才那种陷入幻境的情况之下，就算是被偷袭也是难以得知！

　　同样，日后他也能用这种方法来偷袭别人！

　　这对于他来说，将会是再一次的实力提升！

　　秦凡暗暗兴奋，然后便直接用精神力冲击到这五颗绿色珠子之中。这五颗珠子因为已经经过了岁月的侵蚀，其中精神印记本就已经十分薄弱，加上刚才对秦凡制造了一次幻境，现在更是已经几乎完全消散了。

　　秦凡的精神力只是轻轻一冲击，马上便将其中原有的精神印记抹去，取以代之地在其中烙上了自己的精神印记。

　　随即，从这五颗珠子中便传来了一些与之相关的信息和控制方法。

　　原来这五颗珠子名为千幻珠，五颗珠子之中曾经被大能者在其中布下了深奥的阵法，能够让这千幻珠的拥有者仅仅是利用五颗珠子便能结出厉害的幻阵。

　　而且据说利用这五颗千幻珠还能布下阵中之阵，也就是说这五颗珠子中有五个阵法，同时这五颗珠子也能作为五个阵点，再布置一个新的阵法！

　　也可以说，这个千幻珠能够随着拥有者对阵法之道的了解而威力越来越增加！

　　当然，秦凡现在对于阵法是一无所知，只能够利用这五颗千幻珠原来携带的五个幻阵而已，而且因为施展阵法对于精神力的要求极高，他甚至还未能完全发挥这五颗千幻珠的本体威力。

　　不过，暂时也足够了。

　　“你刚才说什么了？”得知这千幻珠的这些信息后，秦凡的嘴角不由得露出了一丝满意的笑容，然后他缓缓地转过身去，看向那刚刚闯入洞府的那人。

　　“把这五颗宝贝珠子给我，否则，死！”眼前是一个脸色阴冷的鹰钩鼻男子，他似乎也看出了秦凡手中的那五颗珠子的不凡，脸上马上便露出了贪婪的神色，口中再次阴森森地说道。

　　“凭什么？”秦凡只是淡淡地说道，说起来刚才还多得这人突然的闯入，自己才得以在幻境之中这么快清醒了过来。当然，他自然不会因为这样而感激。

　　想在他手上夺走宝物，相当于是虎口夺食，那是不可能的事情。

　　“嘿嘿，凭什么？一个乳臭未干的小子就敢问我凭什么？你这种人来参加猎兽英雄大会就是做炮灰的存在，你要清楚自己的身份！”那鹰钩鼻男子脸色露出了戏谑的神色。

　　“是么？”秦凡这时候笑了，对方虽然也是一名五级武尊的强者，但在他的面前根本什么也不是，对方说的话，他完全可以完封不动地送回去。

　　“小子，你在笑什么？不要考验我的耐心，再不拿过来，你年纪轻轻就要天才陨落了！你这样的人，或许有一天也能像我这样成为武尊强者的。”那鹰钩鼻男子看见秦凡有异，其实心中也是多了一些警惕，所以他才不敢直接踏入这石室之内。他只是在这时一边隐晦地说出自己武尊强者的身份来恐吓秦凡，一边是暗暗开始凝聚元气，打算直接在门外攻击秦凡。

　　“呵呵，就算我把它们给你，你能接得住么？”闻言，秦凡不禁一声笑道，随即这时直接将手中的五颗千幻珠如同是流星一般向着前方飞出。

　　五颗珠子形成了五道神秘的轨迹，如同是空速星痕，自然而然地交错出一个神秘的图形，几乎只是一个瞬间便来到了那鹰钩鼻男子的面前。

　　“哼，真是笑话。”那鹰钩鼻男子刚刚想伸手去接，不过随即却是脸色大变，却是因为在此时忽然感觉到自己好像是在瞬间坠落到了一个灰蒙蒙的世界之中，而天空之上刚刚好有五颗巨大的陨石从天而降，似乎是要他狠狠地将其砸在地下。

　　“这是怎么回事？”见此突然异变，那鹰钩鼻男子发出了惊恐的神色。

　　但毕竟秦凡才刚刚将这五颗千幻珠上手，只是勉强能够控制到其中一颗珠子中的幻阵，其他四颗也都只是起得辅助作用，根本未能发挥出五分之一的威力！

　　“这一定是幻觉！”所以那鹰钩鼻的男子很快便反应了过来，并且一声大吼冲破了幻境。

　　不过就在他刚刚反应过来过来的同时，却是发现在自己的胸口之处有着一种毁灭的气息猛然传来，这种异变让得他感觉到呼吸血液脉搏也都全部突然要停止下来一般。

　　这种感觉，他虽然没有经历过，但却很快明白了过来，那就是死亡的感觉！

　　他接近死亡了！

　　“这……怎么可能……”双目中刚刚恢复了清明，但却很快布满了绝望，这鹰钩鼻男子看着眼前这个近在眼前的少年脸庞，他根本想不明白这个少年为什么会拥有这么恐怖的实力。

　　他失神刚刚只是一个瞬间的时间，但就是这一个瞬间，这个少年便已经来到了他的跟前，并且还一拳在他的胸口轰出了一个大洞。

　　他可是武尊强者！

　　“你说谁才是炮灰？是谁不清楚自己的身份呢？”秦凡轻轻地将五颗珠子收拢回手中，然后眸子淡淡地看着跟前的男子，口中平静地说道。

　　“你是……”在这个时候，这鹰钩鼻男子的心中才掠过了一个名字，但他已经根本来不及说出来，双眼终于是忍不住一种难以抗拒的疲惫之色，缓缓地永久闭上了。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　多行不义必自毙，夜路走多了终遇虎！

　　能够成为武尊强者，哪个手上没有沾上过许多血腥的，这个鹰钩鼻男子这种劫掠之事并不少做，只是他开始没有想到这个看起来很像是炮灰的少年，竟然会是一块铁板。

　　后悔也来不及了。

　　秦凡看着这鹰钩鼻男子的尸体缓缓倒下，有些欣喜地转动着手中的五颗千幻珠。这五颗珠子虽然本身没有什么攻击力，但却能够给人制造一些错觉幻觉！以他现在的精神力和阵法之道或许不能维持太长的时间，但高手之间，就算是一秒的先机也是相当致命的！

　　若是在平时秦凡要击杀一名五级武尊强者，虽然也不用花费太多时间，但绝不会像现在这般不费吹灰之力的！对方根本还来不及反应就已经被自己杀死了！甚至都来不及逃跑。

　　同样，这千幻珠再熟悉一下，就算是对付半步武圣也能取得不少的优势。

　　“呵呵，迟远希望你别来惹我吧。”秦凡嘴角一扬，随即将这五颗千幻珠收到了储物戒指之中，然后便顺带将那地上鹰钩鼻男子的储物戒也收了起来。

　　有了这五颗千幻珠，现在他就算是对付迟远和风白羽这种狠角色也有信心许多了。

　　做完这些，秦凡再次回头看了一眼这第二个石室，但却是发现这石室之中只剩下几张石台石凳，没有其他的物品了，在旁边似乎有些书架模样的摆设，但上面就算是有书也已经是化为灰烬了。

　　秦凡猜测这可能是这洞府主人的书房之内，不过得到了这五颗千幻珠他也不用再奢望了，一定程度上说，这五颗千幻珠比起第一间石室的满屋五行纯元晶也是相差不多的。

　　这五颗千幻珠随着他的精神力和实力提升，能够发挥越来越大的作用，若是日后有机会接触到阵法之道，那更加是如虎添翼。

　　“是时候去看看第三间石室了。”秦凡一把火将地上那鹰钩鼻男子的尸体烧成了灰烬，然后直接控制关上了这石室的石门，接着便向着第三个石室走去。

　　因为前两个石室的重大收获，他对于这第三个石室显得更为的期待。

　　“里面会有什么东西呢？”秦凡站在第三个石室的石门之前，准备了一下，然后便像前两个石室那样，直接以精神力冲击那厚重石门上的精神印记。

　　“隆隆——”

　　这第三个石室的石门上的精神印记强度和第一个石室也是相差不多，比起第二个石室容易打开了许多。而一打开石门，这一次里面却是显得漆黑无比，甚至没有丝毫的光芒在其中传来。

　　墙壁上并没有像前两个石室那样挂着夜明珠。

　　“啊……”而就在秦凡踌躇着向着石室踏出第一步的时候，他忽然是感觉到在这石室之中有着两道冰冷而锐利的眼神射来，似乎是在黑暗之中隐藏着一个神秘的强者一般。这让得纵是心境修为极其稳定的他，在此时也不禁是心头微微吓了一跳，几乎是要叫出声来。


第五百五十五章 武圣级的攻击

　　“这是什么？”看到这一道眼神，秦凡不禁心头一凛，忍不住向后倒退了一步，然后从储物戒指中拿出两颗夜明珠，直接向着里面滚去。

　　这夜明珠在武天大陆是最为平常的照明工具，所以秦凡的身上倒是带有一些，一般的夜明珠也能保持几十年的光芒，一些极品夜明珠更是能够持续上千年也不黯淡。

　　这夜明珠滚入石室之中，马上便让得这石室变得通亮了起来。

　　“刚才我感觉到的诡异波动，难道就是来自这一个石室之中的？”秦凡忽然记得在刚刚选择这一条通道之时，曾经感觉到在这一边传来的灵气波动要比另一个一条通道古怪一些。

　　想到这里，秦凡透过这夜明珠的光芒，再次向着石室之中看去，这一次，虽然有着夜明珠的光芒照耀，但他还是被狠狠地吓了一跳！

　　因为他在这石室之内，最里面的位置看到了一个人影，一个神秘无比的人影！

　　不知已经过了多少岁月，秦凡竟然还在这里看到了一个“人”！

　　不是剩下一副骸骨，而是真的是一个看起来有血有肉、完整的人！

　　这实在是太古怪了！甚至是可以称得上诡异了！

　　这是一个中年男人，四十多岁，身材高大，面目冷峻，身上穿着上古的服饰，手上拿着一把极长的青色宝剑，这宝剑看得出也不是凡品，经历许多岁月依然是锋利逼人。此人是端坐在一张巨大的石椅之上，那一双锐利的眼睛竟然一点不像是死物，在此时带着两道寒光直接是射在了秦凡的身上。

　　这种眼神看起来冰冷无情，又好像不是人类！

　　不过虽然秦凡暂时还没有感应到这个“人”身上传来的气息，但直觉告诉他这是一个强者！至少曾经是一个强者！这一道眼神，竟然在无数的岁月之中还保持了下来，依然是让人不敢有半分的小视。

　　“这难道是这个洞府原来的主人？那他怎么可能会经过了这么多岁月还能保持着肉身？不是说神邸才能永垂不朽吗？难道这洞府的主人还是一位神灵？”秦凡心中震惊地看着眼前这副肉身，有些不敢相信。

　　一般的人，就算是武圣级的强者，死后最多是经过百年必定就会血肉腐朽，化为白骨，甚至是化为飞灰！毕竟人类最强大，也不可能是与天地时间相斗的！

　　没有人能够不朽！

　　除非是与天地同齐的神！

　　但直觉告诉又告诉他，这又不应该是一位神邸，因为他在这个“人”的身上感应不到类似兽神那种的气息，这一种属于神邸的至高无上的神之气息，尊贵荣耀，教化众生，就算是陨落都不应该会消失的。

　　事情显得更为诡异了起来。

　　“这究竟是谁？”秦凡犹豫了好大一儿会，最终还是小心翼翼地向着那一个“人”踏出了第一步，然后缓缓地向着那个“人”走去，他觉得自己不应该去害怕一个“死人”。

　　不过为了保险，他还是先给自己撑起了一个元气罩，以防是忽然有意外发生。

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　一步一步，秦凡有些紧张地向着这个“人”走去，不知道是因为什么原因，一向心境修为极好的他，这一次却是有些胆颤心惊的感觉，似乎心跳声都是随着这脚步声在这个石室之内回荡着一般。

　　这一种感觉，让秦凡觉得是如探神墓。

　　在这个石室之中，除了这一个“人”外，其实是还有着其他一些类似人类肢体的残骸，不过有些已经是风化，看起来并不明显，而且秦凡被眼前这个“人”所吸引，根本没有怎么去注意到四周这些杂物。

　　秦凡与那个“人”之间还有着约十丈的距离，此时，他心中忽然传来了一丝极其危险的感觉，这让他不由得心中一颤，已经抬起来的右脚，一时之间竟然不敢放下去了！

　　“咯咯……”

　　而也就在此时，忽然有一个如同是机器转动的声音在这石室之中响起，接着当秦凡惊魂未定地向着眼前那个“人”看去时，这个“人”竟然是在动了！

　　这个“人”似乎是很久没有运动过一般，这具身体看起来像是机器一般重新启动！

　　“发生什么事了。”看到这般诡异的情景，再配合心中那种极其危险的感觉，秦凡在此时脸色不禁是大变，连忙是急步向后退去。

　　不过秦凡还没来得及退后几步，在眼前的这个“死人”却是忽然在那石椅之上站了起来！那原本便十分冰冷的眸子，在这一刻更是射来两道带着极度无情的眼神！

　　这个“死人”竟然是活过来了！

　　下一瞬间。

　　“轰！”

　　似乎是这个石室之中的空间都要忽然崩塌了一般，竟然是剧烈地震动了起来，那个“死人”原来端坐的那一张石椅，在瞬间便化作了粉末。

　　而与此同时，那眼前的这个中年男人，脚下猛然在地上一踏，手持着青色长剑，整个人好像是在虚空之中穿行一般，只是在千分之一的瞬间便已经是掠过与秦凡之间的大段距离！

　　那速度是秦凡根本无法相比的！就是他见过速度算得最快的风白羽，也是远远不及！

　　那一剑似乎是带着天雷地火，带着无上的剑道玄秘，直接划破虚空，像是那极低最为冷寒的玄冰，在他根本来不及反应之时便已经来到了他的胸前！

　　以他六级武尊，相当于半步武圣元气强度结成的元气罩，根本没有半点的作用，就好像是纸糊的窗子一般，轻轻一沾，马上便支离破碎！

　　这一剑让秦凡的心中突然生出一种根本无法抵御的感觉！

　　元气罩的破碎，这一剑甚至也没有化多少时间便穿透了秦凡赖以自信的玄武之气，余劲甚至还没有消退多少，马上便是直接落在了秦凡的身上，紧接着是刺中了他身上的一件内甲。

　　这一件内甲是秦凡在很久以前在刀王墓之中那守墓人身上所得，本来一直被他遗忘在了储物戒指的角落，但碰巧在昨天他整理储物戒指之时碰巧再次发现了。

　　意外地，他欣喜地发现这一件他遗忘了许久的内甲质量竟然是极好，甚至他估计就是半步武圣的全力一击都能够抵挡！

　　这一次因为要进这密地探险，他担心有极大的危险，所以就提前将这一件内甲穿上了。

　　不过这一次，这一件内甲竟然依然是未能阻挡这一剑的继续前进！

　　“噗！”

　　这内甲直接便被这一剑刺破，接着是一声清脆的入肉之声传来。

　　“啊——”下一刻，秦凡的口中发出了极其痛苦的低吼，这一剑却是直接刺入到他的体内，幸好他以极限的速度避开了要害的心脏部位，但依然是鲜血猛然向前喷薄而出。

　　就这一剑，在元气罩和内甲的防御之下，还有玄武之气的阻挡，再在加上他二次炼体的变态体魄，但他还是重伤了！

　　这绝对是超过了武尊，甚至是半步武圣的攻击力！就是那风白羽当日的攻击与之相比还是差得甚远！

　　超越武尊，那是武圣级的攻击！

　　怪不得无法抵挡！

　　在这一瞬间，秦凡终于是明白了过来，脸色随即露出极其难看之色，也幸好是他的心理素质一直不错，在这个时候还是没有绝望，只是倾尽全力一拳向前打出！

　　“轰！”

　　对方或许在此时已经是力竭了，在秦凡这一拳之后轰然倒飞。

　　在一直撞到这石室的墙壁之上后才重重地摔到了地上。

　　“啊……”秦凡一只手撑住地上，一边是警惕万分地看着那刚才摔落在地上的中年男人，一边是快速地吞下了几颗极品疗伤丹药，同时催动着体内的草木之灵，快速地治疗着自己胸口处的伤口。

　　伤口在药力和草木之灵的双重作用之下，加上他那经过二次炼体的强悍体魄，正是以一种肉眼可见的速度愈合着，连体内的伤势也是渐渐地恢复。

　　这种变态的速度对于别人来说是不可思议，但秦凡现在还是有些嫌不够快，因为现在他的状态实在是太过糟糕了，甚至是逃跑都不可能拥有太快的速度！

　　而对面的可是很可能是一名武圣级的强者！迟缓了一分，他就多一分危险，甚至是随时有失去性命的危险！

　　“这个房间实在太古怪了！怎么会有这么一个人在这里？从这个洞府的布置和遗迹等看来，这个洞府至少有几千年的历史了！而且就算他是武圣级强者，也不可能经过长久的岁月不死啊！”同时，秦凡的心里狐疑无比。

　　在武天大陆之上，一般来说武尊强者能活二百岁，而武圣级强者也顶多能够活五百岁而已！

　　就刚才那攻击力虽然是强大无比，但秦凡知道这最多就是武圣级的攻击而已，甚至只是初级武圣，否则他就算是有再多的手段也不可能保得住性命！

　　那么，几千年过去，武圣强者本来也应该已经是或为飞灰了，但眼前这人竟然是还能保持着血肉之躯，甚至是能够拥有攻击力！

　　这事情实在是太过匪夷所思了！

　　“但为什么他又不动了？”片刻之后，秦凡的伤势已经是恢复了大半，不过他却是发现对面那武圣强者被自己一拳轰倒在地后，竟然是没有再次站起来了。


第五百五十六章 半神

　　虽然那个武圣强者看起来一动不动了，但秦凡还是不敢靠近半步！他依然是十分的谨慎地提防着，全身都绷紧，甚至绷得伤口都隐隐作痛也顾不得。

　　不过又过去好久，那人依然是一动不动。

　　“难道他已经是死了？刚才那一击只是最后一击？”秦凡再次疑惑了起来，其实刚才这人发出那一剑的时候，他便感觉到这一剑有一种力有未尽的感觉！

　　也就是说，这虽然是武圣的攻击，但其实这一击只是使出了一半，还没有发挥出武圣真正的实力！

　　否则武圣强者全力的一击，何其恐怖，他哪里可能承受得了！

　　虽然半步武圣和武圣只是相差半步，但就算只是一级武圣，两者之间的真正实力绝对是差天共地的！那差距要比起灵武师巅峰和武尊的差距还要更大许多！

　　武圣，本来就是一步成圣！

　　不知多有多少人这一生就困在那半步武圣的关卡上，穷其生命所有都没法突破！

　　“如果他真的是一名武圣，根本不需要装死来偷袭我，就算是受伤的武圣，也不是现在的我可以轻易对付的，况且他应该知道我身上受的伤不会比他轻。”秦凡感到这事情有些古怪了起来。

　　但为了谨慎起见，他还是试着往那人的身体上轰出了一拳。

　　拳风劲气落在其身上，只是引起了其衣衫和身体的一些震动，却是未能引起其他任何的声响了，也未能对其身体造成什么破坏。

　　能够成为武圣，一般来说身体都是经过天地规则的改造，变得强悍无比，武圣以下的攻击很难对其造成损伤。不过若这人死了，身体的机能和强度却是会下降，在秦凡那中程度的攻击之下应该会受到破坏才是的。

　　“难道还没死？”秦凡不禁皱了皱眉头，“但若是未死，怎么可能会任由我攻击？而且其身上根本没有生命气息波动。”

　　“嗖——”

　　接着秦凡直接出手扔出了五颗千幻珠，但这五颗千幻珠在飞到那人的面前之时，这一次却是没有产生任何作用，最终再次飞了回来。

　　收回千幻珠，秦凡看着那倒在地上的尸体若有所思。

　　下一刻，他的精神力直接在体内涌出，冲击到那人的身体之上，若是这人活着，肯定是会用精神力进行反抗的。不过很快他却是竟然地发现自己的精神力这一次并没有受到太大的阻挡，直接便冲进了这人的体内。

　　“精神印记？难道说这人也是受到那洞府主人控制的？连人也可以当作工具了控制？”片刻之后，秦凡先是一怔，随即便张了张口，显得惊讶无比起来。

　　他发现此人的身体之中竟然和那千幻珠一样残留着这洞府主人的精神印记！同样地，这精神印记经过了岁月的消磨，也是已经变得极其微弱了。

　　其实秦凡在之前也听过有人能够用一些材料来制作一些类似人类的机械傀儡，但那些都是粗鄙不堪，根本不可能会拥有真人一样的形态！眼前这个“人”，连五官肌肤都是人的样子，而且要比人的体魄更为强大，还拥有武圣级的攻击！

　　这怎么可能是机械傀儡？

　　秦凡带着疑惑，见自己的精神力没有受到阻挡，直接便冲击那洞府主人原有的精神印记，然后以自己的精神印记取以代之。

　　“轰！”

　　因为这精神印记实在是太过久远了，秦凡花了一些力气，终于成功了，而在成功替换印记的同时，在原有精神印记中残留的信息也传入了秦凡的脑海之中。

　　片刻之后。

　　“什么？这是半神之体？”消化了一些信息，秦凡双眼迸发出了震惊的神色，简直是不敢置信。

　　关于这半神，这里也有解释，那是处于神和人之间，是超越了武圣，但暂时又没法成神的人。

　　而在这信息中显示，这一个能够发出武圣级攻击的强者，的确是一个傀儡！但却不是普通人人为制造的那种机械傀儡，而是这原本是一个半神的躯体，在一位半神死去之后，被这洞府的主人强行制造成了能够用精神力控制的傀儡！

　　一个半神傀儡！

　　拥有着和人类一样的面貌外形，甚至这眼神也和人类十分相似，但却没有了生命，受到人所控制的傀儡。

　　秦凡还能发现这一副半神躯体之中所有的内脏器官已经不在了，代替的是无数复杂玄奥的阵法，这些阵法应该就是用来支撑和维持这个半神傀儡的，而在心脏之处，这半神的心脏已经失去了，取以代之的是一颗提供能量的晶核！

　　刚才这半神傀儡发出武圣级攻击的一剑，就是这一颗晶核所提供的能量，但因为是时间太过久远，其中的能量已经是几乎全部流矢，所以才会威力低了这么多。

　　“天啊，竟然真的是半神之躯，怪不得我的攻击对其根本无法造成丝毫伤害！这么半神的体魄，比起现在我三颗魔种二次炼体都要强大，即使是失去了心脏支持，但也至少能够承受武圣级的攻击。”秦凡总算是明白了过来，怪不得这个“武圣强者”会显得这么的诡异。

　　“超越武圣？难道说好像八大圣尊那种境界也是半神吗？这半神的实力强弱又是怎么区分的？”秦凡心中又暗暗思索起来，虽然还是一知半解，但这一个半神傀儡无疑是为他打开了更为广阔的武道。

　　除了神，还有超越武圣的强者，那就是半神！

　　更重要的是，虽然刚才他差点挂了，但这一次受伤是值得的，因为现在这个半神傀儡已经是属于他了！

　　既然已经在这本神傀儡的身上烙上了他的精神印记，这半神傀儡自然是受到他的控制了，不过如今这傀儡心脏处的晶核明显是耗尽了，否则刚才他就没法活命了。

　　想要再重新使用，那就必须要有新的动力，新的晶核支持。

　　“至少要八级妖晶核才可以启动？而且一颗八级妖晶核只能够使用十次武圣级的攻击？”不过再消化了一些信息，秦凡的脸上却是露出了苦笑。这半神傀儡的确很强，随随便便就能发出武圣级的攻击，但现在他却是用不起！

　　八级妖晶核啊！

　　那是相当于武圣级别强者的八级妖兽身上才会拥有！

　　以秦凡现在的实力，根本不可能靠一个人的力量去对抗一头八级妖兽！就算是八级初阶的妖兽也不是他能够对付得了的！

　　接下来倒是有一个机会能够获得一颗八级妖晶核，那就是这一次猎兽英雄大会最后的目标！那时候会有五名半步武圣，更多的武尊强者聚在一起，那才有机会对付一头八级妖兽！

　　不过那妖晶核原本他是打算用来炼制丹药的，却是不能二用。

　　“算了，到时候再作打算吧。总之这一个半神傀儡的确是一个天大的收获了，若日后待我突破到武圣之境就可以自己猎杀八级妖兽了，到时候我南丰秦家就等于是多了一名武圣强者！”秦凡的心中暗暗想道。

　　有这样的一个半神傀儡坐镇南丰秦家，那南丰秦家就真的可以算是高级真武世家了，而且以后在他出外历练的时候，家族也会显得安全许多，不用让他像现在这样常常都还会有些挂牵和担忧。

　　想到这里，秦凡便向着那半神傀儡走了过去，现在这本神傀儡的身体里又他的精神印记，他却是不用再像刚才那般担心了。

　　走到那傀儡跟前，将他的躯体翻了过来，因为没有了动力的支持，这傀儡的眼神比起刚才显得暗淡了许多，但依然是有着一种让人感觉压迫之感。

　　这就是半神强者，就算是死去了，依然是有着一种凌驾众生的气势。

　　而秦凡拨开了那半神傀儡的衣服，果然是发现其中有着许多发光的阵点，无数的阵法显得玄奥无比，让人感觉眼花目眩，这洞府的主人果然是一个阵法大家无疑了。

　　再看那心脏之处，的确也是有一个大洞，其中有着一颗已经完全失去了能量的妖晶核，但秦凡从那晶核残留的外壳和气息，他就能看出这绝非是八级妖晶核那么简单！

　　经过这么久还能能量没有完全流失，这绝对是九级以上妖兽的妖晶核！甚至很可能是传说中超越九级妖兽存在的妖王兽或者是远古魔兽、神兽的妖晶核也说不定！

　　太强大了。

　　秦凡被这半神傀儡震撼，被这强大的妖晶核震撼，更加是被这洞府主人的实力所震撼！能够用这半神躯体做成傀儡，并随便拿一颗九级妖兽以上的妖晶核作为能源动力！

　　许多许多，秦凡之前没有接触过的事物，在这一次密地探索之中，开始一一地揭开了面纱，但依然是像云雾揭盖，看不得真切。

　　“看来这个武天大陆还有很大啊，除了八个国家，还会有什么地方？那些厉害的逆神者，还有半神以及那些厉害妖兽凶兽魔兽，他们都藏在哪里了？”秦凡深吸了一口气，难以压抑住心中的震撼，以他如今的实力，都已经可以说是闻名大陆了，但却在此时感到自己渺小无比起来。

　　“好了，我还是先离开这里再算吧。”过了一会，秦凡将这半身傀儡收了起来，口中喃喃地说道：“只是不知道那迟远那一边会找到什么宝贝了？”

　　他在这三个房间之中获得的东西都珍贵无比，他相信那迟远那边也不会差得到哪里去。

　　“你是想知道我获得了什么宝贝吗？”而就在此时，恰好是有一个有些阴冷的声音从门口处传了进来，秦凡刚才因为是在收取那半神傀儡，竟然是没有发现有人到来。


第五百五十七章 人心不足

　　听到这个声音，秦凡的脸上不由得微微露出了尴尬之色，他本来只是好奇一下，毕竟人都是有好奇之心的，但他想不到竟然是“一提曹操曹操就到”了。

　　“呵呵，我也只是好奇一下而已，反正你我都各有所获，就按照我们当初的约定，这一次夺宝各凭机缘，就算你得了再好的宝贝我也与我无关。”很快秦凡便淡然一笑地回过头去，光明磊落地说道。

　　不过他还是暗暗警惕着，他虽然没有害人之心，但却是得防备人害。直觉告诉他，这个迟远在此时出现在门外，绝对是来者不善。

　　“哼，各凭机缘？这些宝贝本来就应该全部是我的！这是我父亲辛辛苦苦破解二十年的三才阵，我才得以进来取宝，你凭什么染指！”那迟远阴冷地说道。

　　“迟远，你我都是受前人所托来取宝，甚至我比你还先发现这个密地，而且这上古遗留也从来没有归属一说，在大陆上的规矩都是各凭机缘，你不要欺人太甚。”秦凡听到这迟远咄咄逼人，只是冷静地沉声说道。

　　在武天大陆之上，的确是有着不成为的规矩，远古密地不得被任何势力霸占，任何人都可以进入探取机缘。当然，说到底最后所得还是得凭实力决断。

　　“哈哈，规矩？笑话！在这武天大陆之上从来就只有一个规矩，那就是实力为上，实力为尊！”明显，迟远对此是十分不屑，冷笑一声说道。

　　“那你想怎样？”秦凡在此时已经知道此事不能善罢甘休了，也不禁脸色微冷。

　　“怎样？不是很明显了吗？我说了，这个洞府里的东西全部都应该是属于我的！”迟远脸色有些狰狞地说道，“当然，到了这个时候我也不会轻易放你离开的，好像你这种天才，我承认是自愧不如，所以我不会让你日后有报仇的机会。”

　　“呵呵，你在这里动手，难道就不怕触动这洞府之中的阵法，到时候和我同归于尽吗？”秦凡只是继续淡淡地说道。

　　“秦凡，你不用装了，我看得出你已经受了重伤！而且我检查过这里的阵法，因为时间太过久远，早已经变得失去大部分用处了，不过这四周的墙壁也足够坚固，不会引起倒塌。”闻言，迟远只是戏谑地看着秦凡说道，似乎是一副胜券在握的样子。

　　在这个时候，秦凡终于是脸色一沉。

　　这迟远说得不错，虽然说原来他和对方的实力也是相差不多，但是因为他硬受了一次武圣级的攻击，虽然在丹药和草木之灵的作用下恢复了大半，但实力根本还没完全恢复！

　　加上他刚才获得的几样宝贝虽然也都不错，但除了千幻珠，那五行纯元晶和半神傀儡都不是可以马上发挥作用的！

　　而且他还不知道这迟远在另外的通道得到了什么东西！从他对那边传来的能量波动所推断，应该是比起自己这边的都不会差得去哪里！

　　所以在这个时候秦凡的确是没有足够的信心去打败这个迟远。

　　“不错，我虽然是受了伤，但是迟远你想杀我也别想会太容易，我必定会全力反抗，我有信心在我死之前在你身上留下不低的代价，到时候外面其他人应该也差不多要赶到了，你认为你就会好过？”不过秦凡没有把心中的顾虑太多的表露出来，只是再次平静地说道。

　　然后他看得出，对面的迟远在此时的确也犹豫了一下。

　　“这是我刚才从第一个石室所得的一颗五行纯元晶，这是绝世的宝贝，若是这一次你能让我离开，我就将它交给你，并且保证以后不会找你麻烦。”秦凡见此，便一咬牙从储物戒指中把那有足球大小的五行纯元晶拿了出来，用谈判的口吻对迟远说道。

　　“五行纯元晶！”迟远来自大家族，自然是一眼认出了这东西，不禁是双眼一亮。不过却是很快变得阴险起来说道：“竟然你也得了这么好的宝贝，那么看来你在其他两间石室的收获也不会太差，啧啧，现在我是更加不能让你离开了。”

　　“你……”秦凡脸色变得难看了一些，他本来想退一步来避免这场麻烦，但想不到却是宝物更动人心，这迟远明显是贪心不足，更加是下了决心。

　　“迟远，你一定会为你的决定而后悔的。”秦凡只得将这五行纯元晶收了起来，开始是全心戒备着，其实刚才他说了这么多，何尝不是在拖延时间。毕竟以他变态的体魄，在草木之灵和极品疗伤药的作用下，每多过一秒，伤势就会恢复多一分。

　　“秦凡，你也不用再拖延时间了。虽然你天才了得，但毕竟今年才不足二十岁，你的实力本来就不如我！现在还受了这么重的伤，啧啧，看这伤势，应该没一两个月也很难完全恢复过来吧！”那迟远似乎也看得出秦凡有拖延时间的意思，但他自信十足，还是戏谑地说道。

　　秦凡低头向自己的身体看了一眼，此时上面还是一团血肉模糊，衣衫破烂，胸口处的一个大洞看起来的确是触目惊心，伤势严重。但实际上是他故意控制着草木之灵先治疗内伤，一方面是因为内伤比起外伤更严重，另一面也是有迷惑这迟远的意思。

　　以他的变态体魄完全可以在半个小时内恢复九成的伤势和实力，半天就能完全恢复，哪里需要一两个月！甚至是在刚才他们两人说话之间秦凡就已经是多恢复了一成，现在内伤已经是好了七成以上了。

　　“呵呵，迟远你既然这么自信，可敢给我一天时间？那猎兽英雄大会的压轴好戏马上就开始了，我们可以到时候一决胜负，在众人面前高明正大地打败我，我想到时候你必定能够扬名天下。”秦凡淡笑了一声说道，虽然心内暗暗谨慎着，但表面上却是依然表现得十分的平静。

　　“哈哈，放虎归山？你当我是傻子吗？加上这一次猎兽英雄大会我必定会取得第一而扬名天下，到时候何须借助你这个奇迹之子的名号？”那迟远再次一声笑道，因为看到秦凡的伤势依然很重，所以也不怕秦凡拖延多一点时间。

　　“无胆匪类也想夺冠？”秦凡淡淡地嗤笑道，却是想再拖延一些时间。

　　“秦凡，你无需多说了，我能不能拿到第一可惜你已经没有机会知道了！现在我就送你上路，今天以后，这武天大陆之上奇迹之子不会再存在了！”这一次，那迟远只是淡然地摇了摇头说道。

　　下一刻，可能已经觉得说够了，他的手中突然的出现了一把品质上乘的黑色长刀，接着脚下一踏，人刀合一，划出一道暗合天道规则的玄妙曲线，整个人向着秦凡激射而去。

　　“哈哈，迟远我忘记你这个房间里有个传送阵了。”也就在此时，秦凡已经恢复了八成实力，随手五颗千幻珠便从手中飞出，瞬间将迟远围了起来。

　　那一边，迟远似乎是忽然感觉到自己来到了一个迷雾空间之中，四周是灰蒙蒙的一片，配合刚才秦凡的话，这让他不由得一惊，以为自己真的被传送到了一个新的地方。

　　“这都是幻境！骗不了我的！”不过这迟远毕竟是对阵法有所认识，很快便反应了过来，并且是秦凡根本未能发挥出这千幻珠的真实威力，所以他以被秦凡还要快了许多的速度破解了这个幻阵。

　　幻阵被破开，迟远的视线马上就回到了房间之中，然后在这时候他看见秦凡已经是奔出了石室的大门，向着外面疾驰而去，而有五颗绿色的珠子也被后者收了回去。

　　“可恶，这小子原来一直在算计我，刚才这幻境肯定是凭着那五颗珠子制造出来的！这应该是不错的宝贝！”迟远不禁大怒，随即也很快追了出去，在看到这五颗千幻珠后，他更是心中贪念狂涌，他知道这样的宝贝若是落在他这个精通阵法的人手中，必定能发挥更大的效果。

　　秦凡因为伤势还没完全恢复，实力难以发挥出来，所以自然是不敢再和迟远继续纠缠，在这个时候暂时逃离这里是最好的了。

　　他也不怕这迟远在后面追来，以他的变态体魄，完全可以一边逃跑一边继续疗伤，只要在熬过一些时间，他完全可以反杀！而且到了外面，他就算是打不过，想要逃走也是容易许多了！

　　又因为跑动容易牵动伤口，所以在开始逃跑之时，他便开始控制草木之灵去治疗外伤了，那胸口处的伤势正以一种肉眼可见的速度愈合着，再过几分钟甚至可以完全看不到伤口了。

　　这就是魔种二次炼体的变态之处，不仅是体魄强悍了不少，而且身体恢复速度和药效的发挥速度都远远超过常人！

　　“追吧，尽管追来！一会我倒要好好看看你这一次究竟是得了什么东西会如此自信！”感受到这伤势的迅速恢复，秦凡也多了一些信心，看了一眼身后紧追不舍的迟远，咬了咬牙想道。


第五百五十八章 一追一逃

　　秦凡真的是有些怒了，刚才他一再忍让，但这迟远还是要人心不足，分明是不杀死自己不会罢休了。

　　幸好这迟远虽然实力虽然不低，和风白羽相比也是只高不低，但速度本来和风白羽相比就是差了不少，甚至是比秦凡还要有些不如。

　　现在秦凡受了伤，速度也有所下降，两人的速度也就几乎是持平了，不过因为秦凡先奔出了一段距离，所以一时之间迟远也没那么快可以追上。

　　秦凡一路跑着，一路快速地治疗着身上的伤势，很快他便已经是奔出了洞口。

　　在离开洞口之时，秦凡便已经是可以听到四边有不少人向着这边赶来了，甚至是有一些相距此地也不足千米之远了，不过却是似乎也有人看出了情形有些不妙，一时之间却是没有人敢靠近。

　　此时，虽然已经是晚上，但万里无云，天上的月亮如同是巨大的圆盘，月色如水，把大地照得一片光亮。

　　在秦凡奔出洞府不久，迟远也是已经奔了出来。

　　顿时，四周山体上的一道道目光便投射到此时在月色照耀下奔跑着的两道人影，一青一黑，一追一逃，许多强者都能感觉到这两人的不简单。

　　“后面追着那黑衣男子不就是大震国迟家的迟远吗？他乃是这一次猎兽英雄大会中的五名半步武圣之一！”因为这一次在猎兽英雄大会开始之前大部分的人都曾经聚集过，所以又不少人首先是认出了迟远。

　　“不错，就是迟远，他追着那人究竟是谁？年纪轻轻这速度竟然连迟远也追不上！”随即众人的目光又落到了前面的秦凡身上。

　　“这似乎也是一名武尊强者，而且实力还不低！”有眼力的人很容易便看出来了。

　　“这青衫少年也是武尊强者？不会吧？他看起来似乎还不足二十岁啊，这般年纪就已经成为武尊强者的，除非是……”有些人睁大眼睛，不敢相信。

　　“不用除非了，他就是奇迹之子秦凡！除了他还有谁是连半步武圣迟远都奈何不得的！”过了一会，马上有人显得兴奋了起来，“前两天不是听说风白羽都败在了他手上吗？他果然是来了妖兽平原！”

　　“奇迹之子？这少年竟然就是奇迹之子秦凡？”随着这一声兴奋的大呼，一道道好奇惊讶的目光再次落在秦凡身上，这一次是每一个都凝重地打量起来了。

　　“看来真的是秦凡了！只是不知道他和迟远之间究竟是发生什么事情了？迟远为什么要对他紧追不舍？”众人在此时却是更加好奇和感兴趣起来，一些人甚至是跟着秦凡和迟远两人在山上移动起来。

　　“快看那里！大家有没有看到？在那三棵古树所在的地方有一个隐蔽的洞府！不用说刚才这两人肯定是在里面探宝出来了，秦凡的身上可能得到了重宝，所以迟远才会紧追不舍！”有些眼尖的人在此时高呼起来。

　　“果然是一个远古密地，这两人倒是好机缘！”众人纷纷叹道，而一些心怀叵测的人更是开始心里打着各种注意。

　　而在山坳之下，迟远在此时明显也是发现了四边山体上出现了大批的强者，见此他不由得脸色一沉，知道这次肯定是要惹上不少麻烦了。而再看看前面那个青色人影，他更是恨得咬牙切齿。

　　“迟远，我把我得到的东西都给了你了，为何你还要紧追不舍！难道你就一定要杀了我才满意吗！”偏偏就在这个时候，前方的秦凡却是一声大喊说道。

　　“什么？秦凡已经把东西全部给了迟远？”众人一听，顿时都将目光投到了后面追赶的黑衣男子身上。

　　迟远一听，脸色更加难看，他知道秦凡是在转移视线，让自己吸引众人的火力，于是也不示弱地吼道：“秦凡，你夺我宝贝，这一次你非死不可！”

　　“迟远你身为半步武圣强者，如果还被我夺走了宝贝，就你这样的实力还想取得这次猎兽英雄大会的第一？难道你是浪得虚名的吗？”秦凡此时却是嗤笑道。

　　“小杂种，给我去死吧！”迟远终于不禁被激怒了，前来参加这猎兽英雄大会的大多都是想追逐名利，秦凡这样的说法却是让他脸上无光。

　　随即他便停了下来，手中的长刀飞快地划过一道神秘轨迹，方圆上千米的元气被聚集在这一道刀气之上，然后一刀向着前方的青色人影劈出！

　　这一刀劈出，似乎是月色都变得暗淡了一些，金色明亮的刀气，如同是一条金色的瀑布飞溅着，滚滚滔滔，疑是银河落九天。

　　在这一刀之下整个山谷都被照得通亮，地动山摇，刀气落地之时，一道常常的丘壑出现在地上，看起来触目惊心。

　　可惜，他和秦凡之间超出了攻击的距离，这一刀很难起到效果。

　　“这里有这么多人听到了，你想杀我灭口也是没用。”秦凡脚下轻轻一踏便避过了这一倒刀气，口中只是真真假假地说道。他看得出迟远的确是被自己激怒了，因为刚才对方出手的时间，他又拉开了不短的距离。

　　这时间拖得越长，对于他来说越是有利，越能恢复更多的伤势和实力。

　　不过他却是能感觉到迟远的这一刀的威力极强，在攻击力上甚至是比起风白羽还要强了一些。

　　“狡猾的小子，就算是跑到天涯海角你今天也别想走掉！”迟远见这一刀没有起到作用，恶毒地说道，然后再次加速向着秦凡追了上去。

　　“看来这一次迟远真的是动了火气了，只是不知究竟他们是谁拿到了重宝？还是两人都拿到了，这迟远人心不足想连秦凡那一份也抢了？”

　　“不是说连风白羽都败在了秦凡手上吗？迟远应该和风白羽的实力也是相差不多吧，既然秦凡有这般实力为何还要怕了迟远？难道之前只是误传？”

　　“当时可是我亲眼看到风白羽逃走的，秦凡的实力的确非同小可！不过我看他现在似乎是受伤了，所以才不敢和迟远正面相拼。”

　　看着月色下两道飞快奔跑着的人影，众人纷纷议论着，不过渐渐地已经是没有几人跟得上秦凡和迟远的速度了，都是渐渐落在了身后，看着两人消失在夜的深处。

　　秦凡和迟远两个人在平原上一路飞奔着，又过了约一刻多钟，两人已经是跑出了山坳的范围，直接来到了更为广阔的平原之上，身后的那些尾巴也渐渐看不到身影了。

　　他们两人都是有着相当于半步武圣的实力，这一次的参赛者之中只有几人可以和他们比肩，所以这些人追不上也是正常的。

　　在这一路上，秦凡一边是挑衅迟远，一边是快速地恢复着自己的伤势。到了此时，他胸口处的伤口也已经是全部恢复，虽然内伤还需一段时间调理，但实力也恢复得差不多九成了！

　　拳头一握，浑身感觉到澎湃的力量传来。

　　“迟远，我相信你也追得有些累了吧？”终于，秦凡脸色一冷，猛然停了下来，然后缓缓地转过身来看向身后追来的黑衣男子。

　　“哈哈，秦凡你终于是跑不动了吧！”迟远见秦凡停了下来，以为后者是已经力竭，不禁露出了狰狞的笑声，事实上，秦凡带着重伤之躯还能保持这么快的速度跑了这么久已经是让他十分之惊讶了！

　　“你说呢？”秦凡只是带着玩味的笑意说道，同时还故意将自己胸前的伤口显露了出来，如今那里已经是变得一片平滑，除了衣衫依然破烂，哪里还有刚才那血肉模糊的样子！

　　“不可能！刚刚你明显是受了很重的伤势的！”见此，迟远不禁瞪大了眼睛，不敢相信自己所见，“难道刚才我看到的也是幻觉？不可能！我不可能看不出来的！”

　　只是过去了二十来分钟，秦凡那么中的伤势竟然消失不见了，这的确是骇人听闻。

　　“呵呵，迟远，这也必须要感谢你，这一路上追来我的伤势已经是全部恢复了！”秦凡继续戏谑地笑道，看见迟远露出这个表情，他知道自己打击迟远的目的已经是达到了。

　　“一定是刚才你在密地之中得到了什么远古丹药，所以才能这么快回复了伤势吧！可恶，小杂种你竟然敢戏弄我！”迟远这时候只能想到一种可能性。

　　“随便你怎么想吧。”秦凡只是淡淡地说道。

　　“哼，秦凡就算你是恢复了伤势又如何，难道你认为以你的实力能够和我相比？希望你别再次逃跑就好，不过就算你是想逃，这一次我也不会再给你机会了！”迟远渐渐冷静了下来，他也有着自己的自信，不可能会怕了秦凡。

　　“迟远，这一次我对你一再忍让，奈何你还是执迷不悟！人心不足蛇吞象，你必须自食其果！”秦凡此时身上的气势大变，眼神冷厉地看向迟远，口中冷冷地说道。

　　“就凭你也配对我说这样的话？拿了我什么都给我吐出来吧！”迟远脸色狰狞，手中的长刀再次是向前劈出，面前的一大片草原都被席卷而起。


第五百五十九章 送上门来

　　脸色狰狞，气牵天地，这迟远举起长刀，的长刀一划，四周元气的空间便是开始剧烈波动，就好像是在有一头远古神龙在疯狂地吸取着方圆千米的元气。

　　这一刀的气势如虹，硬是撼动了虚空，在虚空震动之间，草原上那些茂密的茅草，被这狂暴锐利的刀气搅成了漫天飞舞着的粉末，甚至是一些隐藏在地下的沙石也被刀气翻起，变成了四处飞弹的炮弹。

　　再加上这迟远修炼的乃是金系元气，主杀伐，随着刀势一引动，顿时漫天金色的锐劲倾泻，将那明亮的月色都完全遮盖，把大半天的平原都映衬得金光璀璨，仿似是黄金遍地，好不气势磅礴！

　　迟远此时全身都被金色的元气包裹着，就如同是一尊金色的战神，杀气腾腾！

　　“金玉断魂刀！”

　　他的双眼冷峻地看着眼前的少年，口中一声沉喝，下一刻，其手中的长刀便发出了一道足足百丈长的巨大刀气，滚滚滔滔，浩浩荡荡，一经斩出，顿时便化作了深海狂龙，刀气所过之处翻江倒海，风起云涌，大地震动！

　　刀气未降落秦凡身上之际，仅仅是那泄露出来的一些能量，便已经是在地上直接震裂了一条同长江一般的巨大丘壑。

　　这就是半步武圣强者，连秦凡都不敢有半分的小看。他在迟远开始施展刀法之时便已经是露出了凝重之色，待对方举起长刀，他也是立刻拿出王厨刀。

　　“霸刀之人刀！”接着，他也是一声沉喝，向前踏出一步，以刀势引动的火系天地元气，赤红色的光焰，顿时如同火山爆发一般，猛然冲击到了那一片金色的海洋之中。

　　秦凡的这一刀，乃是厨刀第二式结合霸王刀而成，再他一再感悟之下，如今终于是可以发挥出了稳定的威力，这一刀劈出也顿时引起了虚空震动。

　　一圈圈的刀气，似乎就要引起空间崩塌一般，甚至他的刀气比起迟远的要更为的凝聚，没有对方的刀气宏大，但蕴含的能量威力却是并不会相差太多！

　　两股刀气皆是气势突破天际，在半空之上如同是整个大海翻滚一般倾覆向对方所在之处！

　　“轰！”

　　终于，两道刀气就好像是两条巨大的远古狂龙在空中轰然相遇，金色的金系元气和赤红色的火系元气，皆是互不相让地冲向对方。

　　仿似是真金遭遇烘炉火！

　　天地纵横，长虹贯月！

　　是真金不怕火炼，还是真火焚金铁？

　　两股皆是让得天地动容的能量一旦相遇，马上是发出了震惊日月的震响之声，让得这个妖兽平原之上，万兽伏地，不敢高声叫吼。

　　一声巨响，半空之上发出了比起明月还要耀眼了几十倍的光芒，在一刹那仿似是要将大半个妖兽平原都照成了白昼。

　　在刚才秦凡和迟远两人奔驰出来的那一片群山之中，本来许多人追着两人的身后，此时因为渐渐追不上而几欲放弃了，但看到这一幕，顿时一个个精神振奋，反而是加快了速度。

　　迟远乃是半步武圣强者，在这一次的猎兽英雄大会上备受触目！而另一个，人称奇迹之子，同样是一次次让人惊讶不已，在之前更是传闻打败过同样是半步武圣强者的风白羽！

　　可以说，所有人对于秦凡的实力都很是期待！

　　而就在刚刚发生的这一次交碰，众人便能想象到这肯定是一场不容错过的大战！

　　那一边，天空之上，红金两种能量还是不断地互相蚕食着，但已经是渐渐到了尾声，两种能量在此时都是所剩不多，两道刀气又互相角逐了片刻，便是彻底消散了。

　　在刚才两人交碰之时，平原上好像是升起了一个太阳，而这交碰刚刚结束，便好像这太阳降落了山下，整个平原都为止黯然了一下。

　　这一次正面交锋之下，看似是声势浩大，甚至是余波都能让普通的武尊身首异处，但实际上只是他们两人在试探对方的实力而已！

　　不过一试之下，两人的心中都是不禁暗暗凝重了不少，却是都知道对方的实力不容忽视。

　　接下来，两人并没有太多的停留，甚至也没有再说什么，只是都是冷厉地看了对方一眼，然后一青一黑两道身影便是从两边分别激射而来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　两人的身形飞快地交错在一起，长刀断刃，刀光闪耀，在极近的距离互相交击在一起，仿似是电光火石，真正的金光和火星四处飚溅，半空之上华丽得似是下起了一场流星雨。

　　跟在秦凡和迟远身后的一些强者，速度较快的在此时也已经是赶到了数里之内，在看到这天空中交手的两人，也都不由得叹为观止。

　　“这秦凡果然很强！竟然连迟远一时之间也奈何不了他！”

　　“是啊，这一次参加猎兽英雄大会的五名半步武圣，据说每一个都有信心取得第一！风白羽号称是速度第一，而这迟远的攻击力也自信不在云飞鸿之下！但现在秦凡竟然能和他僵持成平手！”

　　“太强了！那天没有看到这秦凡和风白羽的交战真是可惜！这秦凡的确是完全拥有与半步武圣相比的实力！他能够击退风白羽也并非是不可能！”

　　“不错，之前还有很多人猜测，秦凡赢了风白羽此事来得跷蹊，可能是风白羽受了重伤或者是轻敌的缘故，但现在看来，风白羽败给他似乎不冤。”

　　天空之中秦凡和迟远交碰的声势足够的震撼人心，看见这一幕，众人都不由得细声地议论纷纷，他们现在几乎都肯定秦凡也是绝对拥有着可以比拟半步武圣的实力！

　　“轰！”

　　那一边，天空之上，秦凡和迟远两人再一次强力交碰，然后身形猛然分开，各自再次落回了地上。因为两人都未达到武圣境界，虽然都是可以短暂地悬空，但并不能在空中进行太长的时间的停留。

　　落回地面之后，迟远显得有些微微气喘，但秦凡却是神色如常，两人的体魄差距在这时候便显露出来了。秦凡的体魄强悍，所以几乎不用担心体能的问题。

　　迟远此时震惊不已，他本来是打算仗着自己的境界更好，体内的本息元气更浑厚，想和秦凡持久作战的，但看见秦凡在自己这般如同潮水一般的攻势之下竟然还能维持这般安然模样，甚至是有些越打状态越好的趋势！这让得他不得不开始是怀疑自己近身搏斗的战术了。

　　而在对面，秦凡的确是感觉比起刚才要更好了，他在迟远刚才的搏斗之中，药力反而是更快地挥发出来，实力虽然未能恢复到巅峰，但也能发挥九成多了。

　　至于是元气量的问题，他斩逆成尊，无论是本息元气的浓度和恢复速度都比常人强了许多，加上身上的丹药众多，根本不用担心这个问题。

　　若迟远真的要持久战，他还的确不用丝毫担心。

　　不过让秦凡还是暗暗震惊的是，在迟远的身上似乎有着一件防御极强的防甲，在刚才两人近战之时，他的王厨刀曾经有几次劈在对方身上，但却是并没有对对方造成什么伤害，甚至还让他觉得传来的反弹之力暗暗手腕发麻。

　　秦凡估计，这一件防甲的防御力甚至还要在他现在身上穿着的这件刀王守墓人的内甲更强！不过他的内甲在刚才承受半神傀儡一击的时候已经是被破坏得差不多了，对方的防甲却是十分完整，甚至还能覆盖到手臂手腕的位置。

　　“这一件防甲难道是他刚刚在那洞府之中所得的？”秦凡的双眼一凝，却是对于这一件防甲的质量也很是眼馋。就算是比起他现在的玄武之气防御也是相差不多，若是他能穿上这一件防甲，他的防御力能再提高一个层次，到达一个恐怖的地步！

　　秦凡本来没有想过要夺走对方的宝贝，不过现在对方送上门来了，他自然不会拒绝。

　　“他身上难道也有什么厉害的防御手段不成？”而很巧合地，迟远同样是对秦凡的体魄感到惊讶，刚才他也是有几次长刀斩到对方身上，但也没对其造成伤害。

　　所以他心中同样也有着和秦凡同样的打算，想到了获得秦凡的防御手段的种种好处。

　　就这样，两人在落到地面之上后都冷冷地看着对方，心中打着各种主意。

　　“小杂种，今天若不把你斩杀在这里，本少爷便不姓迟！”片刻之后，这迟远似乎也已经是完全恢复了体能，于是口中冷冷地说道，并且手中的长刀是开始再次牵动周天元气，似乎是准备着比刚才更为强大的杀招，想要一次性解决了对方。

　　“迟远，那么你就等着改姓吧！不对，今天以后，姓对你也没什么用了。”秦凡在此时战意也是显得极盛，斩杀了迟远，这防甲也就成为他的战利品了，而且他还拿得十分心安理得！

　　因为这是迟远自己送上门来的！


第五百六十章 千阵甲

　　“哈哈，大言不惭！”迟远自然听得出秦凡话里的意思，顿时怒极反笑而，而在这个时候他的武技也已经准备完毕，随机他便长刀向天一举！

　　刹那之间，平原上的月色都似乎是忽然黯淡下来了一般，而在迟远的身上却是忽然金光暴涨，直通天际，让得苍穹之上也似是金云涌动！

　　而就在这万丈之中，迟远手中的长刀猛然向前斩出。

　　顿时，方圆一千多米的金系元气被这一刀的刀势牵引过来，如同是滔滔江水绵绵不绝，又如是一座金山镇压大地，这璀璨的金光将大半个天空照得是金碧辉煌，如同是天上诸神下凡一般！

　　这澎湃的金光涌动，甚至是在大半个妖兽平原中扩散出去，甚至是让得几里之外的那些围观者，在此时也都一个个感觉有无数的金针刺入自己的肌肤一般，隐隐作痛之下都显得惊讶无比。

　　“太强了，我的手臂都隐隐发麻了！”

　　“这金色元气营造的光芒，简直让人难以直视！”

　　“这一刀的威力竟然强大到这个程度！我估计在这次猎兽英雄大会中的五名半步武圣强者中，这迟远的实力至少能排到前三！果然是号称拥有堪比这次的夺冠大热门云飞鸿的攻击力！”

　　“不错，这迟远的实力估计是风白羽也比不上吧！”

　　“这迟远竟然拥有这么强的实力，那秦凡他怎么可能抵挡得住？”

　　随即，一道道带着震惊的目光射向那如同金色战神一般的男子，而一些人则是看向迟远对面的青衫少年，已经是为后者暗暗担心了起来。

　　“这迟远的速度虽然比起风白羽有些不如，但这攻击力的确是比起风白羽还要强了一些。”秦凡此时也是脸色一沉，感到了一种危机之感。

　　而他的脑海之中则是开始默默观想出天上的星辰，此时虽然是太阳不在天上，但却出现在他的脑海之中。另外的六颗星辰则是围绕着这太阳本星缓缓地旋转起来，不断地牵引着天外的星辰之力。

　　浓郁的星辰之力源源不断地从天上降下，秦凡的身体也慢慢被一片星光所包围，这一次可能是因为这一种危机感，秦凡感觉到自己对于第七颗星辰，也就是武天大陆所在的母星感应力加强了不少。

　　这从地下升腾上来的星辰之力，显得很是特别。这一种十分近似土行元气的星辰之力，似乎还拥有着防御的特效。

　　更让秦凡惊喜的是，他发现随着自己对于这一颗母星的感悟加深，体内的玄武魔种也随即传来了种种玄奥，这一种感觉实在是神妙，竟然是让他对于土系元气也开始渐渐有了一些掌控之力。

　　“天涯明月刀！”下一刻，一道强横无匹的金色刀气在天地之间忽然出现，却是那迟远在此时已经是开始正式地放出了武技。

　　这金色刀气一出现，一种极其霸道的气势便充斥在整个空间之内，似乎是让得所有人的心头都压得重重的难以呼吸了起来。在眼前，天地间猛地以闪动，月色都完全被遮蔽了起来！只能看到这一道一往无前的强猛金色刀气，追风逐云，以一种极快的速度向着秦凡席卷而去！

　　下一刻，这金光却是忽然化作了一轮金色的弯月！这一轮金色的弯月璀璨明亮无比，一出现便完全把天上的月亮都比了下去！

　　大地似乎是被刮地三尺，长草四飞，所有阻挡在这金色弯月之前的东西，都被拦腰切断，就是那无边的天涯似乎也在这弯月的切割之下，要分成两半！

　　这一刀的确足够的强大！

　　强大得天色大变，大地也为之震动！

　　而那一边，感受到这强大的一刀就要悬于顶上，秦凡只得生生地截断了从魔种之中传来的种种玄妙感悟，在此时全身的星光开始急速的凝聚，在极快的时间之内，他的拳头之处如同是有一颗巨大的星辰闪耀着！

　　“周天星罗拳！”

　　口中一声沉喝，七颗星辰之力凝聚的一拳快速地向前打出！浩浩荡荡，如同是一颗天外陨石，包裹在明亮的星光之下，直接是和那一轮巨大的金色弯月碰在一起！

　　“轰！”

　　狭路相逢，天际相撞！

　　这星光和月光争夺着天空的璀璨！繁星也要与皓月争辉！

　　这一幕，足够的震撼人心！在几里之外的那些围观者，在此时一个个都不由得瞪大了眼睛，看着这半空之上华丽而危险的角逐！

　　众人在震撼迟远强大的同时，也在震惊于秦凡的变态！传闻这个青衫少年仅仅只是突破到武尊之境半年时间而已，但如今竟然真的已经可以和半步武圣相争！

　　并且这迟远还是半圣之中的佼佼者！

　　这那明亮的星辰和那金色的弯月的互相吞噬之下，竟然完全没有落下下风的趋势！秦凡在迟远使出这强大武技之后，竟然还能与之不相上下！

　　这个不足二十岁的奇迹之子，简直让人感到不可思议！

　　半空之上，这一星一月，在此时仿似是要谱出一曲星月神话！

　　这就是半步武圣之间的战斗！让人感到热血沸腾！恨不得其中战斗的一人是自己一般！

　　“这一次究竟谁会胜出？”所有的围观者的眼神都离不开那天上的星月相争，心中都在暗暗猜测着结果，不过这结果实在是难以预料！

　　没有人心中有肯定的答案。

　　“轰！”

　　下一刻，天空之上，一星一月终于是发生了最后的相撞，就好像是天外有两块巨大的陨石，在极速之下，猛然地撞在了一起，随即是发出了惊天动地的爆炸！

　　随着这爆炸炸开，一些躲藏在山体上观看战斗的围观者，在此时感到脚下的山体剧烈地震动了起来，好像就是要崩塌开去一般，而他们的胸口处，也好像是受到了巨大的撞击，竟然是心神动摇了起来。

　　很不容易稳定了下来的众人，惊魂未定地抬起头再向着爆炸发生之处看去，便看见那交战的两道人影也被这爆炸如同是断线的风筝一般冲击了开去，然后是狠狠地甩到了百丈之外才重重地甩到在地上。

　　“嘭！”

　　随着这两人狠狠地摔倒在地，整个平原在下一瞬间便都开始变得寂静了起来！

　　天上的月亮在此时也终于是悄悄地从云层之中显露出来，月色如水流淌之下，一道道的眼神都看向那交战的场中，在那里，迟远和秦凡两人都是倒在了地上，过了许久都还没有人爬起来！

　　“究竟是谁赢了？是迟远还是秦凡？还是两败俱伤了？”一个个围观者在此时屏住了呼吸看着场中，都不约而同地选择了沉默。

　　一些人在猜测着战果，但一些人已经是开始紧紧握着拳头，似乎是贪念才蠢蠢欲动，若是再过片刻这两人还是没有爬起来，估计就会有一些人要冲下去了。

　　这些人都知道，秦凡和迟远的身上有重宝！这两人这一次厮杀很大程度上就是为了这重宝！让所有人都不禁动心的远古重宝！

　　“啪——”

　　而就在刚刚有人打算冲下山去之时，场中终于是再次有一声异响传来，接着便是看见一道人影缓缓地站了起来，并且脸上渐渐露出了得意而狰狞的笑意。

　　“是迟远！”山体之上的一些人不禁是停住了脚步，压下了心中的贪念。半步武圣，即使是受了伤的半步武圣，只要不是致命的重伤，那便不是一般的武尊可以对付的。

　　“哈哈，秦凡，你敢和我斗！你知道我身上穿的是什么吗？那是千阵甲！上面有一千个防御阵法，就算你的攻击力与我不相伯仲，你能攻破我的防御？不怕告诉你，但可惜你已经听不到了，我这一件千阵甲甚至能勉强承受得住初级武圣的一击！你能见识到这千阵甲再死去，这也算是你的荣幸了！”下一刻，迟远放肆地大声笑道，这声音一方面是在宣告他的胜利，而一方面便是要惊醒那些心怀不轨的人。

　　他现在防御无敌！就算他是受了点伤，但也不是随便谁都能对付得了的！

　　果然，就在迟远发出这声音之时，在那远处山体之上那些心怀不轨打算捡便宜的人在此时也都不禁暗暗吞了一口口水，既是对这千阵甲垂涎不已，同时又忌惮不已！

　　现在迟远虽然是受伤了，但有这一件千阵甲，除非是同样是半步武圣，或者是拥有着接近武圣的攻击力才有可能对其造成更大的伤害。

　　“这迟远竟然是获得了这么一件宝贝！看来这一次的猎兽英雄大会他夺冠的机会要大上许多了！”

　　“可惜了这秦凡，年纪轻轻就已经是能够与半步武圣相比，本应该是前途无量，甚至日后很有可能超越云飞扬成为大陆第一天才的……”

　　“奇迹就这样终结了吗？”

　　见此，围观者此时一个个头心头复杂，有妒忌的有不甘的，有同情的有叹息的，有怜悯的有幸灾乐祸的，种种眼神看向场中。

　　而迟远见震慑了众人，他脸上得意的神色一扬，便开始是缓缓向着秦凡的“尸体”走去，打算是开始收获自己的战利品了。

　　“你会不会是开心得太早了？”不过就在此时，在秦凡的“尸体”之上，一个轻飘飘的声音传了过来。


第五百六十一章 邪法

　　“秦凡竟然还没死！”在这个时候，看见秦凡的“尸体”可以动了起来，无论是迟远还是远处的那些围观者都不由得是脸色一变，转而露出了惊讶无比的神色。

　　在刚才两人的比拼中，因为攻击力相差无几，所以是引发了剧烈的能量爆炸，连迟远和秦凡两人在那种强度的爆炸之下，身体都是倒飞了近百丈的距离才重重摔倒在地上！

　　若是寻常武尊，就算是半步武圣，在这么强的爆炸之下恐怕也要承受不了！

　　迟远身上有千阵甲，这千阵甲之上有上千种防御阵法，连初级武圣的攻击也能勉强承受！他能够在这种爆炸冲击之下坚持下来那是在情理之中，但秦凡凭什么？

　　“秦凡竟然也完全没事！”很快，随着第一声传来，在迟远对面的青衫少年终于是缓缓地站了起来，脸色如常，似乎显得显得十分的平静。

　　看起来身上似乎也并没有受到什么伤害！甚至说这状态看起来比起迟远还要好了一些！

　　众人在此时都不禁瞪大了眼睛，不敢相信自己所见！

　　“不可能！你怎么可能会完全没事！”迟远在此时更是显得震惊无比，他也是处于场中，很明白刚才两人的比拼之中威力究竟有多大，就是他有千阵甲的防护，体内还是忍不住有些翻江倒海受了些轻伤。

　　但眼前这个妖孽一般的少年，除了衣衫破烂了一些，竟然是完全没有受伤的痕迹！

　　“有什么不可能的？难道你以为有千阵甲就很了不起吗？”看到迟远露出了这般神色，秦凡只是有些戏谑地嘴角微微一扬。

　　他自然是没有那么容易死掉，他的体魄经过了两次魔种炼体，早已经是强悍无比，而且还有玄武之气的护体，可以这样说，仅仅只是这玄武之气的防御比起对方的千阵甲就不会低上多少了！

　　虽然秦凡也不得不承认这迟远的攻击力比起风白羽还要强了一些，但他这一次战斗中发挥的实力也比起几天前要强了不少，这一次星月交碰之中，他的攻击力已经是和对方不相伯仲了！爆炸是发生在两人之间的中间位置，可以说这一次的爆炸对于两人造成的冲击都是相差无几的！

　　在刚才的爆炸之中，秦凡身上的玄武之气虽然是在这强横的冲击之下被直接冲破，但同时也消去爆炸大部分的威力，剩下的余力不多，他的体魄防御完全可以承受得住！

　　而他刚才之所以没有立刻站起来，那是因为他一方面是在继续调理自己的身体，另一方面却是因为在刚才忽然感应到从玄武魔种传来的种种神秘玄奥，所以便故意躺在地上细细地感悟着。

　　不得不说，就只是刚才的一段不长的时间，他对于脚下的母星，对于土系元气的理解都有了新的突破，甚至是如今他对于土系元气也已经是有了一些掌控之力！虽然他的掌控之力还远没第一颗魔种水系魔种那么强，但他估计也能勉强感应到接近方圆三百米的土系元气了，是其他两种元气掌控范围的一半！

　　也就是说，如今还只是六级武尊的他已经可以勉强掌控三系元气了！

　　这对于他来说将会是实力的再一次大幅提升！

　　“难道你身上也得到了什么强力防御的宝贝？”这个时候对面的迟远脸色阴沉地再次问道，事实上在刚才的近身搏斗之中他便发现对方身上有着不低的防御了，但却没有想到竟然也是强到了这个程度！

　　“呵呵，为什么要告诉你？”秦凡戏谑地笑道，现在他的心情是大好，感应到了三系元气，他也很想快点试一试其中的威力。

　　“秦凡，你也不要得意得太早了！今天无论是付出什么代价，我都必定要击杀了你！”对面的迟远脸色阴冷得有些狰狞地说道。

　　“是么？刚才你已经改姓了，难道这一次还要改名么？”秦凡脸上浮起一丝玩味的笑意，明显是在继续激怒对方。

　　“秦凡，你我最后的相拼我不想被其他人影响，这里的苍蝇太多了，你敢不敢和我到别的地方去再战？”不过这一次，对面的迟远却意外地没有被秦凡所激怒，只是在此时冷静地沉声说道。

　　“换一个地方？”秦凡微微一怔，随即便笑着说道，“如果你嫌此地的风水不够好，那就尽管换一个葬身之地好了。”

　　他自然可以猜测到这迟远应该是准备要使用一种强大的武技，很可能威力太大对自己的身体也有一定的影响，但又担心到时候会被一些心怀鬼胎的人捡了便宜，所以才会提出这个建议。

　　不过秦凡刚刚感悟了第三种元气，其实也是并不想将这个底牌暴露出来，于是他便答应了这个建议，因为他对于三种元气结合发挥的威力他有着极大的自信！

　　“哼，一会我倒要看看你还怎么笑得出来！”听到秦凡的笑声，迟远脸色铁青，但心里却强忍着怒气，然后他猛然转过身去对着远处山体上的众人冷声说道：“若再有人跟着来，莫怪我迟远不客气！”

　　说完，这迟远手中的长刀忽然一挥，浩荡的金系元气在方圆千米凝聚在一刀，直接便向着前方一刀斩出！

　　“轰！”

　　巨大的金色刀光闪耀夜空，仿似是金龙奔腾，片刻之后，在迟远的身后和远方的山体之间出现了一条巨大的深沟！就想是天然地丘壑，将两边的地带远远的隔开了。

　　“越过此线者，杀无赦！”劈出这一刀后，迟远口中冷冷地说道。

　　“不错，若还有人出现在我们两人的决战现场之中，死伤自理。”秦凡看了那一刀一眼，也青袍一震，淡然的声音传出，接着便继续向着平原的深处奔去，他也不想有更多的麻烦。

　　迟远脸色冷峻，紧跟其后。

　　这等于是两人的联合声明，他们接下来的最终一战，不想有任何人打扰。

　　事实上，的确是有一些心怀鬼胎的人想迟远和秦凡两人拼个你死我活，最好是同归于尽，但在这个时候他们的心思也都不禁是收拢了起来。

　　就刚才迟远发出的这一刀便可以看出，这个半步武圣的实力并没有多少的损耗！而且还有一个堪称奇迹的奇迹之子，他们有那个心，不过的确没有那个胆敢跟上前去。

　　只能看着两人的身影渐渐地消失在草原的深处。

　　而秦凡和迟远两人一追一赶，在一直快速奔驰之中，很快便已经是离开了刚才的战场几十里之远，远方的群山都已经是变成了模糊的影像，而且他们两人也感觉不到有人在后面跟来了。

　　“就这里吧。”秦凡停了下来，转过身去，看着紧跟着以来的迟远，口中淡淡地说道。

　　“好，现在没有了那些苍蝇，我也没有了后顾之忧了。”迟远在此时感应了一番，果然是在这方圆十里之内没有了人类或者妖兽，然后他脸上便再次露出了狰狞之色，转向秦凡阴冷说道：“小杂种，刚才你也狂够了，现在是时候上路了！”

　　“迟远，就算你说得再自信，也不会增加你丝毫胜率的，如果我是你还不如快点拿出了真功夫来。”秦凡只是脸上平静地说道，不过他心里倒也是有些好奇这迟远究竟是还有什么底牌，竟然能够有这么高的自信。

　　“哈哈，好！很好！秦凡你不是一直要激怒我吗？我告诉你，这一次你成功了！”这一次，迟远完全不掩饰地将自己的怒气释放了出来，随即在其身体之中腾起了滚滚的杀气，直冲天际！他的双眼变得血红，然后好像野兽一般看向秦凡！

　　下一刻，这迟远竟然是猛然咬了一下自己的舌尖，顿时满口都是鲜血，整个人变得狰狞万分。

　　“噗！”

　　很快，这迟远一口鲜血直接是喷在了说中的金环长刀之上！

　　“怒血，燃烧吧！”然后，这迟远一声怒吼，随即他手中的长刀便发出了鬼哭狼嚎的声音，仿似是有无数的冤魂在其中要扑杀出来一般。

　　“这是我迟家的怒血祭魂刀，怒血一出，必定要杀敌而归！能够逼出我使用这一招，秦凡你虽死犹荣！”接着他满嘴血痕，就好像是吸血丧尸一般抬起来看向对面的秦凡，喉咙之中发出了阴森可怖的声音。

　　“原来是邪法，这样的刀法必须用无数的人魂生灵祭刀才能激发，怪不得你要转移地方，原来是怕暴露了。不过这样的邪法，如果杀敌不成，你自己就要自损七成吧！”看到这样的诡异情景，秦凡的瞳孔也是微微一缩。

　　他曾经听古墨提过这一种邪法，乃是十分的歹毒，一把可以使用怒血祭魂刀的长刀容器，至少得用九百九十九条人命才能打造出来！而一经使用必定需要新的生魂补充，否则使用者就会受到反噬，轻则灵魂受损，重则连自己的灵魂都可能会被这祭魂刀吸收。

　　“让你知道了又如何，反正这一次你是必死！”在激发了怒血之后，这迟远的脸上从血红的瞳孔之中蔓延出许多血色的纹理，布满了脸上，狰狞得如同恶鬼一般。

　　话音刚落，他直接举起了手中的长刀，一种恐怖的气势顿时压抑无比地散发出来。


第五百六十二章 三系万牛冲撞

　　“小杂种，给我死去吧！什么奇迹之子，在今天开始便要在这个武天大陆之上除名！”下一刻，脸色狰狞的迟远在此时快速地舞动着手中的长刀。

　　而随着这迟远血刀的舞动，无数的血红色刀气也开始是在空气之中成型。这些血刀显得十分的恐怖，几乎布满了半个天空，滚滚的血云一同涌动着，让得天上的皓月在此时似乎也要被改变成了血月。

　　这一刻的迟远就好像是堕落化为魔鬼的战神，似乎就要完全失去神智，双眸之中完全只有杀戮的意志。

　　“呼——呼——”

　　阴风忽然四起，这个平原好像是忽然变作了阿鼻地狱，无数的冤魂恶鬼都在咆哮着，似乎是多人心魂，若是一些心境修为不够的武者，见此一幕，怕要立刻被吓得半死。

　　就是在秦凡在此时也不禁脸色凝重了一些，他想不到这邪法竟然厉害到了这个程度，甚至他也感觉到在那阴风的吹刮之下，自己周身的肌肤也变得冰凉了起来。

　　而四周的冤魂也如同是实质，每一个个体之上都蕴含着恐怖的能量，这种能量可能是不在无形之中，但同样是拥有强大的威力！甚至是显得更加可怕，不仅是对身体有伤害，对灵魂也有一定的侵蚀作用。

　　若是被这些冤魂长久纠缠，肯定整个人都会变得无精打采起来。

　　在此时，秦凡也不得不先撑起一个元气罩去勉强抵挡着这些冲击过来的冤魂侵蚀，然后他深吸了一口气，也开始激发身体中的三颗魔种。

　　随着他体内三颗魔种的微微震动，在他四周的空间也开始产生了微微的颤动，随即是三头巨大的虚影，麒麟，朱雀，玄武，缓缓地在他的身上升腾而出。

　　镇压着这虚空之中的三种元气。

　　虽然对方还没有真正出刀，秦凡也能猜得出这迟远的怒血祭魂刀威力极强，他想要打败对方，就算是周天星罗拳也有些显得不够了，唯有是使用刚刚感悟到的三系元气结合！

　　周天的元气在此时快速地凝聚着，水火土三种元气滚滚滔滔，从方圆之中汹涌而来。

　　“这是怎么回事？怎么会有三种不同元气的波动？”在施展着怒血祭魂刀的迟远在此时也感觉到了四周空间的异常，三种不同的元气在涌动，这让他一时之间没法理解。

　　不过如今的他已经是几乎失去了理智，根本不能做太多的思考，在惊讶了片刻之后，他的邪法也完全准备完毕，手中的血色长刀在此时便在他的怒吼之中，一刀劈出！

　　“怒血祭魂！”

　　在迟远的这一刀劈出后，顿时鬼哭神吼！

　　随即是一道巨大的金色刀气在虚空之中成型，滚滚滔滔，如同午夜长虹贯月，闪耀着整个天空！但下一刻，周围那些漂浮着的鬼魂却是在一瞬间全部都依附了过来，让得那原来是金色纯净的刀气，变得如同沾上了黑红色的血污，就好像是金色的神灵受到了魔鬼的亵渎一般。

　　不过，虽然这金色刀气变成了黑红之色，能其中的能量波动却是变得更为可怕和恐怖了！

　　远远地，秦凡便感到这一刀似是要直接切割自己的灵魂，后背竟然是无法控制地出现了一丝凉意，心中无形之中腾起了凛然之感。

　　这就是邪法，直接影响灵魂和心智！

　　也幸好秦凡的武道意志坚定无比，在深呼吸一下之后，整个人便镇定了下来。

　　“水火土，三系万牛冲撞！”

　　下一刻他也已经是准备完毕，双目一凝，口中一声低吼的喝声，然后直接便向着那血色巨大刀气猛然一拳打出，直捣苍穹！

　　“吼——”

　　拳出，拳头破空之间，马上便传出了无数蛮牛愤怒的咆哮之声，那声音直冲天际，似乎要将这漫天的冤魂都直接震散！

　　这咆哮之声传出，元气漫天翻滚着，接着便是一头头巨大的蛮牛虚影在虚空之中成型。

　　一头头巨大的蛮牛虚影，一共九百九十九头，完全是霸占了整个天空！这些蛮牛虚影或火焰或冰晶或黄土组成，或是其中的随意两两混合，此外甚至还有一些是三种不同的元气结合在一起！

　　虽然这三种元气结合的蛮牛十分稀少，还不足一百之数，但这三种元气结合在一起的蛮牛却是蕴含最为恐怖的能量！甚至仅仅只是这不足一百头便是超过了其他的九百多头！

　　这不同的元气结合，威力并不是一加一那么简单，而是成数倍数十倍的递增着！

　　双系元气相融的蛮牛是单系的十倍以上，而三系相融甚至能达到百倍！

　　其中的威力强大得不可思议！

　　他的这一拳打出，虚空之中似是发生了原子爆炸，顿时风起云涌，天地变色，大地崩裂，那震耳欲聋的阵阵炸响，似乎要惊动苍穹，甚至是完全将对方的声势都要压了下去。

　　看着这三色蛮牛在自虚空之中凝聚而出，秦凡的心中也是多了一些信心，却是连他自己也没有想到这三系相融的蛮牛冲撞竟然会如此强大的威力！

　　这上千头的蛮牛，或全身烈焰滚滚，或是全身冰晶冷冷，或是沉重坚固，或是各种不同的互相混合，有些参差不齐，但一样的汹涌澎湃！每一头中蕴含的能量都恐怖非常！

　　万牛震万邪！

　　这些蛮牛都是奋不顾身，不怕牺牲的，一旦扑出，直接便向着天空之上的巨大血刀扑去，蛮牛所过之处，仿似是刮起了强猛的毁灭风暴，将所有的血气都冲刷干净。

　　到了这九百九十九头蛮牛最终凝聚成一头巨型蛮牛之时，周天的怨气和冤魂已经是被完全的镇压了下去，只剩下空中那一道血色的刀气狰狞万分地挡住了皓月。

　　“轰！”

　　终于，半空之上，这巨大的三色蛮牛虚影和那几乎横跨天际的血色刀气碰撞在一起，顿时如同天际的陨石相撞，风起云涌，随即引起了整个妖兽平原的震动！

　　甚至是远在几十里之外的那些人都能感觉得到这一股强大的能量波动，一个个惊骇万分的看向那个方向！刚才看见过秦凡和迟远两人交战的人，更是心中震惊万分，他们没有想到这两人在全力发挥实力之后竟然会这么的恐怖！

　　一些人已经开始暗暗庆幸自己刚才没偷偷跟着去了，因为在这般强大的能量波动之下，如果是实力不够的人，甚至是靠近方圆几里也很可能直接被震得经脉尽断！若能量余波冲击开去，方圆千米的武尊强者估计也难以承受得住！

　　而在战场那一边，在那一身爆炸之后，两股能量如同是大海之中的巨大风浪开始互相冲击和吞噬起来，互相角逐，但渐渐地那蛮牛虚影似乎开始占到了优势。

　　“兹兹——”

　　下一刻，好像是生肉落在红烧铁柱上的声音忽然是在空气之中传出，然后便看见天空之上那血色长刀上的血气，竟然是开始被渐渐地冲散！

　　这三色蛮牛虚影的能量实在是太强，并且拥有吞噬一切的能力！

　　“轰！轰！轰！”

　　在那红黑色的血污被冲散之后，这蛮牛便直接冲击到了那金色的刀气之上，其中蕴含着的能量竟然是比起刚才并没有降低多少！

　　“啊——”而就在这血污被冲散之后，在对面的迟远在此时发出了一声痛苦万分的高呼！

　　再过了没有多久，连天上那巨大的金色刀气也很快完全被这三色蛮牛虚影直接冲散了，这能量的烟云消散之后，天上的皓月也恢复了清明。

　　“吼——”

　　然而这三色蛮牛虚影并没有这样就消散了，而是余势不减许多，直接便咆哮着向着地面上的已经变得脸色绝望恐怖的迟远冲去！

　　“轰！”

　　下一刻，那巨大的蛮牛虚影便直接撞击在迟远的身上，九百九十九重蛮牛劲一再催发，好像是连珠炮弹不断地冲击着他的躯体！

　　他身上的千阵甲虽然是帮助他抵御了大半的攻击，但还有不少无法卸去的冲击之力直接冲击进了他的躯体之内，让得里面的器官几乎变成了一片粉碎！

　　三系万牛冲撞，竟然强大恐怖到了这种程度！

　　“嘭！”

　　只是过去了数个呼吸的时间，迟远的身体终于是重重地倒在了地上，嘴角搐动了几下，可能还想说点什么，但很快便头一歪，完全失去了生气。

　　而那巨大的蛮牛虚影也随即消散了。

　　“终于是死了。”秦凡看着对面那一动不动的身影，他也感应不到其中有丝毫的生机传来了，于是便轻轻地吐了一口浊气。

　　在刚才这迟远施展那怒血祭魂刀的邪法之时，他的确是感到了一定的压力，但这三系万牛冲撞的威力强得出乎了他的意料之外。

　　“再好好感悟一下，就算是初级武圣或许我都有实力一拼了吧！”秦凡的双眼一凝，心中暗暗地想道。这武圣和武尊之间隔着一条鸿沟，但他凭着三系元气的掌控之力，或许能勉强跨越！

　　接着，他便缓缓地向着迟远的尸体走去，打算是收获自己的战利品。

　　“风白羽！想不到你竟然真的敢追来！”不过就在此时，秦凡忽然目光冷冷地看向半里之外的某个地方。


第五百六十三章 玄重拳再现

　　秦凡的视力极好，他能看到此时在半里之外，一身白衣的风白羽正一边隐藏着身形，一边向着这边悄悄地靠近着，一边靠近似乎还在暗暗地打量着秦凡的情况。

　　这风白羽的隐匿之术极其高明，如果是在几天前秦凡或许还真的发现不了他，但因为他每一天都在进步，在感悟到武天大陆所在的母星力量和地行魔种的再次感悟，他对于周围地面上的生物感应能力显得更强了，所以这一次轻易便发现了对方。

　　看起来，风白羽似乎也是刚刚才赶来，在秦凡和迟远交战之时，他并不在现场。应该是后来在一些人的口中得到两人交战的消息，然后因为刚才两人的交战发生了极大动静，他轻易便找到了此地。

　　“这一次既然又一个送上门来的，那便也一次解决了吧。”秦凡的眸子之中闪过一丝冷厉，他对于这个风白羽也并无什么好感，甚至是恶感度要超过了迟远！

　　迟远和他还算是有利益纠纷，这个风白羽竟然就只因为一个虚名，因为妒忌而要杀死自己！

　　秦凡看了一眼风白羽所在的地方，但却是故意假装没有看见一般，甚至是在此时故意用力按了按自己的胸口，装出一副已经是受了不轻伤的样子。

　　在刚才和迟远的交战之中，其实他并没有受什么很重的伤，三系蛮牛冲撞实在太强了，虽然迟远使出了邪法，但依然是压倒性的胜利。

　　所以他现在的状态，要击杀风白羽完全有余！

　　不过这风白羽修炼的是风系元气，身法速度倒是十分惊人，甚至比起秦凡和迟远都要快了一些，所以秦凡得迷惑对方，让对方主动送上门来，而且不再给对方机会逃跑！

　　秦凡在此时一边捂着自己的伤口，一边缓缓地继续向着迟远的尸体走去，而却又另外分出灵觉去监视着风白羽的一举一动。他的五感和精神力都极强，完全能够将一切都了然掌握。

　　走到迟远尸体之前，秦凡俯下身来，首先将对方的储物戒指取下，然后是开始将其身上穿着的千阵甲也解了下来。将这千阵甲拿在手中，他用指肚轻轻摩擦了一下，能够感觉到其中有着一种特别的温热传出，并且还有着十分特别是微微震动从手指处传入，让他感到心中也暗暗震撼了起来。

　　这千阵甲之中，拥有着一千个防御阵法！就算每一个防御阵法都十分微型，但也拥有着非常强大的防御力了！在刚才三系万牛冲撞之下，这千阵甲也没有丝毫的破损！

　　只是因为防御阵法运行速度并不足以将三系万牛冲撞的冲击之力完全挡下，所以那冲击之力才直接透过这千阵甲轰进了迟远的身体，并直接将对方杀死了！

　　越是观察这千阵甲，秦凡越是觉得心头暗暗兴奋了起来，这千阵甲若是穿在他的身上，完全能够发挥出比迟远更大的效果！他原本便已经拥有防御强大的玄武之气，现在又有了这千阵甲，再加上他本身变态的强悍体魄，他的防御力简直已经是达到了武尊之境所能达到的极致了！就算是普通的初级武圣攻击，他也有一定的信心能硬抗下来！

　　甚至若是当初他穿着这一件千阵甲，那么就算是半神傀儡的那一剑，也未必能对他造成多大的伤害！

　　而就在秦凡观察着这一件千阵甲之时，风白羽已经是渐渐进入了他百米之内的位置，不过他却是还是装作没有发现一般。

　　“嗖——”

　　也就在此时，一声极其轻微的破空之声忽然响起，接着便看见一个巨大的飞轮，锋利而飞快地破开空间，向着秦凡激射而去。

　　“呵呵，风白羽，看来你的伤已经养好了啊！”秦凡一直在暗暗观察着这风白羽的一举一动，这时候哪里会不知道，听到这破空之声，他的嘴角微微一扬，然后拿着千阵甲的双手便忽然向前一举！

　　“砰！”

　　这个飞轮直接便击在了千阵甲之上，发出了如同尽是金石相碰的声音，有些尖锐，有些刺耳，但只见那千阵甲之上泛起了一阵白色的光芒，直接便将这锋利的飞轮挡了开去。

　　“啧啧，这果然是好东西啊。”见此，秦凡不禁一笑，将千阵甲再次收了下来，显得颇为欣赏。士别三日当“刮目相待”，虽然他和迟远只是几日不见，但如今的他，已经完全不将对方放在眼内了。

　　几天前，风白羽对秦凡还有一些威胁，但如今已经完全没有了危险，可以说，前者除了速度，无论是在攻击还是防御上都完全不是他的对手了！

　　“你竟然没有受伤？”风白羽收起飞轮，脸上一变，却是知道对方已经是发现了自己，而且似乎还佯装受伤，这让他顿时心中腾起了一丝不祥的预感。

　　“你说呢？”秦凡脸上露出了一丝玩味之色，现在他与风白羽相距已经不过是几十米，这段距离瞬间即到，他有办法让对方没法逃走。

　　“秦凡，想不到你竟然拥有杀死迟远的实力了！”风白羽的脸上露出了阴沉之色，口中冷冷说道，但心中却是不知在想着什么主意。

　　“我不止能够杀死迟远，也能杀死你。”秦凡淡淡地说道，暂时他也不便将千阵甲穿在身上，所以只是将它放回了储物戒指之中，现在对付风白羽，他认为自己还用不着这宝贝。

　　“是吗？你以为你没有受伤我便会怕了你？秦凡，我完全可以将你在不知不觉之中杀死！”风白羽的脸色冷峻，口中不屑地说道。

　　“那你要不要试试？”秦凡依然是脸色平静。

　　“那你便给我死去吧！”风白羽一声冷喝，忽然手中的风轮快速地一转动，四周的风元气在此时以一种极快的速度被吸纳过来，一个巨大的龙卷风席地而起，直接便向着秦凡刮去。

　　“雕虫小技。”秦凡只是随意地一拳打出，随着一股灼热在四周蔓延开去，顿时一股滂湃的劲气也快速地在他的拳头处形成。这一次，他并没有使出三系元气，只是一头凶焰滔滔的火焰蛮牛虚影直接向着那个巨大的龙卷风撞去。

　　“轰！”

　　很快，这火焰蛮牛虚影便直接和那龙卷风撞在了一起，然后迸发出一股让得大地崩裂的碰撞之后，都是消失在虚空之中了。

　　但秦凡再向风白羽看去时，后者也是已经是身形隐在了虚空之中。不过他早知道对方的这次攻击不是主要目的了，只是对方用来借以隐藏自己而已。

　　所以，见此他没有一点意外，脸色也没有丝毫变化。

　　“玄重拳！”

　　下一刻，秦凡的双目一凝，直接向着虚空之中再次一拳打出！

　　顿时，这四周的重力忽然剧变，似乎是猛然增加了几百倍！就算是武尊强者行走其中都要显得步履艰难起来！若是灵武师之境的武者，恐怕要直接被这重力压倒在地上动弹不得。

　　这玄重拳秦凡也已经是许久没有使用了，当初古墨跟他说过这是甚至可超越天阶武技的“无阶”武技，但是后来他才发现这个武技的破绽极多，甚至是可以让人轻易便打破玄重域的束缚。

　　所以他便只是平时用来修炼自己的身法，逐渐在对战中很少使用了，但现在他因为对于地形元气的掌控之力增加，他对于这一武技再次有了新的理解！

　　这对于修炼土系元气的人来说，的确是神技！

　　现在秦凡感悟到土系元气之后，不仅是让得玄重拳没有那么容易被破除了，而且还能够在一定程度上消除作用在自己身上的一些异常重力，这让他在玄重域之中拥有更大的优势！

　　感觉到如今这玄重拳的惊人效果，秦凡不禁是嘴角微微一扬，他蓦然回首看向身后的某处地方，在玄重域之中，他更加容易地发现了想要再次偷袭自己的风白羽。

　　此时的风白羽，也忽然是被这突然增加的异常重力吓得脸色大变，甚至是气息也不禁出现了一些絮乱。幸好他还算镇定，而且武尊强者都是见多识广，很容易便明白到这是秦凡的手段，于是在开始用自己的精神力沟通分析元气去进行破解。

　　“风白羽，你还记得前几天你说了什么吗？”秦凡这时候平静地看着对方，口中淡淡地说道，“你说要终结我的奇迹，你不是第一个说这话的人，但你将会和以前那些人一样，继续增加我身上的奇迹之光而已！”

　　“风白羽，你死期到了！”下一刻，他身上的气势徒然一边，眼神变得凌厉无比，随即是脚下一踏，身形激射而出！

　　拳头之处，三色元气在快速地凝聚着，一种恐怖的能量充斥在这玄重域之中！而在这玄重域中，他的速度已经可以和风白羽持平，风白羽根本连逃跑都做不到！

　　“轰！”

　　风白羽也尝试着用风轮引动着周天的风系元气，化作一个巨大的风盾挡在其身前。但秦凡的身形似乎并没有多少阻滞，只是直接穿过了这个无数风刃组成的风盾，然后拳头重重地落在了前者的胸口之上。


第五百六十四章 清点战利品

　　万牛冲撞可化万牛，也可以凝合为一，秦凡的这一拳九百九十九重蛮牛劲化为一拳！

　　三系元气，以他现在所能做到的极致融合，发挥出一种难以想象的恐怖威力。

　　加上秦凡的体魄强悍，借着这蛮牛劲的锐气，身形直接便穿透了风盾，三系万牛冲撞所蕴含的恐怖威力直接作用在了风白羽的胸前！

　　拳风灼热混合着冰冷，还有着有种让人胸口堵塞的浑厚。

　　气劲催发，蛮牛虚影忽然在秦凡的拳头处出现，这次没有身高百丈的巨大形态，却有着无坚不摧，一往无前的气势！

　　只是在秦凡的拳头在与风白羽身体接触的刹那，后者便脸色变成了一种煞白之色！风白羽他是怎么也没有想到，这个在几日前还与自己打得难分难解，甚至要实力低于自己一筹的青衫少年，几天过去，便对他拥有了压倒性的实力！

　　在这一瞬间，风白羽他忽然有些后悔了，后悔了当初自己的轻狂，后悔当初自己的妒忌之心，后悔自己惹上眼前这一位煞星！

　　不过后悔也来不及了！

　　只是在他思想转动的瞬间，胸口处便传来了一种毁灭的气息，甚至是让得他张了张口，想说些什么，但最终却是什么也说不出来便被胸口处那恐怖的攻击硬生生截断了！

　　“轰！”

　　接着，风白羽就这样瞪大了眼睛，身体被这一股巨大的力量冲击过来，随即如同是断线的风筝狠狠地抛飞到半空，然后又重重地摔到了地面上。

　　尘土飞扬。

　　风白羽微微地举起手颤抖了几下，想指着秦凡再说些什么，但接着却头一歪就断过气去了。他曾经打算是要对秦凡进行无尽的刺杀，但现在却是连第一次刺杀都还没有完成就死去了。

　　不是他的刺杀技术不行，而且秦凡的实力变化大大地出乎了他的预料，他相信这也是出乎所有世人的意料之外！

　　人类怎么可能会有拥有这么快的实力增长速度！

　　而那一边，秦凡看着风白羽的生机渐渐失去，他却是没有太多的意外。这一个在几天前还能对自己造成威胁的敌人，现在已经是完全不是他的对手了！

　　特别是这风白羽赖以信任的速度，在玄重域之中大打折扣，而且在感应到重力异常的一瞬间失控，那便足够秦凡掌握了先机，直接便是了结了他。

　　在掌控了地系元气和再次感悟玄武地行魔种的奥秘之后，不仅是让他拥有了三系元力，能够使用水火土三系元气相融的万牛冲撞，而且如今再次使用玄重拳，等于是他的实力又一次暴涨！

　　“现在我的实力，应该是武圣之下没有对手了吧……不，应该说是除了那一个人！”秦凡两步跃到了风白羽的尸体旁边，将后者的储物戒指取了下来，然后望着某个方向，口中喃喃地说道。

　　那一个人，正是在二十年前便被称为了武圣之下第一人的乾京秦家大长老秦天横！

　　奇迹之剑！

　　本来说好像木天雄风白羽迟远这些半步武圣，都是天才卓越的人物，每一个都拥有着远超同辈的实力，同境界的人之中没有几人能够达到他们这种程度，如果不是遇到秦凡，他们可以说也算是武尊强者之中的强者了。

　　但被称为奇迹之剑的秦天横，蓝衣仗剑，战名赫赫，他能够在这么长的时间内享受着这个称号，连木天雄这种凶人都要对其忌惮不已，也鲜有敢挑战者，说明了其并非是浪得虚名！

　　绝对是还要远超木天雄风白羽迟远这些人之上！

　　秦凡虽然自信，但对于这样的一个人物，他还是不敢有丝毫的大意！这个大陆很大，虽然说他的奇遇可以说是绝无仅有，但其他人也有其他的奇遇！

　　这个秦天横在二十年前就能被成为武圣之下第一人，绝对也是拥有着他的奇遇和恐怖的实力！

　　“二十年过去了，现在完全没法估计这个秦天横的实力如何，甚至说他已经斩断了情丝突破了武圣而已说不定的，只是他一直隐居在乾京秦家没人知道而已。”想起那个人，秦凡的心中暗暗涌起了凝重之色。

　　“总之现在尽量避开他吧！而只要我找到了第四颗魔种，将其炼化以后，我就不用惧怕任何人了！”接着，秦凡深吸了一口气，收拾了一下战场，身形一跃，便消失在了夜色之中。

　　只是留下一片狼藉之地和两具在渐渐烧成灰烬的尸体。

　　这两位名气不小的半步武圣强者，就这样葬身于此，连墓碑都没有一个。

　　……

　　在这妖兽平原中的某座山峰中的一个洞穴。

　　山壁之上的一个高处放着一颗明亮的夜明珠，在夜明珠光芒之下，看得出这山洞的山壁和地面都显得十分的干净和干爽，此时的秦凡正盘坐在山洞中一片平整之处。

　　他在检查着今天的战利品——风白羽和迟远的储物戒指。

　　至于那千阵甲，秦凡早已经是爱不释手，这武天大陆上中显得最珍贵的其实就是防御的重宝，因为只有保住了性命，才有可能去杀伤敌人。

　　所以就是在整个武天大陆上，这种拥有这么强防御能力的宝贝也不会有几件！秦凡得之，如虎添翼！他的攻击力已经可以和初级武圣勉强相比，加上这防御宝贝，至少他觉得自己在武圣面前也不会是待宰的羔羊了！

　　可以说，有了这千阵甲，他这一次去追寻第四颗魔种也会显得有保障了许多。

　　接着，秦凡首先取出来的是风白羽的储物戒指，精神力输入其中，发现这风白羽的储物戒指中的空间倒是颇大，毕竟是来自大世家，这点底蕴还是有的。

　　但在其中秦凡除了发现一些灵药材料和上好丹药，还有数种武技之外，却是没有发现什么的特殊的东西。当然，这风系武技其实也够特殊的了，特别是风白羽的身法，让人眼馋，可惜没有风系元气体质的人却是不能修炼。

　　也有一些妖晶核，不过最高也就是七级的，对于他人或许算是宝贝了，但对于秦凡来说却是没太大吸引力，他需要的是八级妖晶核。

　　“这个风轮倒是有些意思，不过操作难度也是够高的，需要强大的精神力和精准的元气操控，恐怕没几人可以使用。”秦凡把这风白羽的武器也带了回来，不过他主修拳系和刀系，对他也是没什么用处，只是打算留着给家族或者隐世冒险团中适合的人使用。

　　无惊无喜，秦凡也不太失望，只是接着打开了迟远的储物戒指。

　　和风白羽的储物戒指一般，这迟远的储物戒指中有灵药丹药和武技，也有妖晶核，但这些东西对于秦凡来说同样都是没有太大的吸引力。

　　“这是迟家的一些关于阵法的见解和传承，对于我来说倒是可以作为入门和了解一下这阵法之道，只是显得似乎也不是太高明，否则他们也不用二十年才破解到那个天然三才阵了。”片刻之后，秦凡摊开了一个卷轴，心中暗暗地想道。

　　现在他最关心的是这迟远在那个洞府之中除了千阵甲还得了什么东西！

　　他这边的通道一共有三个石室，那么他估计迟远走那边应该也是三个石室的，这迟远在其中的一个石室找到了千阵甲，那么应该是还有两个石室的宝贝应该还放在储物戒指之中。

　　又搜寻了片刻，秦凡眼睛忽然一亮，然后从其中取出了一只青黑色的锃亮拳套，这个拳套一看就知道质量极好，入手处的感觉传来，更是让他心中惊喜。

　　“这也是灵器！”再感觉了一会，秦凡更是不由得脸上浮现了兴奋之色。

　　这个拳套竟然是和现在的灵寒拳套一般，都是灵器！而且他感觉到品质要比起灵寒拳套还要更胜一筹！

　　据古墨所说，这灵器连武圣也不能炼制，全都是远古时候的遗留，不仅比起普通的武器品质高了许多，能够承受更强的劲气灌输，而且还能够滴血熔炼融入身体之中。

　　秦凡的灵寒拳套是当初在妖兽荒原中那个神秘药谷之中说得的，能够对武技有加成的作用，但随着秦凡的实力提升，所发挥的作用越少了，甚至说在如今他使用三系万牛冲撞之时，已经是感觉灵寒拳套到了极限了！

　　若万牛冲撞的威力在提升便难以承受了，但想不到就在此时竟然及时地得到了新的拳套！

　　“千阵拳套？这拳套之中竟然也有上千个阵法！”将这个拳套滴血熔炼，秦凡马上便心中震惊了起来。

　　他想不到连这拳套之中竟然也能够融合阵法！

　　这个千阵拳套有上千个攻击阵法，能够更好更快的灌输和转换元气，特别是对于可以使用多种元气的武圣来说，快速地融合不同的元气也不会有任何的障碍！

　　并且同样能够大幅度提升武技的威力！

　　“有了这个千阵拳套，我的三系万牛冲撞应该是对武圣强者也能有一定的威胁了！幸好那迟远不会拳法武技，否则用上这千阵拳套，说不定要难对付许多。”秦凡喜形于色地惊叹道。

　　仔细地试用了许久，秦凡才将这千阵拳套融入体内，然后开始搜寻迟远这次在洞府之中得到的第三样宝贝。

　　“这难道是那洞府主人、那个阵法大师的传承？”又过了一会，秦凡在迟远的储物戒指中发现了一个金色的卷轴，不禁是再次惊喜了起来。


第五百六十五章 阵法之道

　　这一个金色的卷轴躺在了迟远的储物戒指之中，散发着一种金色的独特光芒。

　　看得出迟远对其也是十分的重视，所以将其放在了戒指中一个隐蔽的角落，还郑重其事地用一个坚固的盒子装了起来。

　　秦凡很不容易才将这装着卷做的盒子打开，然后将这金色卷轴从其中拿了出来。

　　这个卷轴的材质特殊，似乎不是普通的纸质，是一种如木又如玉的材质，拿在手中，有着一种冰凉在其中传来。这个卷轴经历了漫长的岁月并没有腐朽，反而是显得古老而悠远，那是苍凉的气息。

　　“这个卷轴似乎也算是一件古宝。”秦凡轻轻地在这卷轴之中摩擦了一下，感觉到卷轴上传来的奇特触感，心头微吟道，仅仅是这个卷轴就显得非同一般，绝对不是一般人可以拥有的，其中的内容值得期待。

　　犹豫了一下，他还是缓缓地将这个金色卷轴摊开，然后将自身的精神力深入了其中。

　　“轰！”

　　很快，秦凡就感觉到自己就仿似是进入了一个汪洋大海之中，一种澎湃而强大的力量在这金色卷轴之中翻滚着，似乎随时要将他完全吞没在其中。

　　过了许久，秦凡才回过神来，他在这卷轴之中感觉到了那洞府主人的熟悉气息，这气息和千幻珠、半神傀儡，还有那些石室之门都十分的相似，所以他判断这个金色卷轴应该就是那个洞府主人的传承无疑了。

　　迟远果然也是得到了三样宝物，千阵甲，千阵拳套，还有就是这个金色的卷轴。

　　在这个金色卷轴之中仿似是拥有着一个特殊的空间，而这个空间仿似就是一个世界，在这个世界中，到处都是阵法之力在波动着，许多关于阵法的玄奥充斥在这金色卷轴的天地之间，从四面八方汹涌地传来。

　　同时，在这卷轴之中还模拟出了各种各样的高明阵法，每一个阵法都有着详细的解释，和各种的注意事项。

　　两仪阵，三才阵，四相阵，五行阵，六合阵，七星阵，八卦阵，九阳九阴阵……

　　天然阵点，元气为阵点，阵器阵点……

　　天时阵，地利阵，人和阵……

　　在这个阵法大师的传承卷轴之中，各种阵法的解说包罗万有，深奥晦涩，种种信息涌入脑中，秦凡一时之间也感到脑袋隐隐发胀，有些难以消化。

　　虽然他刚才看过了一下那迟远的家族阵法介绍，但现在和这个金色卷轴之中蕴含的信息一比较起来，根本就是一堆垃圾！两者根本不能同日而语！

　　“这洞府的主人果然是一位阵法大家，这阵法之道也的确是神秘强大无比！这一位名为郑田的阵法大师在其中有说，天地之间‘阵’无处不在，只要结合天时地利人和，随时都能使用出阵法。”也不知道感悟了多久，秦凡的精神力从卷轴之中退了出来，用力揉了揉自己发胀的太阳穴，轻轻吐了一口浊气。

　　虽然深奥难懂，但这阵法之道的确有其迷人之处，甚至是让得他这个本来对阵法完全没有什么了解的人，也很快沉迷在了其中。

　　在还精神力退出来不久，甚至脑袋没完全恢复过来之时，接着却是又入迷地钻研了起来。却是因为已经被这神秘而强大的阵法之道深深地吸引了，就好像是忽然打开了一道武道新的门户，让他看到了更加广阔的武道世界。

　　“构成阵法的点，乃是名为阵点。所有的阵法都是从两个阵点开始，无论是三点四点五点还是七八九点，都能够分别形成不同的阵法。一般来说，这阵点越多，显得越为复杂，威力也要更强，不过那两仪阵因为只有两个阵点，却是比起九阳九阴阵还要难以施展，但也能够有更多的变化，一般是阵法大家才能施展这两仪阵。”

　　“那么这些阵法之中，最简单的就是那三才阵了……就好像那洞府之前那个天然三才阵，用三颗古树作为阵点，只要在其中烙上了精神印记便能启控制这个阵法了。这三颗古树就叫做天然阵点了，除此之外，一些高明的阵法大师还能利用自身的元气或者武气，直接在虚空之中作为阵点来不布置阵法，那就叫做元气阵点。”

　　“不过天然阵点极其难得，而且需要对于阵法之道有极深的造诣加上极其高明的眼光才能发现。至于元气阵点，需要对于劲气的操控极其精准，并且还要对环境和空气等都计算在内，也是十分难以掌握。所以一般的阵法初学者都是使用阵器……”

　　“还有天时阵，地利阵，人和阵……天时阵指的是利用天气的变化，布置阵法来吸取天地的威能作为攻击、防御或者修炼等作用；地利阵是指利用特定的地形，如在火山口，大海边等地方，增加一些特定阵法的威力；人和阵即使以人作为阵点来施展阵法，多用于行军打仗或者一些家族内部配合。”

　　秦凡开始慢慢地分析这些关于阵法的讲解，越是分析越是觉得这阵法之道的博大精深，他就这样一直地研究着这金色卷轴介绍的阵法，直至天亮才停了下来。

　　将这金色的卷轴放好，秦凡深吸了一口气站了起来，此时的他仿似是整个人的精神气质都发生了一些变化似的，对于广阔的武道世界显得更是向往了起来。

　　“据郑田所说，三才阵以三个阵点布阵，是最为稳固最不容易崩溃和改变的阵法，同时也是这些阵法中最容易掌握的，我如果要学习阵法之道，可以先以三才阵入手。”接着他一路走向这洞口，一路心中暗暗地想着。

　　走出洞口，发现外面已经是太阳初升，大地一片明亮，空气也显得十分的清新，在不远处半山腰的草丛之中，有着一只白色的小兔子正匍匐在其中懒洋洋地晒着太阳。

　　“就拿它来试验一下吧。”秦凡心头微吟着，弯腰在地上捡起了三块小石子，暗暗计算了一会儿，然后手一样，小石头猛然向着那小兔子所在之处射出。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　这三块小石子以极快的速度，精确地落在那一只兔子身畔的三个点上，自然而然地形成了三角之势，顿时便有一种玄妙之力忽然凭空出现，似乎是有一种神秘的气场将这个小兔子笼罩了在其中。

　　这三才阵还分成三才攻阵，三才防阵，三才幻阵，三才困阵，也有几种功能互相结合的三才阵，但施展难度也要高上几倍。秦凡只是初学，所以这一次他施展的是一个简单的三才困阵。

　　“呜呜——”那小兔子似有所感，然后受惊地向着四处逃窜，但很神奇地，这兔子在冲到三块小石子封锁的范围后便莫名其妙地返回了原地。

　　不过只是过去了约十秒钟，这兔子还是冲了出去。

　　“误差太大了，没有找准地脉，所以只能维持极短的时间。”秦凡摇了摇头自言自语道。

　　在阵法之道中还讲究是配合地脉运行。

　　地脉在阵法之道中解释为大地的脉搏，相同的还有天脉，为天之脉搏，其实都可以统称为阵脉。这些阵脉纵横交错，就好像是天地元脉一般，可以用精神力感应到，在施展阵法的时候，找到的阵脉，然后以阵点将其固定，就能发挥出“阵力”。

　　找到的阵脉越是强大，发挥出的阵法威力就越大，若是找到的阵脉不够稳固，那么阵法便很容易被破解了。

　　刚才秦凡用三颗石头作为阵器布置的三才困阵之所以那么快被这只兔子冲破，就是因为他找到的阵脉不够稳固，而且阵脉本身也不够强大。

　　不过秦凡也没有太灰心，毕竟他这才是第一次亲自布置阵法，能够将这小兔子困住十秒已经是不错了，只要多练习几次，相信也能渐渐地熟悉找准阵脉的。

　　加上这阵法之道是实在太过博大精深了，他本来就没有预计自己能够成为阵法大师，毕竟他还要追寻丹武之道，这阵法也只是用来作为辅助而已。

　　当然，他也希望自己能够多学习一些，那样他的千幻珠便能发挥出更大的威力，另外掌握一些破解阵法的方法，以后遇到一些精通阵法的对手，起码也不会完全没有应付之力。

　　所以这阵法之道虽然不用深究，但还有着涉猎的必要。若日后时间多了，学有所成之时，完全可以为南丰秦家建一座守护大阵，那样他做很多事情也不用有太多后顾之虑了。

　　时间缓缓过去，又过去了两天。

　　这一天太阳初升之时。

　　“轰！”

　　一声巨响，在这妖兽平原之上便忽然升腾起了一枚巨大的焰火，在天空之上绽放出了一种独特的光芒，甚至是将阳光都暂时掩盖了下去。

　　“看来这次的猎兽英雄大会最后的好戏就要开始了。”此时的秦凡，站在这个洞口处，看着天空之上的焰火，口中喃喃地开声说道。

　　据他所知，这个焰火正是这一次猎兽英雄大会的专用信号，就是通知还在妖兽平原各处狩猎的参赛者们前往那八级妖兽所在的地点，进行最后的猎兽英雄冠军争夺！


第五百六十六章 强者云集

　　这一天，就是猎兽英雄大会的最后一天了。

　　秦凡虽然时间紧张，但他还是很有必要去掺和一下，不是像其他人那样为了名扬天下，事实上，他的名气现在已经很高了。

　　他主要是为了获取到这一次八级妖兽的妖晶核！

　　这八级妖晶核对他有大用，无论是用来炼制提升实力的丹药，还是那半神傀儡，都很需要八级妖晶核！可以这么说，只要拥有了这八级妖晶核，他这一次前往神秘山谷夺取第四颗魔种也会显得有信心一些。

　　这八级的妖兽本来就少见，而且实力都强悍无比，单凭他一个人根本难以对付！

　　所以这是一次很好的机会，有人发现了八级妖兽，而且还有许多强者一起对付，会比他一个人猎杀容易很多。当然，也因为有这么多强者争夺，这获得八级妖晶核的难度其实也并没有降低多少。

　　“我也需要快点赶过去了，恐怕很快他们就要将那八级妖兽引出来了。”将身后这两天来布置的阵法一收，秦凡便在山上直接跃下，朝着那焰火升起的地方奔去。

　　在这两天里，他大部分时间都是在研究阵法，到如今他虽然还是刚刚入门的阵法水平，但布置出的三才困阵已经是能将一些小野兽困住一两个小时以上。

　　当然，人类比起妖兽的智慧也要高了许多，他估计这三才困阵若是作用于武尊强者身上，能困住一两分钟就十分不错了。而且还必须是提前布置才能做到，若是临时布置的阵法，根本还起不到作用！

　　这阵法之道的确是强大，但那是对于阵法大师而言！秦凡只是接触了两天，自然是发挥的威力有限，有这样的成就也已经是因为他的精神力要远比一般人高许多的缘故了。

　　不过随着对于阵法之道的理解，他对于千幻珠的使用有了更深的了解倒是真的。在之前，他只能让迟远这种半步武圣陷入幻境数个呼吸的时间，而且还不能被干扰，一对其发起攻击便会醒来。

　　现在他估计已经能将这时间延迟到十几秒了，并且就是发起攻击也能继续欺瞒对方一到两秒的时间，别少看这只是一两秒的时间，那是先机，对于强者来说极其重要，甚至能决定胜局！

　　秦凡速度飞快地穿越在平原之中，他这两天居住的山洞本来就选择在一个离那最终地点不远的地方，所以很快便已经是赶到了。

　　在他到来的时候，已经是有许多参赛者汇聚而来，这些人同样是在两三天前便提前来到这个最终猎场的附近，等这信号一起便能赶来了。

　　秦凡一眼看去，入眼是黑压压的一片人群，而且这些人中最低也都是七八级灵武师的实力，武尊强者也是极多，一股股强大的气息直冲云霄。

　　“啧啧，这里恐怕有上百个武尊强者吧！”秦凡不禁暗暗咂舌，这却是他第一次看到这么多的武尊强者汇聚在一起。

　　想当初在南丰城之时，连灵武师的高手也都少见，武尊强者更只是传闻中的人物。但现在他也已经是一名武尊强者了，而且是武尊强者中的佼佼者，他的眼界越来越高，所能够接触的强者自然也是越来越多了。

　　好像猎兽英雄大会这种整个大陆级别的盛会，是真正的世界级武台，一般人根本连参加的资格没有！

　　就是他当年参加的真武圣殿朝圣盛典，也是天才和强者云集，但最厉害也就先天武师级别的天才，并且只有大乾国和大坤国两个国家，所以与这猎兽英雄大会相比，还是差了许多。

　　虽然他不想承认，但现在看来，他的南丰秦家除了他，暂时的确没有一人能够有资格来参加这一种盛会。

　　底蕴实在是太差了！

　　这是秦凡看到这么多强者后不由得心中升腾而起的感慨。

　　来到了这最后战场之中，猎兽英雄大会的主办方有约成的规矩，在那最后妖兽出现之前，所有参赛者都不会再发生争执，所以在此时眼前的景象暂时还算一片平和。

　　一些人在清算着自己这些天的收获，一些人在低声议论着这些天里发生的大事，一些人则是静静地盘腿坐在一边养精畜锐。

　　这一次猎兽英雄大会中，会根据这次参赛者猎得妖晶核的多寡评选出前三十人，主办方会为这三十人编写各种介绍和荣耀，会以一种排行榜的形式，让他们的名字传遍整个大陆。

　　此外，在这最终战场最后的猎兽大战中有着出色表现的会更加让人记得名字，特别是最终夺得八级妖兽那人，除了成为这次猎兽英雄大会的冠军，还会获得“猎兽王”的称号。

　　因为在武天大陆上妖兽众多，人类和妖兽一直在长期的斗争之中，所以这“猎兽王”的称号在大陆上算是一个很高的荣耀。很多强者对于这个称号趋之若鹜，而且每一届猎兽英雄大会的猎兽王都是享誉整个武天大陆的出色人物，大部分的民众都能记住每一届的猎兽王。

　　据说现今被成为大陆第一天才的云飞扬，曾经拿到过这个“猎兽王”的称号，那乾京秦家的秦天横也是拿过！

　　秦凡此时还是一袭青衫，来到这最终战场后，便是盘腿坐在一处干净的岩石上，然后一边打量起这次猎兽英雄大会的几位最强者。

　　这一次大会中本来有五个半步武圣强者，但其中的两个风白羽和迟远已经是死在了他手上，所以现在只是剩下三个而已。

　　秦凡一眼看去，便能看到两道与众不同的身影，好像是鹤立鸡群一般，十分的耀眼。

　　“这两人应该就是大坤国的邝涛和大坎国的梅鹏飞，都是半步武圣强者。”秦凡一边观察着，一边心头微吟，“这一次参加猎兽英雄大会的甚少是大乾国的人，这半步武圣强者也没有一个，看来大乾国和其他几个国家相比还是有些不如啊。”

　　不过他倒算是代表大乾国参赛了。

　　就在秦凡在打量着这两个强者之时，在远处那邝云涛和梅鹏飞也似有所感的向着他所在的方向看来，这些半步武圣强者的武道触觉都是极强的。

　　那邝涛像许多的大坤国人一般都是穿着一种似虎似豹的兽皮衣服，身材高大，脸型粗犷，背上背着一根比他身高还要长的巨大木棍，但可以轻易看得出这木棍的材质特殊，应该也是十分厉害的武器。

　　而梅鹏飞则是一名脸色严肃的男子，一身朴素的黄布衣袍，不苟言笑地盘腿坐在地上，似乎是在养精畜锐等着这最好的猎兽战开始。

　　这两人看起来实力都极强，似乎并不比风白羽和迟远两人差得了多少。

　　面对这两人的眼神秦凡和他们对望了一眼，只是淡淡一笑。对方应该也已经是识破他的身份了，只是都显得比较沉稳，也没有太大反应。

　　不过他们之间的目光虽然是一触即离，但这邝涛和梅鹏飞明显是全场的焦点，他们的一举一动都有不少人在关注着，看见他们两人同时看向秦凡，于是很多人也都好奇地顺着目光的方向看了过去。

　　“这是……秦凡？”

　　“奇迹之子秦凡！”

　　“前几天不是传闻他和大震国的迟远要决死战了吗？现在秦凡出现在这里，而迟远却是迟迟没有出现，难道……”

　　“恐怕这迟远是凶多吉少了！”

　　“连半步武圣都死在了他手上？这秦凡竟然拥有这么强的实力？”

　　“总之这一次的猎兽英雄大会要显得更加精彩起来了，这秦凡能不能成为一匹黑马夺冠？”

　　这些目光很快从好奇变成了惊讶，随即甚至有一个个低呼之声响起，就是一些武尊强者也都是微微为之动容，充分地表明了秦凡这个名字的影响力有多大。

　　“传闻是这次大会中实力最强的云飞鸿倒是还没有看见。”秦凡倒也习惯了众人的这种反应，此时只是神色如常，不过纵观全场，他却是发现自己最感兴趣的那人还没有出现。

　　这云飞鸿乃是现今武天大陆第一天才云飞扬的胞弟，也是这次猎兽英雄大会的夺冠热门，在他身上有足够多的焦点让人关注。

　　“这云飞鸿的名气本来就已经不低，他这一次参加这个猎兽英雄大会，应该是想向世人证明他并不比云飞扬差吧。”秦凡心里暗暗揣测着，虽然他还没有看到那人，但他可以想象到这云飞鸿必定会是一个意志坚定的人。

　　因为在云飞扬的耀眼光环之下，却还能保持着自己的武道意志肯定是很不容易。

　　而就在此时，秦凡似乎忽然感到全场的气氛突然有了一些改变，甚至是整个气场都微微颤动了一下，接着众人的目光也都开始是在他的身上转移开去了。

　　“云飞鸿？”感到场中这突如其来的异常，秦凡也是似有所感地慢慢顺着众人的目光别过头去，只见在其左手边的方向，一个高大伟岸的白色身影缓缓地步行而来。


第五百六十七章 云飞鸿

　　白衣金领，手执银色长枪，这个云飞鸿的步伐从容，头发一丝不乱，脸色英俊干净，神情气质优雅。

　　不得不说，这个男人很有大家风范，仪态和风度都让人折服。

　　“这个云飞鸿的确也是个不可多得的天才，他的确不应该被他哥哥云飞扬的光芒所掩盖。”看见这个云飞鸿，秦凡心中也不由得暗暗赞叹。

　　这个云飞鸿虽然没有故意去吸引众人的注意力，但众人的目光却是都不由得让他吸引了过去，就好像所有人都在恭迎着他到来似的，这就是刚才秦凡来的时候也没有受到这样的待遇。

　　甚至是开始的时候众人关注在秦凡身上的目光，也都统统移到了这云飞鸿的身上。

　　云飞鸿才是这一次猎兽英雄大会夺冠的大热门，几乎所有人都认为，如无意外，这个人必定会成为这一届的猎兽王。

　　当然，也有一些眼力特别好的人还是会有意无意地打量到在另一个角落处的那个青衫少年。

　　奇迹之子，之所以为被成为奇迹之子，那就是因为他一直在创造奇迹。

　　云飞鸿的行进步伐似乎并不快，但本来相距千米的距离却是只是几个呼吸的时间便已经是掠过，很快便进入了众人聚集的这一片地域。

　　也几乎是这个云飞鸿走进来的同时，刚刚停下脚步，他却是忽然抬起头来，两道目光猛地射向秦凡所在的地方。秦凡也是微微一笑，自信淡然地与之四目相对。

　　两人都没有说话，但随即却是出乎所有人意料地，这两人之间没有太多的敌视火花，反而是几乎同时地微微点了点头，似乎是遥遥地打了一个招呼。

　　“这是惺惺相惜吗？”一些人看见这一幕，不由得心中暗道。

　　的确，在秦凡眼中，这个云飞鸿自信而不高傲，淡然而不失风度，看得出是一个很有自我修养的人，比起风白羽迟远两人要好多了。

　　同时在对方身上传来的强大气息，也能让他知道此人的确是一个超级强者，是场中境界实力最高的人。

　　就是现在甚至已经拥有着敢抗衡初级武圣强者信心的他，也不敢有丝毫的小看对方。

　　“这里有这么多的强者，看来就是对付一般的八级妖兽也不在话下了，只是看来抢夺那一颗八级妖兽的妖晶核才是重头戏。”秦凡此时不禁心里微吟道。

　　看见这个云飞鸿后，对于这一次对付八级妖兽也有信心了许多，不过他同时也知道，这个人也会是他夺取这一颗八级妖晶核的强力对手。在看到云飞鸿后，他可以肯定就是那两个实力同样不弱的邝涛和梅鹏飞也不会是其对手。

　　若非出现了他秦凡这一匹黑马，云飞鸿夺得“猎兽王”的称号的确不会有多少意外。

　　“不愧被称为奇迹之子的人物，若论在武尊之境的修炼速度，就是我和兄长也无法与之相比，甚至上这千年内也没有人能够比得上这个秦凡了。”而就在秦凡心里在一直估量着云飞鸿实力的同时，云飞鸿也在估量着秦凡的实力。

　　这个云飞鸿懂得他大离云家传承的“观云术”，这“观云术”可以轻易地看穿别人隐藏实力，所以现在他能够看到秦凡如今已经是六级武尊的境界。

　　他知道这个青衫少年现今只是不足二十岁的年龄，而且突破到武尊根本还不够一年的时间，这个速度堪称逆天，让人有些难以相信。

　　“不仅这么年轻便达到了六级武尊的境界，而且只是六级武尊的他，竟然便能够打败风白羽这种人物？还听说他和迟远也发生过争斗，现在这两人都还没出现，难道也都死在这个他的手上了？”越是去估量，云飞鸿的心里越是显得震惊。

　　在之前对于秦凡的种种还算是传言，就是他本来对于这个少年号称能够日后能成为超越他兄长的这种传言也是有些不屑一顾的，但如今，他却是也隐隐有些相信了。

　　“恐怕这个秦凡是幸运地得到了某个远古强大存在的传承了吧……”随即云飞鸿的心里暗暗猜测，“照这个速度，他的确是能够称得上千年来最快突破到武尊之境的人了，但是能不能超过兄长，还需看他什么时候突破到武圣境界。”

　　已经滞留在半步武圣之境数年时间的他，十分清楚突破到武圣之境究竟有多困难！那是比起从灵武师突破到武尊之境时再困难十倍也不止！甚至说，有些人穷其一生都未必能够成功跨越这半步！

　　但这半步偏偏是极其重要。

　　若是秦凡不能跨过，那么就永远都不可能成为超越云飞扬的第一天才。

　　“不过这个秦凡在武尊之境的提升速度如此之快，肯定会造成根基不稳等副作用，到时候想要突破恐怕是比常人还要困难许多。”云飞鸿也已经找了一个干净的地方盘腿坐在，银色的长枪插在身旁，他缓缓闭上眼睛，心里暗暗下了个结论。

　　虽然这时两个当事人也都已经不再说话，但其他人却依然在纷纷议论着。

　　秦凡也不多理会，此时他也缓缓闭上了双眼，开始坐等着最后的好戏开始。

　　现在众人聚集的这个场地是在一片群山的山谷口处，据说那一头八级妖兽就是在这个山谷口处进去的其中一座大山之上，正在休眠期之中。

　　这一次猎兽英雄大会的主办方英雄城姜家已经是将那八级妖兽的巢穴探明，在一会最后的猎兽战开始之时，便会让一个强者去将这一头倒霉的八级妖兽叫醒，然后将其引到这一个山谷口，再集众人之力对其进行围杀。

　　不过秦凡也好奇，这一次会让谁去叫醒这一头八级妖兽？

　　据探测这一头八级妖兽名为赤炎雷猿，虽然只是初阶的八级妖兽，是八级妖兽中差不多最弱小的那种了，但八级妖兽那也是相当于武圣强者的存在啊！

　　在休眠之中被惊醒，那赤炎雷猿绝对会暴怒无比，肯定会不顾一切地追击惊醒它的人。

　　所以派出去侥幸这一头赤炎雷猿的人必须是艺高人胆大，而且要拥有着极快的速度，否则一旦被追上，后果不堪设想。

　　“秦凡兄。”而就在秦凡的脑海之中想着各种事情之时，忽然在身前不远处传来了一个声音。

　　听到这个声音，秦凡这时才缓缓睁开眼睛，看向前方，看见一名身穿锦袍的世家少爷正站在那里，似乎有些不自然地对自己说话。

　　“哦，原来是姜皓兄。”秦凡微微一笑，温和地说道。此人他倒是记得，乃是这一次猎兽英雄大会主办家族英雄城姜家的一名世家子弟，在他经过英雄城之时曾经见过此人一次。

　　那时候是在英雄城的一间酒楼之上，这姜皓当时还说曾经发过请帖到南丰城邀请秦凡来参加这一次的猎兽英雄大会。当时秦凡没有参加的意思，但想不到最后他还是来参加了。

　　“呵呵，原来秦凡兄还记得在下，实在是荣幸。上次在英雄城之时在下没有认出秦凡兄，没有能一尽地主之谊，实在是抱歉。”那姜皓这才显得放松了一些，接着笑道，在之前他不认得秦凡才敢以同辈结交，但因为知道对方是奇迹之子了，他倒是有些拘束了。不过现在见秦凡表现得还算平易近人，他又放心了下来。

　　“姜皓兄客气了，还承蒙贵家族邀请我来参加这一次的猎兽英雄大会，这样的盛会，今日一见，果然是没有白来。”秦凡只是继续微笑着说道，其实他来参加这一次的猎兽英雄大会还没真正的报名，他还要向姜家讨一个名义。他这样说，他相信姜皓也会明白自己话里的意思的。

　　“秦凡兄说笑了，能够邀请您能够来参加这一次的猎兽英雄大会，实在是我们姜家和英雄城的荣幸，其实秦凡兄的名字一直都在这次的参赛名单之中的。”姜皓果然是个聪明人，也是微笑着说道。

　　“呵呵，麻烦姜皓兄了。”秦凡微笑着点头致意，停了停，接着他又问道：“姜皓兄，不知这一次的最好猎兽之战什么时候开始？”

　　“很快就开始，只是还有两名重要的参赛者还未到，所以……”姜皓在这时脸色又再变得有些不自然起来，然后才硬着头皮支吾着说道：“其实也就是风白羽和迟远两人，他们都是这一次猎兽英雄大会中比较重要的参赛者，不知……秦凡兄可知道他们两人的下落？”

　　“他们都不会再来了。”秦凡抬头看了姜皓一眼，然后只是神色自然地淡淡说道。

　　“他们都不会再来了？”姜皓虽然早有准备，但听到这个确认的消息还是不由得微微一变，然后才镇定下来说道：“嗯，那在下知道了，多谢秦兄告知。”

　　“那还有其他事吗？”秦凡不置可否，然后再次淡淡地问道。他知道自己杀死了风白羽和迟远两人的消息很难隐瞒得住，迟早都会暴露的，他也不怕拿出来说。

　　“秦凡兄，还有一件事，这一次我们想请你来作为这次的引兽英雄，不知您意下如何？”犹豫了一会，姜皓还是继续说道。


第五百六十八章 引兽英雄

　　在开始姜皓询问秦凡关于风白羽和迟远两人消息的时候还是压低声音的，所以并没有多少人听到，但在问最后这个问题的时候，姜皓却是特意提高了一些音量。

　　“让秦凡来做引兽英雄？”

　　看到这次的猎兽英雄大会主办家族的姜皓亲自找上秦凡后，便有不少人都关注着秦凡这边，在听到姜皓提议秦凡作为引兽英雄后，顿时便不由得在场中引起了轩然大波。

　　开始只是部分人关注到这边，在姜皓说出让秦凡作为这次最后猎手大战的引兽英雄后，几乎所有人的目光都投射了过来！

　　就是云飞鸿和邝涛梅鹏飞这三个作为这次猎兽英雄大会重要主力的半步武圣强者，他们本来正在闭目养神，但听到这话的时候也都是不由得猛然地睁开了眼睛。

　　在历届的猎兽英雄大会中，一般来说都会找实力最强的一名参赛者去作为最后的引兽英雄，而且这一名引兽英雄往往都会成为最后的赢家！

　　现在姜皓找到秦凡作为引兽英雄，这代表着什么？

　　这代表着作为这次猎兽英雄大会主办家族的姜家更看好秦凡，认为秦凡才是这一次大会中实力最强的参赛者，认为秦凡最有可能成为这次大会的冠军！

　　也就是姜皓这代表着他们英雄城姜家的一句话，就马上就让秦凡从黑马的身份，转变为了这次猎兽英雄大会的夺冠大热门！

　　甚至是超越了原来的热门云飞鸿！

　　“为什么要让秦凡来作为这次猎兽英雄大会的引兽英雄，他比得上云飞鸿？”有些人在这个时候表现得有些不服，甚至是开声抗议。

　　“就是，这个秦凡虽然被称为奇迹之子，不足二十岁便成为了武尊强者，但是据说他才突破到武尊境界不足一年的时间，就算他再天才，能与已经是半步武圣的云飞鸿相比？”很快便有人附和道，看来很多人对姜家的这个决定不满。

　　“不错，作为引兽英雄责任重大，这个秦凡实在是太稚嫩了一些，到时候如果他没有成功将这一头八级妖兽赤炎雷猿引来，反而是一开始便被杀了，那么对于我们这次英雄大会是一个打击！会英雄所有人的士气！甚至还会引起这赤炎雷猿的警惕，到时候就前功尽废了。”一名九级武尊强者也站出来说道，好像他这种实力，也算是这次猎兽英雄大会的重要力量了，是拥有发言权的。

　　他倒不是危言耸听，在此前的猎兽英雄大会的确出现过最后猎兽失败的情况。

　　“姜皓，这可是你英雄城姜家的决定？”而在这名九级武尊强者的话音刚落，那穿着虎豹兽皮，背上背着一根巨大木棍，同样也是和姜皓一般来自大坤国的半步武圣强者邝涛在这时候也沉声问道。

　　不过另外的两位半步武圣强者云飞鸿和那梅鹏飞倒是没有说话。

　　作为原来夺冠大热门，本来是作为引兽英雄最热门人选的云飞鸿，虽然不知其心里在想着什么，但在此时却是脸色平静，显得修养极好。

　　而那梅鹏飞本来就是神情严肃不苟言笑，闻言，只是淡淡地看了姜皓和秦凡那一边一眼，然后便再次闭上了眼睛，继续沉默不语。

　　“诸位稍安勿躁，这自然是我们英雄城姜家的决定，我姜皓连武尊之境都还没达到，自然是没有那个决定权的。”看到四周群情汹涌的样子，姜皓在此时微微一笑说道。

　　他身为一名灵武师，在这么多武尊强者面前能表现得如此淡定，的确让得许多人对他刮目相看。

　　就是秦凡也对于这姜皓的表现暗暗称赞。

　　“呵呵，姜皓兄真的打算是让在下来担任这个引兽英雄？姜皓兄真的这么信任在下么？”其实秦凡对于姜皓这个提议也是感到有些意外，他一直以为姜家是打算让云飞鸿来担任的。毕竟这个云飞鸿在明面上显得要比他强了许多，而且还作为大陆第一天才云飞扬的弟弟，分量显得很是足够。

　　“不错，经过我们英雄城姜家的讨论，我们觉得秦凡兄最为适合作为这一次的引兽英雄，还希望秦凡兄不要推辞。”姜皓在这时候显得颇为郑重地说道。

　　闻言，秦凡也微微正色，一边思考着，一边眼神在全场之中扫过，他看见全场上百名的武尊强者的目光都齐刷刷地落在自己的身上。

　　看得出，除了一些见过秦凡和迟远交手的人，其他人，包括一些听过传言的人，对于秦凡作为引兽英雄都是十分不服气的，毕竟耳听为虚眼见才为实。

　　这些人作为武尊强者，在本地大多都是有着不少名气，现在来参加猎兽英雄大会，一方面是为了磨练自己，但更主要的原因是想来寻求一个名扬大陆的机会！

　　引兽英雄，这代表着很大的荣耀！

　　追名逐利是人类的天性，在武天大陆之上更是对于武力崇拜近乎病态！而且武尊强者每一个都有着自己的自信，可以说，除了一些天性谨慎的人，很多武尊强者都想来做这个引兽英雄。

　　说句难听的，就是在引兽过程中死了，但只要能在死之前表现出自己的能力，那么便也通过传扬散播威名，算是死得其所。

　　“秦凡，你的确是一个天才，但你太年轻了，日后还很有机会突破到武圣之境，如果一不小心这样死了十分不值得，我劝你还是要量力而行为好。”这时那背着一根巨大长棍的邝涛看了秦凡一眼，口中有些阴阳怪气地说道。

　　“呵呵，姜皓兄，你看，并不是在下不想帮你，但看来很多人对于我做这个引兽英雄不服啊。”秦凡闻言，只是微笑着说道。事实上，他虽然有着自己的自信，但倒没有太想出这个风头。

　　不过他其实对于担任这一次引兽英雄倒也不能说没有兴趣，他的兴趣并不是因为这个对于许多人趋之若鹜的引兽英雄名头，而是因为他知道那赤炎雷猿的巢穴之中可能会有风雷草。

　　赤雷草乃是一种十分珍贵的灵药，只生长在赤炎雷猿的巢穴附近，珍稀无比，极少会在市场中又流通，不过它却是能够炼制出可以让人暂时性拥有赤雷之力的赤雷丹！

　　雷元气和风元气一样都并不在五行之中，而且极少有人具有修炼雷之的体质，像风白羽那种能够修炼风系元气的修士便已经很少了，而能够修炼雷元气的人，比修炼风元气的更少！

　　就算有能够修炼雷元气的，一般都是妖兽居多！

　　这雷元气比起火元气要更为狂暴，比起金元气拥有更强攻击，若是能暂时在武技之中加入这赤雷之力，那定能将武技的威力大幅提高！

　　就是因为这赤雷草的缘故，所以秦凡在此时对作为这个引兽英雄才有了一些动心。

　　“秦凡兄请稍等，让我向诸位解释一下。”听到秦凡的话，姜皓此时说道，然后便转过身看向半步武圣强者邝涛，表现自若地说道：“不知邝涛尊者阁下认为，你与风白羽迟远这两位武尊强者相比如何？”

　　“你这什么意思？我虽然没有和他们两人比试过，但我自信绝对不会比他们差。”邝涛眉头一皱说道。

　　“那就是邝涛尊者阁下也不敢保证一定能打败他们两位是吧？”姜皓继续说道：“不过在场有很多人都知道，他们两人都曾经和秦凡尊者交过手……而这一次的猎兽英雄大会他们两位已经不会再来参加这最后的猎兽战了。”

　　“风白羽和迟远都不会再来参加了？意思是他们都死在秦凡手上了？”姜皓这话一出，顿时再次全场大动。

　　因为刚才他和秦凡的对话没有多少人听到，所以之前虽然有人怀疑，但这一次，联系到风白羽和迟远都还没到场，却是所有人都可以确定了——风白羽和迟远这两个半步武圣强者的确都死在秦凡手上了！

　　“风白羽和迟远两人都死在了你手上？”邝涛之前一直都在狩猎妖兽，并没有听说过秦凡和迟远交手的事情，在这个时候他也不由得脸色微变，然后向秦凡问道。

　　“他们两人的确是死在我手上了。”秦凡也不否认，只是口中淡淡地说道。他和这两人交手过的事情，很多人都知道了，只要一会这两人再没有出现，最终也是被被众人知道。

　　至于两个家族寻仇的事情他也不用担心，因为这两人的家族都不在大乾国，若是有武圣强者要进入大乾国，影响极大，必定会受到真武圣殿的干涉。

　　不过他此行前往那大离国寻找魔种倒是要更加小心是真的，若一暴露踪迹则有可能遭遇新的敌人追杀。

　　“哼，就算我的确不及你，不过你与云飞鸿相比又如何？”听到秦凡也亲口承认，而且的确不见风白羽和迟远两人到来，邝涛在此时也不由得心里一沉，也不得不承认了秦凡的实力，便口中冷哼说道，却是将云飞鸿拉扯了进来。

　　邝涛的话音刚落，顿时所有的目光都投向了那个白衣金领的伟岸男子身上，本来大部分人都认为这个引兽英雄的荣誉是应该属于他的！

　　所有人都好奇这个当事人的反应会如何，秦凡也是一样，也是不禁眼神落在了云飞鸿的身上，他也很想知道这个超级天才的想法。


第五百六十九章 赤炎雷猿

　　“在下没有任何意见。”面对众人的目光，作为当事人的云飞鸿只是淡然地一笑，然后他缓缓地转向秦凡所在的方向，与秦凡四目相对后，继续平静地说道，“作为引兽英雄固然是职责重大，是一份荣耀，但引兽英雄也不一定就是大会的最终冠军，秦凡，你觉得是这样吗？”

　　这还是第一次云飞鸿来到这里的第一次开声说话，他的话语不急不躁，不卑不亢，笑容自信淡然而又不失风度，让人很容易为他的修养所折服。

　　其他的武尊强者闻言也是都不禁暗暗点头，对云飞鸿此人更是高看了几分，有些人对于云飞鸿夺冠的期望也不由得高了许多。

　　如果说之前秦凡被宣布成为引兽英雄时，秦凡从黑马变成了热门，那么现在就凭云飞鸿的这个表现，又让他再次夺回了这次猎兽英雄大会冠军热门的身份，众人都觉得云飞鸿是胸有成竹，更有希望夺得冠军。

　　“呵呵，不错，云兄说得很对，就算在下担任这个引兽使者，也只是负责将那赤炎雷猿引过来而已，在下当然没有独自对方八级妖兽的实力。最终的八级妖晶核落在谁的手中，还是未知数。”闻言，秦凡此时也微笑着说道。就是他，对于云飞鸿表现出来的风度也很是敬佩，他可以看得出此人的确属于那种胸有丘壑的不凡人物。

　　当然，秦凡的表现也是不差，那一分镇定同样是让得云飞鸿的心中也是暗暗称赞。

　　“那秦凡兄的意思是答应担任引兽英雄了？”而听到秦凡的话，这时候一旁的姜皓则是微微一喜问道。本来他身为灵武师对于武尊强者是尊称为尊者的，但因为他与秦凡之前见过一面，知道秦凡的性格平易近人而且同样以同辈相称，所以他就也以同辈称呼了。

　　“既然连云兄也没有意见，那这一次秦凡便厚颜承担下这次引兽的责任吧。”秦凡在此时也没有再推搪，只是点了点头说道。一方面是他对自己的实力有着足够的自信，打算借此来再磨练一下自己的武道意志，一方面自然是因为那赤雷草了。

　　“那就拜托秦凡兄了。”姜皓拱手说道，然后他指向眼前的群山继续说道：“从这个山谷口进去，其中最高大的那一座山就是那一头八级妖兽赤炎雷猿的巢穴了，我相信以秦凡兄的实力一定会发现它的。”

　　“那请诸位准备一下，秦凡这就去将那赤炎雷猿引来。”秦凡点了点头说道，八级妖兽气息强大，以他的感应力，就是在此地也就已经能隐隐发现那股强悍暴怒之气了。

　　说完，秦凡便直接站了起来，不再多说二话，身形一闪便直接消失在原地。

　　众人只是眨眼之间，就看见他已经是出现在远处那山谷口处，接着背影如烟淡淡，片刻后就便完全见不到半点身影了。

　　“这个秦凡能够打败风白羽和迟远这两个半步武圣强者，果然是实力不容小视。”看到秦凡表现出这骇人的速度，众人不由得暗暗惊讶，再次对这个青衫少年高看了几分。

　　就是云飞鸿看见秦凡的首次施展实力，也是不由得心头凝重了几分，开始正视起对方在这一次猎兽英雄大会夺冠之战中的竞争力。

　　至于刚才对秦凡还有些不服的邝涛也不禁是脸色难看了一些，他也不得不承认，就速度上看，秦凡和他相比只高不低，而且根据刚才对方移动时散发出来的气息，也是相当的惊人。

　　不过，有人对秦凡的实力佩服，但也有些人抱着看戏的心理，甚至是在等着看秦凡一会狼狈地逃回，甚至是幻想一会会听到凄厉的叫声。

　　不得不说，独自一人去挑衅那八级妖兽，那的确是相当的刺激！不仅是需要很强的自信，同时也十分能够锻炼人的意志，若是意志力不坚，很可能没有靠近那八级妖兽就要先崩溃开来了。

　　秦凡能否成功引回这八级妖兽赤炎雷猿？所有人都在带着各种心思拭目而待。

　　……

　　而秦凡本人自然不知道身后众人的议论和心理，他对于这一次前去引那赤炎雷猿出来也是抱着十分谨慎的心态，不敢有丝毫的大意！

　　八级妖兽，那可是相当于武圣强者！

　　或许这八级妖兽在总体实力上与一些武圣强者有些不如，毕竟是妖兽，不像人类那样懂得各种利害的武技，但是妖兽一般来说体魄都要比起人类强者强了许多！而且这赤炎雷猿顾名思义，也是像人类的武圣强者以一般，能够掌控两种不同的元力！

　　火系元力和雷系元力！

　　其中雷系元气霸道无比！这赤炎雷猿的御雷攻击，未必会比起一般人类武圣强者的武技弱！

　　秦凡进入这群山之中，便能感觉到有一股强悍而暴戾的气息在这群山之中回荡着，那一种气息如同潮水一般，无处不在，似乎让空气都变得压抑起来。

　　秦凡可以感觉到，在一片群山之中，极少有其他妖兽的存在，似乎是这整个方圆几千里的山头都成为了这一头八级妖兽赤炎雷猿的势力范围。

　　“那一头赤炎雷猿应该就是在那里吧！”秦凡在此时抬起头来看向远处那一座最高的山峰，他能感觉到那里传来的气息特别的强大和暴戾，甚至让得他微微腾起了一种心悸的感觉。

　　“八级妖兽，那就让我来会一会吧。”接着，他深吸了一口气，开始是尽量地隐藏起自己的气息，就好像是将自己也融入到了空气之中一般，无声无息地向着那一座大山靠近着。

　　片刻之后，他不知不觉间便来到了那一座大山的山下。

　　这一座山峰足足有几百丈高，山峰之上烟雾萦绕。秦凡抬起头来，似乎隐隐看到了一个巨大的影子，矗立在那高山之上，那暴戾的气息变得如同是狂风暴雨，几乎就要让人站立不稳，更是隐隐能够听到有一种巨大的鼾声在山体之中震荡着，让人心神也显得不安起来。

　　但秦凡也不是普通人，这些负面的感觉只是出现了极短的时间便被他压了下去。

　　不过他也不得不承认，八级妖兽的确是比起七级妖兽强大了不知多少倍！想当初他就觉得那七级妖兽独角蛟龙是强大无比了，但现在和这赤炎雷猿一想比，才知道前者弱得可怜。

　　又再一次调节了自己的状态，秦凡终于是下定决心向着那高峰攀爬而去。

　　越是靠近山巅，那一种心悸的感觉越是明显，那暴戾凶悍的气息由上而下冲击下来，强得可怕！仿似是滚滚的江水，能直接将人从山上冲到山下！

　　八级妖兽对于武尊强者竟然也有一定的威压作用！幸好是秦凡这种武道意志极其坚韧的人，若是换了一般的武尊强者还真说不定不敢继续向上攀登了。

　　不过秦凡此时也有些担心一会将这大家伙引出山谷之时，那些可怜的灵武师会被吓成怎样了。

　　秦凡看见在接近山巅的地方，有着一个巨大的山洞，这山洞的洞口就足足有上百丈高，他缓缓地靠近，向着这山洞里面看去，发现里面大得如同是宫殿一般！或者可以直接说，这就是一个宫殿！

　　而他的目光小心翼翼地再从这山洞口向着里面看去，很快他便能看到一道足足有几十丈高的巨大影子伏在另外一端，极具冲击力地震撼了他的心灵！

　　这就是八级妖兽赤炎雷猿！

　　随即秦凡压下自己微微震动都内心，开始去打量这一头庞然大物：这一头超级凶兽，全身都是一种赤红色的毛发，这些毛发看起来都坚硬如刀，一根根让人如同是赤炎在其身上熊熊燃烧着一般！但在那些赤炎的表面之上，又有着一种白银之色流转着，好像是有着丝丝电流在其中窜动着。

　　那强大的能量波动，让得秦凡在一瞬间变得渺小了起来。

　　而这一头赤炎雷猿的面孔显得极其狰狞恐怖，脸上同样是遍布了红色的毛发，还有一种黑色的鳞片，仿似是戴着一个黑色面具似的。而此时它的双眼真在紧闭着，但秦凡有一种感觉，这一双眼一旦张开，肯定会是十分的骇人！

　　“这家伙还真够恐怖的。”看着这庞然大物，秦凡在心里暗暗倒吸了一口冷气，又观察了一会，确定这家伙的确是在休眠之中，他才悄悄地摸了出去。

　　他没有忘记自己此行的目的，他要趁着这一头赤炎雷猿还没有醒来之时首先就是要找到赤雷草！然后再慢慢想办法将那赤炎雷猿叫醒。

　　“果然有赤雷草！”进入这个洞穴之中走了不远，秦凡便看见了在那边的地上有大片赤红色的植物，这些植物都是通体赤红色，只有是植株中间的地方有着银色的小花，里面似乎是有着雷电闪动。

　　看见这片赤雷草，秦凡哪里还会客气，马上便窜了过去，开始飞快地收割起来，几乎是连根也不留，全部都扔进了储物戒指之中。

　　而就在拔起最后一颗赤雷草之时，秦凡眼皮忽然一跳。感觉到前方的气息瞬间变得暴戾了几百倍，他缓缓地抬起头来，接着他惊心动魄地发现前方的那一头赤炎雷猿竟然是在此时猛地睁开了双眼！

　　“吼——”

　　下一刻，一声暴戾无比的吼声在山洞之中突然响起，惊天动地，几乎群山都要被瞬间震得倒塌！


第五百七十章 独撼巨猿

　　“这就是赤炎雷猿的叫声！”

　　“赤炎雷猿被秦凡惊醒了！”

　　“这八级妖兽实在是太强大了，仅仅是这吼声就要震破人的心神！”

　　随着这赤炎雷猿的吼声响起，很快便从山洞之中传出，然后在群山之中好像是波浪一般一圈圈回荡着，最后传到了山谷之外。

　　在那里等待着许多强者，原本就已经绷紧着的神经，在这一声兽吼之下，都不仅几乎要崩断一般！有一些灵武师更是直接是被这恐怖的吼声冲击得要跌倒在地！

　　冷汗淋漓之际，所有的灵武师包括那一直表现得还算镇定的姜皓，也都开始急速地向后退去。

　　这些灵武师总算是明白，这八级妖兽，这最后的猎兽之战并非他们这个层次可以插手的！

　　到了现在他们更是觉得就算是在一旁观看都会产生很大的风险！

　　所以在这一声兽吼传来不久，在那山谷口前，已经是一个灵武师都没有留下了！一些灵武师最后更是谨慎得退到了十几里外，才敢爬上那里的高处向着这一边观望而来。

　　甚至是有一些初级武尊强者，开始的时候本来是壮志满满，要在一众强者之前一展身手的，但到了这个时候，也都是被这恐怖的赤炎雷猿吼声镇住了！

　　如果不是武尊强者的尊严支持，恐怕这些人就要开始跟着那些灵武师一起向后退了！

　　总之现在，这些来参加最后猎兽之战的强者们，每一个都开始变得神色凝重了起来！就是那些可以作为主力的九级武尊强者都是显得小心谨慎，脸色阴沉。

　　不过那三名半步武圣强者，此时却都是显得十分淡定地停留在原地，除了眼神都看向群山之中，并没有丝毫的慌张和惧怕。

　　这半步武圣强者和普通武尊的差距，显而易见。

　　“哼，不知秦凡那小子这一次能不能够成功，希望他不要太早被那赤炎雷猿撕开两半了吧！”过了一会，那半步武圣强者之一的邝涛站了起来，一边手中拿着那根巨大的木棍尝试挥舞着，一边口中阴沉地说道，“如果他引不出来，等会就让本大爷我去！”

　　“我相信秦凡能成功。”在邝涛的话音刚落，那云飞鸿却是淡淡地说道。

　　“哼，云飞鸿你就这么看得起这个小子？我看可是未必！”邝涛脸色有些不屑地看向还是盘腿坐在地上的云飞鸿一眼说道，似乎却是对此不以为然。

　　“不过你准备一下也有备无患。”云飞鸿继续淡淡地说道，却是完全没有和邝涛争夺这“第二个”引兽英雄荣耀的意思。

　　“云飞鸿，一会你会发现这最后的猎兽之战，你真正的对手只有我邝涛一个而已！”邝涛见云飞鸿这样的表现，他也没有多说，只是一边继续观察着那群山之中的动静，一边心中暗暗地想道。

　　接着他又看了地上那一直沉默不语的梅鹏飞一眼，嘴角微微动了动。

　　……

　　就在山谷众人各种变化之时，在那一边，这赤炎雷猿的巢穴之中，秦凡同样是承受着很大的心理压力挑战！

　　八级妖兽！

　　相当于武圣强者的妖兽！

　　秦凡在这么近的距离听到这一声兽吼，更是如同天雷直接在耳边轰鸣！耳朵之中不停地震动着，若非他及时地用劲气护住自己的耳膜，他担心自己从此要变成聋子了。

　　而且他根本没有想到这一头赤炎雷猿会这么快醒来，在听到那巨大的吼声之后，他一时之间也被吓了一跳，停滞了足足半秒的时间！

　　别看这只是半秒的时间，但在这种危机的关头下，半秒时间也有可能是生死之间了！

　　秦凡清醒过来后，马上便将最后的一棵赤雷草放进了储物戒指之中，然后他忌惮地看了那一头赤炎雷猿一眼，接着脚下一踏，施展出最快的速度向着洞穴之外冲去。

　　在他看这赤炎雷猿那一眼的时候，他能发现后者的两个瞳孔乃是呈现一种诡异而神秘的银色，仿似是在眼眶之中也有着雷暴在闪动一般。

　　眼睛闭合之间，便能雷霆大作！

　　就在秦凡的身形刚刚窜出洞穴半秒后，好像是春日惊雷一般，巨大的轰鸣声之间，一股白色闪电风暴猛地化作银白色的电柱，冲击到了秦凡所在的原地！

　　一个巨大的深坑马上出现，坚硬的石头被雷电轰得一片焦黑地冒着白烟。

　　秦凡才刚刚奔出了洞穴，感觉就是这闪电与自己擦肩而过一般，让得他一阵头皮发麻，他知道若是他速度再慢了半秒，此时恐怕身上就要带上伤痕了！

　　而在这个时候受伤，就算不是重伤，但也是十分危险的！

　　因为现在可是他一人面对一头八级妖兽！没有任何人来帮助他！他一旦受伤后速度就会减慢，那么若是被那赤炎雷猿追上，后果不堪设想！

　　秦凡他就算再怎样艺高人胆大，暂时也不敢以一人之力正面对抗一头八级妖兽啊！

　　心中各种念头闪动之间，秦凡的身形已经是化作了一道流星，前一瞬间还在山巅之上，下一瞬间便已经是落到了半山腰，而且根本没有半分的停留，直接便向着山下和山谷口奔去。

　　他倒是不担心这赤炎雷猿不会追来，不仅是因为秦凡惊醒了他的休眠，还因为据他所知，这赤炎雷猿平时也会通过吞噬赤雷草来增加直接实力，现在这一大片的赤雷草被秦凡全部拔光，这赤炎雷猿不发怒才怪！

　　而且这赤炎雷猿肯定也想追上来在秦凡身上抢回这些赤雷草的。

　　果然，这赤炎雷猿一直暴怒地大声咆哮着，一路上紧追不舍。这一头巨兽的体型庞大，其所过之处，巨大的古木直接被它一脚踏碎，没迈出一步，山峰也要崩塌半边。

　　“轰隆隆！”

　　从山峰落到地上后，这赤炎雷猿的步伐更是引起了这一片群山就要地震一般，仿似整个妖兽平原的大地都开始颤抖起来！这震动一直传递都几百里外，许多妖兽也都被这巨大的动静惊得有些四处逃窜，而有些则是匍匐在地，总之是几乎大半个妖兽平原都要受到影响！

　　特别是这群山之中，一些偷偷隐居在这里的妖兽更是直接被吓破了胆，当场死亡的也有不少。

　　秦凡此时跑在前面，速度一直维持在极速状态，他一直没有再往后看过一眼，一路上甚至是半秒都不敢停留！生怕自己一停留就会被这赤炎雷猿直接一脚踏成肉酱。

　　一路奔跑着，他能感觉到那暴戾无比的气息一直喷到他的肩背之上，而天上的太阳光也完全被这一头巨大的凶兽身躯所遮挡，整个山谷的大路上都是一片黑暗，仿似是忽然之间乌云盖顶一般。

　　“轰！”

　　突然之间，秦凡发现身后传来了一阵阵麻痹而灼热的感觉，他感觉到一股危险的气息，连忙是用力在地上一踏，猛地向前跃过了一大段的距离。

　　他在跳跃的过程中，这才微微向后看了一眼，一看便发现自己整个身后都是雷霆大作，银白色的电蛇恐怖之极，每一条都比手臂还要粗！

　　甚至秦凡当初在雷神庙遭遇的雷电风暴也没有现在这赤炎雷猿所操控的强大！

　　他毫不怀疑只要他迟了一步，整个人便要便这雷电轰击得麻痹瘫倒在地，最终很可能便成为这赤炎雷猿的脚下亡魂。

　　而那一边，那赤炎雷猿见击不中秦凡，接着便直接拔起远途上的一座小山，这一座小山在其暴戾的气息灌注之下，猛地隔了几百丈的距离向着秦凡扔去！

　　那一座小山铺天盖地地向着秦凡压去，几乎是将他的前进路径都完全挡住！巨大的阴影笼罩之下，让得秦凡的心头也不由得一沉！

　　“拼了！”见已经是避无可避，秦凡一咬牙，他也来不及施展什么武技，在这个时候只是直接整个身体仿似化作一颗巨大的星辰，竟然是直接向着那一座小山撞去！

　　“轰！”

　　一声巨大的响声再次在群山之间响起，这一次的震动，让得山谷之外的那些强者再一次侧目，这一次竟然是连云飞鸿都动容了起来！

　　此时秦凡距离已经是离山谷口不远了，所以众人能够看到，秦凡的身体直接是像炮弹一般穿透了那一座小山，让得那小山在顷刻变得四分五裂了起来！

　　不过，还没完！

　　因为秦凡冲撞这一座小山花费了一些时间，后面的赤炎雷猿巨大的步伐，两三步便直接追了上来！然后巨大得一点不输刚才那座小山的巨猿手掌，直接向着秦凡所在之处拍去！

　　“哼！”秦凡的身体刚刚是冲破小山，心头闷哼了一声，整个身体包裹在劲气之中，竟然是直接向着那巨大的手掌冲去！

　　“吼——”那赤炎雷猿在秦凡的这强横冲击之下，竟然发出了一声痛呼！然后在吃痛之下，直接将秦凡的身体扇飞了出去。

　　这秦凡竟然是以身体硬抗赤炎雷猿的一击！

　　见到这一幕，山谷中的那些强者不禁都心中骇然，几乎是目瞪口呆！

　　“诸位，可准备好了！”不过这个时候，秦凡却是没那个发呆的功夫，他的身体被扇飞之后，他借着这一股大力直接便窜向山谷，并口中一声大吼道。


第五百七十一章 各显神通

　　“来了！”

　　当看到一个青色人影带着那巨大的凶兽出现在视野之中，在山谷口的那些强者们，一个个连呼吸都不由得变得粗重起来，全都拿出兵器开始严阵以待，谨慎地戒备着。

　　八级妖兽赤炎雷猿，仅仅只是那庞大的躯体便足够骇人了！

　　随着这一头凶兽一步跨出山谷，大地剧震之间，巨大的躯体力量直接让得那山谷前的那片平地出现了巨大的裂缝！

　　没有人可以在此时还能像开始那样保持着平静，就是那三个半步武圣强者也都是脸色凝重无比。

　　一直默不作声的梅鹏飞霍地站了起来，邝涛紧握着手中的黑色长棍手心都隐隐出汗，而云飞鸿手持银色长枪，战神一般跨立直视着前方。

　　就是强如他们三人，面对这相当于武圣级强者的八级妖兽，也不敢有丝毫的大意疏忽。

　　“诸位，秦凡幸不辱命，下面就靠大家合力来猎杀这一头赤炎雷猿了。”秦凡冲出了山谷，终于是微微松了一口气，声音回荡之间，他也进入了上百位武尊强者的包围圈之中。

　　“英雄城姜家，结猎兽剑阵！”见秦凡已经是成功地将这赤炎雷猿引了回来，属于英雄城姜家的一位九级武尊强者在此时大声喝道，他们姜家作为这次猎兽英雄大会的主办方，却是要先起带头作用。

　　随着这位姜家的九级武尊强者声音降落，马上便有九名手持近两米长巨剑的武尊强者，齐刷刷地从人群之中跃了出来，这九人实力最低的都是七级武尊，其余都是八级武尊和九级武尊！

　　由此可以看出，这个英雄城姜家的家族势力足够的强大！

　　这九人一跃到空地之上，马上便是合围出一个九宫阵之势，将那八级妖兽赤炎雷猿围了起来。站好了阵势之后，这九人又几乎同时地催动着手中的巨剑，那巨剑之上光芒闪动着，隐隐地有形成一个无形的光影剑网将那赤炎雷兽几十丈高的巨大身躯笼罩了起来。

　　“吼——”

　　那赤炎雷猿冲出了山谷，本来想继续追杀秦凡的，但现在被这光影剑网笼罩住了，这个光影剑网足够的霸道，竟然是让得力大无穷的赤炎雷猿一时之间也难以动弹！

　　所以这一头赤炎雷猿只能是一边大声怒吼，一边拼命地挣扎着意图挣脱这剑网的束缚。

　　不过却是没有轻易成功。

　　这个九宫剑阵果然是大有名堂！

　　就是秦凡在看到这一幕后都不禁暗暗惊讶，他此前研习过那阵法大家郑田的传承卷轴，对于阵法也算是有了一定的了解。他看得出眼前这英雄城姜家那九名武尊强者施展的阵法是九阴九阳阵，有九个阵点，同时也是天时地利人和阵中的人和阵！

　　这个九宫剑阵靠的就是人力组成阵法，并且九个阵点都是由武尊强者担当，自然是威力无穷！

　　当然，他也看得出这九人虽然算是配合默契，但阵法还是有很大的缺陷，找到的阵脉也不够强大，并未能发挥出最大的威力。否则若是这九宫剑阵的全力发挥，说不定直接就能将这一头赤炎雷猿斩杀了！

　　不过纵使如此，这九宫剑阵毕竟由九名武尊强者组成，虽然未能发挥最大威力，但也已经能对这一头赤炎雷猿造成不小的困扰，至少是一时之间难以挣脱出来了。

　　“诸位猎兽英雄，还不动手，更待何时！”在这个时候，那一名英雄城姜家的九级武尊在此时再次一声大喝道。

　　很明显，在场的武尊强者本来也是被这英雄城姜家的这个九宫剑阵狠狠震惊了一把，在此时听到这名九级武尊的声音才猛地反应过来，开始是纷纷地准备对这一头赤炎雷猿攻击。

　　这一刻，就是所有人表现自己实力的重要时刻！

　　这一刻，就是所有人名扬大陆的机会！

　　众人都有多少斤两，很快便会有揭晓！

　　“哈哈，畜生，且吃我邝涛大爷的一棒试试！”首先听到那半步武圣强者邝涛在此时放肆一笑大声道，很明显他是想借声音来吸引众人的注意。

　　随即，这邝涛在原地一踏，浑身一股狰狞得直抵苍穹的气势升腾而起，他舞动着手中的巨大木棒，就好像是直接拿着一棵古树的树干一般，周天的木系元气被他这一棍搅动着，风起云涌！

　　这声势倒是足够的惊人！

　　“怒龙破天！”下一刻，这邝涛的口中一声大喊，其脸色似乎都被憋成了猪肝之色，接着是手中的巨棒向前一挥，一条巨大的黑龙冲天而起，仿似是发出着阵阵的怒吼，直接向着那被束缚住的赤炎雷猿冲去。

　　这一条巨大的黑龙，带着滚滚的元气，声势极其浩大，邝涛在发出这一招之后脸色也已经是微微露出了得意之色，似乎已经看到自己会成为这一次猎兽之战最耀眼的明星一般。

　　“吼——”

　　然而，就在此时，那赤炎雷猿却是口中发出了一声巨大的吼声，紧接着在这巨猿的口中竟然是有着一股强横无比的元气风暴席卷而出！

　　雷霆震动，火云滔天！

　　从这巨猿口中的元气风暴化作了一道巨大的赤红和银白色相间的能量柱，在其中不仅是有着雷蛇窜动，也有着火龙火虎咆哮，其声势就要破开虚空，竟然丝毫没有比这黑龙低！

　　“轰！”瞬间之后，这巨大的黑龙便是和那能量柱直接撞击在一起，发生了地动山摇的震响之声，这声音巨大得直接让得武尊强者也仿似要失去听觉！

　　“支持不住了！”接着，那九名施展九宫剑阵的英雄城姜家强者，在此时也是不由得被这一股巨大的爆炸和冲击之力震开，纷纷地向后倒退而去。

　　那原本束缚着赤炎雷猿的九宫剑阵在此时自然也是告破！

　　赤炎雷猿在这邝涛的攻击之下，不仅是没有受伤，反而是趁机挣脱了开来！

　　看到这一幕，邝涛的脸色不由得变得难看无比，这一次他算是脸面丢尽了！他仿似也看到了众人看在他身上那不屑的目光，让得他脸上也火辣辣起来。

　　不过就在此时，其他人的攻击也已经是纷纷而至，开始如同无数的炸弹一般落在了那赤炎雷猿巨大的身躯之上，让得后者不断吃痛地怒吼着。

　　主要是作为主力的梅鹏飞和云飞鸿这两个半步武圣强者的攻击也已经是准备完毕，在这赤炎雷猿刚刚挣脱九宫剑阵束缚的时候，也都是同时出手！

　　“大地吞噬！”那梅鹏飞虽然一直没有出声，但一出手便也是声势浩大无比，只听见他一声沉喝，顿时众人便感到大地开始震动起来，仿似是有无数的猛兽在地下奔走一般！

　　“轰！”

　　而忽然一声甚至比起那赤炎雷猿的吼声还要惊人的震响传来，众人在此时便是覅惊讶地看到，在那一头八级妖兽赤炎雷猿的脚下出现了一个巨大的深坑，足足有百丈之大！

　　接着是几条巨大的土黄色巨龙猛地在地下冲出，然后就好像是八爪鱼的八个爪子一般，突然将那赤炎雷猿巨大的身体缠住，最后猛地拖向那深坑之中！

　　而那赤炎雷猿一时之间竟然也挣脱不开来！

　　看见这一幕，秦凡心中暗暗倒吸了一口冷气，他却是没有想到这个梅鹏飞，一声不出却能吓你一跳，制造出这么一个大的巨坑，那得对于土系元气有多强的掌控之力！

　　至少现在的他是肯定做不到的！就算是有着土系魔种的魔种，制造出这个上百丈的深坑根本不可能！

　　就这一手，他就知道这个梅鹏飞要比起那一直口头无敌的邝涛要强得多了！

　　再接下来，便就是被认为是这一次猎兽英雄大会最强者的云飞鸿出手了，这个云飞鸿手持着那银色的长枪，长枪舞动之间，风起云涌，天上的云彩也仿佛是被搅动了起来，天色竟然是在此时显得明暗幻灭！

　　“九天云动！”

　　这云飞鸿口中一声沉喝，人枪合一，在此时在他的身上竟然是很神奇地看到有云彩环绕，让得他就好像是九天降临的战神一般！

　　阵阵的水系元气波动，让得本来因为那一头赤炎雷猿到来而变得燥热的山谷口，在此时显得清凉了许多！而且众人在此时竟然发现这山谷口也不知什么时候出现了大片的云雾！

　　“轰隆隆！”

　　随着这云飞鸿的一枪刺出，方圆一千多米的元气凝聚，虚空之中竟然也阵阵雷鸣传出，一股恐怖的元气波动，化作一条巨大的元气银河，滚滚滔滔直接向着那赤炎雷猿的胸口处冲去！

　　“吼——”

　　那赤炎雷猿因为被梅鹏飞施展的大地吞噬束缚到了地上，在此时刚刚想挣扎着爬起，但随即便直接让云飞鸿的这一枪狠狠轰入了胸口处，发出了痛苦的怒吼。

　　“受伤了！那赤炎雷猿受伤了！”

　　下一瞬，在那赤炎雷猿的胸口处喷出了汹涌的金色血液，它的胸口处在此时竟然是出现了一个大口，变得血肉模糊了起来！

　　云飞鸿的实力强悍如斯！

　　“看来这一次的冠军非他莫属了！”看着那如同战神一般持枪跨立着的云飞鸿，众人都不由得心中猛然震动，明白到了自己和这个男子的差距，也知道了为何云飞鸿能够成为这一次猎兽英雄大会的最大热门了！

　　“周天星罗拳！”

　　也就此时，仿似是天上的群星坠落，一道耀眼的星光在场中忽然闪动了起来。


第五百七十二章 人猿大战

　　当然，在梅鹏飞和云飞鸿两人出手之时，其实其他的武尊强者也都是纷纷出手的，但却是没有人能像云飞鸿这样在这赤炎雷猿的身上造成这么大的伤口！

　　在云飞鸿的这一枪之前，众人给这一头赤炎雷猿造成最大伤害的是一名来自大震国的九级武尊，这一名强者的攻击也是相当强悍，在赤炎雷猿的躯体上留下了一道碗口粗的伤口，到哪与云飞鸿相比，那伤口仅仅只有十分之一大小而已！

　　根本是没法相比！

　　这也看出了一般的九级武尊和半步武圣之间的差距！

　　眼前的这一头赤炎雷猿，可是相当于武圣强者的八级妖兽！

　　虽然此时因为众人的攻击而造成自身的防御有所分散，但妖兽的体魄本来就比一般的人类强者要强悍许多！若没有接近武圣的实力，休想在它的身上造成这么这样的伤势！

　　云飞鸿这一枪的攻击威力可想而知！

　　虽然梅鹏飞的大地吞噬也是相当的声势浩大，甚至还将这一头赤炎雷猿固定了在地上，对于此次猎兽之战起到了重要的功劳，但若论攻击力上，还是及不上云飞鸿的这一枪九天云动！

　　一枪破九天，风起而云动！

　　因为云飞鸿的攻击，许多人在此时都显得心中震撼，热血沸腾，一个个更是开始要拿出自己压箱底的武技。因为他们都知道争夺冠军没有希望，只是想在此时显露出自己的实力，借此来给众人留下深刻印象，以达到扬名天下的目的。

　　不过就在此时，众人也都开始感觉到场中忽然是有另外一股强大的力量在涌动起来，这劲气波动似乎并属于五行之中，但却同样让人不禁为之侧目！

　　“是秦凡！”

　　“奇迹之子秦凡！”

　　因为这一股力量波动的传来，许多原先停留在云飞鸿身上的目光，也都是不由得猛地转移到了场中那个青衫少年身上！那巨大的星光闪耀无比，根本让人没法忽视！

　　“周天星罗拳！”

　　而随着秦凡的这一声沉喝，在其拳头之处仿佛是忽然升起了一个小太阳，那光芒仿似就要把天上的那个真正的太阳都遮盖一般！滚滚滔滔的星辰之力，疑是银河落九天，就在他的这一拳下，倾泻而出！

　　光芒万丈，星耀万里！

　　“轰！”

　　下一刻，秦凡的这一击便是如同离子大炮一般，直接冲击向那赤炎雷猿的巨大身躯，就好像是怒龙出海，一往无前，接着恰恰是落在了刚才云飞鸿造成的伤口之上！

　　那炽热的能量风暴在赤炎雷猿的胸口处再度肆虐，让得后者更是伤上加伤！星光刚刚消失，金色的猿血如同洪水一般涌动！

　　“吼——”

　　在鲜血再次狂喷之间，这一次赤炎雷猿发出了比起刚才被云飞鸿击中之时更为痛苦的怒吼，并且狠狠地用力拍击着地面，要将自己的身躯从那巨大的陷坑之中脱离出来。

　　“这秦凡的攻击竟然这么厉害！对这一头赤炎雷猿造成的伤害也是十分之高！刚才云飞鸿在其躯体留下的伤口被硬生生扩大了一倍！”一道道看向秦凡的目光变得更为惊讶和佩服起来。

　　“不过这秦凡的攻击虽然也很强，但比起云飞鸿刚才的九天云动还是有所不如，毕竟是因为云飞鸿先打开了伤口，秦凡要扩大伤口则是要容易一些。”也有强者在这时心里想道，这些人的眼力都是极好。

　　“云飞鸿和秦凡两人应该还没有使用全力，现在要下结论尝早。”也有眼光更毒辣的人分析道。

　　总之是见识过秦凡个实力，在此时已经没有人敢少看了这个青衫少年，就是刚才叫嚣的半步武圣强者邝涛，在此时也不得不承认这个少年的实力甚至要超过自己！

　　也知道了这个少年能够打败云飞扬和迟远那两名半步武圣绝非侥幸！

　　“吼——”

　　也就在众人各种想法之间，那一头赤炎雷猿也终于是从大地的束缚之中挣脱了出来，一回到地面之上，这凶兽的巨口一张开，一大片恐怖的烈焰雷暴便从其口中喷出。

　　这烈焰雷暴带着雷电带着烈火，浩浩荡荡，将空气都要完全蒸发，将空间都要直接撕裂！就是隔了极远的距离，一些人还依然是感到自己一股灼热无比的气息灼烤着皮肤，那空气中漂浮的电流也是让人身体都要变得麻痹起来！

　　而其中有十几名武尊强者因为急于想要显示自己的实力，所以稍微和赤炎雷猿靠得近了一点，结果在这一股恐怖的赤炎雷暴攻击之中，连闪避也来不及，直接变成了一具具焦炭尸体！

　　在这十几人中，甚至还有一名是九级武尊强者！

　　但依然是根本没有任何的抵抗之力，直接便是被这一股赤炎雷暴杀死了！

　　可想而知这八级妖兽赤炎雷猿的攻击有多么的恐怖！

　　看到这一幕，许多武尊强者也都是不由得暗暗倒吸了一口冷气，心头变得更为凝重了起来，有了刚才那十几个死去的武尊强者为鉴，许多武尊强者在此时都是忍不住再次倒退了一段距离，不敢像刚才那般肆无忌惮的攻击了。

　　不过虽然这赤炎雷猿已经是挣脱了出来，但在刚才众人的围攻之下，身上的伤势其实都已经不轻，在其吐出了第一次赤炎雷暴之后，并未能继续吐出第二次，只是巨大的手掌直接向着人群中盖去。

　　“嘭！”

　　黑压压的巨大手掌就好像是一座大山一般，直接便将几名闪避不及的武尊强者狠狠地拍飞，然后又重重地摔在地上，身上的骨头在这般戏谑之下，直接断了大半，再也难以爬起来。

　　没有赤炎雷暴，但这八级妖兽肉体攻击依然是显得恐怖非常！

　　“大家都一起攻击那赤炎雷猿的胸口受伤之处！”看着众人都被这赤炎雷猿的冲击冲散了阵型，就在这时候，主办家族英雄城姜家的一名武尊强者大声喝道。

　　“对，攻击他的伤口！”在场的几乎都是身经百战的强者，自然也是懂得战斗技巧的，在这姜家的武尊强者提醒之下，随即所有人的攻击也都向着那赤炎雷猿的胸口处轰去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　一时之间，一百多名武尊各显神通，攻击线的五彩缤纷，狂暴的元气肆虐之间，虚空都阵阵颤抖起来，而能量余波的波及，让得大地也到处是裂缝和深坑。

　　“吼——呜——”

　　在众多强者的攻击之下，这赤炎雷猿被逼得不停挥动着自己的手掌防御，但也未能完全阻挡这上百人的攻击，还是有许多攻击是落在那巨大的伤口之伤，让得这头凶兽发出了阵阵痛苦的怒吼。

　　就是这一头赤炎雷猿堪比武圣强者，但之前在众多强者的配合攻击之下，已经身受不轻的伤，现在又遭受这么密集的强大轰击，终于是出现了难以支持的局面。

　　“这是大艮国的韩亮，这一招火浪贯日够厉害的！”

　　“这是大离国的史都，啧啧，八级武尊强者竟然就拥有这么强的攻击力！”

　　“那大震国的王天歌，这速度也很是惊人！”

　　……

　　此时众人的攻击如同是八仙过海，各显神通，五花八门璀璨缤纷但却威力大小不一。随即除了秦凡和三名半步武圣强者，其他的一些有实力的强者名字也是被众人记了下来。

　　“吼——”

　　片刻之后，在众多武尊强者的轮翻攻击之下，那赤炎雷猿终于是发出了有些屈辱而愤怒的吼叫，但在此时却是隐隐想要向着山谷之中退去！

　　“那赤炎雷猿似乎就要支持不住了！”看到这一幕，众人都不由得眼前一亮，更是显得振奋了起来，攻击显得是更为猛烈了起来。

　　“是时候给它最后一击了！”而秦凡和那云飞鸿等三名半步武圣强者，在此时自然也是看得出赤炎雷猿已经是到了强弩之末，他们彼此之间都相互隐晦地看了一眼，然后几乎是同时出手！

　　“怒龙破天！”

　　“大地吞噬！”

　　“九天云动！”

　　“周天星罗拳！”

　　随着那沉喝之声响起，这一时之间，风起云涌，惊天动地，汹涌的天地元气，滚滚滔滔，甚至是对其他的武尊强者的武技发挥都产生了影响！

　　在这几人攻击的时候，其他上百名的武尊强者的攻击都要显得暗淡和逊色起来！

　　这几人乃是代表着在场所有人中的最强攻击！

　　他们一出手，这山谷口处的空间不断地震荡着，各种元气在疯狂地碰撞之间，一道道元气河流汇聚过来，让得虚空直接是震断！

　　“吼——”

　　而那一头赤炎雷猿在此时也是不由得脸上露出了惊怕之色，它本来是想逃走，但它在此时根本是来不及转身，只能是口中再次猛地吐出了一口恐怖的赤炎雷暴。

　　不过这一次它吐出的赤炎雷暴明显是已经不及刚才，在上百名武尊强者的轰击之下这雷暴就已经是几乎被完全击散，所以后来只是恰恰能挡住了邝涛的攻击而已。

　　很快，梅鹏飞的大地吞噬还是又一次将其身体束缚在地，而秦凡和云飞鸿的攻击则是再次轰击了在它受伤的胸口之上！


第五百七十三章 谁能称王？

　　“轰！”

　　这一次，秦凡和云飞鸿的攻击都同样带着毁灭的气息，滚滚滔滔，以一种无可抵挡的气势直接是落在了那赤炎雷猿的胸口之上！

　　“吼——”那赤炎雷猿好像是忽然发狂了起来，其口中发出了一声声痛苦而愤怒地大吼，巨大的身体在地上剧烈的挣扎起来，在起挣扎之中，四周的泥石通通化为了粉碎！

　　同时，阵阵的雷电闪鸣和灼热无比的赤炎这时候似乎是失去了控制一般，不停地在这一头赤炎雷猿的体表之上窜动着。一圈圈的能量风暴在方圆千米的空间爆炸着，许多武尊强者被这一圈圈风暴所击中，顿时便瘫倒在地，在这期间便又有人落下了生死不知的局面。

　　“这赤炎雷猿竟然还能支持得住！”看见这一幕，秦凡也是不由得心头震惊，在这么强烈的攻击之下，而且身体上的伤口也被多次轰击，但这一头巨兽竟然还未完全倒下！

　　不愧是相当于武圣强者的八级妖兽！

　　仅仅是以一兽之力对抗上百名武尊强者的攻击，竟然还能坚持了这么久，而且在这过程之中还杀死了不少人类的强者！

　　秦凡现在是真正地认识到了这一头八级妖兽的恐怖之处！

　　在这时候他也不得不佩服一下那云飞鸿，在开始的时候眼光独到，找出了这赤炎雷猿的薄弱之处，并配合众人的攻击在这赤炎雷猿的胸口处开出了一个巨大的伤口否则众人想要对付这一头凶兽还要再艰难许多！

　　他也知道若是自己真的托大独自一人和这一头赤炎雷猿战斗，必定会落得十分凄惨的下场！他现在的实力虽然也隐隐能够与初级武圣相比了，但要以一人之力对付一头八级妖兽还是会有些不够。

　　“吼！吼！吼！”

　　而就在秦凡思想转动之间，那边的赤炎雷猿此时忽然是连续发出了几声恐怖的吼声，那人猿脸孔显得狰狞无比，那原本银白色的雷暴之眼，在此时竟然是变成了血红之色，甚至是有真正的火焰和雷电在其中渗透出来！

　　“大家小心！这赤炎雷猿要进行殊死反抗了！”就在此时，英雄城姜家的一名武尊强者在这时候大声叫道。

　　秦凡双眼一凝，猛地向着那赤炎雷猿巨大的身躯看去，然后他看到后者整个体表之上出现了滚滚的赤红色烈焰，兼且还有无数的电弧在其上轰鸣着！

　　就好像是这一头赤炎雷猿把体内的异种能量全部都释放了出来，化作了一个全是火焰和雷电组成的球体！

　　吼——

　　这赤炎雷猿又发出了一声惊天动地的怒吼，然后完全无视众多强者的攻击，那小山似的身躯在此时竟然是如同一个巨大的车轮转动了起来！

　　随着这个肉球风车的驶过，这空间也仿似是完全地崩断，然后被搅成了一片赤炎和雷电的风暴，整个场地变得一片狼藉，大地不断地崩塌着，到处都是触目惊心的巨大裂缝和深坑丘壑！

　　“啊——”

　　有些人闪避不及，在这一片赤炎雷电风暴的肆虐之下，一大片的人类强者悲呼响起，足足有三四十名的武尊强者在直接被雷炎夺走了性命，留下着一大片上面还窜动着电弧的焦黑尸体，就好像是直接被火山口上的烈焰烧死，然后又被天上的雷霆劈中了一般！

　　这可都是武尊强者！

　　武道之尊！

　　在任何地方他们都可以是叱咤一方的人物！是众多修炼者和民众仰望的对象！不知有多少人经历许多险难都难以达到这一步！

　　但现在竟然一下子就死去了三四十名！

　　这绝对是人类的一次巨大损失！

　　看到这一幕，一些武尊强者不由得心底产生了一种恐惧之感，不由得是纷纷再次快速地向后退去。这八级妖兽竟然强大到这个程度！人类以绝对的数量优势，但还是损失惨重！

　　只有秦凡和那三名半步武圣强者在此时硬着头皮站在前面，对那赤炎雷猿这殊死的反击进行阻挡！

　　突然，那全部由赤炎雷暴化成的巨大风车，猛地向着某个方向撞去，而那个方向站着的正是秦凡和云飞鸿，在这一次的人猿大战中对它进行了最大伤害的人类！

　　看到这恐怖的肉球，就是强如云飞鸿和秦凡都不敢直接去硬抗，见此马上是向着两边高速地倒退！

　　他们两人向着两个方向！这赤炎雷猿想要追击，只能是追击一人！

　　“吼——”

　　仿似是犹豫了那么一会儿，接着这赤炎雷猿化成的赤雷风车，便是快速地跟着秦凡的脚步咆哮而去！

　　它追上了秦凡！

　　这代表着秦凡对它造成的伤害更大吗？

　　众人在此时都不由得双眼凝住，猜测着这背后代表着的意思，同时也不禁为那个青衫少年捏了一把汗！这可是直接能够夺取几十名武尊强者性命的能量风暴！

　　就是云飞鸿都要为之色变！

　　“妈的！”这个赤炎雷猿所化的肉球速度极快，而且能量波及的范围极大，秦凡根本是避无可避，最终只能是暗骂了一声，然后提起一口气，猛地直接向着前者小山似的身体一拳轰去！

　　漫天的烟尘被卷起，在火焰焚天和周天雷电闪动之间，众人只能是看到秦凡的身体在这一片恐怖赤炎雷暴完全吞噬在其中，一片猛烈的光芒传来，所有人的视线都被完全地遮盖了起来！

　　“秦凡怎么样了？”众人都不禁是双眼一凝。

　　“在这么恐怖的攻击之下，应该是死定了！”许多人已经是开始想象到了这个奇迹之子的悲惨下场。

　　“可惜了这样一个天才！”甚至也有些人开始为之叹息。

　　不过就在此时！

　　“轰！”

　　一声巨大的响声忽然是在场中传来，众人在此时似乎忽然感觉到场中的元气出现了诡异的波动，空间也位置猛地震动了一下！

　　耀目的白光开始缓缓地退去！

　　众人再次恢复了视觉！

　　而就在众人都迫不及待地看着场中看去之时，便能看到那赤炎雷猿所化的那个巨大的肉球上的赤炎雷暴开始是快速地消退，甚至是完全消失干净！

　　“呜——”紧接着，这一头赤炎雷猿口中发出了凄惨的吼声，接着巨大的身躯终于是轰然倒下。

　　相当于武圣之境的八级妖兽死了！

　　在此时许多人都不由得双目再次一凝，心头都剧烈跳动了起来！

　　“呼——”随即一个青色的人影在赤炎雷猿的身躯之下钻了出来，正是秦凡！

　　他没有死！

　　在这八级妖兽赤炎雷猿这么恐怖的攻击之下，他竟然还没有死！

　　不过就在众人震惊的同时，很快，一道道投射过去的目光也变得灼热了起来！

　　猎兽战结束！最后的争夺战开始了！

　　可以说，这才是最后的好戏上场！

　　秦凡看到这一道道目光自然也是明白是怎么回事，这一头赤炎雷猿可是他最后了结的，刚才他可是很不容易拼死使出了三系万牛冲撞，全力轰击进了那赤炎雷猿的伤口处才得以死里逃生，他肯定是不甘心那八级妖晶核落在别人的手中！

　　“这八级妖晶核我志在必得！”在这个时候，秦凡马上便一跃到那赤炎雷猿小山似的尸体之上，打算是直接动手将那八级妖晶核在其脑袋中挖掘出来。

　　大部分妖兽的防御都会随着其重伤和死亡而大幅度降低，所以秦凡一拳下去，很容易便破开了这赤炎雷猿巨大的脑袋，里面那似乎有着烈焰和雷暴闪动的巨大妖晶核便出现在了视野之中。

　　不过，就在此时，许多人都动了！

　　首当其冲的就是那三名半步武圣强者！

　　云飞鸿！梅鹏飞！邝涛！

　　虽然秦凡是给与赤炎雷猿最后一击的人，但杀死赤炎雷猿并不是他一人的功劳！

　　究竟谁能称雄！究竟谁能称王！

　　就看是谁拿到了八级妖晶核！

　　拿到了八级妖晶核就能成为这一次的猎兽王！

　　他们三人自然也是不甘心这八级妖晶核和这次猎兽英雄大会的冠军就这样落在秦凡的身上！

　　他们的速度飞快，只是在秦凡破开赤炎雷猿脑袋的瞬间便已经是都逼近了跟前，各种攻击迎面而来，让得秦凡根本是没有机会将那八级妖晶核取出！

　　无法，秦凡只得再次跃下了赤炎雷猿的身躯，然后是双拳一震，直接迎上了这三名半步武圣强者的攻击！

　　“玄重拳！”

　　“千幻珠！”

　　秦凡在这个时候首先是施展出了玄重拳，几百倍的巨大玄重域将所有人都笼罩了在内，然后直接招呼出千幻珠，五颗珠子形成阵法将首当其冲的三位半步武圣拉进了幻境之中！

　　“这是怎么回事！”感觉到自己忽然变得步伐艰难了起来，所有人一时之间都不由得怔住了，看着眼前那赤炎雷猿的巨大尸体，却脚下难以移动！

　　遭遇这样的异变，就是那三名半步武圣在此时也都是脸色凝重，但毕竟他们都是顶尖的强者，就算是因为秦凡修炼了阵法之道，这千幻珠的威力有所提醒，不过这幻境还是并未能困住他们多久！

　　“嘭！”

　　很快，他们三人便已经是联手打破了幻境！

　　然而，就在他们眼前再次恢复清明之时，他们猛地看到，秦凡已经是再次跃上了赤炎雷猿的尸体之上，刚刚准备伸手去将那八级妖晶核拿出来！


第五百七十四章 三英战秦凡

　　“是秦凡！”看到那道青色人影再次出现在赤炎雷猿的身体之上，众人哪里会还不知道刚才突然出现的异象都是因为此人的缘故。

　　“秦凡竟然拥有这么强的实力！连云飞鸿他们三人也都受到了影响！”当众人再看到连那三名半步武圣也都是突然停住了脚步，他们不由得显得更为惊讶。

　　“难道这一次猎手英雄冠军就要落在秦凡的身上了？”而看到秦凡就要拿出那一颗赤炎雷猿的八级妖晶核，一道道目光都紧紧地盯着眼前。

　　只要这个青衫少年将那一颗代表着荣耀的妖晶核取出，那么这一次的“猎兽王”称号便将落到他身上！

　　一开始，这个少年便从一匹黑马的姿态成为了引兽英雄，成为了这次夺冠的热门，及至刚才云飞鸿表现出那强大的实力，众人以为热门将会再次回归到其身上，但现在——

　　这个少年却是又是以一种接近诡异的方式，直接以一人之力将近百名的武尊强者，包括三名半步武圣都抛在了身后，眼看马上就要夺冠了！

　　这样就结束了吗？

　　众人看着那赤炎雷猿上的人影，心里都是隐隐浮起了一丝失落复杂的之感。

　　事实上，在此时众人心里其实也有些提云飞鸿不值，他们看得出刚才在猎杀赤炎雷猿的时候，发挥出实力最强的乃是这个白衣金领的银枪战神！

　　在众人的心中，云飞鸿明显比秦凡更具有夺冠的资格！

　　虽然最后杀死这一头赤炎雷猿的人是秦凡，虽然现在秦凡是以一人之力将众人都将众人抛在了身后，但众人觉得这都是侥幸，这都是秦凡仗着古宝的诡异！

　　虽然没有人说出来，但许多人的心里都有这一种感觉！

　　“霍——”

　　而那一边，就在众人思想复杂之际，秦凡刚刚伸手去将那赤炎雷猿的妖晶核取出，他的手已经是隐约摸到了那一颗巨大的晶核，但就在这时，他忽然感觉到在这一头凶兽的脑袋之中一阵强猛的雷暴涌出！

　　八级妖兽，死而不僵！

　　这一股赤炎雷暴虽然威力不及刚才在这赤炎雷猿口中喷出的那种，但一样是带着灼热而让人麻痹的电流，强大得连普通武尊强者都能直接震成重伤！秦凡在这一刻，就好像是直接被天上的雷霆劈在身上，全身都不由得猛然颤抖让人一下！

　　不愧是相当于武圣强者的八级妖兽，就算死了依然是恐怖如斯！

　　“啊！”他的脸色猛地一变，手臂也不由得是在那凶兽的脑袋之中取出，甚至是身体一时都难以稳住，险些要跌落地面。

　　秦凡他想不到这一头赤炎雷猿死了体内竟然还有这么恐怖的能量，淬不及防之下便被这一股能量窜上了身体，若是换了一般的武尊，即使是半步武圣，在这一股恐怖能量的肆虐之下估计也得暂时失去行动的能力了！

　　幸好秦凡的体魄经过改造本身能够耐得住极热，加上以前在雷神庙之中利用过雷电淬体，对雷电也有一定的抵抗之力，这才没有在这一股赤炎雷暴之下没有受到什么大的影响。

　　不过这样一来，自然是被占去一些时间！

　　也就在这段时间之中，那一边的云飞鸿梅鹏飞邝涛这三名半步武圣强者已经是在幻境之中摆脱出来了！见到这个机会，这三人马上是同时出手！

　　在一瞬间，这个山谷口上瞬间变得云雾渺渺，一道白色的身影以一种极快的身影在众人的眼前闪过，好像一道白光一般向着那赤炎雷猿身上的秦凡激射而去！

　　“是大离国云家的穿云身法！”在场有些有见识的强者看到云飞鸿这恐怖的速度，不由得惊讶地开声叫道。

　　“太快了！不愧是被成为能和风系修炼者相比的身法武技！”所有人都不禁是为之侧目！

　　“不错，这穿云身法若是修炼到高深处，据说还能造成瞬移的效果！真正的穿云透雾！虽然是有着时间和距离等种种限制，但效果也是十分夸张的！”也有些人说道。

　　“还有机会！刚才那一头赤炎雷猿死而不僵，秦凡似乎是受到其中蕴含的能量反击了，云飞鸿还有机会夺冠！”有些人则是眼前一亮。

　　秦凡在这时也是明显感觉到了眼前有一道白光射来，对于这云飞鸿的恐怖速度也是不由得心头骇然，这时候后者的速度甚至是超越了之前他遇到的风系元气修炼者风白羽！

　　当然，他也能看出云飞鸿的速度是属于那种爆发性的，风白羽则是能够长期保持，其中还是有一些不同。

　　但就是对方这突然爆出出来的速度，就足以对秦凡造成很大的困扰了，看着一根银色的长枪转眼来到了跟前，他根本是没有机会再去拿取赤炎雷猿的妖晶核！

　　不过秦凡其实也未必会怕了这个云飞鸿！

　　“给我回去！”直视着那破空而来的银枪头，此时他的双眼一凝，口中发出一声沉喝，九百九十九重蛮牛劲凝聚在一拳之中，猛地一拳轰出！

　　在拳头轰出的同时，在其拳头之上瞬间出现了一个有着黑色耀眼光泽的拳套，千阵拳套！千阵催发，能够大幅度地增加秦凡的攻击力！

　　“嘭！”

　　拳枪相击！

　　因为现在两人都没有时间准备，所以都是没有使用多少天地元气，只是凭借着各自体内的本息元气和枪势拳势相憾！

　　“轰！”

　　下一刻，劲气催发，一道人影倒飞了出去！

　　半步武圣强者云飞鸿，众人一直以为实力最强的夺冠热门，被秦凡一拳击飞了！

　　所有人本来都以为云飞鸿会更强的！见此一幕，众人都不由得目瞪口呆，有些不敢相信自己眼前的所见！

　　就是云飞鸿本人，在正面被秦凡击飞后虽然很快落到地面稳住了身形，但也不由得脸色变得有些阴沉！虽然刚才两人都不是最强实力相碰，但对于他这样一个超级天才来说，这的确也已经是微微有些打击，甚至说是丢了脸面！

　　“破！”而也就在这时候，精通地系元气的梅鹏飞已经是直接破除了玄重拳的异常效果，所有人也都跟着脱离了出来。

　　而发现身体再次变得灵活之后，那同样是半步武圣强者的邝涛，看到云飞鸿被击退后，他心头反而是微微有些窃喜。在之前其实他也相当的憋屈，自己的两次攻击也都是恰好被那赤炎雷猿挡住，大大丢了脸面！

　　现在他若是此时能够趁机打倒秦凡，那么绝对是能让他的威望大大地上涨！

　　“秦凡，吃我一棒！”想到这里，于是他便口中一声大喝，整个人向着半空之上高高跃起。

　　他的手中拿着那一根巨大的长棍，在这一刻搅动着周天的元气，人棍合一，好像是在九天之上舞动的狂龙，然后他的身形也似乎突然拔高了几分一般，片刻之后，带着一股强猛的元气风暴，在半空居高临下一棍向下打去。

　　毕竟他也是半步武圣强者，那气势倒是十分不弱，让得虚空也是一阵阵震动传来，地面上许多人都是不禁为之侧目。

　　“哼，邝涛，你太弱了！”不过，因为之前此人言语上有些嚣张，秦凡对他也有些不喜，所以在这时故意是打压他，只是口中戏谑地一笑道。

　　随即他的双拳撼动星斗，脑域之中的太阳本星在此时开始转动，七颗星辰之力凝聚在一拳，直接便是向着空中的邝涛轰去。

　　现在秦凡的周天星罗拳的威力只是仅次于的三系万牛冲撞，特别是悟得母星力量后，威力大增，他感觉是对付邝涛已经是足够了！

　　“轰！”

　　下一刻，一声巨响传来，星光闪动之间，邝涛的身体直接是被他的这一拳从半空之上轰落在地，脸上变得难看无比！

　　“撼地神拳！”不过也就在秦凡和邝涛对拼之时，在那一边梅鹏飞的攻击也已经是准备完毕，只听见他一声沉喝，忽然是猛地一双铁拳向着地面砸下！

　　随即是大地开始猛烈地震动起来，就好像是这梅鹏飞的一拳直接撼动了九幽之下的地狱，让得那地狱之中的百万鬼卒开始发生暴动一般！

　　“嘭！”

　　这大地的暴动十分之快，在片刻之后，转眼之间便已经是来到了秦凡和赤炎雷猿的跟前，一声震响，一个由滚滚滔滔的泥石流组成的长手臂，竟然是突然从秦凡身边的地面上伸出，凝成了一个撼动虚空的巨大拳头向着他的身体击去！

　　这个拳头之中蕴含着巨大的土系元气，强猛非常，秦凡只是刚刚将邝涛轰飞，哪里还有时间去迎接这强横的一击，面对这横扫而来的手臂和拳头，他只能是直接身体凝聚玄武之气去抵挡！

　　“轰！”

　　瞬间之后，这个泥石流拳头便是直接撞击在秦凡的胸口之上，秦凡的体魄强悍加上有着千阵甲的防护，并不容易因此受伤，但却是无可避免地被这一股力量直接冲落了地面！

　　三英战一雄，秦凡落败！

　　虽然如此，但在场的众人已经是完全地对这个青衫少年刮目相看了！

　　这绝对不愧奇迹之子之名！

　　不过在看到秦凡被从赤炎雷猿身上赶了下来，一道道目光不禁是再次是变得灼热起来，这“猎兽王”称号的争夺还没有结束！

　　最后会花落谁家？


第五百七十五章 一战定王

　　秦凡一雄战三英，足以证明了他的实力！

　　连云飞鸿刚才在比拼之中也暂时落在了下风！在此前，众人还是有些以为秦凡的实力比起云飞鸿会弱上许多的，但在此时也不由得有些推翻了刚才的感觉！

　　秦凡的实力未必会比云飞鸿低！

　　当然，在此时，众人更加关注的是，现在秦凡被在赤炎雷猿身上赶下来后，谁会最终夺得这一颗八级妖晶？谁会成为最终的猎兽王！

　　几乎是秦凡跌落在地上的同时，所有人都动了！

　　当然，在众人之中速度最快的还是云飞鸿梅鹏飞邝涛这三名半步武圣强者，甚至是比起其他人要拉开了很大的一段距离！

　　而三人之中，又是以云飞鸿的速度最快，穿云身法，穿云梭雾，如同是一道飞鸿，白影渺渺，瞬间比起后面的两人拉开了十多米的距离！

　　那一边，秦凡被梅鹏飞的那个泥石流巨臂横扫到地面后，一直倒退了几十米才很不容易才稳住了身形。这个梅鹏飞的攻击力虽然不是很高，但不得不承认他的土系武技很是诡异！无论是在猎杀赤炎雷猿起了大功效的大地吞噬，还是刚才那一招撼地神拳，也都是出人意表，起到奇效！

　　当秦凡刚刚稳住身形，他便已经是看到那一边云飞鸿一马当先，瞬间就冲到了距离赤炎雷猿近五十米的距离，这段距离和秦凡现在和赤炎雷猿的距离都是相差不多！

　　“不好！”见此，秦凡不由得脸色微微一变，不敢再有丝毫迟疑，立刻是脚下用力一踏，身形也是再次向着那赤炎雷猿的所在激射而去！

　　这个时候，离赤炎雷猿最近的无疑就是秦凡和云飞鸿两人，这两人都是同时看了对方一样，他们也知道了此时对自己构成最大的威胁的也都是对方！

　　两人的速度一再增加！

　　极速争夺！

　　五十米！

　　四十米！

　　三十米！

　　这一段距离对于他们这些强者来说，只是瞬间之差而已！在这一瞬间的时间，他们甚至都来不及攻击对方，因为一提劲气，速度便就要慢了一分！这一分就可能会决定这一次猎兽王的归属了！

　　“秦凡，不好意思，这一颗八级妖晶核是我的！”就在此时，云飞鸿的声音忽然淡淡地在空气之中传来。

　　听到这个声音，秦凡不由得心中微微有些愕然，而在下一瞬间之后，他便惊讶的发现，那云飞鸿的身体在此时竟然是忽然穿越了这最后二十米的距离，直接是出现在了那赤炎雷猿巨大的头颅之上！

　　瞬移！

　　大离国云家的穿云身法修炼到高深能达到瞬移的程度！

　　这云飞鸿的身法竟然是达到了这样的程度！

　　虽然距离很短暂，只有二十米的距离而已，但的的确确是瞬移了，从某一个点，身体达到技术直接穿越了虚空，然后在极短的瞬间之内达到了另一个点之上！

　　全场一时之间都不由得被云飞鸿的这一手惊住了！甚至大部分人包括是半步武圣梅鹏飞和邝涛在内，在这个时候都不由得停住了脚步，他们知道自己已经是慢了！

　　“我赢了。”接着，云飞鸿嘴角微微一扬，臂弯一伸就要向着赤炎雷猿脑袋中的八级妖晶核伸去。此时的他，的确是值得欣慰，因为他知道他终于是和自己的兄长一般，都将要取得了“猎兽王”的称号！

　　“那也未必。”不过就在此时，一个轻淡的声音却是也忽然响起。

　　众人循着声音看去，便看见了秦凡在此时猛然一脚用力踏向地上，顿时地面马上巨震了起来，这次的震动比起梅鹏飞施展土系武技之时还要强烈，甚至是一些武尊强者也有些站立不稳，几乎跌倒在地！

　　而在巨震之下，一道巨大的裂缝和陷坑出现地上，直接将那赤炎雷猿大半个身体陷入了地下，而站在赤炎雷猿之上的云飞鸿自然也是要努力地稳定自己的身体，再未能伸手去取那一颗妖晶核了。

　　下一瞬间，众人便看到一道青色的身影，竟然在此时也是瞬间穿越了他面前的距离，仿似是随着地上那一道裂缝同时来到了赤炎雷猿的身上！

　　和云飞鸿一样，两人都站在了赤炎雷猿之上，甚至是面对面地站在了一起！

　　两雄对立！

　　秦凡竟然也掌握了瞬移！

　　众人在此时不由得再次怔住了！

　　一般只有武圣后期才有可能掌握的瞬移之术，但在此时他们竟然看到两个武尊施展了出来！这让众人都感到不敢相信，不可思议！

　　就是云飞鸿本人，在看到秦凡竟然也能施展出瞬移也都是不禁双眸深处出现了浓浓的诧异和震惊之色。

　　他之所以能够瞬移，乃是全凭借了他家传穿云身法的神奇，他苦练了多年，终于是可以勉强施展而已！眼前这个甚至还不足二十岁，最多只有六级武尊的少年，凭什么？

　　“成功了。”其实秦凡的心中也是有些压抑不住的兴奋，这本来只是他的一次尝试，但想不到真的成功了！虽然只是区区几十米的距离，但他真的做到了瞬移！

　　缩地成寸，瞬间移动！

　　秦凡在之前根本没想到自己会这么快掌握这一种能力！

　　凭借着体内土行魔种的玄奥，他知道了土系元气的运用的确是可以做到缩地成寸，而且对于武天大陆所在的母星加深感悟他更是受益匪浅！但主要都是因为他在刚才看到了梅鹏飞的数次土系武技的运用，再加上看到云飞鸿施展了瞬移，灵光一闪，福灵心至的一次尝试！

　　成功了！

　　现在秦凡和云飞鸿一样都做到了瞬移，而且他和对方一样现在都是站在了赤炎雷猿的头颅之上！谁都没机会又谁都还有机会去拿那一颗八级妖晶核！

　　接着，两人四目相对！

　　两人都是在彼此的眼中看到了互不相让，棋逢敌手的眼神！他们都很欣赏对方，但都希望可以拿到这一颗八级妖晶核！

　　“嘭！”

　　下一瞬间，这两人同时一拳快速地打向对方，然后都同时弯下腰去，另一只手臂伸向脚下那赤炎雷猿的头颅上的那个巨大的缺口伸去！

　　也几乎是同时，他们同时触碰到了那一颗妖晶核！

　　“霍！”

　　因为刚才这赤炎雷猿身上的能量已经是释放过了一次，所以这一次他们都顺利地摸到了妖晶核，并且是一人抓住这妖晶核的一半，从赤炎雷猿的脑袋之中取了出来！

　　两人同时拿到了妖晶核！

　　“两人同时拿到妖晶核？那谁赢了？”看到这一幕，众人的心中都不由得有些失落之感，他们都知道这一次的“妖兽王”称号是与他们无缘了，不过他们也不禁怔住了，这两人同时拿到了妖晶核，究竟谁才是胜者？

　　“看来这一颗赤炎雷猿的妖晶核不容易拿啊。”下一瞬间，云飞鸿却是微微一笑，显得十分有风度地说道，仿似是在和自己亲密的朋友在聊天一般。

　　“是啊，云兄觉得现在我们应该怎么办？”秦凡也一样微笑着说道，这争夺战到了现在，似乎也差不多是要直接结果了。

　　“呵呵，不如我们对战一场，胜者便算是猎兽王，便获得这一颗妖晶核，你觉得如何？”云飞鸿此时再次看向秦凡的双目，口中朗声笑着说道。

　　“这个提议不错。”秦凡也是自信地与对方双目相对，然后回答着说道。

　　“好，既然如此，英雄城姜家的人何在！”云飞鸿也是爽快之人，听到秦凡答应，便一声叫好，转过身向着人群中大声叫道。

　　“呵呵，这样的情景我们也都是首次遇到，刚刚还在想着如何去解决，既然两位都已经有了协定，那么便按你所说的决定只一次猎兽英雄大会的冠军归属吧！”云飞鸿的话音刚落，便有一名主办家族的武尊强者站了出来说道。

　　“那就让你来作为裁判吧！”云飞鸿说道，然后便长袖一拂，将手中的八级妖晶核送到了这名武尊强者的手上说道：“我们两人谁胜出，这八九级妖晶核就归谁，现在先由你保管！”

　　秦凡在这个时候也不阻止，只是点了点头，也用一股柔力松开了手中的妖晶核。

　　看着那妖晶核化作一道轨迹落在了那姜家那名武尊强者的手中，众人的目光都是有些灼热，就算这八级妖晶核不是作为这一次的冠军标志，就只是本身的价值也足够的诱人！

　　不过却是没有人敢有丝毫的异动！

　　大离云家的势力强大，英雄城姜家作为公正，还有一个潜力巨大的奇迹之子！

　　没有人敢得罪他们！

　　若是在刚才的争夺战中别人抢到妖晶核他们没话可说，但现在既然妖晶核已经有了归属还有人敢染指，那便是等于挑衅！

　　“无关人等都退开一点，老夫代表英雄城姜家宣布这一次的猎兽英雄大会的冠军将会在云飞鸿和秦凡之间产生，他们的一战，胜者为王！”那一名姜家的武尊强者接住了妖晶核，在此时朗声宣布道。


第五百七十六章 对战云飞鸿

　　秦凡要与云飞鸿一战！

　　胜出的就能成为这一次雷兽英雄大会的冠军。

　　猎兽王！

　　一个是现今大陆第一天才云飞扬的胞弟，从小受到许多关注，而且在其兄的光芒之下也不会显得太过逊色的超级天才，同时他本来还是这次猎兽英雄大会的大热门，外面大部分的赌坊都是赌他能够成为这次的猎兽王！

　　一个是人称奇迹之子，屡创奇迹，在现今几乎是整个大陆都为之热议的人物。虽然只是突破到武尊之境不足一年，但他却是拥有着比拟半步武圣的实力！他这一次以一匹超级黑马的姿态横空出世，锋芒同样是一往无前，在场许多人对他也是有着期待。

　　这个宣布一传出，所有人都不禁为之瞩目，当初那些退得远远的灵武师。为了观看这一场难得一见的超级大战，这时都开始纷纷再次回到了场中。

　　不过众人也知道这两人的战斗级别之高，都是很自然地拉开了很远的距离进行观战。

　　而那巨大的赤炎雷猿尸体，则是被英雄城姜家收取了，他们作为这次的主办家族，而且这八级妖兽也是由他们姜家探明巢穴，他们劳心劳力，当然也是需要收取一些好处的。

　　这一头相当于武圣强者实力的八级妖兽尸体，整个身体都显得十分的珍贵，虽然也是令得许多人眼红，但众人都知道规矩，倒是没有人敢争抢。

　　此时，在场中只有秦凡和云飞鸿两人，一青一白地站着，皆是显得风姿卓越，气质出众，他们互相四目相对之间，都是能看到对方的自信昂然。

　　“呵呵，这两人的一战，你们猜最终会是谁胜出？”见大战即将是开始，一些相熟的强者在此时聚在了一起，看着场中的两个人影，不由得是议论纷纷。

　　“虽然近来这个秦凡奇迹之子的风头颇盛，但云飞鸿毕竟也算是成名多年，从小就天资卓越，并且和他的兄长合成为云家双骄，云飞扬这么厉害，他自然不会差得去哪里了。”有人在此时说道。

　　“也可未必，刚才你们又不是没有看见，秦凡可是曾经击退过云飞鸿的！而且连云飞扬和迟远都栽在了他手中，这奇迹之子的名号可不是虚传！”有人却是反驳道。

　　“刚才两人都没有使用全力，只是一次试探而已，云飞鸿没有想到秦凡有这么强的实力所以出手轻了，被秦凡击退也不出奇，不过若是拿这个作为实力分析，倒是有些不靠谱了。”又不有些人说道。

　　“是啊，迟远云飞扬他们虽然也是半步武圣强者，但和云飞鸿相比还是差了许多的。”有人附和说道。

　　“秦凡敢这么自信地接受云飞扬的约战提议，自然也不会差得去哪里的，我看这两人应该实力不相伯仲，强弱之分那得看结果才是。”有人则是说道。

　　其实在开始的时候，众人还有些觉得秦凡比起云飞鸿差了一些，但是在秦凡在一人之力硬抗三名半步武圣后，现在却是已经没有人有那种感觉了！

　　这两人是旗鼓相当，强强相遇！

　　在这两人还没有一战之前，没有人能够判断出他们真正的实力。

　　在年龄上，云飞鸿要比秦凡年长了许多，但在武天大陆之上，达者为先，倒是没有很明显的区别。而且在这大陆之上，二十岁之下被成为少年，二十岁到四十岁为青年，四十岁到六十岁为中年，六十岁以上为老年。

　　秦凡如今差一点就够二十岁了，云飞鸿不满四十岁，那么他们两人倒是勉强能算是同辈。

　　反正，在这个时候已经没有人会将场中那个青衫少年当是乳臭未干的小子了，就算是那些八级级的武尊强者，对于秦凡都只能是心里佩服。

　　云飞鸿这时候自然也是忽略了秦凡的年龄，只是将对方当成是和自己同级别的对手。

　　“秦凡，其实在刚刚听到你的名字和事迹之时我便是对你很有兴趣了，奇迹之子，屡创奇迹，那时候便知道你是一个了不得的人物。想不到今日我们终于是有机会一见，而且还有机会一战，实在是很有意思。”云飞鸿在此时看着对面的秦凡，口中带着微笑着说道，声音平和不急，淡定而充满自信。

　　“云兄抬举在下了，能够与云兄一战，也是在下的幸运。”秦凡在这时候也是客气地说道，他之前其实也隐隐听说过一些关于这个云飞扬胞弟的事情，知道此人在大离国也是拥有不小的名气，甚至比起其兄也是相差不多。

　　云飞鸿能在云飞扬这样卓越人物的光环之下还能让人不能忽视，事实上秦凡对其也是十分的佩服。

　　“呵呵，外界都传说你是即将能超越我兄长的人物，以前我或许有一些不相信，但今日一见，我倒是多了一些期待了。其实我也一直想超越我家的兄长，可惜是一直没能成功，若你能成功，倒是提我出了一口气。”云飞鸿这时坦荡地笑着说道。

　　“秦凡感谢云兄看重了，武道就是在于不断地超越自己，在下虽然没有想过要超越令兄，但是我对于武道的追求从来都不会停止。”云飞鸿的这一份洒脱和风度让秦凡也是不禁为之折服，随即他便是颇有些凝重地开声说道。

　　他在武道之上提升的速度的确是快得惊人，不过他并没有因此而迷失自己，他一直都坚持着自己的武道，追寻巅峰，掌控自己的命运，虽然受到很多挫折和打击，但从来没有改变过！

　　他没有太大的较比之心，但有着丹药和魔种的帮助，他也不认为自己会输给任何天才。

　　而且最主要的是他输不起！云飞扬在不足四十岁的青年阶段便成为武圣强者，这对于整个武天大陆来说都算是百年难得一见的第一天才了，但对于秦凡来说，还远远不够！

　　他心里没有忘记和乾京秦家的五年之约！

　　还有三年多而已！他必须是在这三年多的时间内突破到武圣之境！否则他对上乾京秦家那个强大的武圣秦关，根本没有任何的胜算！

　　他一旦输了，那个整个南丰秦家都会陪着他遭殃！

　　所以他不能输！

　　“武道就是在于不断超越自己，说得好！不愧是奇迹之子！现在我对于我之间的一战觉得更有兴趣了！因为我知道你一定不会令我失望的！”闻言，对面的云飞鸿不由得为之动容地称赞道，他心里知道，能够说出这样一句话，绝对是武道意志极其坚定之辈，难怪对方能年纪轻轻便有这么高的武道成就，这绝非只是依靠奇遇就能堆积起来的。

　　“武道在于不断超越自己？”听到秦凡这一句话，其实不止是云飞鸿，许多围观的强者都不由得露出了若有所思的表情。

　　武道在于不断超越自己！

　　没有带着一定要超越别人的较比之心，但是超越了自己，自然就能够超越别人！只有对武道执着的追求，最终才能凌驾超脱一切！

　　这一句话的背后意味着最为坚定的武道意志！

　　不得不说，无论是在刚才对战赤炎雷猿还是抢夺八级妖晶核之时，秦凡都从来没有显露过慌张之色，这代表的就是坚定无比的武道意志！

　　看到秦凡这一份强敌于前的镇定，许多人都不禁是自愧不如。

　　就因为秦凡的这一句话，倒是有不少人对这个年龄不大的青衫少年高看了几分。当然，也有人对于云飞鸿的自信淡定表示欣赏，觉得他是胸有成竹。

　　总之，众人对于这两人的这一场交战倒是显得更为期待起来了。一道道灼热的目光打量着场中，所有人都迫不及待地期盼着战斗的正式开始，很想知道这两人究竟是谁强谁弱。

　　“呵呵，云兄，看起来大家都有些等不及了，我们不如开始吧。”感觉到周围的目光，此时秦凡依然是从容自如，看向对面的云飞鸿微微一笑说道。

　　“好，来让我们痛快一战吧！”闻言，这时云飞鸿衣袍一拂说道，随即似乎是在其周身有着浓浓的云雾散发出来，转眼间便将场中变得云雾渺渺，宛如是他一个人的领域一般，在这个领悟之中，他就是战神！

　　下一刻，他手中的银色长枪一握，双眼精光乍现地射出地，终于是气势变得飞扬起来。

　　脚下一踏，他的整个人便化作了一道白色的残影，他每跨出一步，虚空之中便有一阵阵破空之声传来，速度快如雷光！

　　在此时，那些围观的人，隔了数百米的距离，依然是感到这云雾之中有着丝丝清凉侵袭而来，这一种清凉不像是冰雪，但却是让人感到其中蕴含着神秘的力量，似乎随时都能化为云虎云龙将人吞噬。

　　“那就痛快一战！”那一边，秦凡也是感到了面前传来的这一股气势迫人，如同是有惊涛骇浪铺天盖地一般，让得他心窍稍稍收缩，但接着他双眼一凝，也是气势瞬间如同火山爆发，猛然撼动天地！


第五百七十七章 痛快一战

　　那就痛快一战吧！

　　随着秦凡的声音传来，同时一股股灼热的气流也是在场中开始涌出，众人突然是感到全场的气温在霎时间提升了起来，而那原本感到清凉的感觉很快便是荡然无存了！

　　众人知道这是因为秦凡的气势爆发出来的缘故，一下子就将原来云飞鸿处于优势的气势压了下去。

　　很明显，这只是秦凡和云飞鸿的决战的一开始，这两人便是在气势上开始猛烈地交锋了起来，就好像是两头猛虎在狭路相逢，各不相让！

　　紧接着，场中的温度一直都是在冷热之间频繁变化，好像是有着两股力量在空间之中不断地充斥着，彼此都想是完全地将对方吞噬，但无论是哪一方都没有轻易的成功。

　　要知道云飞鸿可是半步武圣强者！

　　那是离武圣之境一步之遥，甚至是已经沾染了一些武圣的气息了，这样的强者本来在气势上要比起一般的武尊强上许多才是！

　　若是秦凡凭借武技能优势可以获得和半步武圣差不多的实力那还勉强说得过去，但秦凡现在竟然只是凭着六级武尊的实力便已经是可以和半步武圣在气势上一争高下，这实在是有些让人惊讶不已。

　　许多人看到这一幕，不禁是暗暗吞了一口冷气，却是有些不敢相信。

　　不愧是奇迹之子，果然是不能以常理来推度的。

　　有些人只能是用这个解释来掩饰自己心中的震惊。

　　那一边，一青一白的两道身影，飞快地在场中移动起来。就速度上，刚刚众人便已经见识过秦凡那不比云飞鸿慢了多少的身法，在那一种高速之下，一些灵武师高手甚至也只能看到两道残影而已。

　　两人强大的气息随着在两人的移动之中一再拔高，一些灵武师在这种气息的压迫之下，不由得是一再后退。有些实力弱的，只能是在家族的武尊强者扶持下才能继续留在原地观战。

　　这两人的气息甚至就是一般的初级武尊也要被之绝对地压制！

　　许多人在此时终于是明白到自己和这两人之间的差距，也有些人在庆幸自己刚才没有真正和这两人发生争斗，要不下场肯定是十分的凄惨。

　　而人群中的另外两名半步武圣梅鹏飞和邝涛两人，在此时同样是露出了凝重的神色，特别是那之前对秦凡口出狂言的邝涛，更是不由得脸色难看无比。

　　秦凡的这一股气息却是要比他还强上了一些！

　　“轰！”

　　场中，那一青一白两道身影终于是如同天际的两颗流星，猛地碰撞在一起，一枪一拳，一水一火，两股能量爆发之间，大地剧烈地震动了起来！

　　甚至只是那劲气的余波所及，地面上便出现了大片的龟裂，而一些泥石碎片更是在这劲气的牵引之下浮到半空，然后又被搅成了碎片粉末。

　　秦凡的千阵拳套在此时紧紧地抵着云飞鸿手中的锋利银白色枪头，两股劲气交锋之处，空间一圈圈的涟漪荡漾开去，让得空气似乎都在这范围内被逼走，腾出了一个真空地带。

　　秦凡和云飞鸿两人都是长发衣袍猎猎飞扬着，在此时两人近在咫尺，眼神都是带着精芒看着对方，眼神在空气之中的交碰如同原子爆炸，互不相让，反而是眼眸中的战意都是越来越盛。

　　“嘭！”

　　拳枪交接之处，再次一声爆响传出，下一瞬间两人便是猛然分开向后退去，两人都是感到从对方身上传来的巨大冲击之力，后退的每一步都不得不用力踏着地面以把这力量卸下，结果是在他们退后的轨迹中，一个个深坑出现在了地上。

　　彼此都是足足退后了近百米，最后两人才稳住了身形。

　　“哈哈，痛快！再来！”稳住身形后，对面的云飞鸿不禁是一声朗笑，然后是再次脚下用力一踏，身形爆发出一股更强的力量向前冲去。

　　“好，再来！”秦凡也是神采飞扬地说道，云飞鸿这种对手对于现在的他来说相当不错，他们之间没有太强的杀意，是一次很好的较技，或者说切磋！

　　两道身形如同是天边惊鸿，一掠而过。只是眨眼之间，便又再是交击在了一起。

　　云飞鸿枪枪如龙，秦凡拳拳如虎！

　　枪枪如龙如云，拳拳如虎下山！

　　一个是上惊苍穹，一个是下震黄泉！

　　在这场中是好一场龙争虎斗。阵阵气劲爆炸之间，下方那大片的地面，都是被震裂开了一道道巨大的裂缝，到处都是各种深坑，泥石更是都被一一搅得粉碎。

　　两人的身影，在一百多道灼热的目光注视之下，只是在瞬间便已经是交手了数十次。他们两人都是不敢有丝毫的疏忽，生怕一不小心就会落在下风！

　　双方的攻击都是强猛凌厉，他们的每一枪每一拳都蕴含着能够直接夺走一名初级武尊性命的能量，若是交战双方换了观战中的任意一个人，这肯定都是一方绝对压倒的局面，但他们两人确实斗得不分上下，难分难解。

　　这才是真正的强者之战！

　　在这时候，所有人都是心中震撼着，在这两人交战之间，阵阵或冷或热的劲气向着四周散发出去，观战的众人隔了几百米的距离还是觉得脸颊要隐隐生痛。

　　“想不到这两人真的是战了个不相伯仲了！这秦凡的确是不简单！现在我对于他能击杀迟远风白羽这两名半步武圣强者一点也不怀疑了！”看到这一幕，众人之中不禁再次响起一片惊讶之声。

　　“呵呵，我就说这秦凡虽然只是六级武尊，但这奇迹之子之名是绝对不容小视的！现在看来果然是有着不输于半步武圣的实力！”有些人则是说道。

　　“是啊，如果此时场上的不是最强的云飞鸿，换了一般的半步武圣，就好像邝涛那种，嘿嘿，我想早就已经是落败了吧！”更是有人在此时看了邝涛那里一眼，压低声音耻笑道。这邝涛在开始的时候便对秦凡口发狂言，但在刚才他几乎全力的一击，却是被秦凡打落地面的一幕却是所有人都看到了。

　　“这秦凡竟然真的拥有这么强的实力！”那邝涛乃是半步武圣强者，身后那些声音虽然是可以压低，但他自然还是能隐约听到的，在此时他更是脸色变得更加难看了起来。

　　不过他不得不承认，自己的实力的确是不及这对战中的任何一人！他也在想若是换了在场的其中一人是自己，那么自己能挡得住这云飞鸿的多少枪，秦凡的多少拳？

　　不得不说，经过这一次的猎兽英雄大会，让他明白到了什么叫做一山还有一山高，在以后他的性格应该会显得收敛许多了。

　　“轰！”

　　场中比斗的两人又再一次强力的交碰，身形各自向着后方急退了几十米，然后这两人眼眸之中都隐隐有着兴奋之色地看着对方。

　　很明显，在刚才的几十次交碰之中，他们都感觉到了对方是一个十分不错的对手。

　　“秦凡，你实在是太令我惊喜了！想不到在我的全力攻击之下，竟然还是得不到半分优势。看来我们还是得以武技比拼来分出胜负啊！”云飞鸿一手紧紧握着银色长枪横跨而立，双眼看着秦凡，若有笑意地说道。

　　在刚才的比拼之中，他其实能感觉到秦凡在气劲上要略输自己，不过对方的体魄力量却也是十分霸道，而且加上那一双拳头非是凡品，所以才能够和自己斗得不分上下，不相伯仲。

　　“呵呵，云兄若是不拿出点真本事便想胜过在下，的确没有那么容易。”秦凡在此时也自信地笑道，右拳上的千阵拳套劲气运转着，让他感到充满了力量。

　　不得不说，若非因为这千阵拳套，他还真的有点难以和云飞鸿这种半步武圣中的强者相抗衡。他能明显地感觉到后者比起之前他遇到的任何一个半步武圣强者都要强了许多，木天雄云飞扬迟远他们都差了许多。

　　这个云飞鸿的实力，在武圣之下，绝对能排到前三！

　　若要在武圣之下找出一个能与这个云飞鸿相比的，秦凡能想到的或许只有那个从没见过面的乾京秦家大长老秦天横了，武圣之下第一人，他相信不会是虚传。

　　“哈哈，好，那你就再吃我一枪试试吧！”在这个时候，云飞鸿朗声一笑，然后便是手中的银枪快速地舞动起来，阵阵云气顿时被他的强势所牵引，整个场中都蔓延出一种特殊的雾气。

　　“九天云动！”

　　枪出，风起云涌，九天云动！

　　天上的云彩似乎都被这一枪所牵动，竟然是遮天蔽日，天色都为之一变！方圆一千多米的元气流好像是云彩一样在滚滚流动着，顷刻之间化作了一条元气银河！

　　云雾之间，飞流直下，这一枪仿似是在天上的战神踏云而来！

　　面对着刚才能够对相当于武圣强者的八级妖兽赤炎雷猿也产生极大伤害的一枪，秦凡在此时也不禁是脸色微微变得凝重，随即他深吸了一口气。

　　“周天星罗拳！”脑域之中的太阳本星快速开始转动着，星光在天际聚落，七颗星辰之力被快速凝聚在秦凡的一拳之间，猛然向前轰出。


第五百七十八章 凌云

　　随着秦凡这一拳轰出，众人顿时感觉到眼前一道强光闪过，那光芒十分的强烈，甚至是让人不由得要闭上了眼睛。在场中，本来是烟云遮住了大半个场面，但秦凡这星光一闪动，大有拨开云雾得见星月的感觉。

　　一拳一枪，一星一云！

　　“轰！”

　　下一刻，在场中在此时发出了一声巨大的震响，枪云动九天，拳星撼九幽，两股能量终于是在空气之中猛然相遇！

　　而那拳枪交击之间，大地在此时终于是承受不住，气劲外泄之间，让得地面好像是蜘蛛网一样向着四周龟裂而开。同时其中大块大块的泥石更是在劲气飞溅之中被搅得变成了粉碎，把全场都变得灰蒙蒙的一片。

　　漫天星光涌动，半空云气流转。

　　观战的众人此时仿佛是忽然感觉自己来到了天上一般，眼前是星云密布，在那一边一名是踏云战神，一名是摘星仙君，这似乎就是一场发生在天际的超级大战！

　　看到两人的拳枪交碰，众人都是感到心头震撼，对于这超级强者之间的大战心驰神往。

　　而作为交战双方的秦凡和云飞鸿两人，在此时却都是神色显得十分的凝重，明显都是能感觉到来自对方的强大压力。

　　他们的双眸在此时都只有对方，也都是在全力催动着周天的劲气，想要将对方击倒。

　　在刚才猎兽之战中，云飞鸿的这一招九天云动和秦凡的这一招周天星罗拳，两者都是能对八级妖兽造成严重伤害的武技，不过两招武技的威力的具体威力高低却是很难分出，现在两股力量直接相碰，孰强孰弱马上就能分晓了！

　　“是九天运动强还是周天星罗拳强？”此时，众人的目光都灼灼地看着两股劲气的交碰之处，一动不动地期待着结果的出现。

　　“轰！”

　　就在这时候，场中再次响起了一声巨大的震响之声，然后众人便看到在眼前交手的两道身影在此时都是猛地向后退去。

　　“突突突！”

　　云飞鸿一共是后退了十几丈远便停了下来，而秦凡却是一直和倒退了近三十丈才恰恰停住！

　　强弱有了结果了！

　　“毕竟秦凡的武道境界比起云飞鸿要低，现在看来果然还是差了一些啊。”看到这一幕，观战的人在此时不禁是纷纷议论道。

　　“不错，只是秦凡这一武技看起来也十分的神奇，似乎使用的并不是五行元气。我有一种预感，此武技若是能继续修炼下去，必定是能够比拟天阶武技的存在！”也有一些人说道。

　　“呵呵，不知这算是比试结束了吗？听说这秦凡的家族开始只是九级真武世家，底蕴极差，我想他很难再拿出更厉害的武技了吧？”有些人则是说道。

　　“不错，那大离国云家可是整个武天大陆都有名的大家族，底蕴极其深厚，秦凡想要与之相比的确是有些强人所难了。不过能够做到这个程度，他这一次也算是可以名扬大陆了。”也有了附和说道。

　　“秦凡，我们还需要继续么？”而那一边，云飞鸿在此时一手持枪，双眸昂然向前，微笑着看着对面的青衫少年，自信当然地而又很有风度地说道。

　　“呵呵，云兄果然是厉害，这一招枪法使得是出神入化，威力无穷。不过你也看到了，刚才在下虽然是多倒退了几步，但身上连小伤口都还没有，这可不像是一场大战。”此时秦凡稳住了身形，也微笑着看着对方说道。

　　他也不得不承认，虽然自己的周天星罗拳威力再次增加了，但和云飞鸿的这一招九天云动相比起来还是差了一些，这一方面是因为对方乃是半步武圣，劲气比起自己要浑厚许多，另一方面的确七颗星辰之力的威力还是有些不够。

　　“秦凡你的意思是想让我使出更厉害的武技？”闻言，云飞鸿在此时双眼微微一凝，手中的银色长枪微微一挥动，然后口中淡淡地询问道。

　　“不错，在下听说大离国云家有一种十分厉害的枪法武技名为‘凌云’，不知云兄可否让在下见识一下？”秦凡在此时微笑着说道。

　　“你想让我使出凌云枪法？”听到秦凡提起，云飞鸿在此时不禁是脸色微微一动，然后显得颇为凝重地看着秦凡说道：“我云家的确有这一招枪法，但是这枪法的威力极其霸道，这一招凌云一出，我可不敢保证我能收得住手，或许你会因此失去性命也说不定。”

　　“凌云枪法？”

　　“听说这可是云家最强的武技，乃是天阶中级的武技！秦凡他竟然主动提出让云飞鸿使出这一武技，他这难道是找死吗？”

　　“不错，据说当初云飞鸿的兄长云飞扬，当初在突破武尊不久后便曾经是凭借这一招凌云枪法对八级妖兽造成过伤害！可知这一招凌云枪法的有多么的厉害！”

　　“不过听说这凌云枪法极其难以掌握，在云飞扬之前甚至已经近百年没有人修习成功了，想不到云飞鸿也是修炼成功了，不愧是云家双骄之一，看来比起云飞扬也是相差不多。”

　　“嘿嘿，若云飞鸿真的掌握了那凌云枪法，秦凡还敢挑战，那他真的是不知天高地厚了！不过他能让我等有幸看到那凌云枪法，我们倒是得感谢他。”

　　“看来这秦凡毕竟还是太过年轻啊！锋芒太过毕露了，而且始终不肯认输，这样下去迟早会得到教训的。”

　　听到秦凡提起那凌云枪法，场中不禁顿时是议论纷纷，看来许多人对于那凌云枪法都有一定的了解，都知道这凌云枪法的厉害程度。众人在惊讶云飞鸿也掌握了这厉害枪法的同时，看向秦凡的眼神也都变得有种可惜甚至是同情的意味了。

　　“云兄尽管施展出来，在下刚好也有一招武技想与之一较高下。”秦凡对于这周围的议论却是充耳不闻，只是口中淡淡地说道。他之前第一次听说这一招凌云枪法，就是在真武圣地之中。据说云飞扬在刚刚突破到武尊还没离开圣地之前，曾经凭借这一招武技协助圣地长老猎杀了一头八级妖兽。

　　当时他可是显得十分的震撼，不过他倒是不知道这凌云枪法是一种整个云家都鲜有人修炼成功的枪法。

　　“什么？秦凡竟然拥有敢于天阶中级相比的武技？这怎么可能？不是说他的家族开始只是九级真武世家吗？难道他有什么奇遇不成？”闻言，众人都露出了震惊之色。

　　“就算他有什么奇遇，但天阶武技极其难修炼成功，他在这般年纪真的能够掌握了？不会只是他口放狂言而已吧？”许多观战之人在此时都不敢相信。

　　“是不是真的，看下去便知道了！不过奇迹之子之名也不是虚传，说不定他真的有什么强力的底牌也是说不定！”有些人则是对于这一战显得更为兴奋期待起来。

　　“你竟然拥有能与我云家凌云枪法相比的武技？”连云飞鸿也都是显得微微惊讶，神色不由得为之一动，随即便脸色变得凝重而正色地说道：“既然秦凡你要执意如此，那么你小心了！”

　　他的话音一落，接着便是手中的长枪缓缓地舞动起来，看起来他的动作不大，舞动的速度也不快，但众人在此时却是有一种错觉，好像漫天都是银色的枪影在闪动着！

　　而随着他的长枪舞动之间，周天的云气在枪势的牵引下，也是快速地流动起来。

　　更让人惊讶的是，在云飞鸿的头顶之上，那天上的云彩在此时竟然是凝聚成了一个巨大的漩涡，不停地将方圆数十里的云气吸纳过来！

　　天上的云彩越来越凝聚，很快变得越来越浓厚，甚至是完全遮盖了阳光，让得整个大地都变得黑压压的一片！那一种感觉，好像是大雨欲来，众人都不禁是感到心胸有一座大山在压着，连呼吸都不得通畅。

　　随着天上的云彩变化，在地上也是变得云雾重重，众人在此时感觉自己就是来到了云海之中，四周都是云龙云虎，那滂湃的云气汹涌无比，其中蕴含的强大能量让人不由得暗暗震惊。

　　“这就是大离云家的凌云枪法？果然是够厉害的。”在此时，秦凡同样也是感受到了来自云飞鸿身上的强大压力，随即也是心头开始变得凝重。对于这凌云枪法的威力，他丝毫不好小视。

　　在他现在所掌握的所有武技之中，现在最强的自然就是这三系融合的万牛冲撞了，就是周天星罗拳也暂时比不上，所以他也很像知道这一武技的威力究竟能不能与天阶中级的武技相比！

　　现在无疑就是一个很好的机会。

　　深吸了一口气，随即秦凡猛然地催动体内已经二次炼化的三颗魔种，顿时三个巨大的虚影，麒麟，朱雀，玄武便是在浮现了出来，开始帮助他镇压着周天的元气。

　　而随着这三头魔尊虚影的出现，渐渐地三种元气开始是凝聚在他的身边。

　　“这……三种元气？！”

　　秦凡在此时是聚精会神地准备着，但是看到这一幕，此时所有的观战之人却是都不禁惊讶得差点连眼珠都要掉了出来。


第五百七十九章 胜负

　　“这怎么可能？”甚至是许多强者都不敢相信自己的所见，甚至有些人还揉了揉自己的眼睛，但最后他们都从身边人震惊的眼神只中得到了确认。

　　火系元气！水系元气！土系元气！

　　虽然水系元气和土系元气看起来似乎没有土系元气那么的浓郁，但的的确确真真实实，眼前这个青衫少年的身畔围绕着这三种不同的元气！

　　在场的众人，实力最低的都是灵武师境界，而且大多都是来自大世家，对于武道的了解远比一般人都多得多！

　　只有武圣境界才有可能掌控一种以上的元气！

　　这几乎是一个常识！至少对于这些强者来说，那都是常识，在他们的认知之中，从来没有武尊之境便掌控到两种不同属性的元气的！

　　但现在他们看到秦凡竟然是掌握了三种不同的元气！

　　这简直可以说颠倒了众人的常识！

　　这让众人如何能不惊讶？

　　“我曾经听说过有人可以利用一些特殊的丹药暂时地在武尊之境便能够掌控两种元气，但是利用丹药使用的元气量根本不可能有这一种强度，而且维持的时间极短，刚才我们根本没有看见秦凡服用丹药。”就是一些见多识广的人在此时也是迷惑不解。

　　“大家看那秦凡身上浮现的那三个巨大的影子是什么？似乎秦凡能够掌控三种元气和这个有关！”而有一些人此时把视线落在了那三头魔尊的虚影之上。

　　“这好像是上古时候的生物！难道秦凡这一种是上古时候的武技？”有人猜测道。

　　“一定是了！上古时候有着各种神秘，传承下来各种特别的武技也说不定！这秦凡的确够幸运的，竟然能够得到远古的传承，怪不得他能够这么快修炼到武尊强者，并且还拥有比拟半步武圣的实力！”有些人则是显得目光灼灼，羡慕不已。

　　“这也不能全说是幸运，这么快的修炼速度，若换了一般人，根本承受不了，这秦凡坚韧无比的武道意志才是他最让人惊叹的地方。”也有些人说道。

　　秦凡在此时也隐约听到这些议论，不过他自然不会去理会，事实上这也正是他想要的解释，那样就不会再有太多人去关注他身上魔种的秘密了。

　　关于魔种的秘密，比起远古传承这个说法还要惊世骇俗，自然是越少人知道越好，否则肯定会给他带来很多的麻烦。

　　周身的三种元气越来越凝聚，自从他对于母星的感悟加深，现在他感觉到操控三种元气显得更为得心应手了，随即他抬起头去看向对面的云飞鸿。

　　后者在此时正全神贯注地准备着自己的武技，事实上云飞鸿在看到秦凡竟然能够掌控三种不同元气之时，也是不由得心中大震。

　　不过他明白到对方虽然是掌控了三种元气，但肯定是不能发挥出武圣那种攻击力的，加上他的武道意志也是十分坚定，他对于自己的凌云枪法也有着很大的自信，很快便稳定了下来，只是继续准备着自己的武技。

　　周身被浓浓的云气所遮盖着，那些云气的转动速度越来越快，阵阵破空之声传来，终于是到了一种连空气都几乎被完全抽空的程度！

　　“秦凡，小心了，这就是你要见识的枪法——凌云！”

　　下一刻，云飞鸿的眼神在瞬间变得凌厉无比，忽然看向对面的秦凡，然后在最契合天时的一个瞬间，一步向前踏出地利，以自身之力化为人和。

　　天时地利人和凝聚于这一枪之中！

　　长虹贯日，一枪凌云！

　　随着云飞鸿的这一步踏出，风起云涌，银色的长枪在此时破云而出！好像一条银龙，直接是从云层之中出现，一边搅动着云气，一边是君临天下！

　　在云飞鸿这一枪刺出之际，天上的那个巨大的云气漩涡也是忽然冲出一道滚滚滔滔的元气银河，天地在此时都变得黑压压的，就剩下这一条元气银河！接下来，从深深的云层之中忽然射出了一束阳光，而那元气银河便伴随着这一束阳光射下，直接是灌注在前者的银枪之上！

　　云飞鸿这一枪竟然是能够动用到天上的云之力！

　　众多观战之人，在此时不由得再一次脸上露出震惊之色！本来对于武尊强者来说，能够掌控到方圆一千米的元气便已经是极限了，但现在云飞鸿竟然是利用天上的云气来突破了这一种极限！

　　这其实是与秦凡的周天星罗拳有着异曲同工之妙，都可以使用到超越自己境界的能力！

　　而随着这一道强大无比的云之力涌入到了云飞鸿手中的银色长枪，云飞鸿的气势猛然高涨，甚至是变得如同一尊顶天立地的巨人，他这一枪直接是将虚空都刺穿，枪尖所过之处，所有的空气都完全被挤压出去，只有纯粹的元气能量充斥在空间之中。

　　最后枪势一再凝聚，凝成了一道巨大的锥形枪气，伴随着九百九十九头云气猛龙，以一种一往无前，贯日凌云的气势向着秦凡冲击而去。

　　“这一种攻击，哪怕就是初级武圣应该差不多也就是这样了吧？”随着这一枪的刺出，所有观战之人都感到快要窒息，这些人每一个此时都有着一种心灵都被震撼的感觉，然后所有人都不由得向后急退！

　　云飞鸿的这一枪结合天时地利人和，还借用天上的云之力，那一种的枪势就让这些人感觉到难以站立了！就算强如武尊强者都要被惊得心神动摇。

　　根本没法留在原地观看！

　　而看到这个情景，秦凡的双眸也是不由得微微一收缩，对于对方这一枪蕴含着的攻击力感到忌惮无比。下一瞬间，他也不再犹豫，三头魔尊虚影在此时猛然入题，然后他抬头向前，终于是一拳轰出。

　　“水火土，三系万牛冲撞！”

　　拳头破空之间，第一头元气蛮牛在虚空之中咆哮而出，接而是一头一头，一共九百九十九头，滚滚滔滔，如同万牛奔腾地充斥着整个虚空。

　　这些蛮牛虚影或火焰或冰晶或黄土组成，或是其中的随意两两混合，还有一些是三种不同的元气结合在一起！那三种元气所结合的蛮牛还不足一百之数，但这三种元气结合在一起的蛮牛却是蕴含最为恐怖的能量！

　　甚至仅仅只是这不足一百头便是超过了其他的所有单系和双系蛮牛！

　　双系元气相融的蛮牛是单系的十倍以上，而三系相融甚至能达到百倍！

　　其中的威力强大得不可思议！

　　秦凡的这一拳打出，虚空之中似是发生了原子爆炸，顿时风起云涌，天地变色，大地崩裂，那震耳欲聋的阵阵炸响，似乎要惊动苍穹！

　　在这一刻，天上的那个巨大的云气漩涡似乎都受到了震动，那璀璨的阳光终于是投过云层射下来了一些，这些阳光落在秦凡的身上，把他照得如同是天神下凡。

　　“秦凡的攻击竟然也是这么恐怖！”在此时众多观战的人在此时再一次目瞪口呆，特别是那些武尊强者，在这个时候深深地感觉到自己和场中这两个人的巨大差距。

　　而随着那蛮牛劲气涌动之间，仿似是有千军万马在交战一般，那一种惨烈的气势，让得许多人感觉到自己的血液都要被牵动起来，不得不再一次倒退！

　　“秦凡，就算你有千般术法，我自一枪——凌云！”看到秦凡的这般声势浩大，但云飞鸿在此时却是枪势丝毫未减，也没有受到一丝的波动。

　　“云兄有凌云志，我也不失惊天心！万牛合一！”秦凡同样是气势互不相让，眉宇之间自信飞扬，仿似就算是真神在前，他也敢神挡杀神！

　　“轰！”

　　下一瞬间，两股同样是一往无前的能量和气势终于是在半空种种轰然相遇！

　　在场中，就好像是两颗极速的陨石在天际相遇，那巨大的声响传出之际，在两股能量相碰之处竟然是一圈圈如同波浪一般的空间涟漪出现！

　　真正的是空间都受到了波动！

　　若此时有人出于这两股能量交碰的地方，必定直接被这空间缝隙所吞噬进去！就算是武尊强者也要落得一个尸骨无存的下场！

　　传闻空间震荡一直都是出现在武圣级的对战之中的，现在秦凡和云飞鸿两人武尊级的对战竟然就造成了这般效果，难道是他们拥有了能够比拟武圣的实力了？

　　半步武圣和武圣可是一步天堑！

　　秦凡更加只是一名六级武尊而已！

　　看到这一幕，虽然早已麻木，但周围那些观战者还是不禁在又一次急速后退之间，心头震撼不已。甚至那些实力比较低的灵武师。在此时更是被两人交碰的余波冲击过来，忍不住喉咙一甜，在口中喷出了鲜血！

　　隔了上千米，竟然还受到了影响！

　　秦凡和云飞鸿这两人的实力竟然是恐怖如斯！看见这一幕，在场的许多人相信自己在许久以后都忘记不了！而一些天赋极好而且十分聪明之辈，在此时更是感觉到自己受益匪浅。

　　他们究竟谁会胜出？

　　随即所有的目光在千米之外看到了场中交碰之处。

　　“轰！”

　　下一刻，再一声巨响传来，接着众人便看见一道白色的人影在两人的交碰之中被远远地弹开，一直被冲击到了几百米之外，才重重地跌落在地上。

　　站在原地的人，是秦凡！


第五百八十章 结果宣布

　　秦凡与云飞鸿的惊天一战，结果是云飞鸿被远远地抛飞，秦凡却是定在了原地！

　　强弱可分，高下立判！

　　随着云飞鸿被打飞，天上厚厚的云层在此时开始是渐渐散开，灿烂的阳光终于是再次洒落在大地之上，而这山谷口的云雾也很快散去，恢复了云淡风轻。

　　而那些观战之人，在此时才终于不由得微微松了一口气，感到压力大减，不过看到场中的一幕，却是随即都不由得全部怔住了！

　　眼前的结果已经是十分的明显，众人在此时可以清晰地看到，眼前那位青衫少年稳稳地站在那里，比起刚才比拼前只是稍稍后退了几步而已！而那一边的云飞鸿，则是在刚才的武技比拼中被远远轰飞，甚至是现在还没有站起来，也不知道受伤的情况如何。

　　“现在意味着是云飞鸿输了？”

　　“似乎真的是秦凡胜出了。”

　　“不过最终结果还要看云飞鸿肯不肯认输。”

　　过了许久，这些人才开始是勉强反应过来，但依然是有些不敢置信，一个不足二十岁的少年将一个成名多年的超级强者，这一次猎兽英雄大会的最大热门打败了！

　　又是一个奇迹诞生了吗？

　　下一刻，一道道目光在此时好像是在空气之中凝结，依然是投射在场中，想知道接下来的结果。

　　云飞鸿会认输吗？

　　而就在众人期待的目光之下，那一边，倒下的云飞扬终于是动了动。

　　“果然不愧是奇迹之子，不得不说，秦凡，你实在是又一次让我惊讶了。”接着，是一个淡然的声音在寂静的场中忽然响起，然后众人看到那个白衣金领的男子好像一座大山平地而起，再次是矗立在前。

　　“我输了，这一次的猎兽英雄大会，冠军秦凡。”接着，云飞鸿的眼神平静地落在对面的青衫少年身上，双眸之中没有十分清澈，没有不甘，也没有不服，反而有着一丝欣赏，然后他转过身去向着围观的众人淡然地宣布道。

　　虽然此时这个白衣男子身上的衣衫已经有些破烂，状态也显得有些萎靡，但风姿气度却丝毫依然不改，还是让人见之都不由得心生折服。

　　云飞鸿认输了！

　　随着这个声音一落，全场都不禁为之哗然。

　　“真的是秦凡赢了！这三系元气融合果然是厉害，竟然是连云飞鸿的凌云枪法都比不上！”

　　“这以武尊之境便能掌控三系元气已经是十分诡异了，想不到竟然还能发挥出这么强大的威力！这秦凡果然不愧是奇迹之子，在他的身上充满了奇迹！”

　　“现在连云飞鸿都败在了这秦凡的手上，岂不是在武圣之下他已经没对手了？而且这秦凡如今只是六级武尊而已，若他也突破到半步武圣的境界，岂不是真的能够硬撼武圣强者？”许多人觉得简直不可思议。

　　“很难说，虽然说武尊之境就算是半步武圣和武圣之间如同相隔了一条天堑，但这秦凡身上发生的事情都太过诡异了，等他到了那一步，说不定真的可能再创造一次奇迹！打破武尊和武圣之间的天堑界限也说不定。”有人附和说道。

　　“秦凡能不能和武圣相比暂时还不知道，但若你说找到要在武尊之境能和他相比的，恐怕或许就只有那一个人了，而且那一个人似乎还和秦凡大有渊源。”此时有人忽然说道。

　　“能和秦凡相比，而且大有渊源的人？”闻言，马上便有人好奇地看了过来。

　　“呵呵，一个名为秦凡，一个名为秦天横，一个来大乾国的南丰秦家，一个来自大乾国的乾京秦家，一个被称为奇迹之子，一个被称为奇迹之剑，你们说是不是他们大有渊源？”见众人看了过来，那人在此时神秘地笑了笑说道。

　　“奇迹之子秦天横？”听到这人忽然提起这个名字，众人好像是被忽然翻开了尘封的记忆，忽然想起了那个在二十年前风云一时的人物。

　　蓝衣仗剑，战名赫赫，在二十年前就被称为武圣之下第一人的超级天才强者！

　　那秦天横可以说是惊才艳艳，在二十年前就是比起第一天才云飞扬也是相差不多，风头之劲，甚至比起现在的秦凡也不输多少！

　　更让人没法想透的是，已经过去二十年了，如此天才人物，竟然还停留在武尊境界！

　　结合种种，众人的眼神在此时都颇有些复杂地看向场中的那个青衫少年？

　　相似的人物，一样的奇迹和传奇，他们会不会遭遇同样的结果？这个秦凡在到达半步武圣之境后，又会花多久才能跨出那一步？

　　会不会也像秦天横一般惊鸿一瞥，然后沉寂二十年？

　　“其实我还收到一个劲爆的消息，据说如今那个奇迹之剑秦天横正在追杀眼前这一位奇迹之子秦凡，他们之间很可能会有一战……”而就在众人在复杂地想着各种猜测之时，刚才那人再次说道。

　　“什么？秦天横要和秦凡之间会有一战？”这一话音刚落，顿时便引起了轩然大波，一道道目光全都在场中投到了此人的身上。

　　“呵呵，其实这也不是什么大秘密，留意过大乾国传来消息的人都知道，秦凡和秦天横所在的乾京秦家有着大仇怨……”那人在此时只会淡淡一笑说道，然后便解释其中的来龙去脉。

　　“隔了二十多年的两大奇迹相遇，会擦出怎样的火花？他们之间究竟谁会更强？谁才是真正的奇迹，才是武圣之境下真正的第一人？”在听此人的介绍之后，许多人对此都是产生了强烈无比的兴趣。

　　“云兄，承让了。”而在那一边，秦凡听到云飞鸿认输，也是不禁心中微微松了一口气，然后向着对方拱了拱手说道。

　　事实上，眼前这个白衣男子，的确算是他所遇到的所有武尊强者和半步武圣强者之中最强的一人了！那一招凌云枪法，也可以称得上惊天地泣鬼神的武技，若不是因为他现在已经感悟到了三系元气，那么根本不可能胜出！

　　就是水火相融的万牛冲撞和周天星罗拳全力发挥也不可能比得上！

　　而且这还是因为对方还没有完全掌握这一招天阶中级武技的缘故，秦凡设想若是由那被成为大陆第一天才的云飞扬来施展，其威力会更加恐怖。

　　“现在我的三系万牛冲撞应该也勉强比得上天阶中级了吧，只是现在我的境界还低，对于土系元气的感悟也不够深，还未能发挥出最强威力。”最后秦凡得出结论。

　　“秦凡，这一次的猎兽英雄大会冠军你绝对是实至名归的，猎兽王的称号你当之无愧。”在此时，对面的云飞鸿衣袍一挥，继续淡然地说道，“姜家，将八级妖晶核交给秦凡，然后宣布结果吧。”

　　风度气质无可挑剔。

　　“好，现在老夫代表英雄城姜家宣布，这一次的猎兽英雄大会冠军是来自大乾国的秦凡，他将会获得猎兽王称号，我们英雄城会将这个消息通报整个武天大陆！”过了一会，那名作为秦凡和云飞鸿一战裁判的姜家武尊强者便出来朗声宣布道。

　　“秦凡，这是你的八级妖晶核和猎兽王徽章。”然后那武尊强者走到秦凡跟前，将那一枚八级妖兽赤炎雷猿妖晶核交还给秦凡，另外还有一枚金色的徽章。

　　“谢谢。”秦凡接过妖晶核和徽章，点头致意道。

　　然后他用手指在那一枚八级妖晶核的表面之上摩擦了一下，感觉到其中微微灼热和让人麻痹的澎湃的力量波动，他不禁是心头有些欣喜。

　　有了这一枚八级妖晶核，他便可以炼制那一种可以暂时提升他实力的超级丹药了！而有了那一种丹药，他甚至是面对一些初级武圣强者也会有一定的底气了。

　　当然他也想过将这一枚妖晶核作为那半神傀儡的动力，不过却是有些担心这傀儡未能起到相应的威力，那么便白白浪费了，所以权衡再三，他还是决定将其用于第一种用途。

　　至于那一枚猎兽王金色徽章，成色倒是不错，其中还有一些独特的能量波动。

　　“这个徽章不仅是身份的象征，会受到许多人的敬仰，在许多商号得到物资等优惠，而且带在身上还能够让修炼者的本息元气变得越来越强大。”这时候，那姜家的武尊强者对秦凡解释说道。

　　“那倒是个好东西。”秦凡不由得眼睛微微一亮，微笑着说道，然后便将其先放回了储物戒指之中。

　　“秦凡，你的确是一个充满奇迹的人，现在我更加好奇地究竟能不能超越我的兄长了。”而就在此时，那云飞鸿已经是调息疗伤完毕，走了过来微笑着说道：“若有机会，我也想介绍我兄长你认识，说不定你们能成为朋友。”

　　看到这云飞鸿在这么短的时间便已经状态恢复了不少，秦凡对于前者的恢复力也是不禁微微惊讶，知道这个大离国云家果然不愧是闻名大陆的世家，底蕴深厚，这云氏兄弟都让人不能小视。

　　“呵呵，有机会我也很想见识一下云家双骄的另外一位，云兄这般的风姿卓越，我想令兄肯定也是一位了不得的人物。”秦凡也笑着说道。却是故意说成是因为认识云飞鸿而想去认识云飞扬，而非冲着云飞扬的名气而去，可以说是给足了云飞鸿面子。

　　顿了一顿，他又问道：“对了，云兄可知道一些关于在你们大离国边境那个神秘山谷的事情？”


第五百八十一章 再见……她？

　　秦凡一直都没有忘记自己这一次游历大陆的最终目的。

　　第四颗魔种！

　　他这一次横跨妖兽平原，甚至还来参加了这一次的猎兽英雄大会，为的是获得那一颗八级妖晶核，但最终目的，还是为了自己争夺第四颗魔种准备！

　　现在这八级妖晶核已经是到手，接下来他要做的自然就是继续直接横跨平原，前往那个第四颗魔种所在的九龙塔，也就是那个位于大离国和大震国两国国境交界处的神秘山谷。

　　云飞鸿来自大离国，所以秦凡才故有此问。

　　“你是问那一个九龙谷吗？”听到秦凡的之前的回答，云飞鸿的确是觉得心里舒坦，而听到前者问起那个神秘山谷的事情，他微微怔了怔然后反问道。

　　“九龙谷？那个在大离大震两国边境突然出现的神秘山谷的名字叫做九龙谷么？”秦凡在这时候更是不禁眼一亮，之前他让隐世冒险团收集消息之时，因为大乾国和大离国相差甚远，所以还是有一定的滞后性，并不知道那个山谷已经有了名字。

　　而九龙谷这个名字，正好与九龙塔相符，这时候秦凡更加可以肯定那第四颗魔种就在其中了。

　　“嗯，如果你问的是那个突然出现的山谷，它的名字就是叫做九龙谷，这一座山谷的出现已经有一年多了，只是终日烟雾迷蒙，许多强者想了许多办法都没有成功进入，不过有人曾经看到在烟雾之中有九条金龙虚影浮现，所以便取了这个名字。”云飞鸿说到这里，他又忽然抬起头看向秦凡继续问道：“秦凡，难道你这一次也想要到这九龙谷去？”

　　“不错，也不瞒云兄，在下正打算横跨妖兽平原到那个九龙谷中去一探。”秦凡也不否认，只是点了点头说道。

　　“这个九龙谷的确十分神秘，不仅出现得神秘，而且在其中还有着神秘的灵气波动，据说其中有着上古重大玄秘，牵涉到一些超越武圣的秘密，所以很多强者包括一些平时隐世不出的武圣强者这一次都被吸引了过去。”说到这里，云飞鸿再次看向秦凡，停了一下又继续说道：“特别是近来这一段时间，听说这个九龙谷发生了一些比较大的变动，据说烟雾散去了不少，更是各方强者都汹涌而至，想要进入一探。”

　　“有着上古重大玄秘，还牵涉到超越武圣的秘密？”闻言，秦凡不禁是暗暗惊讶，怪不得之前会听说有武圣强者都对这个神秘山谷有着兴趣，原来是因为这个缘故。

　　不过随即他心中也是不由得一紧，这个九龙谷牵涉到这么重大的上古玄秘，想必前来的超级强者定然是有不少，而且一些武圣后期的老怪物也可能是出动！

　　他现在只是六级武尊的境界，虽然已经拥有比拟半步武圣的实力，甚至勉强能在一些初级武圣面前保命，但在那些老怪物面前，根本是不够看！

　　上古玄秘，超越武圣的秘密，让得秦凡很自然地便和这第四颗魔种联系了起来！因为这些人的介入，这无疑是让他这次寻找第四颗魔种的难度再增加了许多，甚至是到了一种相当棘手的地步。

　　“想不到秦凡你也对那个九龙谷有兴趣，不过虽然你的实力不错，但据我所知这一次对这个神秘山谷有兴趣的武圣强者甚至有几十个之多，而且数量还在不断增多，你想要在其中有所收获不会那么的容易，而且其中的危险定然极高，希望你还是要好好考虑一下吧。”最后云飞鸿还是对秦凡劝道。

　　“呵呵，云兄的好意秦凡心领了，不过作为习武之人，岂能因为惧怕危险而半途而废？就算是明知困难重重，我也定要知难而上，冲破万难。”秦凡却是微笑着回答道，自信淡然，意志坚定。

　　和那些武圣强者相比，他在实力实在显得微不足道，他现在唯一的优势应该就是自己与那一颗魔种的特别感应了，凭此他可以比其他人更容易地发现魔种的位置所在。

　　到时候他只能随机应变了。

　　“既然秦凡你心意已决，那么我也不再劝阻了，只是希望你这一次能够再创奇迹吧。”闻言，云飞鸿不禁是对眼前这个青衫少年顿时心生佩服之感，怪不得对方能够保持这么快的修炼速度而不会显得虚浮，就这一份坚定的武道意志，也就让许多人难以企及了。

　　也只有这么坚定的武道意志，才能铸成真正的强者之心！

　　“对了，我云家收到消息，在下月十五乃是那九龙谷的云雾最稀薄的时候，你若真有意进入其中一探，那时会是进入山谷的最适合时机。”过了一会，云飞鸿再次说道。

　　“下月十五？”秦凡不禁微微一怔，他想起了当日在黑火城之时，曾经遇到一个老骗子，那老骗子就是对他说每月十五都是烟雾最稀薄的时候。那老骗子满口胡言，本来他已经不对此抱多大希望了，但想不到竟然是真的。

　　“不错，其实在之前就已经有传言每月的十五是九龙谷的烟雾最稀薄的时候了，此事早就进传开了，只是近来更是有一些大能预测，下月十五乃是阴阳交汇之时，那山谷的云雾很可能会就此散去，乃是最佳的进谷时间。”云飞鸿补充说道。

　　“此事早就传开了？妈的，想不到还是被那老骗子骗了一道！”闻言，秦凡不禁心里暗骂，这老骗子竟然是将许多人都知道的事情，当成是什么重大秘密告诉他了。

　　所以他现在估计这老骗子之前所说的什么进谷秘法，估计也未必是真的，就算是真的，很可能都是烂大街的货了。至于那个老骗子临别时郑重其事交给他的陶罐，应该也是破烂居多。

　　不过他本来就没有抱太大的希望，故现在也没所谓很大失望了。

　　“实在感激云兄告知了这重要的消息，现在距离下月十五大概还有二十天的时间，看来我也得赶紧前往了。”接着，他只是向云飞鸿拱了拱手说道，也没有向对方说起关于那个老骗子的事情。

　　“呵呵，那么我们就此分别吧了，因为我还要沿途拜访一些大坤国的家族，所以倒不能与秦凡你同路，期望与你下次的相见。”云飞鸿此时朗声笑道：“这一次来到而虽然我未能获得猎兽英雄大会的冠军，有些遗憾，但是能够认识秦凡你，这倒是我此行的最大的收获了。和你的一战，其实也让我受益匪浅，我想我再过一段时间便能够跨过那重要的一步了，所以我也得感激你，再会！”

　　说完，然后这个白衣金领、风姿卓越的男子便横持着银色长枪，一步一步，飘然而去，风度气质依然是让人不禁被暗暗折服。

　　“倒是一个值得一交的人物。”秦凡看着云飞鸿离去的身影，他不禁是暗暗地道，接着他便也欲离去，得知那九龙谷的重要消息后，他更是得尽快赶往那里了。

　　“秦凡，刚才对不起了……希望你不要放在心上。”不过就在此时，那半步武圣强者邝涛却是走了过来，看得出，此人应该是对于秦凡的实力和潜力产生忌惮之心了，害怕秦凡计较之前他说的一些狂言，故拉下脸过来说道。

　　秦凡淡淡地看了他一眼，没有说什么，只是随即身形一闪，然后便直接离家了这个发生过大战，变得几乎支离破碎的山谷口，渐渐消失在了这个妖兽平原的深处。

　　这个邝涛对于他来说不过就想是一只路边乱叫的野狗，虽然有些讨厌，但他也不至于要和他根根计较。

　　随着云飞鸿和秦凡的相继离开，很快，来参加这一次猎兽英雄大会的强者们也是渐渐地散去了。这些人的口上还是津津乐道地议论着这次的大会，议论着云飞鸿和秦凡的一战。

　　相信不久之后，奇迹之子之名必定会更加风云整个武天大陆。

　　而秦凡，在参加完这一次的猎兽英雄大会后便继续横穿这个妖兽平原。

　　这一路上，果然还是惊险重重，在妖兽平原的深处更是强大的妖兽众多，幸好他的实力已经不弱，而且预知力极强，都是远远避开了一些八级妖兽的居住之地，所以最后还总算是有惊无大险地来到了妖兽平原的边缘。

　　“终于是走出来了，穿过平原，应该就是直接抵达大离国境内了吧！”这一天黄昏，秦凡抬起头来看向天边的地平线，微微舒了一口气。

　　这一天，已经是离云飞鸿所说的那个时间剩下不足十天了。

　　在结束猎兽英雄大会到现在的这段时间，的确也够枯燥无味的，所以秦凡如今看到就要离开这妖兽平原，也是不禁心里有些雀跃了起来，连忙是加快了一些速度。

　　不过就在此时，秦凡却是忽然在地平线那里，看到了一道亮丽的影子掠过。

　　“这是……她？”看到这道影子，秦凡的目光不禁一时之间凝住，随即他的心头泛起了一种熟悉之感，并且猛然地跳动了一下。


第五百八十二章 重遇纪萱儿

　　眼前这道身影，是一个女子，此时穿着一身紧身的黑色夜行衣，行色匆匆。

　　这一道身影不是别人，正是和秦凡在妖兽山脉的时候，一同度过过一段美好日子的纪萱儿，那个身世可怜，脸上常常带着清冷之色的女子。

　　两人之间虽然还是割了上千米的距离，但是以秦凡的眼力，还是能看得清清楚楚。

　　此时的纪萱儿像当年一样，还是长发盘起着，显得清爽又隐隐有几分高贵之色，脸上也像当初一样清冷绝美。她的身段还是像当初那样显得极好，特别是那盈盈一握的柔软腰肢，在跑动之间显得动人之至，风情逼人，甚至让人目光都难以移开。

　　看着纪萱儿在那地平线上奔走着，夕阳之下，简直就是一道亮丽的风景线，让人赏心悦目，让得秦凡久久地看着前方，竟然一时之间忘记了叫出声来。

　　关于纪萱儿，在秦凡的心中一直都有着一份很是特殊的感情。

　　在那时候，他还是一名小小的武者，实力低下，但刚入妖兽山脉如同是初生的牛犊，一开始就得罪了一个势力不小的冒险团，几乎就要丧命，幸好是这个名为纪萱儿的女子出现，让他得以逃脱，后者还赠送了他好大一座药谷。

　　接着两人便一起冒险，一起生活，一起报仇，那一段时光青葱如梦，很是美好可贵。或许也是因为年轻是美好的吧，在妖兽山脉药谷之中的那段日子，他直到现在还依然还会常常忆起。

　　在药谷之时，他最常做的事情就是看着那个少女在药田之中采药，香汗淋漓，却是让人很是感觉像个邻家少女，让人很是喜欢。

　　甚至他还因为这事，领悟到了平凡之心，为达到先天之境打下了基础。

　　不过其中最让秦凡难忘和值得记忆的画面，却是山洞疗伤那一次，那时候纪萱儿香肩香背全露，想起那一滴有趣的药液，他现在还是隐隐有些尴尬。不过这却是又代表着他年少时的轻狂，年少时的懵懂。

　　很是美好。

　　再想起纪萱儿的身世，秦凡知道其全家和整个小镇被一群陌生人屠杀，而且相依为命的哥哥也因为保护她而死去，孤零零的一个，却是倔强地生活和寻求报仇，这让得对这个清冷的女子更是多了几分怜惜。

　　总之，现在秦凡再次见到这个脸容气质都十分清冷的女子，心头很是复杂。

　　其实，之前他也曾经让隐世冒险团去打听过纪萱儿的消息，但却一直都没有找到她的踪影，他想不到现在竟然会在异国他乡偶然重遇！

　　“她怎么会出现在这里？”看着那道熟悉的身影，秦凡的口中喃喃地说道。过了良久，他终究也不知道该如何开口，只是犹豫了一下，还是忍不住跟了上去。

　　纪萱儿在此时行色匆匆，但还是显得十分谨慎，不过或许因为草原上的草太过高大茂密，对方似乎还没有发现秦凡。

　　“她似乎受伤了？”秦凡的五感明显要比纪萱儿不知好了几倍，他在此时甚至能够发现后者脸色有些苍白，奔走起来还隐隐浮现痛苦之色。

　　见到这种情形，秦凡心中有些担心，不禁是加快了一些速度。

　　“是谁！”在秦凡进入了纪萱儿身后越有一百多米范围的时候，后者终于是发现了他，淡眉轻轻一蹙起，转过头来口中清冷地喝问道。

　　听到那语气不善但却一样熟悉的声音，秦凡在此时不禁是泛起了一丝亲切感。他认识的纪萱儿就是这样，永远都是脸色冰冷，但却心中热烫。

　　“是我。”秦凡见对方已经是发现了自己，停住了脚步，先是深吸了一口气说道，然后才从茂密的草丛之中缓缓地走了出来。

　　“怎么会是你……”纪萱儿看着那个熟悉的青色人影走了出来，不由得是脸上露出了讶然之色，随即是怔怔地说道。

　　眼前这个青衫少年，脸容比起当初没有太多的改变，所以她一眼就认了出来，但是气质却是变得成熟了许多，站在那里就好像是一座大山一般沉稳，已经丝毫没有了当初的青涩，这又让她心中微微有一种陌生的感觉。

　　两人就这样站在这平原之上，夕阳的瑰丽的月色洒在大地，洒在他们的身上，让得场景变得如同古老话剧一般美好让人怀念。

　　两人自然地凝视了对方好一会儿。

　　“你怎么会出现在这里？”下一刻，很戏剧性地，两人几乎同时地开口向对方问道。

　　然后彼此微微有些尴尬，片刻的寂静。

　　“还好吗？”随即秦凡便是宛然一笑问道，笑容一如当初的清澈柔和，但他的这一句问候却是包含着许多的思绪和感情，甚至让得彼此的心都微微触动了起来。

　　“我……”纪萱儿檀口张了张，但刚刚想说话，却是脸色在此时变得煞白无比，接着她便感到一阵天旋地转，身形摇晃着，似乎就要跌倒在地。

　　“咦？”秦凡见此，神色微微一动，知道对方可能伤势发作，连忙是身形一闪向前飞掠了过去。

　　“你怎样了？”来到纪萱儿的跟前，秦凡臂弯一伸，将对方轻轻地揽在了怀内，然后口中关切地问道。

　　但纪萱儿根本没有回答，只是眉目颤抖了一下，最终是合在了一起，却似乎是就这样昏迷了过去。

　　“中毒了？”秦凡便马上拿起纪萱儿的手腕微微一摸，片刻之后，观察到对方的脉象，他不禁是眉头轻轻一皱自语道。

　　接着他的眼神开始下移到纪萱儿的身躯之上，后者穿着一身紧贴的黑色夜行衣，在此时夜行衣被这平原上的大风吹刮着，紧紧地贴在了其动人的肉体之上，美好的身段玲珑浮凸显露无遗，很是诱人。

　　不过在这个时候他自然是没那个心思去欣赏，将前面找不到伤口，秦凡便把纪萱儿的身体轻轻翻了过去，果然是在背腰部位发现了后者被黑血染透了。

　　他轻轻一碰，马上感到其中传来可怕的毒气，如果不是他的体魄比常人强悍许多，说不定他也要受到影响。

　　“竟然又是这个地方。”见此，秦凡不禁是微微露出了苦笑之色，这一次纪萱儿受到毒伤的地方正是上次他帮忙疗伤的那一处。

　　“反正是看过一次了……再看看应该也没什么吧？”犹豫了一会儿，看四处无人，接下来秦凡也是有些尴尬地伸出手去，将纪萱儿的黑色夜行衣掀起了一些。

　　顿时，那洁白的肌肤便映入了眼中，那腰部以下的神秘曲线更是若隐若现，让人不禁是想入非非。

　　秦凡在此时再次深吸了一口气，然后继续把夜行衣再掀起一点，然后他便看到了在那“熟悉”的地方，一个碗口粗的红黑伤口，显得触目惊心。

　　而在那伤口之上，有些红肿，还有些冰渣，但更多的是黑绿色的毒气萦绕，让那里的皮肤和肌肉几乎是全部坏死，甚至黑色的脓血流了出来。

　　“这似乎是被妖兽所伤，而且还不是一般的妖兽，至少是六级乃至七级的毒兽。”秦凡再次是倒吸了一口冷气，“不过看起来似乎是她自己使用冷热极致之道，用两种极致的能量进行了暂时的毒性封锁，所以才能坚持到现在。”

　　秦凡还记得纪萱儿是冷热极致的体质，并且在药谷的密室还得到了冷热极致之道的修炼之法，现在应该是有小成了，他观察对方的劲气，竟然已经是灵武师巅峰。

　　虽然和秦凡相比还是有些不如，但这速度也算已经是十分变态的了。这让秦凡不由得暗暗惊讶这冷热极致之道的神奇。

　　“中毒太深了，就算我有极品的解毒丹药也无法彻底清除，还是得处理一下伤口。”又观察了一下纪萱儿的伤势，秦凡在此时暗暗地想道。他看得出纪萱儿的伤势，若是不是因为遇见自己，随时都有可能因此死去。

　　然后他又向着四周观察了一下，看到在日落的那一边方向，有着数座高大的群山，于是他便将纪萱儿柔软轻盈的身体抱起，看了一眼后者让人怜惜的面容，便向着群山飞掠而去。

　　片刻之后，他在一座山上找到了一个山洞，然后便走了进去。找了一处干爽的地方，将纪萱儿放在了地上。

　　“纪萱儿……”秦凡试着叫了几声，但地上的人儿却依然是双眸紧闭，没有任何的回应。

　　见此，无法，秦凡便弯下身子来，先是喂纪萱儿吃了一颗解毒丹药，然后便是将后者扶好，转到她的身后，从肩膀处开始缓缓地将那黑色夜行衣褪下。

　　但就在此时，秦凡却是忽然感觉到手掌下的躯体微微地颤抖了一下，这让得他心头不禁是重重一跳，不禁是停住了褪下衣服的手，不过接着后者却是还是没有任何的其他反应了。

　　“我想你应该可以理解，我也是迫不得已而已。”秦凡轻轻松了一口气，继续缓缓地将那影响施药的夜行衣褪下。

　　衣服脱落，顿时那让人目眩心跳的动人躯体便几乎完全地显露了出来……


第五百八十三章 变态的极致之道

　　和当年还是相差不多，眼前那副美体还是如此的具有吸引力，纪萱儿那神秘美好的曲线，雪白如同雪玉的肌肤，一切一切可称得上女子之极致。

　　而相比当年，纪萱儿的身上似乎更多了一些成熟的媚态，虽然此时她在昏迷之中，但那随便地躺在那里，便能够是风情迷人。

　　手指伸出，终于轻轻触碰到了纪萱儿那滑腻的肌肤，感觉到上面传来那一种让人心跳加速的弹性和诱人触感，秦凡能明显感觉自己轻轻颤抖了一下。

　　随即他深吸了一口气，在下一刻便是变得聚精会神起来，回到了一个药师医师的角色，只是把所有的心思都放在了处理伤口上。

　　“我要先把里面的毒素先逼出来，可能会有些痛，你忍一下。”虽然知道纪萱儿未必能听到，但秦凡此时还是像当年那样轻声地说道。

　　然后他便再伸出一只手指，用力地挤压着那腐烂的伤口处，一些黑色的脓血慢慢地被挤压出来，那些毒血极其厉害，但流落到地面之后，甚至旁边的青石都马上被腐烂得要化为粉末。

　　这么强大的毒气，亏纪萱儿竟然还能坚持了这么久。

　　秦凡不由得对这倔强的女子暗暗佩服。

　　继续小心地处理着伤口，到了后来秦凡发现有一些毒气甚至是深入了骨髓，秦凡不得不输入自己的劲气将里面的毒气逼出来。而要从骨头里把毒气逼出来，其中的疼痛可想而知。

　　纪萱儿就是在昏迷之中，这时候也都不由得皱着眉头发出了“嘤咛”之声。

　　“你醒了吗？”秦凡看见纪萱儿已经有了反应，不禁了开声问道，但后者依然是没有回答。

　　见此，他只得是继续帮助他处理着伤口，渐渐地，甚至是秦凡自己的手指都染上了一层黑色，幸好他的体魄强悍，这些黑气只是停留在表皮，未能深入其中，只要事后处理一下就不会有问题了。

　　“呼——差不多了，只要上点外药，再过些时候应该就没有问题了。”过了许久，秦凡终于是轻轻松了一口气，然后是将他自己配制的一瓶药液进行最后的伤口清洗。

　　他发现纪萱儿这次中毒极深，若不是那么巧刚刚遇见了自己，他估计后者很可能就要这样香消玉殒了，这种很可能是七级妖兽留下的毒气，已经已经是深入骨髓，换了别的炼丹师也未必能彻底清除。

　　而且一般的炼丹师未必能像秦凡这样不畏剧毒。

　　“这……”不过就在秦凡刚刚将纪萱儿腰背处的伤口完全处理，准备是帮后者再次穿上衣服之时，很巧合地，就在此时，他忽然是看到一滴残留药液在此时正缓缓地向着那神秘的曲线深处流去。

　　晶莹欲滴，诱惑无比。

　　因为这一次纪萱儿中的毒实在是太强了，这药液之中很可能还有毒药的残留，所以秦凡在此时不得不伸出手去，想要将这药液擦除。

　　“别动……”不过也就在此时，更巧合地，恰如当年，纪萱儿的声音就在这个关头刚好传来。

　　这个声音清清冷冷，让得秦凡不禁是手微微一缩，随即脸上不由得露出了尴尬之色，他想起了当初在药谷之时，也恰好是有这么一幕情景！

　　想不到现在只是几年过去，竟然几乎是还原了一般。

　　除了这时候，古墨没在身边，并没有人取笑秦凡了。

　　“但是这药液有毒，不能流下去……”虽然停了手，但秦凡还是无奈地苦笑着说道。

　　“让我自己来就可以了。”纪萱儿的声音再次传来，然后秦凡便看见那一滴药液在这个时候竟然忽然变成了冰渣，然后猛地一点火星燃起，竟然随即是完全地消失在空气中了。

　　看到这一幕，秦凡不由得脸色微微露出了惊讶之色，想不到纪萱儿的冷热极致之道已经是修炼到了这么高明的阶段，怪不得可以将那七级妖兽的毒气压下了这么久。

　　而将这毒液完全蒸发以后，纪萱儿脸色微红，便飞快地扯过了那黑色夜行衣，再次穿回了身上，将那，美好极致的身段再次掩盖了起来。

　　“你什么时候醒的？”秦凡隐晦地看着那美好的曲线消失在眼前，接着他便尴尬地搔了搔头发问道，刚才那一出，着实让他有些脸红。

　　“在你清理伤口的时候。”纪萱儿只是清冷地说道。

　　“呃，刚才那种情况你应该是明白的……”接着秦凡怔了怔说道，这样说来，刚才自己的一举一动还真在对方的监视之下了，幸好他不是那种趁人之危的人。

　　“没事。”纪萱儿只是继续轻淡地说道。

　　“这么多年了，你还是这样。”秦凡不禁是摇头苦笑道，眼前这个清冷的女子一如当年的淡漠，没有多少的感情波动。

　　“那你想我怎样？”纪萱儿在此时却是冷不防地看了秦凡一眼问道。

　　“呃，没事。”眼神相碰之间，秦凡却是不禁再次怔住，随即无奈地说道。

　　山洞之间便暂时安静了下来。

　　“你这些年都怎样了？我有会药谷找过你，但一直都没有看见过你。”过了一会，秦凡轻叹了一声问道。

　　“我没有回过去。”纪萱儿这时低头说道，神情似乎终于柔和了一些。

　　“我有让你到春和堂联系我的，怎么后来也不给我留个消息？”秦凡又问道。

　　纪萱儿这次沉默不语。

　　见到这个情况，秦凡也颇为无奈，一时之间也不知他们之间的对话该如何进行下去了，又过了好一会，他才再次试着问道：“杀害你家人的仇人找到了吗？”

　　闻言，纪萱儿身上的气势忽然是显得凌厉了一些，脸色更是冷如冰雪，然后见她握了握粉拳，口中清冷说道：“找到了。”

　　“是什么人？”秦凡神色也正了正问道，事实上他不仅是想帮助这个可怜的女子讨回个公道，而且他对于那些人做出屠杀整个小镇的事情也是感到深恶痛恨。

　　纪萱儿没有说。

　　“我当初说过会帮助你的，那个药谷就是你给我酬劳。”秦凡说道。

　　“我会自己报仇。”纪萱儿却是摇了摇头咬牙说道。

　　“你为何要这么倔强？能够在一夜之间无声无息地毁灭一个小镇，你的敌人一定十分强大，你一个人做这事情太危险了，让我帮你好吗？”秦凡叹声道。

　　纪萱儿继续咬牙不语。

　　“那说说你为什么会出现在这里吧，还有你身上的毒伤又是怎么回事？”过了许久，见纪萱儿还是不肯说，秦凡只得是转移话题说道。

　　“我身上的是七级妖兽黑甲毒蛛留下的，我这次要去大离国。”纪萱儿言简意赅地回答说道。

　　“你灵武师之境就敢去惹七级妖兽？那黑甲毒蛛呢？”秦凡不禁脸上抽了抽，想不到这倔强的女子会这么大胆。

　　“被我杀死了。”纪萱儿继续清冷说道。

　　“你竟然能杀死七级妖兽？”秦凡惊讶地张了张口，不由得心中震惊，他想不到眼前这女子有这么可怕的实力，就是他当初还是灵武师之时，凭借诸多手段，想要对付一头七级妖兽还是千难万难。

　　“是，我需要一颗七级妖兽的妖晶核作为晋升武尊的能量。”纪萱儿说道。

　　“黑甲毒蛛的妖晶核不是木系妖晶核吗？”秦凡不禁问道。

　　“我修炼的就是木系元气。”纪萱儿回答道。

　　“那不是你突破到武尊后也能掌握到三系元气？”听到纪萱儿的回答，秦凡不禁是再次震惊。他知道纪萱儿修炼的冷热极致之道，冷热所对应的应该就是水火两种元气，而已就是说纪萱儿在没突破到武尊便已经是能使用两种元气了！

　　她修炼的为木系元气，那意味着她一旦突破到武尊，便能够掌握到三系元气！

　　变态的程度和秦凡相比也是相差不多了！

　　“这极致之道真够厉害的。”秦凡不禁是心中暗暗叹道，他之前还遇到过一个修炼善恶极致的女子，他想必此人如果还未死，成就也是不低。

　　更可怕的是，这极致之道突破境界比起一般人要容易了许多！

　　不过有利也有弊，这极致之道乃是武道中最为特殊的存在，利用天地间极致的两种规则作为修炼的能量，其修炼速度可以远远异于常人，而且能够顾修炼极致之力，威力极其可怕！据说这极致之力一旦打入体内，如果不能压制，就会被两种极端的能量瞬间破坏全身！

　　就如纪萱儿冷热之道，会有两股冷热能量在体内冲撞，时冷时热，如果不能压制，五脏六腑都有可能被结成冰块或者烧成灰烬！

　　“你的极致之道，近来是否还有发作？”想到这里，秦凡看了纪萱儿一眼，不禁是问道，想当初他可是见识过这后者冷热极致之道发作的恐怖。

　　“嗯，发作过几次，差点坚持不下去，多亏你留下那些丹药了。”纪萱儿点了点头说道。

　　秦凡这才露出了柔和的笑意，不过接着他却是看见纪萱儿的脸色在此时起了些变化，然后他能明显地感觉到四周的天地元气变得有些絮乱起来。

　　“我好像要突破到武尊之境了。”下一瞬，纪萱儿的声音忽然清冷传来。


第五百八十四章 令人惊叹的女子

　　“你要突破到武尊之境了？”闻言，秦凡不禁是倒吸了一口冷气，惊讶得有些不敢相信地看向眼前的女子。

　　他隐约记得纪萱儿虽然因为经历较多的磨难，所以显得成熟了一些，但实际年龄比自己只是年长了一年半载，和他姐姐秦漓也是相差不多，也就是说现在也就二十岁出头而已！

　　这样的年龄就达到灵武师巅峰的境界，这本来就已经算是十分天才的存在了，毕竟纪萱儿只是一个人，既没大家族的支持，也没有好像秦凡这般有机会进入真武圣地修炼，并且还有魔种丹药等帮助。

　　但现在竟然也要到了突破武尊之境这最后一步了！

　　这岂不是说，眼前这个女子很可能成为武天大陆上百年内除了秦凡外的第二大进境武尊最快的天才？

　　当然，前提是纪萱儿可以成功晋升。

　　“是的，我希望你能帮我护法。”下一刻，纪萱儿言简意赅地回答道，然后也没等秦凡答应便直接在山洞之中找了一处地方盘腿坐下。

　　缓缓闭上眼睛入定。

　　“这样就开始跨出这最后的一步了？”看着纪萱儿在此时就这样直接准备冲击武尊之境，秦凡不禁是再次呆了呆。

　　“她能成功吗？”随即是为之忐忑起来。他是过来人，但当年他突破到武尊之前，可是服用过拟尊丹，还通过神秘的天机河才进行最后的突破的！

　　事实上，在灵武师巅峰跨过武尊之境的这最后一步，几乎所有人都会进行许多的准备的，因为在这最后的关头，若是一旦没有突破成功，那么就很可能会造成修为倒退，功亏一篑也说不定。

　　还记得当初，秦凡在突破武尊之时，在渡过了天机河后，还必须要冲破三道心境之门！

　　其实就算没有天机河，灵武师想要突破到武尊之境，都要遇到这三道心门！而且若没有天机河的帮助，想要打通它们要难上十倍百倍！

　　第一道心门是磨难之门，成为武尊强者太难太危险了，很多人都会被吓退，而这个心境就是用来考验修炼者是否不怕磨难，在遇到磨难和挫折之时是否能坚定自己，坚持不移地继续走下去。

　　第二道心门是诱惑之门，灵武师巅峰的实力，在整个武天大陆之上已经算是实力不错了，甚至能够成为一些中级家族的一族之长了，得享人间之富贵。这一道门，则是考验修炼者是否会留恋凡尘而不思进取。

　　第三道心门为绝望之门，成为武尊太难太过渺茫了，千万人之中也未必有一人！虽然有些人不怕困难，不受诱惑，但是天道无情，修炼者不知道自己究竟能不能成为武尊，什么时候才能成为武尊。

　　时间久了，自然就会滋生绝望，甚至想到回去，回头是岸，再次跌回到诱惑心境之中，事实上有很多天资卓越之辈就是栽在这个心境之中的。

　　纪萱儿现在虽然已经是积储到了足够突破的本息能量，但想突破到武尊之境就必须打破这三道心门！

　　当初秦凡能够成功一次过打破这三道心境之门，那都是因为有天机河帮助的缘故，若是普通的灵武师巅峰想要突破，那就必须是做好了足够的准备，一再强大坚定自己的意志，最后才会进行突破的。

　　像现在纪萱儿仅仅只是炼化过一颗七级妖晶核竟然就开始突破的，几乎是绝无仅有！

　　这个女子，无疑是让人惊叹不已。

　　“不过就算突破失败了也没关系，权当是坚定一次体验吧。”秦凡刚才本来是打算提醒一下纪萱儿的，但后者此时已经是完全入定了。

　　“等她失败了，我再给她一颗拟尊丹，那么日后突破就容易许多了。”秦凡心里是这般想法。一般人若是突破失败了，很可能会造成修为倒退，不过秦凡身上有不少丹药，倒是有办法帮纪萱儿维持原有的实力。

　　带着这般想法，秦凡便是只是站在一边，静静地观看着。

　　“不知道姐姐现在是否已经突破到武尊之境了？”而看着看着，他的心里忽然想起了秦漓。事实上，纪萱儿的面容的确和秦漓有一些相似。

　　当初他与纪萱儿相识的时候，因为这个原因，还差点让后者当成了登徒浪子。

　　但纪萱儿的气质显得比较淡漠和清冷，看似是拒人于千里之外，而秦漓则是优雅和亲和许多，能够比较容易地相处。不过很巧合，这两人都拥有着特殊的体质，拥有远超常人的修炼速度。

　　至于两人的修炼速度谁更快一些，他现在倒是还不知道，毕竟他和秦漓也是许久没有见面了。

　　思绪暗转之间，秦凡的视线又再落在了纪萱儿的身上，此时他看见后者的脸色似乎变得有些难看，并且还隐隐有冷汗流落，似乎十分的难受。

　　“难道她竟然是第一次冲击就这么快触碰到磨难之门了？”过了片刻，秦凡再次是不由得露出了惊讶之色，他经历过突破武尊的过程，所以对这三道心境之门也算是比较了解了。

　　下一刻，纪萱儿更是开始变得大汗淋淋，甚至绝色的脸上开始有些微微抽搐起来，不过神色虽然不自然，但却没有显得狰狞，反而有一种独特的诱惑。

　　渐渐地，汗水已经是渗透了纪萱儿的黑色夜行衣，那玲珑浮凸的极好身段在这一刻显露无疑。

　　不过秦凡却是没有那个心境去欣赏这一副美体，因为就在此时，他忽然是感觉到这山洞内的灵气开始产生了极大的乱象，天地规则也开始出现了动荡，似乎整个山洞也都想要是崩塌下来一般。

　　“她竟然是这么快便冲破了这第一道磨难之门？”下一刻，秦凡不由得瞪大了双眼，不敢置信！他本来估计纪萱儿这一次能够触碰到心境之门已经是不错了，根本想不到后者竟然还能突破！

　　不过秦凡却是有些低估了纪萱儿，如果此时古墨那老怪物还在这，他便会知道能够修炼极致之道的体质，本来就比一般人更容易冲破关卡。

　　况且这一个身世可怜的女子，自从家族破灭之后，四处奔走和逃跑，受到的磨难哪里还会少！加上因为修炼冷热极致之道，身体时冷时热，肯定是受尽煎熬！甚至说，这个女子受到的苦难和磨练一点都不比秦凡少！

　　所以纪萱儿能够这么快突破这一道磨难之门，倒也不算太过奇怪。

　　而随着纪萱儿突破了这三道心灵之门的第一道，灵气混乱动荡，天地规则汹涌而至。

　　“她体内的元武之气也要完全转换为元气了！”秦凡这时观察着纪萱儿的变化，然后他便发现这方圆百里的天地元气都开始被凝聚了过来，并且是被后者不断地吸入体内并不断转化。

　　其转化速度之快，看得秦凡不禁是暗暗咂舌。

　　不过也就在这过程中，目睹着纪萱儿的突破，他也隐约重新地理清了一些天地规则，对于天道和武道的感悟似有益精。这对于他来说，倒也是一次不错的机会。

　　“不知她是否还能够继续突破第二道心境之门？”此时，看到纪萱儿这变态得让人有些妒忌的突破速度，秦凡不由得对前者隐隐多了一丝期待。

　　“咦？不好，纪萱儿她突破到武尊之境的动静太大了，说不定会有一些不怀疑好意的人或者妖兽会被吸引过来！”然而随即秦凡却是猛然醒悟过来，他奔走出这山洞之外，抬头向着天上一看。

　　便发现此时在他们两人所在的山洞的顶上，在此时风起云涌，一个巨大的元气漩涡在天上出现，不断地吸纳着方圆百里之内的灵气，其声势之浩大，恐怕是方圆千里都能隐约感觉得到！

　　而据秦凡所知，若是有人在突破武尊关头杀死，那么此人所有的本息元气便会化成一颗珍贵无比的元核，这一颗元核可以是让武尊强者的本息元气本能更为强大，也能帮助灵武师巅峰的人更容易地突破最后的关卡！

　　其作用之强大可以说是令许多人和妖兽都垂涎不已！

　　所以说，几乎所有的灵武师巅峰强者在突破武尊之境之时，都会是回到家族之中，让家族的高手帮助护法，而且在真武圣殿所护佑的城池之内，倒也没有多少人敢起歪心思！

　　而像秦凡当初在真武圣地之内，有众多圣地强者护佑，自然也是十分安全的。

　　但一些散修则不同，像纪萱儿这样的，竟然还在野外进行突破，那可以说是万分的危险，随时都可能修为尽送，还会失去性命。

　　不过幸好她有秦凡在此帮助护法，要不后果不堪设想。

　　“能够成功突破武尊之境暂时还算次要，希望你能够平安渡过这一关吧。”秦凡回头向着山洞之内的那个倔强女子看了一眼，口中喃喃地说道。

　　然而他的预愿并没有实现，就在他回头之际，也就在此时，他便看见并感觉到从平原的几个方向，有着几道不弱的气息向着这边极速地赶来。


第五百八十五章 一剑西来

　　“果然是不太平啊。”秦凡看着这几道身影在几个方向疾驰而来，心头不禁微吟道。

　　而纪萱儿现正在突破之中，倒是不能够被打断，否则对日后的修炼和突破都会藏产生很大的影响。况且现在看来纪萱儿也并非没有直接突破的可能，若被打扰了，也是十分的可惜。

　　“希望来的不要是太厉害的对手吧。”秦凡口中一边喃喃自语，一边便开始在这山洞附近布置着阵法。不过他对于阵法之道的感悟还是不够，现在最多也就可以勉强布置一个四相幻阵而已。

　　而在武尊强者之前，这样的四相阵基本也就只能支持数秒时间而已。

　　以秦凡现在的实力，基本上只要来的不是武圣强者他也能应付，他做出这个阵法，乃是预防有人趁他和别人交手之时潜行上来对纪萱儿不利。

　　四个阵点布置完毕，阵脉开始运行，阵法之力便将这个山洞入口了包围起来。

　　“这一次找到的阵脉十分不错，平稳而广大，应该就算是武尊强者也能支持约五秒钟的时间。”秦凡看着自己刚刚布置的四相阵，还是显得比较满意。

　　这五秒钟的时间，足够他发现偷袭者了。

　　做完这一切，秦凡便直接向着山下一跃。

　　这个山洞所在的一座山峰并不是很高，就在妖兽平原的边界之上，链接着妖兽平原，所以他这一跃，便直接跃落到山脚下的平原之上。

　　站在山峰之前，巨大的元气漩涡之下，秦凡负手而立，在一个最佳的位置，宛如山神一般守卫着身后的山峰。他此时闭着双眼，也在暗暗地感悟着天地元气和规则的变化。

　　直到第一个不速之客的到来。

　　武尊强者，速度都不慢。

　　只是过了片刻，便已经是有人来到。不过这一个武尊强者来到山峰之前，只是打量着秦凡和背后那座山峰，脸上阴晴变幻了一会，并没有直接出手。

　　“是谁人在此冲击武尊之境？”但随着感觉到远处几道气息的渐渐靠近，这一名武尊强者终于是脸色阴冷地开声说道。事实上他也知道会在野外冲击武尊之境的，一般都是散修或者对于武尊之境没有多少传承的小家族，否则不会犯这种明显的错误。

　　“速速离开此地，否则后果自负。”闻言，秦凡在此时终于是缓缓张开了眼睛，他看着眼前这个有些干瘦的中年武尊强者，口中淡淡地说道。

　　“哈哈，无知小子竟然口放狂言，还真以为自己是什么绝世强者不成？背后那个是你家的长辈在突破武尊之境吧，难道就让你这个小子护法？真是太天真了！”那干瘦武尊强者在此时不禁是张狂戏谑地大声笑道。

　　“你可以尽管试试。”秦凡继续平静地说道。

　　“休要再装模作样拖延时间了！就算让你身后的长辈突破到武尊之境，一个刚刚突破的武尊，在本尊者面前还是屁都不是！”那武尊强者又再冷笑道。

　　随即他感觉到其他的强者也越来越逼近，知道机会稍纵即逝，于是终于是直接向着秦凡双掌拍出。打算是直接将眼前这个少年灭杀，然后冲上其背后的山峰，将元核抢走。

　　在武天大陆，以武为尊，获得一颗元核便能够让不少武尊强者实力大增，也能用来培养家族有潜力的子弟，妙用无穷。所以虽然在真武圣殿庇佑的范围内严禁此事，但在荒郊野外，这种抢夺行为其实也并不太过新鲜，有不少不知情况的散修都是在突破武尊的前一刻被抢夺元核死去的。

　　那一边，随着这名武尊强者的双掌拍出，浩瀚的元气能量在此时被他猛地凝聚在双掌之上，滚滚滔滔，如同是一座大山直接向着秦凡压去。

　　因为秦凡习惯了隐藏自己的气息，在此时并没有看出真实的实力，只是显示出初级灵武师的境界，所以这一名武尊强者是打算直接将秦凡一力压死。

　　“看你还算是天才一名，这般年纪竟然也就已经是灵武师之境，这大陆上能做到这种程度的也不算不多，不过可惜你太过不知深浅，自取灭亡……”那武尊强者一边动手，一边似乎不无可惜地玩味说道。

　　秦凡只是淡笑。

　　他看得出这名武尊强者在轻视自己，只是随意一击来打发自己，他在这时也不移动，也不反击，只是站在原地，直接让那强猛的元气攻击落在身上。

　　“轰！”

　　这攻击直接和他身上的千阵甲撞在一起，千阵齐转，劲气直接便被化去了大半，剩下的劲气根本未能对他强悍的体魄造成什么实质伤害。

　　“这千阵甲果然厉害，竟然能够直接抵挡武尊强者的一击！”秦凡本来就是想测试一下这千阵甲的防御强度，见此，他对于这千阵甲的效果也是十分满意。

　　“原来你身上有重宝！”虽然看见秦凡没有因此身死而狠狠惊讶了一把，但随即，那武尊强者却是不禁是眼前一亮，脸上出现了贪婪之色，他深知能够抵挡武尊强者一击的防御宝物有多么的珍贵！

　　“玄重拳！”

　　然而，他脸上的兴奋之色还没来得及褪去，下一刻就马上变成了愕然之色，接着是震惊无比！

　　此时的秦凡，双目忽然是一凝，接着他浑身的劲气冲天而起，下一瞬间，一股属于六级武尊却不弱于半步武圣的强大气势降临全场。

　　超过五百倍的玄重域马上便笼罩在场中，然后在对面的武尊强者被这玄重域影响到之际，他向前步伐一踏，整个人激射到了前方，直接便一拳抵在了对方的胸口之上。

　　“看你这般年纪才修炼到武尊境界，也是十分不容易，可惜你不知深浅，自取灭亡……”秦凡居高临下地看着这名武尊强者的惊骇的目光，口中淡淡地重复着刚才对方说的话语。

　　“你怎么可能……”那名中年武尊强者脸上出现了不可思议之色，他怎么也想不到眼前这名看似年纪不大的少年，竟然拥有着这般强大的实力。

　　“你是想说我怎么可能拥有这么强的实力？”秦凡口中淡淡地说道，“这件事教训你什么叫做人不可貌相，并不是你实力强大，就可以为所欲为的，不过可惜了，你个教训你下一世才能用到。”

　　说起来，其实他一直隐藏实力，一方面自然是为了少惹麻烦，因为如果他一直保持武尊实力，几乎整个大陆的人都能够认出他，那么走在街上就不停让人喊奇迹之子，那也是相当让人无奈的。

　　而另一方面是因为他对于这个世界强者为尊不满的抗争，不错，实力强大的确是可以拥有践踏规则的能力，但未必一定就要去践踏规则！弱者就不一定要成为受宰割的一方！

　　所以他就是喜欢以一个“弱者”的姿态，去给这些所谓的“强者”一个血的教训。

　　“你是秦凡？你是奇迹之子！不，秦凡，你放过我，我以后……”那中年武尊强者在此时终于是猛然醒悟过来，知道这般年纪拥有这么强实力的，其实整个武天大陆都只有一人而已！

　　“太迟了，既然你主动寻死，那么我便拿你来立威，震慑一下后面的人吧！”不过秦凡没有给他机会说下去，只是就在此时，九百九十九重蛮牛气劲催发，直接是轰进了对方的胸膛之内，顿时夺走了一名武尊强者的生机和希望。

　　他开始本来就是打的用这人立威的主意，好让后面的人能够知难而退。

　　“大乾国秦凡在此，凡靠近方圆千米之内者杀无赦！”下一刻，他直接便将手中这名倒霉的武尊强者尸体抛飞，然后深吸一口气，朗声铮铮地放声说道。

　　“秦凡？”

　　“奇迹之子秦凡！”

　　“竟然是他在此！”

　　而随着声音在平原之上震荡着传开，靠近着的那些强者不由得都暂时地停住了脚步，惊讶无比地看向那声音传来的方向，然后他们果然是看到一名青衫少年傲然地挺立在那座有人突破到武尊之境的山峰之前。

　　很明显，秦凡是在替突破之人进行护法。

　　“这一次看来是白来一趟了，这秦凡的实力相传屠杀过独角蛟龙！现在看来他的实力可能要更强！”有人心中犹豫着。

　　因为秦凡夺得猎兽英雄大会冠军的消息传播速度没有那么快，所以很多人知道秦凡的信息也就只是当初屠杀独角蛟龙，几乎以一人之力逼退兽潮的事迹。

　　“刚刚有一名武尊强者速度比我快，实力比我还强，至少是六七级的武尊境界，但想不到只是这么短的时间竟然就被秦凡杀死了！奇迹之子之名果然不是虚传！”也有些武尊强者的脸上动容。

　　“这气息太强大了，恐怕都逼近半步武圣了！”而有些实力比刚才那名武尊强的，却是能够感觉到秦凡此时散发出来气息的强大程度。

　　秦凡看着最靠近的几道气息已经都是停住了脚步，这才不由得微微松了一口气。

　　不过就在下一刻，他却是脸上忽然急剧一变，随即眼神抬起，惊骇地看向西边的方向，很快露出了忌惮无比的神色。

　　在那远处，一剑西来！


第五百八十六章 奇迹相见

　　天边处，天地一线。

　　而就在那地平线，一抹像是在天空掉落的蓝色，飘然而来。

　　蓝衣仗剑，风姿卓越。

　　“奇迹之剑，秦天横！”看着这一抹蓝色，秦凡的眼眸一再凝聚，一再凝聚，越加忌惮，越加忌惮！他虽然没有见过这个传奇人物，但却一眼便认了出来！

　　武圣之下，那一种风度和气质，只此一人！

　　“他怎么会这么快便来到了这里！”秦凡有些不明，自己横穿整个妖兽平原，虽然是参加猎兽英雄大会花费了一些时间，但按道理秦天横不会这么快便穿过大坤国大艮国两个国家的。

　　除非对方也是像他那样直接横跨整个妖兽平原而来。

　　“怎么可能，仗剑飞行？”下一刻，秦凡却是脸色大变，因为开始的时候秦天横离得太远，他没有看清楚，但现在近了一些，他看清楚了！

　　后者在此时竟然是脚踏在一把银色长剑之上，蓝衣飘飘，御剑而行！

　　其速度看似不快，但却只是在眨眼之间，那剑光便是掠过大段的距离，其实际速度，秦凡估计就是以速度称雄的风白羽与之相比也要逊色了一些！

　　这还是秦凡第一次看到武圣之境以下，能够和他一样这样拥有飞行能力的武尊强者，而且他还得凭借着朱雀之翼，而这个秦天横，凭借一把长剑便做到了！

　　秦凡的心里震撼不已！

　　他听古墨说过，在武圣之境之前，虽然也有人能够借助御物之术，短时间地停留在半空之中，但想要是直接御物飞行，那却是千难万难！不仅是需要对于元气的掌控到了一种极其高深的程度，而且必须拥有强大的精神力。

　　他一直都没有看见有人能够做到！

　　强如风白羽云飞鸿这些人，也都没有做到。

　　现在，他竟然看到秦天横做到了！

　　对于这个二十年前就被成为武圣之下的第一人，还没正式见面，秦凡便已经是对其充满了忌惮！就凭着这一手，他也要自愧不如！

　　而且在秦天横的人未至，他便感觉到天地之间都充斥着一种冰冷的剑意，仿似有成千上万把利剑悬在项上，随便一动就会鲜血淋漓！

　　想到这么恐怖的一个人乃是来追杀自己的，这让得面对云飞鸿这样的超级强者也能淡然自如的他，在此时也脸色愈加沉了下去。

　　随着秦天横的越来越靠近，平原上的其他强者们也发现了他，此时无一都不是一个个惊讶不已地看向那个蓝色剑者。

　　强者，超级强者！

　　这是这些人看到这一道剑影的第一直观印象，不仅是因为对方能够仗剑飞行，而且还感觉到那随时能抹杀自己的无形剑气，让得他们每一个人的脸上都为之动容！

　　下一刻，这些强者们都不由得屏住呼吸，生怕自己呼吸一旦用力了一些，就会惊动天地间的剑气，马上便会身首异处！特别是那些灵武师境界的高手，此时双腿都不由得微微颤抖了起来，几乎要瘫倒在地。

　　这秦天横的人未近至，其震慑之力便恐怖如斯！

　　“奇迹之剑秦天横！”过了许久，终于是有武尊强者将自己的状态调整了过来，随即口中惊骇无比地吐出那个名字。

　　“竟然是他……他二十年都没有离开过乾京城了，今天为何会出现在这里？”这些武尊强者，几乎每一个在年轻之时都听过秦天横的名字。

　　当年的秦天横，声威震动整个大陆，比起现在的秦凡之名，只强不弱！

　　蓝衣仗剑，战名赫赫！

　　奇迹之剑！

　　这些武尊强者在许多年前便已经是听过这个名字！甚至还有人曾经对于这个名字视为偶像，视为目标，视为追求！虽然二十多年过去了，记忆渐渐淡忘，但现在一见此人，立刻便浮现出来了当年的青春热血。

　　可见秦天横当年的影响之大。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”而就在此时，那淡漠的声音由远及近，飘飘渺渺地在空气之中回荡着，似乎是整个妖兽平原都回荡着秦天横的声音。

　　然后秦凡便突然看见，那蓝色的身影本来是在一里之外，但下一个瞬间竟然便来到了自己面前百米之内！其速度之快，仅仅是看到一道剑光闪过，甚至在人到了目的地时，那一里外的残影还没完全消散。

　　这速度可谓是可怕！

　　见此秦凡连心脏都不由得猛然一跳，对方的这御剑速度，比起自己利用朱雀之翼飞行竟然还快了许多！也就是说，就算此时他不是要帮纪萱儿护法，想要逃跑也根本机会不大！

　　一战在所难免！

　　到了这个时候，秦凡反而是开始调节自己的心态和状态，脸色平静中带着一分凝重，双目凝聚看着眼前那个蓝色身影，气势如同山岳，纹丝不动。

　　在秦天横到来的同时，被纪萱儿突破武尊的声势吸引过来的人也越来越多。

　　这些人中有武尊级的强者也有灵武师级的高手，有些是本来打着元核的主意而来的，而有些是好奇，有些只是凑凑热闹。当这些人远远地看到远处对持着的两道身影，再感受到天地之间那恐怖的剑气，所有人都不由得停住了脚步，都退得远远的，并渐渐地聚拢在一起。

　　“奇迹之剑秦天横！奇迹之子秦凡！”随着消息传来，很多人都开始认出了这两个超级强者。一些新生代强者是先认出了秦凡，而在一些老一辈的强者看来，秦天横的名气则要强了许多。

　　“踏破铁鞋无觅处？秦天横他找的是什么？难道他也是为了这一颗元核而来？”这个时候，听到秦天横的那句话，有些强者们不由得有些不解。

　　“奇迹之剑是什么人物？二十年前就已经是被称为武圣之下第一人，这元核虽然是珍贵，但他哪里会值得他小题大做！”有些年轻时曾经崇拜过秦天横的在此时反驳说道。

　　“我看奇迹之剑这一次似乎是为奇迹之子而来……”有些消息灵通的人说道。

　　“为了秦凡而来？”听到这人提起，其他人马上若有所思。

　　“他们两人虽然都是来自大离国，而且都同一个姓氏，但实际上是却是来自两个不同的家族，甚至是仇怨不小！”有人点头解释说道。

　　“也就是说这两大奇迹之中终究会有一战？”很快，所有的目光在此时都投射到远处面对面站着的秦天横和秦凡，好奇期待而暗暗有些难以忍耐的兴奋激动。

　　秦天横在此时已经是将他脚下的银色长剑收起，稳稳地站立在地上，而那一把长剑则是围绕着他不停地转动着，纵横的剑气，仿似是要将虚空直接切割开来一般。

　　而秦凡，在秦天横如此凌厉的剑气冲击之下，却是依然不为所动。

　　“奇迹之剑已经是成名多年的超级强者，那什么奇迹之子怎么可能与之相比？”一些老一辈的强者似乎更看好秦天横。

　　“那可是未必，奇迹之子可是不足二十岁就成为了武尊强者，而且这气势和气息哪里比奇迹之剑差了？”那些新生代的强者却是看好秦凡。

　　不过在那一边，相对着的秦天横和秦凡两人，他们的心中在这时却是没有想到胜负。

　　“奇迹之子秦凡，我找到你了。”淡漠的声音，再次是飘飘渺渺地响起，而那两道目光如同两把宝剑直直地射向秦凡。

　　“奇迹之剑秦天横，我也是久仰大名。”秦凡在此时同样丝毫不让地与之相对，虽然他知道对方很强，强到他也没有必胜的把握，但战前的气势交锋却是不能落于下风。

　　这两个人，一个锋利如同疾风，一个沉稳如同山岳！

　　武天大陆崇尚武力，崇尚天才，崇尚强者！

　　尤其是两个都拥有着奇迹之名，同样名气不小的两名超级强者之间的战斗，更是值得让万众瞩目！看到这一幕，所有的观战者，甚至是一些本应该过了热血年代的中老年强者，在此时都不禁是热血沸腾起来。

　　两大奇迹的交锋，究竟谁才是真正的奇迹？

　　一道道目光都显得灼热无比！

　　两人之间仿似是在寒暄一般，但是几乎所有观战之人都知道，彼此之间那段气势正在进行着激烈的交锋，甚至这些人隔了极远距离，也能感觉到虚空之中的阵阵悸动传来。

　　“我的来意你应该也是清楚，今天，你是不可能活着离开。若是你自裁，能留全尸，若我动手，你必无完肤。秦凡，我给你一个选择的机会。”下一刻，秦天横脸上没有太多的表情，只是继续淡漠地说道。

　　“谢谢好意了，但在下从来没有认输的习惯。”秦凡只是淡笑着说道。

　　“这般年纪便能拥有这样的程度的实力，奇迹之子，的确不愧奇迹之名。”秦天横和秦凡的目光相对之间，口中淡淡说道，“不过，你不会是我的对手。”

　　“是么？但恕在下斗胆说一句，好像阁下这般年纪却是还未能突破到武圣之境，其实我也不觉得有什么可称得为奇迹的地方。”下一刻，秦凡双眸之中开始是锋芒毕露。


第五百八十七章 两代天才的交锋

　　“嘶——”听到了秦凡这针锋相对的一句话，此时在远处的观战者们都不由得倒吸了一口冷气，随即是显得更为兴奋了起来。

　　你说我不是你的对手，我却认为你不如我！

　　两人虽然是还没真正动手看，但实际上是早已经在暗暗交锋！

　　这是两代天才之间的交锋！

　　远处那些观战的人，其实也暗暗分成了两派支持者，经历过奇迹之剑那一代的老一辈强者自然是支持秦天横，而年轻一些的，则是对于这个不可思议的奇迹之子表示崇拜和支持。

　　当然，若论实力自然是支持秦天横的那一派比较强一些，但支持秦凡的人也是不少，那些灵武师实力的高手都是支持他的。

　　“你这般年纪还未能突破到武圣之境，其实我也不觉得有什么可称得为奇迹的地方。”

　　不错，秦凡这一句话的确是在激怒秦天横，因为他知道只要人的情绪产生了大的波动，那么无论是状态就会发生改变，那么就会产生破绽！

　　而且秦凡这一句话并非是“你不如我”那么简单，事实上，他还在意图引起对方对于往事的记忆。他知道秦天横最大的缺陷就是为情所困，之所以一直未能突破到武圣之境，皆因是放不下那一段感情。

　　他这样做，虽然有些不够光明正大，但两人一战，本来就是无论心理气势实力等综合因素的交锋，也是无可厚非。特别是秦凡在此时感觉到对方拥有着更强的实力，他更是需要在其他方面去弥补。

　　然而，他还是没有成功，此时的奇迹之剑秦天横，神色未有改变，情绪也没有发生大的波动，似乎他已经是看淡了此事一般。

　　正如秦凡当初所估计的一般，这个秦天横比起木天雄的心理质素要好得多了，心境不会太容易地动摇。

　　“秦凡，你也不要得意得太早，就算你比我天才，但未必就能突破到武圣之境。”下一刻，秦天横更是淡淡地反击说道，“因为你不会有那个机会，今天你就会命丧于此，武道自然也是止与此了。”

　　说到这里，空气中的剑气好像忽然变得凌厉了许多，把平原上的风都切割得锋利了许多，一些长长的茅草，在这剑气肆虐之下，顿时草屑纷飞，短了一大截。

　　“秦天横，我真不知道你的自信从哪里来，听说在二十几年前你就已经被称为是武圣之下第一人，这二十多年过去了，我倒要看看今天你这个称号是否还能保得住。”秦凡此时也只是淡淡地说道。

　　“对付你，只需一剑。”秦天横这时候没有再多反驳，只是剑气一聚，手臂一伸，将围绕着自己旋转着的银色长剑握在了手中，然后轻轻地指向前方，口中自信而淡漠地说道。

　　剑势牵动天地，顿时天上的云彩都似是被劈开了两半。

　　“是吗？就好像当初你一剑杀死了你最心爱的女人？”闻言，秦凡在此时猛地与对方的眼神相对，口中也是淡漠地说道。

　　“嗡。”

　　秦凡的这句话一落，然后所有人便看到秦天横脸色突变，握着银色长剑的手在轻微地发抖，天地间的剑气似乎也是开始颤动着，时而狂暴时而温柔，让得众人的神经也为之牵动。

　　“啊——”下一刻，这个秦天横的口中发出着一声低沉而痛苦的低吼，然后充斥在天地间的浩然剑气在此时猛然全部爆破，空气之中顿时发生了一阵风暴一般，变得絮乱无比。

　　“噗！”一名本来因为自信所以站在秦天横身后千米之内观战的八级武尊强者，在此时忽然是喉咙喷出了一股鲜血，全身的肌肤都如同喷泉一般，无数的血花溅射而出，然后惊骇万分地急速退后！

　　八级武尊，隔了一里，依然是连这剑气的余锋也没法承受得住！

　　秦天横的实力太恐怖了！

　　“想不到那件事对于秦天横的影响还是那么大。”秦凡微微有些意外，但是在此时对方的情绪出现了重大的波动，这的确是一次很好的机会。

　　他不再犹豫，马上是脚下一踏，整个人向着前方激射而去。

　　“这不公平！奇迹之子竟然是使用这么卑鄙的手段，利用奇迹之剑的过去来引起他的情绪波动！”一些老一辈的强者见此，不禁是口中说道。

　　“这有什么不公平的？战斗本来就是气势心理和实力的全面交锋，况且这个奇迹之剑可是比奇迹之子多修炼了二十多年，这就公平么？”但那些较为年轻的强者却是反驳说道。

　　不过秦凡却是没有多想什么，他和秦天横两人本来就不是什么公平的决战，他们是不死不休的生死之战！无论什么手段都可以用上，因为一旦落败，就是身首异处的下场！

　　秦天横的确很强，在刚才那些剑气爆发之下，强如他的体魄，竟然也似是被利剑在肌肤上切过，有着淡淡的血痕留下。

　　秦凡他首先要做的就是保住自己的性命！

　　他不能死，他一死，正在突破武尊之境的纪萱儿也会性命堪忧！

　　秦凡此时和秦天横相隔几十米的距离，这段距离看起来尚远，但对于他们这种程度的强者来说，瞬间即到！秦凡来不及准备武技，只得是直接近处进攻！

　　“吼——”

　　一拳打出，一头火红色的蛮牛在虚空之中浮现，现在在相距不到十米的距离之下，凝聚着九百九重蛮牛劲，咆哮着向秦天横冲去。

　　因为水火相融和三系相融的万牛冲撞都需要不短的准备时间，所以他只得是使用纯火系的万牛冲撞，以求在对方还没有情绪完全恢复过来之际对其造成最大的伤害。

　　虚空之中，火焰滔天，似乎空气都要被蒸发，以秦凡现在的境界实力，就算是纯火系的万牛冲撞也已经是威势不小，甚至那远处观战的众人也都感觉到一股灼热扑面而至，让人不禁是呼吸都变得热辣辣起来。

　　然而，在这个时候秦天横却是忽然已经情绪平静了下来。

　　“你的速度太慢，你的攻击太弱。”面对着秦凡的攻击，秦天横的口中冷漠地说道，接着便见他一剑猛然向前斩出。顿时，一道如同月色一般的半月形巨大剑气便随即出现，这一道剑气，快如疾风而凌厉无比，直接便是将那一头蕴含着九百九十九重蛮牛劲的火焰蛮牛一剑斩成了虚无。

　　而且这剑气斩散了火焰蛮牛之后，余势竟然未尽，还是浩浩荡荡地向着秦凡继续劈去。

　　看到这秦天横随意的一剑便已经是拥有这么强大的威力，秦凡不禁是眉间一凝，然后急速地向后退去。他一退，那剑气便是落在了地上，顿时地上出现了一道巨大的裂缝，横跨十几丈，深不见底，触目惊心。

　　“厉害，不愧是奇迹之剑！”看到这一幕，顿时远处那些观战者，特别是那些曾经崇拜过秦天横的强者们，在这时不由得击掌称赞道。

　　“看来奇迹之子的确要危险了，毕竟他才不足二十岁，修炼的岁月尙短啊。”而秦凡的一些支持者这是不禁微微叹息道。

　　很明显，二十年过去了，秦天横虽然还是没有突破到武圣之境，但实力还是提升不了不少的。

　　秦凡退后站定，看了一眼那一道裂缝，心头自然地再凝重了一些。他也不得不承认，秦天横的实力肯定是比他强了许多！

　　不仅是在境界之上后者是半步武圣，一名已经停留在这个阶段二十年的半步武圣，而且在移动速度，出剑速度，本息元气的强度和对于元气的掌控力，对于武器和剑术的出神入化运用上，种种都要强了许多！

　　就是身体素质和反应速度，两人也都是相差无几，或许只是在体魄防御之上，秦凡才敢有一点自信。

　　“太慢，太弱？哼，你敢让我多修炼二十年试试？”不过秦凡听到对方言语上的藐视，口中却是轻哼了一声说道，“就算是多给我两年，你这速度和攻击在我面前也就没有自傲的资本了。”

　　“秦凡你知道我不会受你的激将法，你对我乾京秦家的威胁我十分清楚，这一次我离开乾京城，必须要完成任务才回去。”秦天横淡淡地说道。

　　很明显，这个秦天横除了那一段感情往事算是一点破绽，根本无缝可破。

　　听到秦天横的话，秦凡本来还想说点什么，但就在此时，他却是忽然感觉到天地之间的元气再一次发生变动，天地规则也再一次降临。

　　“纪萱儿竟然是这么快直接冲破第二道心境之门了？”秦凡不禁是心中一动，暗暗惊讶，甚至是也不由得分心了一些。

　　“第二道门是诱惑之门，纪萱儿这人淡漠寡欲，当初在妖兽山脉之时连那珍贵的药谷也能够随意送给我就知道她的为人了。能够突破这一境道还算正常，只是第三境，不知她能否成功。”秦凡的心里暗暗想道，“不过无论成功不成功，也希望她快点结束突破吧，能早点离开，至少是安全一些。”

　　不过他也知道此时他并没有太多时间去顾及纪萱儿的事情了，所以很快便是回过神来，再次看向对面的秦天横，然后缓缓地转动着手中的储物戒指。

　　下一瞬间，一颗有着混沌赤红色光泽的丹药出现在他的手上。


第五百八十八章 悬殊

　　秦凡从来不会介意在战斗中使用丹药，因为丹药也是他实力的一部分，特别是在这事关生死的战斗之中，只要能够打败对方，他不在乎用任何手段。

　　当然，利用无辜人作挡箭牌那种事情他倒是做不出来。

　　他本来倒也想将丹药作为自己最后的底牌，但事实上，只是在刚才的初试交锋中，他便知道凭自己现有的实力，根本不可能有打败秦天横的机会！

　　甚至是底牌尽出，使用三系万牛冲撞也没有可能！

　　一般来说，一个武尊强者发挥出的攻击力公式乃是：元气纯度x元气范围x武技威力。

　　元气纯度是指能够掌控的天气元气强弱，和个人对于元气和武道规则的感悟有关。能够引动天地元气范围的大小则是和本息元气的多寡有关，决定本息元气多寡的则是境界的高低。

　　秦凡乃是百年来第一个斩逆成尊的武尊强者，若是相同境界，其掌握的元气纯度肯定是要比秦天横要强上一些的，但对方沉浸在半步武圣二十年之久，元气的纯度肯定是提升了不少。加上对方乃是半步武圣强者，他只是六级强者，能掌控的元气量要比他多了数百米的范围。

　　也就是说撇开武技先不计，秦凡和秦天横在元气纯度上已经相差不多，但在元气掌控范围上，他比对方小了许多！

　　这一比之下，他便没有任何优势了。

　　甚至是他与对方的距离还颇大！

　　他想要将这距离拉近，想在这么短时间提升本息元气是不可能了，最简单的方法就是增加自己可掌控的元气范围。

　　所以，他这一次拿出来的这一颗丹药，乃是在黑火城中对战封千雄的时候使用过一次的尊龙丹，可以暂时提升一百米以上的元气掌控范围，也就等于是将他从现在六级武尊的境界提升到七级武尊。

　　本来在黑火城的时候他只炼制了一颗这种丹药，不过后来在大风城的仓库中的时候得到了原料，又重新成功炼制出了两颗。

　　而这尊龙丹被秦凡拿出来后，似乎在平原之上忽然响起了龙吟虎啸之声，众人若是认真一看，便能看到此时正有一道如龙如虎的微小丹气虚影似是盘旋在这丹药之上，让得空间也为之微微震荡。

　　不过其实这尊龙丹还不是他现在能炼制的最强丹药，现阶段他能炼制的最强丹药应该是需要八级妖晶核的天元丹。这八级妖晶核只有一颗，所以能炼制出来的天元丹最多也只有一颗，能发挥出的威力如何，甚至他都没法估计，但这却是他打算用来在九龙塔第四颗魔种争夺中使用的，暂时还没有炼制。

　　“尊龙丹应该就足够了。”秦凡心头微吟着，然后一边提防着对面的秦天横突然偷袭，一边猛然将手中的丹药放进了口中。

　　就在他吞食这尊龙丹之时，自然而然地有一声龙吟在他的喉咙里发出，而随着尊龙丹的药力挥发，更是有一条巨大的苍龙虚影显现在他的身后，为他镇压着周天的元气。

　　“丹生异象，尊级丹药！”

　　看见秦凡身后的这一头苍龙虚影，平原上那些观战的众人，在此时都不由得心生一种震撼之感，面对那一条苍龙，似乎有一种想要膜拜的冲动。

　　应天地元气而生，镇压周天元气！

　　这一颗尊龙丹的威力显然可见！

　　“尊龙丹？秦凡，想不到你竟然会有这么高级的丹药。”对面的秦天横这时候也不由得微微露出了讶色，但随即语气却依然是淡漠无比地说道：“这尊龙丹能够让你提升一百米的元气掌控范围，不过还是没用，那样你也只是一名七级武尊的实力而已，依然不会是我的对手，今天你还是难逃一死。”

　　“秦天横，你会不会是自信过头了？今天究竟是谁难逃一死还说不定呢！”感觉到那缓缓攀升起来的元气掌控之力，秦凡也多了一些自信，随即是嘴角一扬说道：“出手吧！我倒要看看奇迹之剑是奇迹在什么地方了！”

　　“还是一剑。”秦天横在此时长剑再次向前一指，口中淡淡地说道。

　　“大言不……”秦凡不屑地撇了撇嘴说道，然而他大言不惭的“惭”字还未落，便突然感觉到天地之间的剑气便是忽然变得肃杀起来，无数把利剑似乎是要像雨水一般在天上坠下。

　　这剑气其实也是剑势牵引体内的本息元气，然后同化天地元气所成，但却是有着一种锋利凌厉的特质，甚至是能够直接伤敌杀敌了。

　　感觉到这种极其危险的感觉，秦凡顿时心中凛然，这才明白到对方的话绝非是信口开河，随即他也没有继续说下去了，只是眼眸凝聚着，看着对面秦天横的一举一动。

　　他知道这些剑气虽然已经是十分厉害，但其实仅仅是前奏而已！

　　真正的杀招，是秦天横接下来要发动的那一剑！

　　“铮！”

　　下一刻，秦天横手中的银色长剑忽然是一震，随即天地之间密密麻麻的剑气便被这剑鸣之声吸引，如同是长龙吸水，滚滚滔滔地汇聚而来。

　　这剑气所过之处，所有的阻挡之物都要被隔断，平原上那些原本高大的茅草在此时都为此而短了一大截，就是秦凡也感觉自己的头发被这无形的剑气切断了几缕。

　　天上，云彩也被这剑气所隔开，从棉花状变成了棉絮状，地上，大条的裂缝纵横交错地出现在眼前。

　　这一剑，还未发出，给人的感觉就是上天入地，无处可逃！

　　强者，绝对的强者，秦天横这武圣之下第一人的称号并非是浪得虚名。

　　看着这浩大的剑势和恐怖的能量波动，秦凡不禁是倒吸了一口冷气，随即麒麟朱雀玄武三大魔尊的魔相虚影也很快是在虚空之中出现，为他镇压着周天的水火土三种元气。

　　虽然他现在已经是拥有七级武尊的实力，能够掌控七百米的元气范围，但面对秦天横这一剑，他一出手直接就是三系万牛冲撞，根本不敢有半分的大意！

　　“这是什么武技？竟然能在武尊之境便掌控三种不同的元气！”在秦凡露出这一手后，马上便引起了众人的震惊，许多人看着场中那个威武如同战神的少年，感到不可思议。

　　唯有在秦凡对面的秦天横此时显得十分的淡定，剑势依然凌厉无双，并且已经是在极短的时间内将剑气完全凝聚完毕。

　　在他看来，无论对方使用什么诡异的武技，他只是一剑破万法。

　　“一剑裂空！”

　　“三系万牛冲撞！”

　　两人几乎是在同时发出攻击，顿时虚空之中清脆尖锐的剑鸣和低沉愤怒的蛮牛咆哮同时响起，几乎要将虚空震得崩塌，远处那些实力较弱的观战者在此时更是不由得要捂着双耳。

　　当那一道巨大的剑光和那一头三色蛮牛虚影在平原之上出现在众人的视线之时，全场显得是寂静无比。似乎这剑光和三色蛮牛虚影完全填满了整个天地，再也容得下其他的东西，甚至这微风和空气也都完全被这两股恐怖挤压得无影无踪。

　　两股能量的交锋之处，完全是一片真空地带！

　　而随着那巨大剑光和三色蛮牛虚影的渐渐接近，众人突然开始有种错觉，好像觉得时间过得很慢，这两道能量本来是速度飞快，但众人却是感觉过了很久还没听到交锋的声音响起。

　　“哧——”

　　过了许久，终于才有一声细小的声音传来，然后众人便看到那道巨大的剑光，竟然是连三种元气组成的蛮牛虚影也直接斩破了。

　　剑光浩浩荡荡，像是要把整个天地都直接劈成了两半！

　　“竟然连三系万牛冲撞都无法抵得住他的一剑？”秦凡一时之间也眼神凝住了！秦天横的强大还要远远出乎了他的意料之外！

　　更可怕的是那巨大剑光在将九百九十九重蛮牛劲凝聚而成的三色蛮牛能量劈散了以后，剑势竟然还未消去，只是如同一道银河，直接便击在了秦凡身上。

　　秦天横这一剑的威力，强得恐怖！

　　事实上，好像秦天横这种对于剑道的感悟已经几乎是到了巅峰的强者，无论是使用什么剑技，都能够发挥出远超一般武尊强者使用的威力！

　　再加上其能够掌控的元气范围比秦凡大了许多，一剑将三系万牛冲撞击破也不算太意外。

　　“轰！”下一刻，秦凡直接是被这一股力量击中，五脏六腑顿时都感觉到一种冰凉的感觉，似乎是有千万剑气渗入了其中，要将他的内脏都斩成粉碎。

　　不够幸好千阵甲在此时全力运转，将这一剑的余力都几乎完全卸去了，仅剩不多的冲击力只是把他的身体向后撞飞。最终凭借着强悍的体魄，秦凡并没有受多大的伤害。

　　“哈哈，秦天横你不是要一剑将我杀死吗？现在我连重伤都没有！这就是你比我多修炼了二十多年的奇迹么？真是可笑！”迅速地站起来来后，秦凡口中还是倔强地笑着挑衅秦天横说道。

　　而就在此时，其实他全身的气血都在翻滚着，他正趁机唤醒体内的血麒麟血脉。

　　暴血麒麟，这已经是他最后的底牌。

　　只能最后一拼了。


第五百八十九章 首败

　　很明显，秦天横的实力要远远高过了秦凡。

　　秦凡从一开始就服用尊龙丹，而且也使用了三系万牛冲撞，但依然还是敌不过对方的一剑！

　　这实力的对比，可以说是悬殊！

　　所以，秦凡不得不去准备使用暴血麒麟这种拼命的招数。

　　暴血麒麟虽然厉害，随着秦凡的境界提升和经过二次魔种二次炼体，其威力应该是比起现阶段的三系万牛冲撞还要强上一些！但这暴血麒麟乃是以全身鲜血为引，杀敌一千自损三百，每一次使用都会对自己造成很大的伤害，甚至还得修养很长一段时间才能完全恢复！

　　若非到了现在这个关头，秦凡也不会想去使用。

　　不过秦天横这二十年的沉淀非同小可，之前听说过其拥有媲美初级武圣的实力，现在看来并非是虚传！就是之前他对上的云飞鸿等半步武圣，和他一比起来，差距极大！以秦凡现在的实力，在对方的面前竟然还是完全被压在下风！

　　所以若非拼命，秦凡他根本不可能是秦天横的对手！

　　“秦凡他以武尊之境竟然便能掌控三种不同的元气，堪称奇迹，奇迹之子名不虚传！但奇迹之剑更强！一剑竟然就破去了秦凡这强横无比的攻击，这武圣之下第一人，实至名归！”看到刚才两代奇迹天才的交碰，那些观战的人在此时都热血沸腾，特别是那些支持秦天横的强者，兴奋激动。

　　“还没到最后也不知道谁才是最强！虽然奇迹之剑的一剑将奇迹之子的攻击破去，但奇迹之子还不是毫发未损？”不过那些秦凡的支持者却也是反驳道，对于秦凡的防御力，每个人都觉得心中震惊不已。

　　其实就是那些秦天横的支持者也不得不承认，秦凡的防御的确强悍得恐怖，秦天横虽然取得了上风，但想要杀死对方恐怕是不容易。

　　“秦凡，我承认我小看你了，你有资格让我使用另外一把剑。”而面对秦凡的挑衅，秦天横却依然是平静得可怕，他看着强悍，只是继续淡漠地说道。

　　如同是一座巍峨的高山，风吹雨打，洪水滔天，他依然是屹立当场。

　　“另一把剑？”秦凡在这个时候已经是准备发动麒麟血脉，但还是不由得心底微微一颤，从秦天横的话中看来，对方似乎也是拥有更强的杀招。

　　随即他便看到秦天横将那把银色的长剑收回了腰间的剑鞘之中。

　　“剑出！”但下一刻，秦天横却是再次将剑在剑鞘中拔了出来。

　　不过，接着秦凡却是惊讶地看到，秦天横这一次在剑鞘之中拿出的这一把剑却已经不是刚才那把银色长剑了，是一把黑墨如夜一般的重剑！

　　重剑无锋，但上面却是凌厉无双。

　　在剑体上寒光闪动之际，一种冷到入骨的剑气顿时在整个平原之中蔓延开去，所有人的血液在这一刻似乎都要被冻成冰块似的。

　　同一剑鞘之中，却是能拔出两把不同的剑！

　　这事情来得有些诡异。

　　“奇迹之剑竟然还有另外一把剑！这一次奇迹之子有难了！”看到秦天横拿出这一把剑，所有的观战之人都不由得是双眼凝住，倒吸了一口冷气。

　　“刚才的银色长剑就能使出那么强横的一剑，换了这把明显更为厉害的黑色重剑，又会有多么的恐怖？”就是秦凡的支持者，也都不由得为秦凡暗暗捏了一把汗。

　　“这剑鞘应该本身就是一个特殊的空间法器，那银色长剑应该是他主要能施展出他的速度，而这黑色重剑，估计是着重攻击。”秦凡的心中暗暗想道，此时他对眼前的这个对手感到更为忌惮了起来。

　　若就论气势，此时虽然刚才他用言语为自己壮气，但实际上他已经是隐隐被对方完全压住了！

　　这气势会影响他的心境，在此时他甚至是生出一种感觉，就算是使用了暴血麒麟，他也未必及得上对方的感觉！

　　现在的秦天横，对于他来说，显得太强了！

　　“冷静！”感到心底的悸动，秦凡在此时深深吸了一口气，努力地平复着心底的反面情绪，然后他直接是引动了体内的麒麟之血！

　　麒麟臂现！

　　一个巨大的血色麒麟虚影浮现在了他的身后，顶天立地，睥睨众生！

　　随即他右臂上的麒麟鳞甲不再是墨绿色，而是一种妖艳的血红之色，他的双眼也是黑色的瞳孔也渐渐变得通红，一种极其暴虐的气息在他身上瞬间涌现。

　　他直接是用这一种暴戾去镇压了所有的反面情绪，在这一刻，他不会再有任何的畏惧之心，他君临天下，孤高冷傲，所有的敌人在他的面前都如同蝼蚁！

　　这就是远古魔尊！

　　即使是过了千万年，依然是拥有着无法挑战的尊严！

　　经过二次魔种的炼化和激发，这一次的血麒麟血脉变得更为强大，更为地暴戾！

　　“秦天横，死来！”下一刻，状如疯魔的秦凡的口中发出了一声低沉的咆哮，然后他右手腕处的虎口直接迸发出滚滚的鲜血流！

　　接着，他直接是一拳向前轰出！

　　秦凡能所掌控的元气，以这麒麟血脉为引，在这一瞬间被统统被改造成血元能量，咆哮着的血色麒麟，暴戾之气充斥着整个虚空，惊九天，动九幽，似要吞噬苍穹！

　　“这是什么上古秘法，竟然如此恐怖！”看到这一幕，所有的围观者不由得心头骇然，都觉得心头有一种大山压着，一时之间，甚至是呼吸不能。

　　“一剑。”但在秦凡对面的秦天横，在此时却依然冷静得可怕，在面对着这汹涌而来的血色麒麟，只是手中的黑色重剑向前一挥。

　　似乎力破千军，虚空之中猛烈震动！

　　黑色的剑影所过之处，如同实质的水波荡开，就好像是虚空之中出现了一个剑气大海，浩渺汪洋，无边无际，澎湃狂潮，波涛怒涌！

　　秦天横还是一剑，一剑破万法。

　　这一剑是天水围城，这一剑是天地动容，天地在此时忽似是末日来临，变得黑压压的一大片！这一把黑色重剑，本来只有微弱的光芒，但却在此时变成了天地之间唯一的光。

　　这剑光是直接虚空横渡，即使是那血色麒麟在此时也都在一时之间要被凝结一般。

　　“奇迹之剑，竟然强大到了这个程度！”这一剑之威，直接让得所有人的五脏六腑都仿似直接被压碎，精神意志也仿似有千百道剑气切割，隔了一千多米的一些灵武师在此时竟然是忍受不住要捂着自己的脑袋。

　　秦凡对于秦天横的这一剑其实也是不由得心中震动，不过他在此时已经是被暴戾的气息所完全占据，根本不会感到畏惧，只是双眼通红不断地催动着体内的血液。

　　这就是魔尊的力量，无所畏惧。

　　麒麟咆哮，剑影长鸣，两股力量终于是在天空中相遇，寂灭毁灭，虚空崩塌，两股力量的互相角逐，甚至是让眼前出现了一个巨大的黑洞。

　　“轰！”

　　剑光和血光在一瞬间爆发，滔天的怒焰燃烧天际。

　　这一刻，那剑光似是化身千万，铺天盖地，充斥在整个天地之间，似是飞快，又似是极慢。接着，剑气如水，直接是凝成了一个剑气漩涡，开始是不断地吸纳着那血麒麟的能量。

　　在这时候，秦凡感觉到自己的周身鲜血都要被完全吸光，但他竟然发现那一道剑光完全没有减弱的趋势！似是剑气无穷无尽，让他根本是没法抵挡。

　　血丝已经是布满眼睛，此时秦凡的全身好像是只剩下了一身人皮！

　　秦天横的强，再次出乎了他的意料！在此之前，他根本没有想到，武圣之下竟然还会有拥有这么恐怖实力的人！

　　“啊——”终于，秦凡再也坚持不下去，猛地撤去了对血麒麟的控制，硬是将血麒麟的血脉压了下去！因为他知道若再这样下去，他还未杀敌便先身死了。

　　“噗嗤！”

　　然后一声微弱的响声传来，在这一瞬，天地之间突然是光亮大放，千万道凌厉锋利的剑气，直接将那一头巨大的血麒麟撕成了碎片，所有的血元在一瞬间消失无踪！

　　“不好。”秦凡的脸色瞬间是变得苍白无比，因为他看到这秦天横的这一剑在撕破了血麒麟虚影之后，竟然依然剑势未绝，好像一道长虹，向着他激射而来！

　　“噗！”就在这剑气长虹落在秦凡的身上之后，千阵甲千阵齐动，竟然是还未能完全抵消这剑气之中蕴藏的巨大力量，让得他猛地向前吐出了一口鲜血。

　　很明显，这秦天横使用这黑色重剑后，实力是比起刚才提高了不止一个层次！

　　“嗖——”

　　在下一刻，更是有一阵尖锐的破空之声传来，秦凡的双眼不禁凝住，眼前的黑色剑影越来越近，转眼间便到了眼前，冰冷的剑气凝住他的额前。

　　那剑气凌厉无比，但剑来到跟前时，他全身的衣衫甚至也全部都化作了破烂的布条！

　　“要死了吗？”秦凡在这一刻没有太多的恐惧，但却有着深深的眷恋。

　　他不想就这样死去！

　　“哧哧——”

　　不过也就在秦凡无力反抗，几乎要坐以待毙之时，忽然在他的身上传来了极其轻微的声音，似乎是有什么神秘的存在忽然苏醒了过来……


第五百九十章 悲情

　　连拼命的手段暴血麒麟都抵不住秦天横这一剑，秦凡在此时已经是没有任何的底牌了，不过他有些后悔的是当初没有早点将那一枚天元丹炼制出来。

　　若是有这一枚由八级妖晶核炼制的天元丹，或许他这一次不会输！

　　现在，虽然他服用了一颗尊龙丹，但二十年的差距实在太大了！而且在当年，这秦天横也是堪称奇迹的存在！

　　像他这样的天才人物，若不是为情所困，本来早就应该成为武圣级强者了！

　　面对这样的一个人，秦凡败了，但败得其实并不冤枉！不是他不强，而是秦天横太强了！

　　感觉到这悬在额前的冰冷剑影，秦凡在此时努力地保持着镇定，但那种来到死亡边缘的极其危险体验，还是让他忍不住心头微微颤动了起来。

　　而就这一瞬间，他忽然感觉到自己的身上有一种麻痹的触感传来，仿似是有恐怖的电流在体内窜动着。而他的右手手背之上，那紫色雷炎纹身更是在此时发出了一种诡异的白光。

　　在这白光闪耀之间，那紫色雷炎纹身之中有着恐怖的能量射出，直接击向那已经逼在他额前的那道冰凉的剑影。

　　“轰！”

　　在秦凡和秦天横两人之间，仿似是在雷雨天气之中的雷霆大作，忽然是一道恐怖之极的闪电霹雳从天而降，这霹雳光芒直接盖过了天上的阳光，让所有人都无法逼视。

　　“啊——”

　　在这一股白光闪耀之后，手持黑色重剑的秦天横不禁是口中发出了一声沉闷的惊呼，然后被一股莫名的力量抛飞了出去，再重重地摔到了地下，微微抽搐着，感到全身有一种强烈的麻痹之感，让他一时之间连手指都没法动一下。

　　“这是怎么回事？”看到这一幕，所有的观战之人在此时都不禁是脸上露出了惊讶无比的神色，他们明明是看见秦天横就要一剑杀死秦凡了，但转眼之间竟然是秦天横被摔飞了出去！

　　这局面转变得太快，甚至是让这些人一时之间都没有反应过来。

　　“我好像看到有一道闪电闪过，然后奇迹之剑秦天横就被这道闪电击飞了。”有人喃喃地说道。

　　“难道秦凡身上有着大能者制造的护身符之类的东西？”有人问到。

　　“那现在究竟是谁赢了？是奇迹之子还是奇迹之剑？现在好像他们两人都不动了。”有人则是在此时关心另外的问题。

　　“他们两人可都是生死之战，都是以杀死对方为目的的，哪里有什么胜负之分的说法！最后活下来的就是胜者！”有人却是说道。

　　甚至也有一些人在此时起了一些歪心思的！

　　明眼人都能看出来，秦凡的身上可是有不少宝贝！否则怎么可能和二十年前就被称为武圣之下第一人的奇迹之剑秦天横抗衡到这个程度！

　　不过无论是抱着何种心思，所有人在此时都不由得是盯着同样都是倒在地下的两人，紧密地关注着事情接下来的发展。

　　“这一种力量是……”秦凡在看到这一道闪电出现后也是不由得一怔，随即是看向自己的右手背，上面的紫色雷炎纹身似乎又黯淡了一些。

　　属于逆神者“雷神”的力量？

　　秦凡的双眼一凝，这一道雷炎纹身自从出现在他的手背之上后，一直都没有什么反应，但想不到这个最后关头却是救了他一命！

　　随即他想到关于这雷神的种种，还是不由得心头也再次猛然一跳。

　　当初听兽神所说，这本来只是他的一缕残魂而已，但现在竟然也拥有与偶这么强的力量！

　　这个逆神者雷神当初可是连真武神也敢反抗的人物，拥有的力量强大无比，若是其残留的灵魂碎片再多一些，恐怕他就要吃不消了！

　　而且这个雷神为什么要救他？

　　秦凡心里有些忐忑。

　　不过虽然如此，但他的心窍转动极快，他也看得出现在的秦天横在此时只是被那闪电暂时麻痹而已，并没有完全失去威胁！若再过一些时间，定然就能再次恢复过来！

　　他可不能保证这个雷神还能救得了他第二次。

　　他必须自救！

　　所以，在片刻的思想混乱之后，秦凡双眼再次一凝，然后衣袖一挥，五颗千幻珠马上便是向着秦天横飞去！

　　五颗千幻珠，转眼便是化作了五道幻影结合成一个阵法将地上的秦天横围了起来，瞬间将其拖入了幻阵之中。本来以秦天横的实力和冷静，是很难被幻境影响到的，但此时他刚刚被这雷神的攻击麻痹，全身的机能也有些被封锁了。

　　所以秦凡的千幻珠还是起到了效果！

　　“秦天横，你已经死了！”秦凡想起秦漓跟他说过的幻境真实原则，尝试口中以一种飘渺的声音影响着秦天横的精神状态，“你可以见到你想要看见的人。”

　　随着秦凡的声音发出，五颗千幻珠散发着一种迷惑人心的淡绿色光芒，围绕着秦天横缓缓地旋转起来。

　　而秦天横此时便发现自己陷入了一片迷蒙之中，在这迷蒙之中，他忽然是看到了迷雾之中出现了一个朝思暮想的美丽倩影，巧笑嫣然，正向着他招手。

　　“雨荷……”秦天横本来已经是感到四周的异常了，但一看到这个女子，他什么都忘了！并且是双眸变得悲痛，口中忽然发出了一种撕心裂肺的声音。

　　“雨荷……”那声音在平原之上响起，所有人都不由得在此怔住了，他们此时只看见有几颗绿色的珠子将秦天横围住，然后这个被称为是武圣之下第一人的奇迹之子，下一刻竟然是像个孩子一般跪倒在地痛哭了起来。

　　“奇迹之剑这到底是怎么了？”看到这一幕，许多人都懵了。没有人想到，这个一剑破万法的铮铮男子，竟然是会有这么的一面！

　　就是秦凡在此时也都是不禁微微有些意外，这秦天横竟然是痴情到了这个程度，不过若非如此，他想要以幻境影响到这个奇迹之剑，还真不容易。

　　但他也清楚，这时是秦天横最为脆弱的时候，也就是杀死的对方的最佳时候！

　　这可是不是你死就我亡的局面，若是他在这时仁慈，等对方脱离了幻境，那么死的必定就是他了！

　　不过随即他却是糟糕地发现自己现在的身体状态，是根本不可能发出什么强力的杀招，暴血麒麟的影响太大了，这是拼命的倾力一击，不仅是他的血液几乎干枯，而且连本息元气也已经完全被抽光。

　　刚才使用千幻珠已经是十分艰难了，现在甚至是站起来也显得有些艰难。

　　“啊——雨荷！是我不好，是我错了！”而就在此时，跪倒在地上的秦天横却是又忽然大声地仰天悲呼，情真切切，让闻者也都不禁动容。

　　“雨荷，别走，等我……”片刻之后，可能是秦凡再也没法控制千幻珠了，幻境后终于是开始散去，不过在此时秦天横却是无比悲痛地大声呼喊道。

　　幻境虽然已经散去，但他却是陷入了自己痛苦的回忆之中。

　　“死！所有人都该死！所有阻止我和雨荷在一起的了都得死！”而接下来更是让秦凡意外的是，秦天横竟然是好像发疯了似的，突然口中疯狂地大声喊道，然后便见他紧握着手中的黑色重剑，身影一闪，下一刻，出现在远处观战的人群之中！

　　剑光飞舞，对这些人进行了屠杀！

　　“疯了！奇迹之剑疯了！”就好像是一头雄狮进入了羊群一般，秦天横的速度极快，黑色的重剑挥舞之间，甚至那些可称作是一方豪强的武尊强者，在他的面前竟然都是几乎完全没有抵抗之力。

　　所有人都口中恐惧地大叫，纷纷是躲避着屠杀。

　　可惜，秦天横太强了！

　　只是片刻之后，观战的几十人，转眼之间就几乎都变成了地上冰冷的尸体，而且几乎都是一剑致命，没有任何一个，强如八九级的武尊强者也都是没法承受得住这一剑！

　　“啊——雨荷……”终于，就在全场剩下三四人之时，秦天横停止了杀戮，只是口中发出着痛苦的吼声，然后身影便一直向着西方奔去，似乎是追逐着虚幻的存在。

　　看到这一幕，不仅是剩下那几个惊魂未定的幸存者傻眼了，就是秦凡也都不禁是目瞪口呆！他万万没有想到，自己只是利用千幻珠制造了一个幻境，竟然就对秦天横造成这么大的影响了！

　　不过他也知道，这主要也并非是千幻珠的功劳，而是秦天横的心魔被无意中唤醒了！

　　二十年为情所困而没法突破到武圣之境！

　　在两人真正动手前，秦凡就已经是试探过秦天横，后者只是一听到提起往事和他曾经心爱的女人，马上心神都会受到影响。

　　可知这秦天横的执念强到了何种程度，只是轻轻被点燃，马上就变得不可收拾起来！这可以说是秦天横最大的破绽和弱点了。

　　这样的一个人，虽然是敌人，但其实秦凡还是不由得隐隐有些敬佩和同情他的。

　　“怎么可能！纪萱儿她竟然是要冲破第三道心境之门了？”而就在此时，秦凡忽然是感觉到天地之间的元气和规则巨大震动，顿时惊讶地回过头来看向身后那座山峰，双眸中都是震惊的神色。


第五百九十一章 憋屈

　　这时候，天上那个巨大的元气漩涡，不断地吸纳四周元气，其速度竟然快到了一种不可思议的地步。滚滚的元气长河汇聚在一起，天色也都为之改变。

　　“那个人就要成功突破到武尊之境了！”此时，刚刚在秦天横的屠杀中劫后余生的那三个人，同样是发现了这一种状况，顿时都看向了纪萱儿所在的那座山峰。

　　而随即他们的眼神又落在了守在那座山峰之前的那个少年，此时的秦凡，外面的青衫已经是在刚才和秦天横的交战中变得破烂，露出了那件看起来就品质不凡的千阵甲。

　　“已经是冲破到第三道心境之门了，这时候的元核是品质最高的……而且这个奇迹之子的身上可是有宝物不少，还有这里一地的高手，他们的储物戒指，也是价值不少……”心窍暗转之间，这三人在此时都有一些贪念，他们都看得出，秦凡现在已经是重伤之体，状态十分之差，恐怕实力难以发挥出十一。

　　可以说，这是他们的一次机会！

　　一次可以让他们一夜暴富的机会！

　　这幸运地活下来的三个人，都是武尊之境，其中一名两名是五级武尊，还有一名是六级武尊，那两名武技武尊似乎是相熟，在此时暗暗交流着眼神。

　　“杀！”下一刻，这两名五级武尊同时出手，突然是使出自己的杀招向着那名六级武尊偷袭而去，财宝动人心，只要杀死了这人，那么一地的强者遗产都是他们两人的了！

　　不过那名六级武尊却是早有准备，在看到这两名五级武尊同时向自己出手，不仅没有显得慌张，反而是脸上露出了冷笑。

　　面对着这两人的攻击，他的身上忽然是爆发出一股强大的劲气波动，先是以一种极快的速度抢先将左边攻击而来的那名男子杀死，然后便和另外一名五级武尊颤抖起来，很快他也又将这一名五级武尊杀死了。

　　全场仅仅剩下他一人而已！

　　这里是血海尸山，但同时也有着让人动心不已的财宝！近十个武尊强者，而且还有二十来个灵武师高手，他们的所有财物！

　　“哈哈，这些财宝都是我的！”看着那两名五级武尊都倒在了地上，那名中年男子在此时发出了一声狂喜的大笑，接着他目光有些灼热地转过头去，看向远处那还在闭目疗伤的秦凡。

　　眼睛微微一眯。

　　若论财宝，他可以看得出，这个奇迹之子身上的东西要显得最为珍贵！

　　其实最让他动心的，明显不是地上这些人那么多强者珍贵的遗产，也不是那一颗元核，而是这个看起来已经濒死的奇迹之子和他的身上的各种宝物！

　　其身上是否有着能够拥有这么快修炼速度的秘密？

　　甚至他心里都在憧憬，若是得到了秦凡的所有宝物和知道了他的秘密，自己能否成为另一个奇迹之子？

　　越是去想，这名中年武尊更是显得心头按捺不住！财宝还是次要，但能够快速地修炼，这个诱惑实在太大了！若是秦凡现在是全盛时期，他不会敢起这种心思，但现在，秦凡看起来就只剩下一口气了！

　　似乎随时都会死去！

　　不过现在他也还有一些担心，因为他记得在刚才将要杀死秦凡的秦天横就是被秦凡身上的一道神秘的闪电击退的。

　　他猜测这是大能力者制造的护身符，他担心秦凡的身上还会有这样的“护身符”。

　　“富贵险中求，拼了！”心里挣扎了一会儿，这一名六级武尊终于是一咬牙，然后脚下狠狠一踏，整个人向着秦凡所在之处激射而去。

　　只要将秦凡杀死了，这奇迹之子身上和一地上的所有财宝都是他的！还有山峰之上的那一枚元核！今天若他能成功，必定能够让他从此武道突飞猛进，扬名天下！

　　“你想杀我？”不过就在他和秦凡相距不足三十米之远时，后者却是猛地睁开了眼睛。秦凡在此时显得十分的镇定，双眼平静地看着眼前这名已经被贪婪蒙蔽双眼的中年武尊。

　　“是又怎样！奇迹之子，今天就让我来终结你的奇迹吧！不，应该是让我来延续你的奇迹！”看到秦凡这般镇定，那中年人不禁是微微一怔，但他看了一眼秦凡那依然好像人干一般的身体，随即是脸上露出了狰狞的笑意。

　　他能看得出，秦凡现在的状态并不好。

　　“就凭你？虽然我现在是身受重伤，若是秦天横再回来我不会是对手，但就你一名六级武尊，我还不需要放在眼内。若你敢再靠近一步，我保证你身首异处！”秦凡在此时却是继续淡然而自信地说道，脸上神色还隐隐有些不屑，完全没有将对方放在眼内。

　　事实上，他现在的状态的确是十分之差，虽然是服用了造血的生生造血丹和疗伤的黄元丹，但激发血麒麟血脉的代价太大了，根本没有那么快便能恢复过来。

　　他感觉自己是连站起来的力气也没有了，更别说施展武技了。

　　不过，他在拖延时间，只要再过一分钟，以他的那变态的恢复力，便就能积蓄起一些力量了！这力量不能让他完全恢复，甚至还未必能杀死对方，但却能让他再次激发体内的魔种！而只要能够再次唤醒玄武之气，那么再凭借千阵甲和他的强大体魄，一名六级武尊想杀死他并没有那么容易。

　　看见秦凡依然显得这般自信，并且其身上的伤势竟然是以一种肉眼看见的速度恢复着，那一名六级武尊在此时不禁再次显得有些忌惮。几次打算出手，但最终过了十几秒钟，他还是没有发出攻击。

　　他的确是一时之间让秦凡的话唬住了。

　　“哼，秦凡你不用装模作样了，你其实和我一般也只是六级武尊而已，你之所以能够拥有与秦天横相抗衡的实力，靠的都是身上的宝物还有特殊的武技而已！但你现在这种状态，肯定是没法再施展武技的！你肯定不能挡得住我的一击！”但随即，他又冷笑着试探说道。

　　“那你尽管试试。”秦凡脸上也冷笑，甚至还有一丝不屑。越是到了这个时候，心境的修为显得尤其重要，若是他的心境修为不好，这个时候就肯定会露出破绽了。

　　那中年武尊的脸上阴晴变色，心里在不断地衡量着自己的胜算。秦凡实在是显得太过镇定，太过有恃无恐了，这让得他不由得有所顾忌。

　　“轰！”

　　不过恰好就在此时，天地之间忽然是一阵更为巨大的震动传来，天上的元气漩涡之中，猛然是有一股强大无比的元气向着秦凡身后的那座山峰落下。

　　下一刻，这一座山峰顿时在这一股元气的轰击之下，山体崩塌，碎石四处飞溅，一时之间，空间内的元气和天地规则，显得混乱无比。

　　“这是怎么回事？纪萱儿她成功突破到武尊之境了吗？”秦凡在此时心头微微一跳，随即不禁有些担心地向着身后看了一眼。

　　“好机会，秦凡，给我去死吧！”看到秦凡这一次回头，那名中年武尊在此时不由得脸上一喜，然后马上便向着手中的长刀一转，刀势牵引着汹涌的元气，直接向着秦凡一刀劈出。

　　狂暴的元气，在虚空之中呼啸着。

　　一道金色的巨大刀气，如同是奔腾的黄河，滚滚滔滔，其中还有着虎龙之声在其中咆哮着，刀气所过之处，平原上触目惊心的裂缝便随即出现。

　　这一名六级武尊的实力明显也是不低，这一刀甚至隐隐有些及得上秦凡霸王之地刀的威力了。虽然说这样的威力，若是在秦凡的全盛时期，他完全不需放在眼内，但现在他已经是强弩之末，面对这一刀他还是不禁是眉头一皱。

　　强行地催动着体内的魔种，但感觉还是差了一些未能成功。

　　“只要再过半分钟就好了！”看着那一道刀气越来越逼近，秦凡咬了咬牙，但随即只能是有些狼狈地向着一边一滚。

　　“轰！”

　　那一道刀气落在了他的身边，一个巨大的深坑便出现在了那里，而他虽然是没有被这刀气正面击中，但还是被余威冲在了身体之上。

　　不过幸好他有千阵甲的保护，兼且是他的体魄强悍，还是硬是抗了下来。只是不禁是气血翻滚，刚刚恢复的新血，差点是又喷了一口出来。

　　“哈哈，刚才你不是说我跨前一步便杀死我吗？现在怎么不动手了？”见到秦凡这狼狈的闪避，那名中年武尊终于是发出了狂笑，终于是显得肆无忌惮了。

　　秦凡冷然地看着这狂笑的中年男子，心里不禁是有种憋屈而无奈的感觉，像面前这样的一名六级武尊，虽然说是和自己境界相当，但若是在平时，他随时都能击杀。

　　不过此时，他却是虎落平阳被犬欺。

　　“奇迹之子，笑话而已！”下一刻，那名中年武尊脸上狰狞笑着，打算是再次一刀劈出。知道了秦凡的虚实，这一次他是显得更有信心了。

　　不过就在此时，天上忽然是一暗，随即便是看到有一道黑色的身影从天而降，落在了两人之间，挡在了秦凡的面前。

　　“纪萱儿，你成功突破到武尊之境了？”看到这一道身影，秦凡不禁是双眸一亮，随即不等对方的回答，他马上再次盘腿坐好，口中说道：“只需坚持半分钟足矣。”


第五百九十二章 强悍的纪萱儿

　　“第三道心境之门乃是绝望之门，需武道意志十分坚定的人才能突破，纪萱儿这一次应该是借着复仇的执念冲破了，不过这种仇恨既是动力也是阻力，她现在借此成尊的话，若日后不能成功复仇，很可能会终生无法成圣。”在闭上眼睛之前，秦凡看了那道身影一眼，心中最后想道。

　　其实他也很想知道那个将纪萱儿家族和整个小镇杀死的是哪一个势力，他很想帮帮这个可怜的女子。

　　不过此时明显不是想这个的时候，他必须是快点恢复自己的伤势！

　　要不，他在秦天横手上都活下来，但最后若是死在眼前那个无名小卒的手上，那就真的是死不瞑目了。

　　秦凡知道纪萱儿修炼冷热极致之道，要比普通的武尊强了许多，但毕竟后者只是刚刚突破到武尊之境，而面前那个中年男子乃是六级武尊，所以秦凡不强求纪萱儿能够打败对方，只是传音让对方支持半分钟。

　　只要再熬过这段时间，他的伤势便能恢复一些，到时候这一名六级武尊对于他来说就算不得什么了。

　　纪萱儿在此时却是没有说话，只是目光冷冷地看着眼前的那名六级武尊，在突破到武尊之境后，在她的身上，有着一种奇怪的气质，让人感觉神秘无比。

　　“这女子恐怕也就二十出头而已吧，竟然就已经是突破到武尊之境了？什么时候这武尊之境变得这么容易突破了，先是这奇迹之子，这个……难道是奇迹之女吗？”对面那个中年武尊，在看到纪萱儿后，心中有着一种震撼。

　　“你是谁？”而随即他不由得是双眼微微一凝，眉头也蹙了起来。他本来以为刚才突破武尊之境的人会是秦凡的长辈之类的，但怎么也想不到竟然会是一个如此年轻的女子！

　　这代表着又一个妖孽的诞生了！

　　而这样的一个超级天才，而且还是一个女子，但却在以前从来都没有听说过，这让得他的心中更是觉得诡异了起来。

　　不过对于此人的问话，纪萱儿却是脸色清冷，并没有回答。她本来就是这种性格，就是和秦凡一起也是话语极少，在陌生人面前更是几乎一言不发。

　　“哼，就算你再天才又如何，不过是刚刚突破到武尊之境而已！我一名六级武尊难道还会怕了你？”见纪萱儿没有回答，难中年武尊在此时冷哼一声，然后狰狞笑道：“哈哈，好，两名足够震惊大陆的超级天才！两个奇迹！不过今天都得葬送在我的手上，从此我才是真正的奇迹！”

　　然而，看着此人张狂的笑意，纪萱儿依然只是目光冷冷，没有任何的反应，好像是在看着那人一个人的滑稽表演一般。这样的眼神，让得这个实力不错的六级武尊都是不禁心里有些发毛。

　　“臭丫头，不要装模作样了！给我死去吧！”随即这名武尊强者有些羞恼成怒地一声怒吼，直接是举起长刀，打算是先杀了纪萱儿，然后再将杀死秦凡。

　　不过就在此时，他却是看到眼前的那神秘女子身影一闪，以一种不可思议的速度向着自己极速地奔来！更诡异的是，他看到这个女子身形所过之处，路上竟然一边是火焰升腾，一边是冰雪凝结，红白两种颜色，似乎是要将天地都分开两半。

　　两种元气！

　　这名武尊强者不禁是再次大惊，他想不到眼前这个女子竟然也和秦凡一般，只是在武尊之境便能掌控两种甚至两种以上的不同元气！

　　一冷一热，感觉到逼近着脸面的两种诡异的温度，这武尊强者连忙是一刀向前劈出，滚滚滔滔的金色刀气，化作长虹，直接是向着纪萱儿斩去。

　　这一道刀气虽然是他临时斩出，但这名武尊强者自信就是一般的四五级武尊也难以接得住自己的这一刀！眼前这女子，虽然天才艳艳，年纪轻轻便已经是成为了武尊强者，但毕竟只是一名一级武尊而已！

　　他估计是肯定接不住自己这一刀的。

　　“竟然两人都是在武尊之境便掌握了一种以上的元气，他们的身上肯定有着一些特殊的秘法，若我得到了，我的实力一定可以大涨！都死去吧！”看着那金色刀气即将是要将这名天才斩杀，这中年男人的脸上已经是露出了狰狞而得意的笑意，似乎已经是想到了自己美好的将来。

　　“砰！”

　　不过就在此时，却只见纪萱儿忽然双掌向前一拍出，她的左手上燃烧着赤红色的烈焰，右手上凝结着白色的寒冰，一水一火，一冷一热，一前一后地迎上看那一道金色的巨大刀气。

　　下一刻，冰冷的力量竟然是直接将那道刀气冻住了！

　　虽然眼看那强横的刀气马上就要冲破这一股冰气的凝结，但在这时，那灼热的能量也来到，转而将那寒冰和金色刀气都燃烧起来。

　　一冷一热两种极致的力量在此时发生了极致的反应，一种恐怖的极致融合力量被激发出来，最后竟然是将这六级武尊的一刀消去了大半！

　　不过毕竟六级武尊的力量比一级武尊要强大太多了，虽然这冷热极致之力将这一刀的力量吞没了大半，但还是余劲未完全消去，这一刀接着还是破开了封锁，继续向着纪萱儿斩去。

　　“噗！”纪萱儿在最后还打算用木系元气去抵挡这一道刀气，但结果还是没有成功，被这一道刀气的余劲直接轰击在身上，忍不住喷了一口鲜血。

　　“这怎么可能！只是一级武尊竟然就能挡得住我六级武尊的一刀？”对面的那名武尊强者不禁是脸色再变，他很清楚自己这一刀的威力，那可是连四五级武尊也可能斩杀的，但现在竟然只是给对方造成了轻伤！

　　而且这个女子的确也是像秦凡一样，只是刚刚突破到武尊之境就可以掌控到三种不同的元气！尤其是刚才那两种不同力量抵挡攻击的诡异方式，更是让他感到惊讶不已。

　　“这女子和秦凡，实在都是太恐怖了，绝对不能让他们再活下去，否则日后我绝对是抵挡不住他们的复仇的！”这名武尊强者的心内掀起了惊涛骇浪，但手上却不敢再有半点含糊，见一击杀不死纪萱儿，马上便再次举起手中的长刀。

　　这一次他却是打算直接使用自己最强的武技了！

　　“噬血金刀！”脸色凝重，然后阴沉地一声沉喝，这名武尊强者在此时一刀向着纪萱儿和秦凡所在的方向劈去。他的这一刀故意是阴险地选择了靠近秦凡的方向，他就是要让这个女子无法闪避！

　　若纪萱儿一闪开，那么他便先杀了秦凡！

　　滔滔的元气在这名中年武尊强者的刀势之下牵引着，好像是有一条金色的元气河流在倾覆而下，巨大的刀气撕天裂地，似乎连阳光也都被这一道刀气吸纳，在刀气所过之处，吞噬一切！

　　此时的纪萱儿面对这一道刀气，的确是感觉到了一种极其危险的感觉，但她却是脸色依然冰冷，双手在飞快地结出了一个手印，一冷一热两种气息在手印之间笼罩缠绕着，一个好像是六合八卦一般的图案隐隐浮现在其上。

　　冷热之道的传承中记载着五大杀招，这是最弱的第五杀招，需要在武尊之境才能使用，现在纪萱儿只是刚刚突破不久，只能勉强施展。

　　感受到体内冷热两股力量的强烈冲突，纪萱儿的脸色也变得煞白了一些，但她依然是坚持着，然后在那一道金色刀气即将斩到之时，手印向前猛然一推！

　　“轰！”

　　冷热极致两种力量的融合，爆发出一股强恐怖无比的极致力量，这一种力量的出现，让得四周的气温也都飞快地变换着，冷热交替之间，让人的身体几乎难以承受得住。

　　就是在此时，秦凡也是不由得猛然睁开了眼睛！

　　这时候他的身体状态明显已经是好了一些，虽然离全盛状态差了很远，但已经不会像刚才那样任人宰割了！

　　而就他睁开眼睛之时，看到只是刚刚突破到武尊之境的纪萱儿竟然是能够拥有这么强悍的实力，这让他也是心中不禁是惊讶不已。

　　对方可是一名六级武尊啊！

　　虽然对于全盛的他来说说不得太强，但若是对于一般武尊强者，特别是一级武尊强者，那绝对也是仰望的存在！就是当初他还是一级武尊之时，也绝对不会是一名六级武尊的对手！

　　甚至很可能只是被秒杀的份！

　　但如今纪萱儿竟然是凭借这极致之道的诡异力量，在这名六级武尊的手上坚持了这么久！

　　时间已经是超过一分钟了！

　　秦凡本来预计只是半分钟而已！

　　更让他震撼的是，在对面那名六级武尊强者在施展出最强武技之后，纪萱儿刚才发出那个极致力量组成的八卦图案，竟然还能隐隐抗住那一道强横无比的刀气！

　　“轰！”

　　毕竟一级武尊和六级武尊差距还是太大了，下一刻，那八级图案终于是被那道刀气完全斩破，刀气滚滚滔滔直接是朝着纪萱儿的身上斩去！

　　“哼，找死！”秦凡在此时终于是在地上一拍而起，然后直接是身形一闪，挡在那一道刀气之前，直接是凭借着玄武之气和千阵甲将这刀气完全地化去。

　　接着便是抬起头目光冰冷地看向对面那名显得脸色大变的六级武尊，仿似是那一头落下平阳的猛虎，终于是再次呼啸归林！


第五百九十三章 再分开

　　此时的秦凡，在生生造血丹的作用下，体内的血液已经是恢复了八九成了，虽然说一些身体机能还未能完全恢复，但他的体魄本来就强悍，至少是可以从新激发魔种了。

　　麒麟魔种让秦凡拥有麒麟臂，朱雀魔种让秦凡拥有朱雀之翼，而玄武魔种则是让秦凡拥有护体的玄武之气。这玄武之气可以覆盖在身体的任何地方，防御力甚至是超过了他现阶段能能够撑起的元气护罩。

　　这个六级武尊的一刀，在之前就已经是被纪萱儿那个冷热极致之力形成的八卦图案化去了大半，剩下的小半，虽然现在秦凡不是巅峰时期，但还是并不困难地接下了。

　　“你怎么样了？”秦凡看了那名六级武尊一眼，然后扶着纪萱儿问道，察觉到其身上有着冷热两种极致的能量散发着，似乎状态也不是很好。

　　“没事，休息一下就好了。”纪萱儿微微蹙着眉头说道，然后便退到了一边调息。她刚刚才突破到武尊之境，还是有很多方面要去适应的。

　　“嗯，你先休息一下，让我先将这苍蝇解决了。”秦凡看见纪萱儿坐下，便点了点头，下一刻，再次是转过头去，冷冷地看向那一名六级武尊。

　　“你怎么可能这么快就没事了！”那一边，那一名六级武尊看着秦凡竟然在短短的时间内，从刚才的人干模样，到现在已经可以直接硬撼自己的一击，不由得心里震惊不已。

　　“很意外吗？刚才你不是说我只是个笑话而已吗？”秦凡在此时冷然地说道，在刚才被这么一个无名小卒，区区一名六级武尊如此侮辱，他心里也是有些恼怒的。

　　毕竟若不是因为之前他与秦天横战斗之时施展了拼命的暴血麒麟，像这样一名六级武尊，根本是不可能是自己的对手。

　　武圣之下，现在让他真正视为对手的，恐怕只有秦天横这般的人物而已。

　　“哼，我就不相信你这么重的伤势这么快便能恢复，你也不过是硬撑而已！现在就让我杨修来结束你这个所谓奇迹之子的奇迹吧！”那一名六级武尊心里阴沉无比，但在此时还是口中冷哼着说道。

　　“大言不惭！那就让我看看究竟是谁结束谁，谁才是真正的笑话吧！”秦凡冷笑，下一刻，直接脚下用力一踏地面，整个人如同是一道残影，直接便是向着前面掠出。

　　看见秦凡竟然还能施展出这么恐怖的速度，那杨修不禁是再次脸色一变，连忙举起手中的长刀，想要向着前方飞快逼近的人影一刀劈出。

　　“玄重拳！”

　　然而就在此时，秦凡却是忽然一拳抢先向着虚空之中打出，顿时一股特殊的力量将大片的空间笼罩在内，数百倍的重力顿时将那杨修的身体向下猛然拉去。

　　秦凡现在的玄重拳，连半步武圣都要受到影响，何况只是一名六级武尊。

　　“怎么回事！”突然遭遇这样的异变，杨修的脸色变得煞白，那数百倍的重力域，让得他的身体都好像是灌了铅一样，他举起长刀的双手甚至也几乎握不住武器。

　　秦凡的速度何其之快，而且玄重域对他的影响要比对方少了许多，所以就在那杨修刚刚反应过来，想要挣脱和破解玄重域之时，他瞬间便来到了其跟前！

　　“老实说，你根本不配做我的对手。”秦凡的目光冷冷地看着眼前的中年男子，略微有些不屑地说道，下一瞬间千阵拳套出现，然后直接便是一拳轰击在了这杨修的胸前。

　　以他现在的实力，虽然是受了重伤，但肉身的力量也强悍无匹，再加上恢复的一些本息元气，足够直接将一名六级武尊轰杀了。

　　“你……”那杨修感到胸口处突然的剧痛传来，他瞪大了眼睛，感到不可思议。他虽然知道秦凡很强，但却没有想到后者竟然是强到了这种程度！自己和他两人本都是六级武尊，如今对方身受重伤，还依然能拥有这么强的攻击力！

　　他的双眸渐渐变得黯然，有些后悔有些不甘，身体无法控制地直接向着身后倒去，最终生机也是缓缓随风消散了。

　　“噗。”看着杨修的尸体倒下，秦凡在此时暗咳了一声，脸上有些苍白地捂住胸口。很明显，虽然他是击杀了敌人，但毕竟他的身体还没完全恢复过来，在刚才强行催动力量，再次是牵扯到了受伤的身体机能了。

　　不过以他这样强悍的体魄，再调整一两天应该就能恢复过来了，并且是因为这一次的倾力一战，虽然没有利用暴血麒麟打败秦天横，但却也是受益匪浅。

　　只要在养伤的时候好好感悟一番，未必不能再有益进。

　　而那一边，在身后看见这一幕的纪萱儿，一直脸容清冷，冰山不改的她，在此时也都不由得微微露出了惊讶之色。

　　在之前，她虽然也听说过一些关于秦凡的事情，但却没有想到再见后者之时，这个当初差点就被一个小小冒险团杀死的少年武者，如今竟然已经是拥有了这么恐怖的实力！

　　一招，一拳！

　　一名足可以称雄一方的六级武尊，但却就这样轻而易举地死在了身受重伤的秦凡手上！

　　她自己拥有修炼冷热极致之道的体质，几经生死才好不容易在今天突破到了武尊之境，但后者的实力却是还要比她强了不少！

　　虽然因为刚才她全力冲击武尊之境，并没有了解外面发生了什么事情，但但她看到远处一地虽死但依然有着强大气息残留的尸体，她可以猜测到，在此前，这里肯定是发生过一场惊天动地的大战。

　　这个少年虽然受了重伤，但却活下来了！

　　而且只是休息了一分来钟，竟然就已经是能够恢复刚才那么严重的伤势，并击杀了一名六级武尊强者！这一种恢复力，也很是惊人。

　　总之，纪萱儿可以看得出，秦凡现在的综合实力，要比她要强上太多了。

　　而她看到眼前这个少年已经是变得成熟了许多的气质，她同样知道，这个少年，在他们两人未见的几年之中，定然也是经历了许多。

　　她知道，对方这实力的获得应该也是来之不易。

　　“秦凡，既然你已经恢复了实力，我也没必要再留下了，我们就此告别吧。”但下一刻，纪萱儿看着那个背影，却是口中平静地说道。

　　秦凡刚刚将那杨修的储物戒指取下，闻言不禁是一怔，随即是眉头微微一皱。

　　“到了这个时候，你还不肯让我帮你吗？”过了许久，他才回过头来看向身后那个倔强的女子，叹息了一声说道。

　　对于纪萱儿，他心内的感情其实很是复杂的。

　　但可以肯定的是，他很想去帮助这个可怜的女子，就算将自己陷入险境也在所不惜。

　　不过纪萱儿在此时却只是低下头去，依然是像以前说到这个问题一般沉默不语。

　　“我很珍惜我们以前在药谷那段感情，我……是将你当成真正的朋友。”秦凡见纪萱儿不说话，双眸直直地看着对方，口中再次是问道，“难道你完全没有将我当过朋友？”

　　“不是的。”纪萱儿在此时抬起头来，提起过去，她的眼中也有一种情感涌动。

　　“那为什么不让我帮你？”秦凡这时走到了纪萱儿的面前，真诚地看着对方的双眸说道，“我现在的实力，你应该也知道了，虽然未必说可以与武圣强者相比，但我想和我一起，总会比你一个人容易许多。”

　　“秦凡，很感激你这一次救了我并提我护法让我成功突破到了武尊之境。不过我家族的仇，我自己会去报。”闻言，纪萱儿的神色有一丝挣扎，但随即还是摇了摇头，最后有些迟疑地说道。

　　“纪萱儿，你为什么……”秦凡声音提高了一些，逼视着眼前的女子。

　　“秦凡，我会一直记得你的。”面对秦凡的眼神，纪萱儿此时却是向后退开了一点，最后似乎有些留恋地看了前者一眼，口中轻声地说道：“你……保重。”

　　说完，接着是身形一闪，却是直接向着远方奔去了。

　　“纪萱儿……”秦凡出声挽留，但对方却是没有停下。他想追上去，但却感觉身体有些难以支撑，最终只能是放弃了。

　　夕阳之下，天色渺渺，一地的晚霞，像是落红点缀，经历了一场大战，一片狼藉的平原之上，此时显得有些荒凉，显得有些惆怅。

　　那个一身夜行衣的女子，就这样是渐行渐远，渐渐消失在视野之中。

　　“你为什么要这么倔强。”秦凡看着那渐渐远去的动人身影，不禁是心情有些落寞，口中轻轻地叹息说道。这一次再见这个女子，想不到却又只是匆匆一瞥。

　　从这纪萱儿言语中，他可以推测到其家族仇人一定是十分强大，否则前者不会忌惮至此。

　　其实他心里隐隐有些担心以后会再也见不到这个面容清冷却内心温柔，外面倔强但却又让人不禁心生怜惜的女子了。

　　不过这一次，他也有自己的事情要做，他也不能花太多时间去追寻纪萱儿的事情。所以他是打算是先找到第四颗魔种，提升了自己的实力，那么日后想要帮助纪萱儿，他也有底气一些了。

　　“你要等我……”接着他抬头看着远方，口中是喃喃地说道。


第五百九十四章 大离国

　　在纪萱儿离开之后，秦凡将战场收拾了一遍。

　　这一次的观战者，无一幸免，留下的那一地遗产倒是足够的惊人，几十个强者的储物戒指，让秦凡收获颇丰，灵药武技灵丹有极多，武器装备也是不少。

　　“这大离国不愧是武天大陆上的大国，不仅是强者极多，而且这些强者明显也是比我们大乾国的富足了许多。”秦凡将所有的储物戒指收了起来之后，只是随便扫了一遍，便是不由得惊叹道。

　　他知道，在武天大陆上的八个国家之中，这大离国和大震国的国力是排在最前，强者也是最多，而他所在的大乾国，国力和强者的数量也都是几乎排在末位的。

　　在大乾国中，一些低级真武世家中甚至是连灵武师都没有，这大离国这种强国之中，是不可能存在的，所有的真武世家都会有灵武师，甚至一些六七级的真武世家中就已经有武尊强者了。

　　在大离国中，大乾国真武世家的数量也要比大乾国多了几倍，这样一来，拥有强者的数量自然也是多了许多，甚至是在一些非真武世家的散修之中，存在的武尊强者也是不少。

　　当然，一般来说，散修之中是没有武圣级强者的，因为武圣的数量极少而且十分难修炼到，所以每逢出现了一个武圣，真武圣殿会直接赐予其家族真武世家称号，但也有那种家族覆没的武圣强者，没有族人，只是空有一个称号。

　　若论武尊级的强者可能是武威昌隆的大震国要多一些，但若论超级强者的数量，大离国则是比起国力相差无几的大震国还要多。

　　在这个国家，不仅有着被称为武天大陆第一天才的云飞扬，而且有着最强武圣之称的“金阳武圣”洪山，也是在这大离国。

　　这洪山，也被成为金阳武圣，据说已经是离超脱武圣之境也是只有一步之遥，其最强武圣的称号已经是在武天大陆上保持了几十年，其中挑战者不少，但无一能够撼动其地位。

　　在大离国中，据说在远古时候也是强者最多的一片地方，在这里还有着许多远古密地，常常有人前来这个国家寻宝探险，所以不仅是本国强者，在这里也常常能看到别国的强者。

　　在这里，还有比大乾国多了许多的武道馆，武道学院，武风鼎盛之极，堪称是一个武学圣地，远道而来的求学者也是无数。

　　夜幕慢慢落下，秦凡将所有的储物戒指收起了以后，便是迅速地离开了此地。

　　在武天大陆上有着不成文的规矩，像这种死在野外争斗的强者，其家族一般不会太过深究的。因为在武天大陆上的武风本来就强盛，各种争夺都极其常见，特别是在夺宝抢夺密地中，一向都是生死自理的。

　　每一个强者，若非是经历许多生死，也不可能走得到武道的巅峰。

　　当然，也有家族中因为死的是比较核心和重要的族人，个别嫡亲的超级强者会因此暴怒也说不定。

　　反正秦凡现在也很是心安理得，这些强者中有部分本来就冲着纪萱儿的元核而来，不怀好意，而一些因为想凑热闹而来却被秦天横误杀的，也与他关系不大。

　　“这一座城池，好像是名叫大楚城，在大离国来说，也算是一座大城。”行了一段路程，秦凡远远地看见了天边那一座巍峨的大城，这一座城市的规模，就是比起他大乾国的乾京，也是相差不多了。

　　这一座大城如已经是灯火辉煌，但气势却是如日中天，像是一尊巨人，像是一头巨兽，在夜色之下，让人容易心生一种自行惭愧，自觉渺小的感觉。

　　秦凡心中微微有些震撼，但随即便是直接走进了这大楚城之中。

　　在这大楚城的大街之上，深感这大离国的武风鼎盛，在大乾国中可以称得上一方强者，甚至作为一族之长的灵武师级高手几乎可以说是随处可见，一些路旁的建筑之中，也常常隐隐能感觉到强大的武尊强者气息。

　　一孔窥全貌，秦凡可以知道这大离国的综合国力的确是比起大乾国要强得太多了。就是乾坤带那样的混乱之地，也没有那么多的灵武师。

　　更让秦凡惊讶的是，在这大离国之中，这些强者要显得年轻化，天才化！在大乾国之中，想当初参加朝圣盛典之时，蔡轩秦昊阳那种不足二十岁就成为三四级先天武师的，在这大离国之中并不少见！

　　据说在大离国之中，像云飞扬云飞鸿这种二十岁之前成为灵武师的，几乎每一年都会诞生一两个。而真正拉开差距的，是从灵武师到武尊之境这一段，若是在三十岁之前成为武尊，那么便能被是超级天才，被称为大离国之光。

　　“这大离国还真够变态的。”秦凡走在大街之上，感觉到那一道道强者的气息，不禁是心中暗暗惊叹。

　　“只是不知这大楚城中有没有武圣强者？但也可能是这些武圣级强者都是完全隐藏气息，我发现不了。”不过他倒是还没有发现武圣级的强者的气息。

　　他从古墨那里得知：这武圣级的超级强者，一些初级武圣还好，还能勉强在武尊阶段能看到差距，若是一些中高级的武圣，那是实力根本不是他一个六级武尊可以估计的！

　　在武圣之境，每一级的差距比起武尊之境要大了许多，武圣的初中高更是分为三个阶段划分。一二三级的初级武圣和四五六级的中级武圣，虽然都是武圣，但若和七八九级的高级武圣相比，特别是九级武圣，可以说是相差了十万八千里也不为过。

　　接着，秦凡便在大楚城中找了一座客栈住下了。

　　不得不说，这大离国中的人流量极大，这大楚城的客栈都几乎爆满，而且价格昂贵，对于非大离国之人还需额外收费，这大离国人的大国的自豪感和荣誉感很强。

　　住进了客栈之中，秦凡便是开始比较仔细地整理今天的收获。

　　几十个强者的储物戒指啊！而且其中的七八个是武尊强者的！

　　其中的储藏十分的丰富，而对于他一个炼丹师来说，最感兴趣的自然是灵药，而仅仅是灵药方面，秦凡便发现了许多种以前一直在找，但却没有找到的品种了。

　　“咦？天冬草？”在查看一个武尊强者的储物戒指之时，秦凡忽然看见一株遍体晶莹剔透，甚至根叶皆是如同玉髓一般的灵药，真让得他是神色一动，接着便狂喜了起来。

　　“的确是十分罕见的天冬草！这天冬草只生长在寒天雪地之中，就算是采了以后，还得在寒玉盒子中才能保存，想不到真的让我找到了！”秦凡细细地观察着这一株灵药，最后确认了下来。

　　这天冬草其实乃是炼制天元丹的主要材料之一，在开始的时候，秦凡就是因为暂时找不到这天冬草，而用其他药材代替会降低天元丹的药效，所以他才没有去炼制那一颗天元丹，以免是浪费了一颗八级妖晶核。

　　若非如此，当初若是有了这一颗天元丹，他未必会被秦天横逼到那个境地，还差点身陨。

　　“有了这天冬草，这天元丹的药效至少是提升了一阶吧！”秦凡心中暗暗喜道，这天元丹乃是可以让他暂时提升实力的丹药，若有了天冬草，甚至功效可以达到一种逆天的地步！

　　在武尊之境中，能够暂时提升一级的尊龙丹已经算是十分极品的丹药了，毕竟在武尊之境，想要提升实力本来就极难，多了方圆一百米的元气掌控量，实力已经是可以提升不少了！

　　这尊龙丹，在整个武天大陆都未必有几人能够炼制这一种丹药！

　　但就是尊龙丹这么厉害的一种丹药，和这天元丹一比起来，也是要显得逊色了不少！

　　尊龙丹能让武尊多掌控方圆一百米的元气量，而这天元丹不仅至少能让提升方圆三百米以上，而且还能够让服用者本息元气的强度也会提升不少！就是在药效过后，还会有一些药力残留，也对服用者益处颇大。

　　而有天冬草炼制的天元丹，质量更要提升一层！

　　总之，可以这样说，若是服用了天元丹，这意味着秦凡无论是在元气掌控范围和范围内的元气强度都大幅度地提升，随之而来，自然就是武技威力和攻击力也大幅度提升了。

　　“若是在炼制天元丹时加入天冬草，恐怕能让我在现在方圆六百多米的元气掌控范围，直接是提升到方圆千米以上吧！”想到天元丹的效果，秦凡也是不禁激动不已。

　　有了这天元丹，他等于是直接能提升到半步武圣的境界！而他在六级武尊就能与半步武圣相比了，若是提升到半步武圣，恐怕是初级武圣他也敢斗上一斗了！

　　当然，这都只是暂时提升的！

　　不过这也能让他在此时九龙谷一行中，多了许多把握。

　　“可惜只有一颗八级妖晶核，恐怕我只能炼制一枚，最多两枚的天元丹。”秦凡也有些暗暗惋惜，这天冬草倒是足够，但八级妖晶核不够。

　　接着，秦凡就准备是开始炼制丹药了，不过因为炼制天元丹太过艰难和重要，他不敢一开始就直接炼制，打算是先炼制一些其他丹药找找状态。

　　炼化，凝露，凝体，固体，注灵！

　　秦凡在炼制一颗尊龙丹，毕竟这也是提升实力的丹药，这次收货中也有不少材料，能多炼制一些备用也是好的。

　　但就在此时，突然——

　　噗！

　　清脆而轻微的声音忽然在房间之中响起，然后秦凡便是惊讶地发现，在那灵丹之上的丹气在此时竟然是开始快速地褪去！


第五百九十五章 对话雷神

　　“这……”看见这种熟悉情况，秦凡不禁是一时之间愣住了！

　　这和当初古墨刚刚出现的时候一样，那时候，他辛苦炼制出来的灵丹丹气，就是被那时候还是灵魂体的古墨全部吸走的！这也导致到他好长一段时间不能炼制灵丹，只能炼制次一级的灵丸而已！

　　但古墨现在明明已经不在身边了，这丹气怎么还会被吸走？

　　看到这诡异的事情再出现，秦凡的眉头紧紧皱着，不过也幸好他不是一开始就炼制那天元丹，要不若就这样浪费了唯一的那一颗八级妖晶核，他可能会被气得吐血。

　　“这丹气难道也是被吸走了？”秦凡的心中暗暗转动着，他的眼神渐渐地落在了自己的右手背上，那里那一抹紫色雷炎纹身，正散发着一种神秘的淡淡光芒。

　　逆神者雷神！

　　秦凡一直没有忘记在自己手背之上，可能是隐藏着这个恐怖的灵魂！

　　虽然是据兽神所说，这雷神只是剩下了一缕残魂，这一缕残魂对于兽神这种存在来说当然是微不足道，但对于秦凡来说却还是显得十分可怕！

　　他还记得在前些日子击退了秦天横的那一道闪电，他知道那应该就是雷神出手了。

　　那也意味着，这个雷神已经是开始觉醒了，那么现在会吸纳丹气也很有可能！因为据古墨所说，这丹气对于灵魂体的恢复会很有好处。

　　这雷神在吸纳丹气来恢复自己的力量！

　　想到这个可能，秦凡不禁是心中有些凛然，现在这雷神剩下一缕残魂，但实力已经是相当恐怖了，若是让其实力再恢复，那到时候他怎么还能压制得住！

　　看着那一抹妖艳的紫色雷炎纹身，秦凡心中各种念头转换着，脸色也渐渐有些凝重。

　　于是，在这客栈的房间之中，便一片寂静了下来。

　　过了许久，秦凡似乎是下定了决心，然后下一刻，他忽然是双眸一凝，将自己的精神凝成一束，直接投入那一道紫色雷炎纹身之中。

　　其实在此前，秦凡也曾经这样尝试过，但却没有成功，他的精神力似乎是被什么阻挡了在外面，并未能冲到这一道紫炎纹身的内部。

　　“轰！”

　　不过这一次，或许是因为这雷神的残魂虽然吸收丹气的缘故，所有的阻挡都已经是开放，秦凡的精神力却是没有受到多少阻挡，便直接进入了一个特殊的空间之中。

　　属于这一道紫色雷炎的空间！

　　而也就在他进入的一瞬间，他感觉到自己的精神力仿似也受到了点击一般，一种麻痹的感觉从其中穿回了身体，让得他变得更加谨慎了起来。

　　接着，秦凡的精神力在紫炎空间之中渐渐地凝结成人形，然后睁开眼睛，猛然便看见了在眼前出现了一座巍峨的巨大雷霆宫殿。

　　雷神庙！

　　秦凡一眼便认出了这一座由奔雷藤建成的巨大宫殿，上面巨大的电蛇奔腾着，电流之声滋滋作响按，正是当初被吸纳进了紫色雷炎空间之中的雷神庙。

　　然后他的眼神再移动，很快又在雷神庙之前看到了一个朱红色的朝天大印，正是当初在大风城仓库中被紫色雷炎空间吸纳的翻天印。

　　“这些东西果然都在这里。”秦凡的心头微吟。

　　到了此时，他更加是肯定这逆神者雷神的存在了。

　　“雷神前辈，请出来一见。”下一刻，秦凡深吸了一口气，看着那雷神庙幽深的入口，直接是口中沉声叫道，声音悠悠扬扬，在整个空间内回荡着。

　　但过了许久，他并没有得到回应。

　　“雷神前辈，若你能出来一见，我们还有商量的余地，若你再坚持如此，晚辈恐怕就要使用非常手段了。”见此，秦凡在此时脸色阴沉地说道。

　　又过了一会。

　　“哼，人类的小子，你要怎样使用非常手段了。”终于，一个淡漠的声音，冷哼一声，带着一股无上的威严从雷神殿之中传来出来，带着一种强大的威压，似乎要将秦凡的精神躯体直接冲散一般。

　　“雷神前辈，应该知道我是一名炼丹师。”秦凡此时却也是显得十分的镇定，面对这一股几乎如同是神威一般的强大的威压，却是纹丝不动。

　　他连真正的神兽神都已经是见过一次，虽然见到的只是一个投影，但却也是要比这逆神者的残魂强了不知多少倍，所以如今自然是不会产生畏惧之心。

　　而他对于这逆神者雷神的说法其实也是有些不屑一顾，虽然后者曾经离真正的神差了一步，但依然也只还是一名人类而已，凭什么用这种语气和自己说话。

　　“不错，本神的确也有些想不到你年纪轻轻竟然已经是一名炼丹师，不过那又如何，能够为本神作贡献，奉献你的信仰是你的荣耀！以后你要多点炼制灵丹供本神恢复巅峰实力，日后我若成神，你就是我的属神！”雷神高傲的声音再次是从里面传来，不过却是还未能看见其影。

　　“贡献？荣耀？属神？”秦凡的心里不禁是冷笑，然后他忽然抬起来头，口中继续淡淡地说道：“好像雷神前辈现在的这种状态，就算能恢复巅峰状态，我想至少都要上百年吧。”

　　“不错，虽然你这个人类小子炼制的丹药不错，但若要让我雷神恢复到可以抗衡真武神和兽神，的确需要上百年的时间才行。不过人类小子，我知道你已经是拥有武尊级的实力，你绝对是可以拥有两百岁寿命的。从现在开始，你可以寻一安静安全的地方，全心全意为本神恢复实力，待本神回归之时，就是你成神之日！”雷神的声音再次是传来，孤傲无比，高高在上，完全就是一副神灵的口吻。

　　“呵呵，我当然能拥有百岁寿命，但我为什么要用我所有的时间来为你炼丹？”秦凡在此时终于是忍不住冷笑出声，这雷神竟然是想让自己隐居起来，不眠不休地为其炼丹，这实在是痴心妄想。

　　“这是你难得一遇的机会，你竟然不愿意！”里面传来了雷神有些暴怒的声音，好像是雷霆震动，要向着秦凡迎面劈来。

　　“是吗？难得一遇的机会？”秦凡继续冷笑说道，“雷神，我尊称你一声前辈，但你也不要真以为我就得为你做牛做马了，我辛辛苦苦炼制的丹药，凭什么要被你白白地吸走？”

　　“人类小子，你莫要不识好歹！百年时间换你一次成神的机会，你竟然不愿意？”雷神显得更加暴怒，甚至是那一座雷神庙也受到了影响，闪电雷鸣充斥在整个空间。

　　“若要成神，我自然会自己修炼，何须借助你的力量。”秦凡只是淡淡地回答说道。

　　“哼，人类小子，你很大的口气！没有本神的指引，凭你也想自己修炼成神？”那雷神在此时冷哼一声，雷霆再次大作。

　　“若我不能成神，你也不过是一名逆神者，凭什么承诺让我也能成神？”秦凡眼神平静地看向雷神庙里面，口中缓缓地说道。

　　“你一介凡人也想和本神相比？本神当初已经是离真神只有一步之遥，若不是那兽神阴险地出手镇压了我，我现在早已经是这个真武大陆掌控者了！只要等本神这一次恢复了神力，必定要将那兽神和真武神都斩落！”那雷神似乎有些羞恼成怒，显得有些狂躁起来。

　　“天真。”秦凡这时候有些不屑地说道，“你的存在兽神其实早已经是知道，不过他已经完全不讲你放在眼内！他能够镇压你一次，自然就能镇压你第二次，永远不可能翻身了！”

　　“人类的小子，你敢看不起本神！”这一次，雷神是前所未有的暴怒，巨大的吼声从这雷神庙之中传出，让得这个空间似乎都要被震裂一般。

　　接着，一个足足有几十丈的巨大虚影，终于是在雷神庙之中猛然冲出，包裹在无尽的雷霆闪电之中，漂浮在半空之中，居高临下地看着秦凡。

　　如同泰山一般的巨大威势，辗压而下，连空间都几乎要完全崩塌。

　　“难道我说得不对吗？雷神前辈？”秦凡在此时昂然站在原地，平静地抬起头看着那一双腥红和白色闪电交错的巨大眼睛，口中镇定地说道。

　　“愚蠢的人类小子，那兽神和真武神现在根本不可能真身降临武天大陆，只是凭借那孱弱的神之投影，他怎么可能再次镇压我！”那雷神看见秦凡这时候依然还是如此冷静，不禁是心中惊讶，他也没有去攻击，只是口中如同雷鸣一样的声音吼道。

　　“真武神和兽神都不能真身降临武天大陆？”秦凡此时不禁是双眼一亮，然后他似乎是沉思地微微低下头来，口中轻声地说道：“这真是一个好消息。”

　　“你说什么？人类的小子，现在你可愿意皈依在我雷神的麾下？”雷神的声音再次由上至下传来，雷声滚滚，仿佛是要直接冲击人的灵魂深处。

　　“皈依你？今天，我倒是更想试试斩神的滋味如何！”下一刻，秦凡却是嘴角一扬，突然间气势直冲天际，精神躯体化身万丈！


第五百九十六章 镇压雷神

　　当初秦凡斩逆成尊，就已经是做到了精神躯体化身万丈。

　　如今，他的神念化身在这紫色雷炎空间之中，一样可以精神意志直抵苍穹。

　　自从斩逆成尊，他对于天地规则的认识比起一般的武尊要多了许多，就是在这个特殊的空间之内，他也能看破虚妄，看到这个天地真实的存在，将自己的精神意志驾驭在其上。

　　秦凡这一次是早有准备，一旦精神躯体化身万丈之后，水火土三系魔种麒麟朱雀玄武的三大魔尊异象出现在他的身后，威严强大，不输神邸。

　　刚才这雷神对于他的种种气势压迫在此时荡然无存！

　　其实到了现在，他已经是完全不怕了这个逆神者雷神！这个雷神既然寄身在自己的体内，那么必定是依赖于自己，这才会在当初秦天横要杀死自己之时帮自己抵挡了一击！

　　那么就算自己真的不是这雷神残魂的对手，后者绝对也不敢对自己怎样，因为只要自己一死，躯体很快便会腐朽，他便也失去寄身的宿主了，最终也是会烟消云散。

　　这个雷神有野心，他想要再登神位，那么他一定是不肯这样就湮灭的。

　　而且灵魂体本来就是精神凝结而成，秦凡现在的精神躯体化身万丈，虽然肯定没及得上雷神的巅峰时期，但绝对是比起雷神这一缕残魂要强！

　　再不济，到时候神念直接退出这个雷炎空间就是了，他估计这个雷神肯定是不能轻易离开这个雷炎空间的。

　　“好，想不到你这个人类小子竟然已经是可以神念化身万丈，吞天食地了！你果然是潜力无穷，怪不得敢夸口要自己修炼成神。”果然，那雷神看见秦凡的精神躯体竟然是突然变得比起自己还要高大，这让他也不禁是心中暗暗震惊，随即连口中也不得不稍微缓和地说道：“不过可惜你是依靠上古魔尊遗留才能修炼到这个程度，你的身上本来就已经是打下了逆神者的印记，真武神和兽神这两人是不可能让你顺利成神的，你若想要成神，就得和本神合作！只要本神才有办法让你突破真武神和兽神的镇压！”

　　秦凡的万丈精神躯体在此时居高临下地看着雷神，听到后者语气中有些服软，他不禁是口中冷笑道：“合作？无条件帮你炼制百年丹药，那就叫合作吗？”

　　“人类的小子，你要明白，只有等本神恢复了实力，才有可能去抵御真武神和兽神这两个伪神！若没有我，所有的逆神者都会是群龙无首！”听到秦凡的冷笑，这时候雷兽不禁是大声咆哮着说道。

　　“呵呵，雷神，你也太把自己当一回事了！现在距你那时候恐怕已经是千万年过去，这些年来，有多少天才人物诞生，逆神者会因为你而群龙无首？不得不说，你这些年来你真的有些老糊涂了！”秦凡也不由得嘴角一扬，有些不屑地说道：“而且我会不会成为逆神者，并不是你说了就算的，就算有朝一日我也成为了逆神者，我还是更相信我自己，我会凭借我自己的力量踏上巅峰！”

　　“人类小子，你莫要太过猖狂了，你再不合作，别莫怪本神现在就将你精神灵魂一并吞噬了！”听到秦凡的嘲讽，兽神仿似是被戳中伤口一般，终于是暴露无比，包裹着他身躯的雷云在此时开始是滚滚震动着，可以知道其已经是到了一种怒不可遏的地步。

　　“吞噬我？那我倒要好好看看你要怎么吞噬我！”秦凡再次是冷笑，然后在这时候直接是提起他万丈躯体的巨足，狠狠地向着雷神一脚踏去。

　　这雷神若是拥有着吞噬自己的能力，恐怕是当初在那荒山的雷神庙时便已经是那样去做了，哪里会等到此时！据古墨介绍，一个灵魂想要是融合另外一个灵魂，必须是天时地利人和契合，然后还有两个灵魂之间有着相同的联系才行，而且成功的几率都是极低，低到几乎可以忽略不计！

　　好像当初他降临武天大陆夺舍取代了原来的秦凡，那成功的几率简直是低至几千万分之一，这甚至让得秦凡也不禁觉得此事有些跷蹊，觉得是冥冥之中有所安排还是什么的。

　　更让他感觉诡异的是，因为两个灵魂的融合，其实当初他是丧失了部分记忆的，似乎有一大段的重要事情被他遗忘了，幸好是关于炼丹术的记忆全部都得以保留了。

　　而就是到了现在，有些事情他自己也还是没法解释清楚。就好像他明明感觉到原来秦凡的灵魂气息已经全部消散，但是如今也不知道是不是还受到后者的一些影响。

　　譬如他对秦漓的感觉，虽然是他对于这个几乎完美的女子十分之有好感，也有着深深的眷恋和爱意，但毕竟他们两人聚少离多，他其实也没法解释他们之间的那种爱，为什么是到了这么一种刻骨铭心，灵魂相依的地步。

　　秦凡甚至是有一种感觉，若是有一天他失去了秦漓，他的人生会变得不再有意义，乃至不复存在。

　　所以，若是这雷神想要夺舍秦凡，那么就必须承受着极大的失败可能，就算是成功了，还可能会是丧失记忆甚至依然受到自己的影响。

　　而且，当初他和原来的秦凡融合的时候，后者是几乎没有反抗的，所以才会容易许多，现在他可是有着自己的主观精神意志，这雷神根本不可能顺利成功！

　　“轰！”

　　秦凡万丈精神躯体的巨足从天而降，其实他践踏的不是雷神本人，而是这个空间之中的天地规则！他的一脚踏下，等于是将用这个空间的天地规则将雷神束缚起来！

　　“啊——”那雷神在此时发出了一声愤怒的低吼，他感觉到自己的身体都是被一股天地规则牢牢地限制着，让他根本无法动弹。

　　“可恶的人类小子，你会为你的所作所为付出代价的！你别以为你能有恃无恐！今天本神就算是燃烧灵魂，也得将你吞噬！你不要把本神和你这些凡人想得一样，只要付出一些代价，我一样可以将你吞噬！就算得再沉睡万年，本神也要让你这个人类小子知道本神的威严侵犯不得！”那雷神口中再次雷暴咆哮说道。

　　然后便见那雷神在此时突然其灵魂躯体也可以高涨了起来，直接是冲破了秦凡的束缚，转瞬也是化身万丈，全身在雷暴雷云的围绕之下，凶神恶煞，那暴烈的意志，让得空间都为之震动。

　　他们之间的交锋，不是明刀明枪，而且一种对于天地规则的交锋。

　　这个特殊空间虽然是独立于武天大陆，但实际上，也只能是遵循着武天大陆的天地规则建成的。当初这雷神应该是凭借是在一道雷炎之中将其开拓出来的，然后让这道雷炎包裹着他的残魂逃离了兽神的镇压。

　　精神躯体越大，能够容纳的天地规则就越多，那么在这空间之内的掌控之力就会越大。

　　“燃烧灵魂？哈哈，雷神，就你这一缕残魂，再燃烧还能剩下什么了？”不过秦凡这时候再次是笑道，他知道灵魂体的确是可以通过燃烧自己来壮大自己，不过代价的确是极大。

　　“愚蠢的人类小子，本神乃是已经拥有神力，你一个凡人小子，也敢与我相斗！”那雷神浑身雷暴再次震动，接着是深处巨大的手掌一把抓起在雷神庙旁边的那个巨大的朝天大印，“这个翻天印虽然是个仿造品，但乃是神器，能用灵魂体操控，也能够直接将你的灵魂都镇压下去，本神得谢谢你当初发现了它！”

　　说完，雷神直接便是将那巨大的翻天印举起，然后这个翻天印见风就长，瞬间变成了一座千丈的山峰大小，然后是在其操纵之下，猛地向着秦凡的万丈躯体盖去。

　　“当初我能够控制这个翻天印，原来是因为这个雷神的缘故？”到了这个时候，秦凡才明白了过来，怪不得当初只有自己才能操控这个翻天印的大小，原来是那雷神将一丝神力渗透了出来。

　　“雷神，你现在就只是剩下一缕残魂，你能有多少神力？你还是等着被我镇压吧！”虽然如此，但秦凡的口上却是依然放声说道，丝毫没有弱了气势。

　　他没有翻天印，不过他有着三个魔尊异相！

　　魔尊乃是远古时候甚至能抗衡神灵的存在，他们对于天地规则的掌控极强！甚至未必会输给神灵！

　　面对着那巨大的翻天印盖下，在秦凡身后的三头魔尊异相此时周身运转，就好像是当初他斩逆成尊那般，他的万丈躯体在此时变成了一把巨大的规则之刀。

　　现在和当初斩逆成尊之时相比，无论是经过了二次炼化的魔尊异相还是秦凡本身的神念，也都要强大了许多，所以这一把规则之刀比起当初自然也是强了许多。

　　“给我镇压！”这规则之刀一旦斩出，便不断地聚集着这个空间之内的天地规则，一道道规则流在规则之刀中流淌着，直接是向着雷神的灵魂本体斩去。


第五百九十七章 处理完毕

　　这一把规则之刀在虚空之中，直接斩出了一个规则漩涡，巨大的规则漩涡之力，席卷整个空间！

　　“你怎么可能拥有这么强的规则领悟！”那雷神在这个时候终于是连脸上都露出了骇然之色，看着那一把规则之刀斩来，他连忙是想用翻天印去挡。

　　但很快，那翻天印却是直接被那规则漩涡不断地吸纳，直接是重重地落到了地下。

　　“雷神，不怕告诉你，我连能与真神抗衡的远古魔尊意志都镇压过，你现在只是一缕残魂，就算是有残留一丝神力，但根本连这个翻天印仿造品都未能完全操控得了，太弱了！”秦凡的声音在规则之刀中传出。然后这规则之刀，形成一道神秘而契合天道的轨迹，直接斩向雷神的万丈化身之上。

　　这个雷神虽然口口声声称呼真武神和兽神为伪神，但事实上，他才是伪神，根本未能真正的神和相比。远古魔尊强大无比，相传连神邸都曾灭杀过不少，自然是比起雷神要强许多了，只是魔尊存在的时间也要更为久远，所以实际上没有雷神的这一缕残魂强。

　　“人类的少年，你我本为同道，何必自伤残杀？你且停手，我们可以共商逆神之大事！”感到这整个空间的天地规则在秦凡的这一刀之下，好像是一个牢笼似的向着自己笼罩而来，雷神脸色也再次大变，甚至是开始低下了他高傲的头颅。

　　“雷神，你现在才说这个会不会太迟了！我不信任你，你还是给我镇压吧！”秦凡此时的声音冷漠。

　　长愈万丈的长刀，如同开天辟地，闪耀天地的刀光出现，玄妙的规则似乎都是听从号令，如山如海，向着雷神镇压淹没。

　　“嗡——”

　　一次无形的震动在整个雷炎空间之中荡开，这时候天道规则随着这一次震荡，变得更加渐渐清晰了起来，所以的规则之力全部作用在这一刀！

　　雷霆大作之间，雷神的万丈身躯开始是渐渐变小。

　　先是恢复了原来几十丈的大小，然后再次变小变小，最后变成了仅仅只有一团数米体积的雷云。

　　秦凡在此时再次从规则之刀化为万丈精神躯体，然后大手一捞，将雷神抓在了手中。

　　“人类小子，你会后悔的！本神乃是逆神者中的第一人，是曾经最接近神邸的人，你这样对我，迟早有一天会后悔的……”雷神在此时发出了最后的咆哮。

　　“雷神，不得不说，你的表现完全不像一个神！你太不堪了！现在的你，根本已经是没有了任何反抗的能力，一个只剩下一缕残魂的逆神者，连兽神也都不将你放在眼内，你还凭什么高傲？不过现在我也还没能力将你完全消灭，就将你先镇压在雷神庙之中吧！”秦凡未等兽神说完，这时摇了摇头再次开声说道。然后他手中的规则不断凝聚着，直接是将雷神一把压在了雷神庙之中，再没有了声息。

　　做完这一切，再在这雷炎空间中看了一眼，秦凡便是将自己的神念退回了本体。

　　经过这一次，他感觉自己的神念似乎又壮大了一些。其实就神念的强大上来说，他已经是可以和武圣强者相比了。

　　“幸好这雷神已经是剩下了一缕残魂，本来就已经是不完整的，无论是能力或者是灵魂强度，甚至性格心境都比真正的雷神降低了许多，否则我也不能这么容易镇压了他。现在虽然是暂时镇压了，但只要以后我常常进去巩固一下，估计他不能对我造成什么影响了。”片刻后，秦凡睁开了眼睛，轻轻舒了一口气自语道。

　　这个雷神显得十分的高傲和狂暴，恐怕是当初在被兽神镇压之时逃逸出来的只是部分灵魂，这灵魂拥有雷神的部分记忆，但并没有雷神的灵魂修为和心境修为。

　　秦凡乃是在之前看出了这一点，知道这个雷神实际上已经是显得弱小了许多，所以他才敢真的动手镇压了这个雷神。

　　这个逆神者雷神虽然和古墨一样都是灵魂体，而且都是需要吸收丹气来恢复实力，但秦凡却是把他们两个差别对待，一个是镇压，一个是留在了身边供奉。

　　这是因为当初遇到古墨之时，古墨远没有这个逆神者雷神高傲，而且还给自己提出诱惑性的交换，能帮助自己提升实力和保护自己，显得有人情味了许多。

　　而这一个雷神，一开口就是要自己以丹气供奉百年，这让他第一印象就十分不好，而且完全是一副命令的姿态，到了被镇压还是没有提出什么有用的东西，至于那什么让自己成神的承诺，对于他来说更是没有任何的用处！

　　成为这个雷神的属神？他还不如成为真武神的属神呢！

　　虽然是现在他的身上有魔种的气息，但他相信只要自己对这真武神还有用，那么就会还有周旋的余地，依靠自己远比去现在相信一个已经陨落许久的雷神靠谱了许多。

　　不过最重要的还是因为当初在遇到古墨之时，他还十分弱小，虽然能够操控丹火去威胁灵魂体，但事实上，还根本没有拥有镇压的能力，想要将其完全消灭，更是需要漫长的时间才能成功！所以他那时候是打算过段时间再作打算的，但后来和古墨相处下来，古墨表现得十分有用，而且对他有情有义，他自然是完全没了那个心思了。

　　现在则不同，他通过斩逆成尊，神念已经强大无比，对于天地规则也拥有了远比寻常武尊多了许多的认识和掌控能力，完全有能力去将这雷神镇压了。

　　不过这雷神毕竟也曾经是最强的逆神者，秦凡暂时还未能将其完全消灭，也只能是镇压而已。而炼化和吞噬灵魂更是太过危险和阴毒了，他却是不想去做。

　　“从这雷神那里得到消息，说这真武神和兽神都暂时不能真身降临武天大陆，所以怪不得真武圣殿方面会如此倚重于我，恐怕是看中了我的潜力，想让我去帮他们镇压逆神者。”秦凡的心中暗暗地转动着念头，他还想起当初兽神面见自己的时候也是煞有其事，应该也是打算利用自己。

　　“果然神都是由人去修炼而成的，一样是有着各种心机和算计，看来想要踏足巅峰，不仅需要强大的实力，还需要耗费不小脑力啊。”秦凡不禁是心中叹道，其实在和雷神接触之后，他更加是感觉到前路之难测。

　　然后秦凡又看了一眼自己手背上那个紫色雷炎纹身。

　　这个特殊的雷炎空间，乃是当初雷神为了逃避兽神的镇压开拓出来的，除了不能存在没有各种能让生命生存的条件，其实也是这个武天大陆世界的延伸，和武天大陆的天地规则相通。

　　这种特殊空间，据说武圣境界就能勉强开拓，但若要想开拓出这么大的空间，而且还是在这么小的一缕雷炎之中，那却是需要大能力。仅仅是在这里，他就可以知道巅峰时期的雷神的确是强大无比。

　　至于开拓出一个可以供生物生存的真实世界，那恐怕只有真神或者造物者才拥有这个能力。

　　“这个雷炎空间里面的空间极大，甚至比起药鼎戒指还大了许多许多，简直是自成了一个小天地，而且我的神念化身还可以进入其中，现在既然雷神已经是被我镇压，那么倒是可以成为我的储物空间了。”接着秦凡是又暗暗地想道。

　　种种念头还在脑海中运转着，其实这是秦凡对于武道的一些见解和预测，还有对于自己的过去总结和未来的规划。

　　“现在已经是没有了这雷神的干扰，我也差不多可以准备炼制天元丹了。只是可惜了一枚尊龙丹，浪费了许多材料。”秦凡这时候又心中暗暗道。

　　当初被雷神吸纳丹气之时，他正在炼制一枚尊龙丹，这尊级丹药，基本都是只有灵丹状态才有用，变成了灵丸也就等于是废品了。

　　虽然已经确定了雷神已经被镇压，但为了保险起见，秦凡还是炼制了几种其他的丹药才开始炼制天元丹，毕竟那八级妖晶核实在太过珍贵了，仅此一枚。

　　在试验了几次都没有再出问题后，秦凡才小心地开始了天元丹的炼制。

　　炼化，凝露，凝体，固体，注灵……

　　每一部分秦凡都显得十分之小心谨慎，全神贯注。

　　“成了。”炼制这一枚天元丹足足炼制了一天一夜的时间，这还是秦凡两世以来，第一次炼丹这么长的时间。若不是现在他已经是武尊强者，元力的供应源源不断，而且神念也强大无比，他早就支持不住了。

　　不得不说，他的确是一个天生的炼丹师，拥有着炼丹师天生的卓越品质，在炼丹的时候一丝不苟，专注耐心，仿似是进入了另一个无人世界一般。

　　他在炼丹领域上的天赋，的确没多少人能比。

　　而在这一枚天元丹成丹之时，甚至是引起了整个打大楚城天地规则的轻微震动，不过能够炼制这种程度丹药的炼丹师都是非一般的人物，倒是没有多少人敢去查探。

　　房间中，看着这一枚光华流转堪称华丽的丹药，秦凡不禁是微微舒了一口气。就他的经验和目测，这一枚天元丹的药力应该不会比预计中差，甚至还要好上一些。

　　可惜只有一枚而已，只能在关键的时候使用。

　　如今的秦凡，其实身体的伤势还没完全痊愈，在炼制了大批有用的丹药之后，他再次是进入了疗伤和修炼的状态，他必须是在动身前往九龙谷前恢复到巅峰状态。

　　而就在离云飞鸿所说九龙谷的最佳进谷时间还有三天的时候。

　　“我感觉到第四颗魔种气息的涌动了。”这一天，秦凡猛然睁开了眼睛，看向了某个方向……


第五百九十八章 抵达九龙谷

　　“看来果然是那九龙塔就要完全破土而出了，这一次第四颗魔种的气息比起以前任何一次都要强烈。”秦凡这时候感觉到体内三颗魔种的互相呼应震动，心头微吟着道。

　　从他推测来看，那个灰铁盒子中那一座九龙塔应该就是在这九龙谷之中，而那第四颗魔种就在九龙塔之上，只是暂时他还不能肯定这一次的魔种是哪一颗。

　　暂时也不能肯定这一颗魔种是在九龙塔的第几层。

　　“砰！”

　　而也就在此时，秦凡还感觉到储物戒指中传来了一阵异动，似乎有什么东西要在里面冲出来一般。

　　“那灰铁盒子？”这时候秦凡的神色也是一动，然后是马上打开了储物戒指，接着便看见一阵耀眼的光芒四射，那个灰色的铁墩子从其中窜了出来。

　　随即那灰铁盒子之中，那一座熟悉的巨塔虚影也是浮现在其上，这一座巨塔出现，整个客栈的房间都变得通亮了起来。

　　而秦凡看向那巨塔之上，只见九条金色的巨龙缠绕着塔面，每一层的墙壁雕琢也都极尽各种鬼斧神工，各种猛禽暴兽栩栩如生。

　　接着，在这巨塔中有着各种远古神秘的气息铺天盖地地散发出来，那种悠长久远的气势，和前两次初见这九龙塔时一样，还是那样的让人心里震撼了，心灵上都不禁是仰望之感油然而生。

　　在上一次，这一座巨塔还是有很大部分被遮盖在云雾之中看得不是很真切，但这一次，这一座巨塔的影像已经是十分的清晰了。这九龙塔一共有九层之高，每一层都像关押着无数的强大妖兽，血腥威严、凶神恶煞，让人多看一眼都会心头凛然。

　　“咦？”而就在此时，双眼盯着九龙塔的秦凡忽然是发出了惊讶的声音，原来他在那浮现在灰铁盒子的九龙塔之上，竟然是隐约看到了巨塔中每一层通向上层的通道。

　　“原来这个灰铁盒子不仅是可以预示那九龙塔的最新变化，而且还能让我看到这个九龙塔的整天构造，可以给我指明道路！”秦凡这时候不禁是眼前一亮，显得惊喜了起来。可以说，有了这个不太起眼的铁墩子他肯定是比起其他人多了许多优势。

　　“可惜还是看不到这九龙塔中每一层有些什么危险，还有那第四颗魔种究竟是在第几层。希望到时候进入了九龙塔之中后会还有新的变化吧。”接着秦凡又微微惋惜叹道，这个灰铁盒子的几次出现都有新的变化，倒是值得期待一下。

　　片刻之后，那个灰铁盒子在向秦凡展现了新的变化之后，这时候便慢慢地收回了那个九龙塔的虚影，再次恢复了不起眼的铁墩子摸样了。

　　很快，客栈房间之中也随即黯淡了下去。

　　“这九龙谷的云雾果然真的变得十分稀薄了，看来进入山谷的通道也很快会出现了，我也得尽快赶过去了，迟则生变。”秦凡将这铁盒子接住放回了储物戒指之中，口中喃喃地说道。现在他知道云飞鸿的那个传言并非是没有根据，是真的有大能力者推测到了这个九龙谷的虚实。

　　他在之前已经是查探清楚，他穿过了妖兽平原，其实已经直接来到了大离国靠近大震国方向的边境腹地，其实他现在所在的大楚城已经离九龙谷所在的地方不远了。

　　秦凡估计以他现在的速度，直接施展朱雀之翼飞越群山的话，也就一两天的路程而已。

　　而这第四颗魔种对于秦凡来说实在是太重要了，虽然他不知道别人是否知道它的存在，但他必须是尽快拿到手才会安心。

　　现在既然已经知道这第四颗魔种伴随着九龙塔即将出土，他自然不敢再在大楚城逗留，收拾了一下，马上便向着九龙谷的方向赶去。

　　其实在大楚城修养的这段时间中，秦凡的伤势已经是完全恢复，并且是实力也有了些益进。

　　因为和雷神的一番较量，他的神魂壮大了，而因为在与秦天横的生死之战中他的体能几乎是到了一种枯竭的地步，然后破而后立，让得他感觉身体康复后体魄也变得强大了一些。

　　特别是血麒麟的血脉，在上次强行施展后，似乎是更深层次的激发了。

　　“若是下一次再遇到秦天横，我想我未必会再败给他了吧。”一边赶路，秦凡一边对自己现在的暗暗评估。只要再次激发血麒麟血脉，他有自信暴血麒麟可以发挥出更强的攻击力，甚至也有信心可以抵御秦天横使用黑色重剑施展的那一剑了。

　　其实现在的秦凡已经十分自信，除了秦天横，他相信自己在武圣之下恐怕是不会再有第二个对手了。特别是炼制了天灵丹之后，他甚至都敢去挑战初级武圣了！

　　一般来说，武圣和武尊之间，就算是半步武圣，都隔着一条巨大的鸿沟！

　　但秦凡依靠着他不输于武圣的神魂和体魄，斩逆成尊的绝对元气操控力，再凭借天灵丹硬生生将自己的元气掌控范围提升到方圆千米之上，若还拼上拼命的秘技暴血麒麟的话，也未必是跨越不了这一条鸿沟！

　　也就是凭借着这些底牌，秦凡才敢去和一群武圣强者去共闯九龙塔。

　　“只是不知道那秦天横现在怎样了。”随即秦凡也想起了当时秦天横精神失常的离开，状如疯癫，不禁是心中暗暗地一声微微轻叹。

　　其实秦凡也有些同情那个天才绝艳的奇迹之剑，他看得出秦天横已经是到了武尊境界的巅峰，而且对于剑道的感悟也到了一种极高深的程度，对于元气的掌控和利用，对于天地规则的理解也都是媲美武圣。

　　甚至说实力比起一些初级武圣来说都未必会差！

　　但就是因为其为情所困，一直没法突破武圣之境。

　　二十年了！

　　想到那秦天横，秦凡自己也不禁是心中隐隐有一种微弱的不安之感，如果换了自己，一直坐过山车一样的修炼速度，然后若因为什么事情一旦困在那个关口这么长的时间，是否还能保持着一颗平常心？

　　或许表现得比秦天横要更加不堪吧！

　　总之，若是站在家族立场上，好像秦天横这种恐怖的敌人，自然是死得越快越好。但如在秦凡的个人来说，这秦天横却是个很了得的对手，他倒是希望能够再次与之大战一场，以斩杀心中因为败在这人手上产生的执念。

　　在当天，虽然最终秦凡击退了秦天横，但他知道自己其实算是败了，若非那雷神在那时候出手，他很可能因此死去也未定。当然，他并不会因此而感激这个雷神，那是因为后者本来也是打着利用自己的主意，不过最终是阴沟里翻船了而已。

　　脑海种种掠过各种念头，秦凡已经是施展朱雀之翼飞过了数重大山，快速地向着那一座神秘的九龙谷方向飞去。

　　他从灰铁盒子那一座九龙塔虚影中得到指示，倒是能够一直感觉到这九龙谷所在的方向，所以只是一直朝着那个方向飞就是了，并担心会中途绕错了路。

　　足足飞了一天一夜。

　　秦凡也不知道自己已经是飞了多远的距离，只是他那种强大无比的体魄，在此时也都已经感到了一丝的疲惫。也幸好他已经是武尊强者，而且身上丹药极多，所以元气的供给源源不断，倒是可以一直支持他飞行，沿途也不需休息。

　　这一天已经又是黄昏时候，秦凡终于是飞离了大离国的边境，正式进入了大离国和大震国之间的交界处，也就是离那九龙谷所在的地方已经不远了。

　　这大离国和大震国都是武天大陆上的超级大国，在两个国家之间为免频繁产生争斗，所以都是隔开了极长的地带，九龙谷所在的地方，并不属于他们之间的任何一个国家。

　　越是靠近九龙谷所在之处，秦凡越是感觉到自己体内的三颗魔种不安分起来。

　　穿过了一个不知道存在了多少岁月的森林，秦凡终于是发现在视野之中出现了几座高耸入云的山峰，这几座山峰之间拉开的位置极远，就好像是几个高大的战将，正捍卫着它们之间的一个烟雾迷蒙的广阔山谷。

　　“是这里了！”秦凡在此时不禁是双眼一凝，随即心中也为之一动。

　　心中那种强烈的感觉告诉他，这个神秘广阔的巨大山谷就是他一直苦苦追寻的九龙谷，也就是九龙塔所在的地方！

　　越来越靠近，秦凡极限展开目力，他发现这一个九龙谷之中的烟雾在此时果然是如灰铁盒子预示那般的淡薄了许多，甚至他已经是可以看到在这个山谷的深处，一座巨大的塔形虚影浮现其中，还有九条五爪金龙的影子若隐若现。

　　“轰！”

　　而就在秦凡将要从天上降落地面的时候，他忽然是感觉到一种逼人的气势压迫由下至上而来，让得他几乎是控制不住身形直接坠落下去。

　　“这么多武圣强者！”秦凡被吓了一跳。


第五百九十九章 低调和高调

　　本来在之前参加那猎兽英雄大会看见那么多武尊强者已经是够惊讶的了，但现在秦凡竟然见到了一群武圣强者！

　　物以类聚，人以群分。

　　武圣强者乃是除了真武圣殿那些人外的最强武力了，这些人平时想要见到一个都千难万难，也只有一些能吸引到这些强者的地方，才会可能有这么多超级强者出现。

　　现在，几十个武圣就在下方，因为这九龙谷的确是拥有吸引着他们的东西。

　　虽然到了武圣境界，几乎是返璞归真，自身的气势已经是十分收敛，但那强大的气息伴随着一种不可侵犯的威严，还是会自然而然地散发出来。

　　特别是这么多强者的情况下，此时更是直接凝成一股强大无匹的气势，直冲天际。

　　让得秦凡差点直接被这一股强大无匹的气势所轰落。

　　所以，虽然秦凡还没真正到达这些武圣强者的上空，但他哪里敢在这些人的顶上飞过，隔了大老远就是连忙收起朱雀之翼降落了。

　　他也担心会被看做对这些超级强者的不敬，随时都可能被轰杀至渣。

　　他一个六级武尊，虽然凭借一些手段在武尊之境也算是不错的人物，拼尽底牌的话甚至勉强能与一些初级武圣相比，但在这么多武圣之前，他依然是不敢造次的。

　　而只要他不主动挑衅，他相信到了武圣境界这种超级强者，是不会轻易为难自己一个“小小”武尊的。

　　当然，这些武圣强者都是非一般的人物，虽然秦凡远远就降落地面了，但哪里会逃得过这些超级强者的感知，顿时一双双或淡漠后威严或饶有兴趣的眼神投射过来。

　　面对这些眼神，秦凡尽量让自己表现得平常一些，丝毫不敢露出一点傲气，在这些武圣强者的面前，他可是没骄傲的资格，还是显得谦卑一些好。

　　其他他希望这些人是能够直接忽略自己就更好了。

　　毕竟好像他这种实力，若真和这些大佬比较起来，那还是完全不够看的，必要的时候他甚至还打算是跟在他们后面见机行动。

　　他有那个灰铁盒子的提示，会比其他人对那九龙塔多了一些了解，但这也不意味着他可以凭自己的实力就能一个人在那九龙塔中来去自如。

　　事实上，他在最近的那一次灰铁盒子的指示中可以知道，那九龙塔之中极其危险！甚至他有一种预感，就是武圣强者在里面若一不小心，随时都可能会陨落！

　　何况是他一个六级武尊？

　　总之，他还是觉得自己太弱了，暂时还得谨慎低调地行事，容不得一点的张扬。

　　降落到地面以后，秦凡便缓步向着众人聚集的区域缓缓走去。

　　在武尊之中便能御空飞行的人并不多，飞行武技也是十分罕见，所以虽然这些人未必都知道秦凡的名字，但还是有一些武圣强者对秦凡表现得颇有兴趣，甚至是暗暗用试探起来。

　　面对着几道试探性的武圣气势压迫，秦凡不禁是眉头暗暗一皱，但步伐依然是显得从容不迫，并没有至于出现因为这几个超级强者气势影响而连走也不动的情况。他知道低调是必须的，但也不能显得太过不堪，否则到时候又有人跑出来说自己没资格进入九龙谷什么的，那就麻烦不少了。

　　看到秦凡的这般表现，果然是有一些武圣强者暗暗点头，似乎对于这个表面仅仅只是六级武尊之境的青衫少年颇为赞赏。而秦凡隐藏境界的手段，在这些实力超过他许多的武圣强者面前，自然是没有多大的作用，而且在这些超级强者的面前，他也不敢隐藏自己的境界。

　　片刻，秦凡便也行到了众人聚集的区域，在这里除了几十名武圣强者之外，其实也还有近百名的武尊强者，看打扮大多都是大离大震两国的人，这两个国家不愧是武天大陆上的最强大国家，武尊强者还是不少，但其他国家远道赶来的武尊也有不少。

　　武天大陆上从来不乏这些为了更高武道和更强实力而不惜冒险甚至牺牲的人。

　　这个九龙谷里面据说秘密颇多，这些武尊强者虽然未必敢深入，但想到一些令人灼热的东西，有些实力和依仗的人还是忍不住聚集而来。

　　不过毕竟对于这九龙谷的凶险大多人都有所耳闻，所以这些武尊大多都已经是九级武尊之境甚至半步武圣的境界，最低也都是八级武尊之境。

　　这样一来，表面上看来，秦凡这个六级武尊倒是其中最低级的一个了。

　　“一个六级武尊也敢来探九龙谷，真是不知死活。”看到秦凡的到来，那些武圣级强者还好，能看得出秦凡有比较多不凡的地方，但那些实力和眼力都稍差的武尊中在此时更是有人已经暗暗露出了不屑之色。

　　在此前，曾经有不少强者尝试进入九龙谷查探，甚至武圣强者都有试探过了，虽然都没有成功，但所有人都知道了这个云雾山谷的非同小可，里面的危险性极高。

　　就是八级武者的实力进入其中都还嫌低，现在竟然看见一个秦凡六级武尊也来凑热闹，也难怪这些人会不屑一顾。

　　秦凡也隐隐听到这些议论，不过他也没有多理会，他很清楚知道自己的实力在哪一个程度。所以只是神色自然地找了一个地方盘腿坐下了，准备是再好好休息一下。毕竟他一天一夜使用朱雀之翼也是已经有些疲惫了，他得在准备进入山谷之前好好地将自己的状态恢复到巅峰。

　　将秦凡如此淡定，场中倒反而是微微静下去了一些。

　　“这个少年好像就是近来在武天大陆上颇为风传的奇迹之子秦凡啊！”但就在此时，却忽然是有人先反应了过来，口中发出了微微惊讶的声音。

　　“他就是奇迹之子？”而随着这个声音传出，然后众人都不禁是微微一怔。

　　因为这里的人都是名动一方的强者，而且大多都天才卓越之辈，所以开始的时候都只是留意并且注重看秦凡的实力，一时之间却是忽略了这个少年的年龄！

　　现在一有人提起，众人才醒悟了过来。

　　这个六级武尊年轻得有些让人不敢相信！

　　只要不是在近来刚刚闭关出来的那些超级强者，应该也都已经听过这个人的名字，不足二十岁的武尊，整个武天大陆都只有一人而已！

　　来自大乾国的奇迹之子秦凡！

　　这个堪称奇迹，带给众人许多惊叹的青衫少年！

　　在奇迹之子之名在武天大陆传开后，开始的时候的确许多人不相信，但渐渐地，越来越多的事实传来，特别是近来的猎兽英雄大会落幕后，让人们不得不相信，的确有一个堪比第一天才云飞扬的超级天才出现了！

　　而刚才那些说秦凡一个六级武尊就敢来探九龙谷是不知死活的了，在此时更是脸色也微微有些僵硬，甚至是有些难堪起来。

　　因为在前些日子，秦凡取得了猎兽英雄大会冠军，获得了“猎兽王”称号的事情已经是开始传到大离国了，一些消息灵通的人都已经知道。

　　这猎兽英雄大会也算是武天大陆的一大盛会，所以很多人都关注了，而且都知道当初乃是有五大半步武圣强者前往参加的，甚至有一人乃是第一天才云飞扬之弟，云家双骄之一的云飞鸿！

　　但最终，乃是这个奇迹之子拿到了冠军。

　　这意味着，五名半步武圣包括云飞鸿在内都败给了秦凡！

　　这些人还有什么资格去看不起这一个六级武尊？

　　这个少年，更是传言可能超越第一天才云飞扬成为最年轻武圣的人。

　　总之，秦凡的身份被识破，无疑是在这片区域中引起了不小的骚动，就是一些武圣级的超级强者，在此时也都不由得侧目！对秦凡有兴趣的眼神在此时开始多了许多！

　　这些眼神看得秦凡也不禁是头皮有些发麻，他刚刚才想要低调行事，奈何现在竟然是一下子就高调起来了，这奇迹之子的名头实在有点唬人，实在让他难以不被关注到。

　　不过很快他便是镇定了下来，反而是忽然将眼神投向了远处的那个还有薄薄云雾遮盖的九龙谷，因为他在刚才忽然是感到里面传来了一些异动。

　　他敏锐地看到了其中有几个虚影出现，仿似是有金色巨龙在其中翻腾着，而就在这些巨龙翻滚的地方，他隐隐看到了一个尖角。

　　“那应该就是九龙塔所在的地方了，因为云雾还没完全散去，所以还是未能看得真切。但看情形，这九龙谷应该在这两天就要完全地散去外谷的云雾了，只是那九龙塔所在的地方估计还得好好探索一番。”秦凡此时心中暗暗想道。

　　他观察了一下这九龙谷的地形，发现其中确实分为外谷和内谷，虽然是外谷的云雾几乎已经完全散去，但内谷却依然云雾十分浓密。

　　传言的最佳进谷时机，应该就是指外谷云雾完全散去的时候。

　　“好了，到时候见机行事就是了，现在先好好恢复状态。”想清楚其中的关联之后，秦凡便心里想道，刚刚是打算闭上双眼养神。

　　“秦凡。”不过就此时，却是忽然一个声音传入秦凡的耳中，而且这个声音是来自武圣强者所在的区域！

　　一般的武圣强者爱惜身份，很少会主动和武尊打招呼的，这让得秦凡不禁是微微意外，然后他便眼神循着声音看去，看到了一名白衣武圣。

　　“云飞扬？”他心头一震。


第六百章 双星初会！

　　秦凡看到那个身穿白袍的白衣武圣，其衣袍之上绣着和云飞鸿一样的云锦，并且其外貌年龄特征和相传的也十分吻合，所以秦凡一眼看去，便可以推断出此人就是云家双骄的另外一人——云飞扬。

　　云飞扬，被称为百年来第一天才的人。

　　惊才绝艳，闻名大陆。

　　而又因为其本姓云，且拥有着如腾云一般的修炼速度，所以也被称为云中之子。

　　在秦凡出现之前，这百年间，他是花费最少时间成为武尊和武圣的人。事实上，到目前为止，他的名气比起秦凡还要大了许多，崇拜他的人也比崇拜秦凡的要多得多。

　　云飞扬二十七岁成为武尊，三十八岁成为武圣。但就算是秦凡在二十岁之前突破到了武尊，在成为武尊的年龄比云飞扬少了七岁，云飞扬却还依然是众人所真正承认的第一天才。

　　秦凡想要被众人所承认，不仅需要看他是否能够在三十八岁之前突破到武圣之境，而且还需要验证，需要时间的验证，是实至名归，还是浪得虚名。

　　特别是最新一届猎兽英雄大会的结果还未传开之前，除了亲眼所见的一些人，极大部分人都是不相信这个奇迹之子的存在的，甚至就是有不少民众在知道了秦凡获得猎兽王称号后，还是抱着将信将疑的态度。

　　而云中之子云飞扬，却是不仅参加过许多盛会而且还和许多知名的强者对决过，实力一次次得到大众的认证，这第一天才的地位十分稳固。

　　其实秦凡也早就听过此人的事迹，也知道此人和他一般，不仅是拥有着远超常人的修炼速度，而且也拥有着超越同境界强者的实力。

　　现在他听到这样一个人物，竟然是主动和自己打招呼，秦凡心里还是有些暗暗惊讶的。

　　“见过云飞扬前辈。”随即，秦凡便礼貌地从地上站了起来，微微躬身，显得平和而又较为谦恭地回应道。这表现出了他作为低位者对于实力比自己高的上位者应有的尊敬，但又不会显得谄媚巴结或者畏惧。

　　他现在只是一个武尊，对方乃是一个武圣强者，地位尊崇却主动和自己打招呼，他礼数上是应该谦恭的，而且他也听得出云飞扬的语气平和，应该不是在找自己的麻烦。

　　加上秦凡本来就是一个性情较为温和的人，虽然身有傲骨但心中并无多少傲气，不会心比天高，也不会想当然地认为自己天下第一什么的。

　　礼以待人，谦而为人，这都是秦凡的品质。

　　“云飞扬，秦凡，云中之子和奇迹之子，这倒是有些意思了。”在场的许多强者，在此时也都是露出了饶有兴趣的眼神，看着两人。

　　“想不到这奇迹之子虽然惊才艳艳，年纪轻轻成为了武尊，但并非恃才傲物之辈，不畏强却敬强，也能虚已待物，倒是个人物。”有些武圣强者更是对秦凡暗有赞赏。

　　像他们这种超级强者，对于武尊强者事实上一般都是一种几乎凌驾在上或者居高临下的姿态，若是一名武尊敢在他们面前表现得张狂，肯定会是引起他们的不喜。

　　而秦凡这种不卑不亢，不骄不躁，不畏强者但尊敬强者的态度，却会让他们欣赏，觉得前途无量。

　　“秦凡，我听舍弟传书提起过你，今日一见，果然非凡。”这时候，云飞扬的声音再度传来，这个云中之子在此时脸带着微笑，似乎对于秦凡的表现也很有好感。

　　云飞扬现在已经是四十多岁，已经是步入中年，但风采依旧，在其身上有着一种如风如云，如山如林的强者气质，不凌人但却只有一种属于超级强者的威严，让人心深信服不敢有丝毫冒犯。

　　“云飞扬前辈过奖了，秦凡此前也多听闻前辈的事迹，一直也是十分敬仰，今日得见，果然闻名不如见面，实在幸事。”秦凡依然是谦恭地回答道，不过他说的倒也是实话并非全是奉承，他对于这个云飞扬心里还是十分佩服的，特别是在真武圣地之时知道了此人的一些事迹。

　　真武圣地天才战连续两届第一名，曾以灵武师实力独力斩杀七级妖兽阴影狂狼，曾独自一人踏遍四极之地，创下一年时间获得十万贡献值的记录，刚刚突破武尊便协助神殿斩杀八级妖兽。

　　这就是真武圣地荣耀墙中对这个云飞扬的部分记载。甚至有些方面就是秦凡恐怕也要自叹不如。譬如以灵武师实力斩杀七级妖兽，他恐怕也得是灵武师巅峰之时才能勉强做到吧，而在刚刚突破到武尊之时，面对八级妖兽，他未必会有多大的贡献。

　　而他也只拿了一届的天才战冠军，也没有拿过十万贡献值。

　　不过这只是秦凡的个人想法，事实上，在真武圣地之中对于他的评价倒也并未比云飞扬差多少，特别是只用了一年时间就突破到武尊离开圣地，那更是几千年来也没人做到过的。

　　总之，在秦凡的心里，云飞扬的确是一个值得尊敬的强者。

　　“呵呵，只是二十岁不到便已经能够做到你这个程度，就是当年的我，也做不到啊！奇迹之子之称，的确是实至名归！”听到秦凡的话，云飞扬这时继续微笑着说道，言语间对秦凡的赞赏所有人都能够看得出来，“而且更让我惊讶的是，你竟然以六级武尊的实力就获得了猎兽英雄大会的冠军，击败了这么多个半步武圣成为了猎兽王，我那个平时颇为傲气的弟弟，对你可也是心服口服啊。”

　　接着，更让众人意外的是，说完，云飞扬竟然是站了起来，看起来竟然是要与秦凡平等对话，以一个武圣强者的身份，给与秦凡足够的尊重。

　　身为第一天才的云飞扬却是对自己如此称赞，并且是还站了起来，这让得秦凡不禁是微微有些意外和尴尬，这样一来他想低调也低调不了了，恐怕在场的所有人都会对他有着浓厚的兴趣了。

　　“呵呵，你也不用不好意思，什么第一天才之说都是虚名，后浪推前浪才是一种进步，我倒是期望你能早日成为武圣。”这时云飞扬更是微笑着向秦凡走来，一边走，一边说道，其气度和胸襟让人折服。

　　“云前辈如此盛赞，实在是让秦凡有些汗颜啊。”秦凡连忙也是迎了上去。无论是云飞鸿还是云飞扬，为人和品格都也是不错，让得他对这云家双骄都很有好感。

　　“呵呵，要不我们试试手？”云飞扬步伐从容，很快便和秦凡走在了一起，前者打量着秦凡，似乎是越看越是欣赏，口中是情不自禁地说道。

　　“云前辈这是在为难在下了。”秦凡不禁是脸色发苦，他倒也看得出云飞扬并非是故意，只是见猎心喜，见才惜才，一时技痒而已。但他知道自己只是六级武尊，面对云飞扬这种超级强者，就算是底牌尽用，恐怕也不会是对手。

　　他推算了一下，云飞扬现在约四十五岁，突破到武圣后的时间大概有过去了七年。根据一些传言，秦凡猜想后者现在的实力大概是四级武圣，是属于中级武圣。

　　若是一般的四级武圣，秦凡底牌用尽，拼上老命或许勉强能拼上一招半式，但若再打下去想要保命都是比较悬，更别说是胜出了！

　　何况云飞扬可不是一般的武圣，这个人乃是人称天才武圣！

　　这云飞扬在刚刚突破到武尊就敢去惹八级妖兽，可以想象到其到了武尊后期，绝对是拥有着不比秦凡和秦天横这种程度弱的实力！

　　更别说现在秦凡和他还隔了武尊和武圣之间的一条鸿沟！

　　据说云飞扬在前段时间还曾经挑战过一个七级武圣，最后竟然还是胜出了！要知道在武圣之境，每一级的差距都极大，甚至比起武尊的差距大了许多！

　　云飞扬以中级武圣的实力，便已经是可以抗衡高级武圣！

　　这场战事发生之后，云飞扬便又一次震惊了整个大陆，天才武圣的地位越是稳固无法动摇。

　　所以，面对这样一个对手，秦凡哪里敢去迎战，而且他身上只有一颗天元丹，根本不可能在未进九龙谷便是浪费了。至于云飞扬身为武圣强者约战一名武尊，这倒算是有些失礼了，也没有人会说他畏战的。

　　“呵呵，其实我在家族中也常常与我那弟弟试手，我也是见秦凡你上许多不凡，一时忍不住技痒而已，倒是显得有些失礼了，希望你不要介意。”云飞扬也意识到自己有些过分，只是轻轻拍了拍秦凡的肩膀，笑了笑说道。

　　秦凡也看得出这云飞扬的确是个武痴，也就是他对武道如此执着，才可能会有这么高的武道成就，并且敢以一个四级武圣的身份去挑战七级武圣。

　　“无妨，不过若是云前辈肯指点在下，试手只是点到即止的话，趁着现在九龙谷还没到进入时机，秦凡倒也愿意让云前辈解解闷。”不过想了一会，秦凡却是又看向云飞扬微笑着说道。


第六百零一章 试手

　　“秦凡竟然答应了云飞扬的约战？”听到这里，在场的众人都不由得是一怔，随即一道道好奇和感兴趣的目光投射了过来。

　　一个武圣向一个武尊约战本就少有，更加罕见的是，这个武尊竟然是敢答应了！

　　“这是自己找虐吗？”许多人的心中都不禁是想道，更多的是抱着看好戏的心态。

　　“咦？你的意思是答应了？”云飞扬在此时也都是微微惊讶，不禁是双眸看向秦凡，感到有点意外，本来他虽然是技痒，但是准备放弃了，却想不到现在秦凡又改变主意了。

　　“我想云前辈与在下比试，其实也只是想试试在下的实力而已。而且云前辈的境界和实力都高出在下许多，自然能够掌握出手分寸，应该不会轻易伤了在下的，既然如此，我还有什么可怕呢？”秦凡微笑着说道。

　　在开始他的确是不敢和云飞扬动手，不过他细想后觉得在这么多强者之前，以云飞扬的身份自然不会做出过分欺压之事，且他看得出云飞扬此人虽然是个武尊，但品格不错，他也不惧对方会故意失手伤人。

　　在此前，秦凡还从未试过和真正武圣实力的超级强者交过手，顶多也就是在其还是灵武师之时，被乾京秦家那个武圣秦关以强大念力攻击识海而已。

　　那么这样一来，他倒是想借这一次机会，好好看看武尊之境和武圣之境究竟是相差会有多远！

　　“呵呵，那是自然，我们只是随便切磋而已，我定然不会伤了你的，不过你可也不得太过敷衍我了，如果打得不爽，我可会有些不高兴。”云飞扬此时也笑道。

　　“一言为定，那我们便到前面那边空地去吧，环境空旷而且也不会打扰到在场的诸位。”秦凡便直接指着前方远处的一大片空地说道。

　　“好，爽快！怪不得飞鸿说我和你可能会成为朋友，我与秦凡你果然是一见如故，你也不需叫我什么云前辈了，听说你和飞鸿同辈相交，那便也与我同辈相交即可。”云飞扬喜道。

　　“那就恭敬不如从命了，飞扬兄，请。”秦凡也不矫情，只是微笑着说道。他之前以为云飞扬会是那种威严而傲气之人，但想不到对方却是如此爽朗平易近人，甚至比起云飞鸿还要好相处了一些，这倒是也让他有些意外。

　　于是两人便显得颇为亲热地并肩向着前方走去，就好像是久别重逢的老朋友一般。

　　“这两人……”看到这一幕，倒是让得在场的许多人不禁是怔了一怔。这些人却是没有想到，这两个风云大陆的超级天才，竟然是一见如故，这样就成为了朋友。

　　有些人是惊讶于云飞扬的纾尊降贵，不计身份，肯和一名武尊去同辈相交，而有些人则是震惊于秦凡的镇定，没有一丝主动巴结谄媚，也没有因为云飞扬是一名武圣而感到一丝的压力。

　　这两人看起来完全就是平等相交，忘年之交。

　　也有些人不屑，也有些人羡慕，也有些人沉默，但在此时无论是那些武圣超级强者还是武尊强者，除了在闭目修炼的几人，几乎全部都暗暗关注着两人的这一场比试。

　　虽然众人的心里都有了胜负的结果，但很多人却是很想看看那个近来风云整个武天大陆的奇迹之子，究竟有多少的真实斤两。

　　是实至名归还是浪得虚名？

　　“呵呵，你们说秦凡能接得住云飞扬的几招？”有人在此时饶有兴趣地和身边的朋友小声议论着。

　　“那得看云飞扬使用几成实力，若云飞扬一开始就使用三成以上实力的话，估计秦凡能支持得了一招半式就不错。”有人淡淡地回答道，似乎是一副看得很通透的样子。

　　“那的确是，不过云飞扬虽然是四级武尊，但他可是连七级武圣都能打败的超级强者，对付秦凡这样一个六级武尊，估计使用两成实力就足够了吧。”有人也附和道。武尊之境和武圣之间隔着一条鸿沟，一个四级武圣两成的实力，即使是在一般的九级武尊看来，也是十分恐怖的了。

　　“嘿，不要是连云飞扬的气势也承受不住便好了。”却也有人在此时阴笑着说道，要知道武圣的气势也是比起武尊之境强大了几十倍，一些厉害的武圣甚至是气势能直接凝成实体，直接将比自己实力低的人压趴在地。

　　“这个应该不会吧，刚才看这秦凡来的时候在这么多武尊的气势之下也还能从容不迫啊。”有人微微反驳道。

　　“这怎么一样，刚才那种气势只是属于试探，真正的武圣气势爆发出来，哪里可能只有这种程度。”有人却是不屑说道。

　　……

　　那一边，来到那片空地，秦凡和云飞扬便是面对面地站住。

　　“秦凡，那现在我便要出手了，你可准备好了？”云飞扬此时开声说道，一旦进入了战斗的状态，他却是像变了一个人似的，脸容上已经是没有了一丝笑意。

　　“飞扬兄，请。”秦凡也是脸色肃然地说道，开始是谨慎认真地对待起来。

　　“那就先看看你能承受我几成的武圣气势好了，先是两成。”云飞扬双目骤然一凝，然后一身的气势猛然释放而出，瞬间凌厉得如同一根长枪，直刺向云霄。

　　“轰！”

　　这属于武圣的强大气势，甚至是让得虚空都不禁是微微一震动！接着秦凡便是感觉到好像是忽然来到了汹涌的海边，滂湃的惊涛骇浪铺天盖地地迎面冲来。

　　一重接着一重，似乎不直接把他压倒就不会停止。

　　不过秦凡在此时只是稳稳站在原地，就好像是一堵立在海边的海堤，将所有的海浪全部挡在了前面，不让它们侵入自己的腹地。

　　“不错！四成！”见此，云飞扬再次加强了气势压迫。

　　这一次，就好像是平地直接刮起了龙卷风，那滔天的气势就好像是在沙漠之中卷起漫天黄沙，如同枪林弹雨地直接打向秦凡的脸面。

　　在这一股气势之下，秦凡已经是隐隐觉得脸上有些不舒服感觉了。

　　“飞扬兄，若是想凭气势就压低我，那却是不太容易。”但他的目光却依然是十分坚定，双眸看向前方，口中平静地说道。

　　“好，秦凡，既然如此，那直接十成看看！”云飞扬不仅没有生气，反而是显得惊喜，猛地直接将气势爆涌而出。

　　这一次他的气势已经凝成实质，如山如岳，好像是空气忽然变得沉重了千万倍，直接是向着秦凡的顶上狠狠地镇压之下！这气势之强，直接是让得秦凡脚下的地面硬生生地被压下了数层，甚至肉眼可以看到那地下的石头全部都被这一股气势压成了粉碎。

　　这武圣超级强者的气势压迫，果然是非同小可，甚至是直接的攻击也相差不远了。

　　不过秦凡当初还是一名灵武师之时便已经是连圣尊的威压都曾经见识过了，后来更是经过斩逆成尊，再次炼化魔种等种种考验，精神意志和神念强大无比，虽然云飞扬的气势极强，但他哪里会这么容易被这气势被压倒。

　　下一刻，在秦凡的身体之中，麒麟、朱雀、玄武三大魔尊虚影便是缓缓地浮现而出，替他将这一股强大无比的武圣气势化去。

　　纵是云飞扬施展了十成的气势压迫，依然是未能将秦凡压下，甚至一步未退！

　　“厉害，不愧是奇迹之子！这秦凡竟然是以六级武尊之境便承受住了四级武圣云飞扬的十成气势压迫！其气势之坚韧，恐怕除了后期的武圣，都难影响到他。”看到这一幕，就是一些武圣强者都不禁是暗暗吃惊。

　　“连我的十成气势都影响不了你，秦凡贤弟，你果然是没有令我失望！”见此，云飞扬更是喜不自禁，他此前就看出秦凡身上有种种不凡，如今一试，果然是非同凡响。

　　他的十成气势，就是他的弟弟已经是半步武圣的云飞鸿也承受不住，但秦凡却是能够稳立当场。

　　“下面便是让我们放松一下筋骨吧！秦凡，我看得出你的体魄相当的强悍，我也很想看看究竟是强到什么程度了。”接着，云飞扬再次是说道，然后气势一收，不再以气势去压迫秦凡。

　　感觉到顶上的那座气势山岳的消失，秦凡是不禁暗暗松了一口气。这武圣级的气势压迫的确是非同小可，特别是云飞扬的全力施展之下，那威力只是看一眼脚下他便能知道威力如何了。如果不是最后三大魔尊虚影出现，他简直几乎就要被压趴在地了。

　　一旦被这一股气势压垮，那么他便连动手的勇气都不会再有，勉强动手也实力发挥不出一半。

　　而他虽然能凭借三大魔尊的虚影，勉强支持得住这一股气势压迫，但肯定也是感到有些不好受的，甚至胸口发闷，呼吸也显得不通畅。

　　现在这气势压迫撤去，他才感觉到全身放松了下来。

　　“放松一下筋骨？好，这一次便是让我先出手吧！”秦凡听见云飞扬接下来是想要试试自己的体魄，便口中说道，接着脚下一踏，便向着前方激射而出。


第六百零二章 四成！

　　现在秦凡的心态倒是很轻松。

　　他知道了云飞扬对他没有杀意，那么他便难得可以放松地和一名武圣强者过招。

　　这可是难得的一次机会，因为一旦进入了九龙谷之中，为了争夺宝物，或许他很可能是会和武圣强者发生矛盾，到时候那些武圣强者可未必都会像云飞扬那般对他手下留情。

　　脚踏大地，影随身行，秦凡以一种极快的速度掠过和云飞扬之间的距离，转眼便是来到了后者的跟前。

　　“在武尊之境来说，秦凡这速度算不得顶尖，但倒也算是不错了。”见此，一些武圣超级强者在此时暗暗点头，而一些武尊强者则是自叹不如。

　　事实上，秦凡的速度其实还可以更快一些，譬如在与云飞鸿抢夺八级妖晶核的那一次，他曾经是领悟到了可以瞬移一段距离的能力，不过现在人多眼杂，他自然不会把自己所有的招数都显露出来。

　　“来得好，秦凡，你且与我就体魄力量比拼一拳试试。”见秦凡的拳头即将逼至眼前，云飞扬脚下云步风行，不慌不忙地说道。

　　“那就一拳！”秦凡也是双目一凝，浑身的肌肉在此时仿佛都是震动了起来，体魄如同惊涛起伏，而全身的力量好像是波浪一般，涌向他的右手拳头之上。

　　“不错！”云飞扬的口中再次是赞道，然后便见他也是轻轻后移一步，接着脚下一蹬，身体而已飚射向前。

　　高速靠近着的两道影子，在星夜下似是两道划过的陨石流星，引起虚空阵阵爆破之声！

　　“嘭！”

　　两人都同时踏出了最后一步，顿时大地在他们两人的践踏之下，出现了两个深深的大坑，一条条触目精神的裂缝像是蔓藤一般蔓延开去。凭着肉身力量便能一脚踏得地面崩裂，土石粉碎！

　　秦凡拳出！

　　如同是蛮牛出栏，一股狂暴的气息搅动着周天的空气，秦凡直接是凭借肉身的力量便引起了阵阵刺耳的破空之声！那极致的力量，让空气都是不堪重压。

　　云飞扬接着也拳头微微一缩，猛地向着前方轰出。

　　拳势如狂龙升天，一往无前，仿似是要拳撼星斗！云飞扬的这一拳直接是让得空气仿似都是要凝结，然后一圈圈的空气的涟漪荡漾开去，似是平静的镜面破裂了一般。

　　两人都没有使用劲气，但却是在此时有两股强猛的气息席卷四周，使得这一片空地之上飞沙走石！

　　此时，相距不过是一米之远，四目在空气之中也是轰然相遇。

　　同样的脚踏黄泉，拳撼天斗！

　　黑龙出海，蛮牛出栏！

　　拳风阵阵，就好像是沙漠之中的风暴，热辣辣地扑面而来，地面在此时也开始微微颤抖，似乎是就要承受不住两人的力量要坍塌下去似的。

　　竟然凭借肉身力量便做到了这个程度！

　　远处观战的众人，无论是武尊强者还是武圣超强者都露出惊讶的神色。特别是对于秦凡，众人是发自内心地觉得不可思议！仅仅是六级武尊而已！肉身的力量竟然就已经是强悍至此！

　　看见两人的拳头是真正地交击了在一起，场中的一道道目光此时都目不转睛地关注着。

　　所有人都知道肯定是云飞扬会更胜一筹，但这些人想知道秦凡究竟能到什么程度。能够是承受得住云飞扬的这一拳，在承受完这一拳之后，还是否拥有一战之力。

　　“咻——”

　　那一边，秦凡和云飞扬两人的拳风在空气中都发出了尖锐无比的摩擦声，几乎是要凭着肉身力量便要燃起火花一般。

　　“轰！”

　　下一瞬间，两人的拳头如牛如龙，动九天，撼九幽，终于是都带着一种一往无前、排山倒海之势，如同是天外的巨大陨石一般撞击在了一起！

　　以自身的力量便直接撼动天地！

　　空气在这两股拳风之下，被牵引凝聚，然后又被压缩到极致，然后猛然爆破开去，再次震荡着周边的空气，让得场中突然是发出了雷霆在厚厚云层中暗暗震动的声音。

　　“砰！”

　　片刻之后，在众人震惊的目光之下，场中的两道身影竟然同时向后倒飞而去！

　　不同的是，秦凡足足倒是了十几丈后才重重摔倒在了地下，而云飞扬只是倒退了十几步便是稳稳地站住了。

　　这也足足众人惊讶了！

　　一名武尊和一名武圣相拼，众人本来以为会是一种摧枯拉朽的局面，但秦凡竟然是做到了这个程度，他竟然也把云飞扬逼退了！简直是让人不敢相信！

　　特别是一些武圣强者，深知武圣的体魄厉害，更是显得脸上都出现动容之色。

　　在武尊成圣的时候，修炼者的体魄和精神意志都会得到天地的一次洗礼，比起还是武尊之时肯定是强了上十倍以上的！秦凡现在还是武尊就已经体魄达到这个程度，若是其突破到武圣，那将会恐怖到什么程度？

　　而下一刻，更让众人几乎要目瞪口呆的是，被云飞扬一拳轰飞的秦凡，竟然是好像若无其事地站了起来。在这一拳之下，他竟然仿似没有受伤似的！

　　这体魄得强到什么程度？

　　这实在是让人感到不可思议。

　　“这武圣的力量果然是恐怖，只是肉身力量竟然就是达到这种程度了。”秦凡此时全身的气血翻滚着，对于云飞扬的一拳，心里也是感觉暗暗吃惊。他可是已经二次炼化了三颗魔种，体魄力量强悍是正常的，但云飞扬比起他还要强了许多。

　　“秦凡，你实在……太让人惊奇了！”云飞扬在此时双眸看着秦凡，同样是惊讶之极。他在武圣之中，体魄同样是属于比较强那种了，但和秦凡比起来，他竟然隐隐有种很快就会被超越的感觉。

　　“飞扬兄，刚才应该是还没有使用全力吧？”秦凡只是微笑着问道，他的体魄强悍，体内的气血倒是很快稳定了下来。

　　“虽然不是全力，但也已经是八成以上了，你能够承受得了我八成的体魄力量竟然也一点事也没有，我想就是我使用全力对你也不会有多大的伤害吧。”云飞扬点头说道，“比起我弟弟飞鸿，你果然是要厉害了许多。”

　　“呵呵，我这人也就是骨头硬了点。”秦凡又笑道，“接下来，飞扬兄恐怕是要使用真正的武圣实力了吧？”

　　“不错，我一旦真正使用武圣的实力，秦凡你恐怕是就没那么容易应付了，你想我使用几成的元力？”云飞扬这时候看着秦凡慎重地问道。

　　“几成？”秦凡不禁是微微怔住，一时也不知怎么选择，若是选择低了，那么便不能真切地感受武圣的力量，如果是选择高了，随时都可能受伤甚至是身死，他可没那么自信说自己能够真的承受得住云飞扬这种超级强者的全力一击。

　　“飞扬兄觉得我可以承受得住几成？”想了想，秦凡只是反问道。

　　“我也不好说，不过我弟弟飞鸿能够勉强承受得住我的两成力量，三成就必定会受伤了。”云飞扬也想了想回答道。

　　“要不让我试试四成吧。”心中权衡了许久，秦凡终于还是咬了咬牙说道。

　　“四成？你确定？你虽然比起飞鸿要强一些，但我的四成元气，就算不使用厉害武技也都是堪比一般的两级武圣了，我也不敢肯定自己能够及时收手，你很可能会受伤，甚至重伤也说不定。”而听到秦凡的选择，连云飞扬也都是不禁微微神色凝重。

　　“云飞扬的四成实力？这秦凡会不会太自大了一点？”一些在刚才猜想秦凡最多能承受两成攻击的人，虽然在刚才对于秦凡的体魄强大也很是震惊，但在此时却还是不禁是微微有些不屑。

　　武圣能够掌控的元气和武尊相比都是以十倍计算的，就是一级武圣能够掌控的元气范围便已经是方圆千米！二级武圣更是能达到方圆两千米！

　　而且武圣的力量岂止是元气掌控范围更广而已？

　　本息元气的强度和掌控的元气纯度同样是要比起武尊要高了许多！可以这么说，随便一名武圣，对于天地规则的了解都要比起比起最强的武尊多得多，其本息元气自然也要强得多，掌控的元气纯度也要精纯得多！

　　云飞扬也直说了，他的四成实力就堪比一般的二级武圣了，秦凡一名六级武尊，难道还敢与一名二级武圣相比不成？

　　就是刚才对秦凡有着很高评价的一些武圣，在此时也都是摇了摇头，觉得秦凡实在是太过托大了。

　　“我想试一试。”秦凡却还是点了点头说道，他已经心中仔细考虑过了，他经过和秦天横的一战后，兼且观看了纪萱儿突破到武尊，后来也有些感悟收获，实力比起当初和云飞鸿相比是要强了一些。

　　而且他体魄比云飞鸿要强许多，虽然他很可能会因此受伤，但他想自己应该还是勉强能承受得住，不会因此而丧命。只要能够在这一战中有所收获，他觉得受点伤也是值得的。

　　“好，有胆识！那接下来，你便要小心了！”听到秦凡依然坚持，云飞扬在此时正了正色沉声地说道，然后他全身的气势开始再次提了起来。


第六百零三章 在武圣攻击下的感悟

　　听到云飞扬的提醒，秦凡在此时也是变得谨慎了起来。

　　当然，他并不是站着做靶子的，同时，他也可以是暗吸了一口气，开始是暗暗运气。面对云飞扬这样的对手，他根本是不敢有保留，直接便是准备使用仅次于拼命的暴血麒麟威力的武技——三系万牛冲撞。

　　三大魔尊的远古虚影，随着秦凡的运气，开始是再次浮现而出，帮他镇压着周天的元气。

　　“怎么我感觉到秦凡的身上有着不止一种的元气波动？他只是一名武尊强者啊！”而远处那些观战的武圣强者，在感觉到虚空中的元气微妙变化后，都是不禁眸子微微一缩，脸上又一次露出了惊讶的神色。

　　每一个武圣都堪称是武道大家，对于这天地元气规则乃是最为敏感，虽然秦凡还没真正使用三种元气，但这些人已经是提前感觉到了。

　　“这种感觉是？”连云飞扬在此时也是不禁微微动容，心中暗暗道，“飞鸿的传信中他提过秦凡他可以掌控两种以上的不同元气，我还以为是他看错了，想不到这竟然是真的……这秦凡真是让人惊叹不已啊！”

　　“既然如此，那就四成吧！既然秦凡他有这种特殊的能力，我想他还能承受得住的。”随即他便是开始吸引着周天的元气，方圆一千多米的天地元气在其吸引之下如同是黄河之水滔滔而来，清凉的云气开始是出现在这一片空地之上。

　　云飞扬现在是四级武圣，能够掌控的元气范围能达到方圆四千多米，使用四成实力也就已经是方圆一千多米了，这乃是一级武圣的元气掌控范围，不过云飞扬虽然没打算使用厉害武技，但他所能控制的元气质量极强，岂是一般的一级武圣可以相比的。

　　这样一来实力就肯定不止一级武圣了，所以他说相当于一般的二级武圣实力也都只是保守估计而已。

　　而那一边的秦凡，在这些云气出现在场中的时候便已经是立刻发现自己对于元气的掌控之力大幅度下降！在之前，因为他斩逆成尊，本来对于天地元气的掌控力极强，甚至是武尊之中几乎没人比得过他！就是实力比他还强的秦天横，其实在元气的掌控上还是及不上他的，只是后者对于天地规则的了解极深，剑技极强，才发挥出比他更强的攻击力。

　　现在，云飞扬这云气一旦笼罩全场，就好像是形成了一个个人的领域，在这个领域之内，云飞扬就是掌控者！以前秦凡也是像一个国王一般能对范围内的元气绝对掌控的，但现在在云飞扬拥有的领域之中，他就下降到一个城主的地位，他虽然还能勉强掌控自己的军队，但这些军队大都是必须听命于云飞扬的！他只能拥有小部分的私人军队而已！而其他的军队就算是勉强拉来，但也是差强人意，比起平时弱了许多。

　　换句话来说，在云飞扬的元气领域影响之下，秦凡感觉到自己的实力大减折扣了。

　　“怪不得说武尊和武圣之间隔了一条鸿沟，不仅是在突破到武圣之后，身体和精神都会经历一次蜕变，而且这武圣级的元气掌控之力也实在恐怖了点，若是换了一般的武尊，根本连动手的能力都没有！就是来一百个武尊，都未必能打败一个武圣！”秦凡现在终于是心里明白。

　　若非他斩逆成尊而且是体内有三颗魔种的帮助镇压周天元气，那么面对武圣之时，他也是连出手的机会都没有。

　　“秦凡，我想现在你能够感觉出武圣和武尊之间的区别了，在我的武圣元气领域之中，你对于元气的掌控之力会大大的降低，也就是说在一名武圣之前，你不能完全发挥你的实力。”云飞扬在此时也开声说道，“所以为了安全起见，我也不使用两种元气混合的武技了，只使用一种元气就行了。”

　　“不，请飞扬兄尽管使用两种元气，因为我也想从中学习一二。”不过秦凡却是说道。

　　“好，既然如此，接招吧！”闻言，云飞扬点了点头，直接便是以体内磅礴强大的本息元气再次牵动天地元气，让得虚空之间都猛然变得汹涌了起来。

　　而就在他说话之间，周边的云气猛然是翻滚了起来，就好像变成了滚烫的沸水一样。更诡异的是，在这一种让人皮肉发烫的极热之中，却又有一种极冷暗涌，冷之入骨。

　　远处那些观战的人，远远地就感到了一种冷热交替，一些武尊甚至都不得不撑起元气覆盖住自己才不显得那么难受。

　　而处于场中的秦凡自然更是感受得真切，他一边暗暗准备着，一边是仔细地感悟着云飞扬施展武技时天地间的水火元气变化。这乃是他学习的最佳机会，若有所得，那么他的元气融合万牛冲撞威力就能够再次提升！

　　天地之间的元气变化极快。

　　秦凡越是去感悟，越是觉得其中的玄奥丰富，不得不说，在这一瞬间，他最真切地感受到自己和武圣强者之间的差距。不止是元气的掌控的范围上，而且还在一切对元气的细节处理等地方，他虽然是同样能掌控一种以上不同的元气，但和真正的武圣相比，那掌控力还是差了许多。

　　“一拳火云动！”而就在秦凡还在感悟之中时，云飞扬的武技已经是准备完毕，他也没有使用云家最具盛名的枪法，只是凭空一拳向着虚空之中轰出！

　　顿时火云涌动，天地之间仿似是发生了一次极大的震荡，好像是深海之中的怒潮暗涌，又好像是山间的云海翻滚，总之场中的元气都在一种绝对的掌控之下凝聚在一起！

　　就在这一拳之中！

　　这一拳水火两种元气在互相地交织着，形成一种红白色的瑰丽色彩，然后是在滚滚的水火云气之间，一头云彩凝成的云龙，踏云而出！

　　水灭火，火蒸水，水火相克，互制而互生，水火相融，然后在水火之间达到一个平衡和契合点之时，就是水火相融技发挥最强威力之时。

　　秦凡在此时不禁是双眼一凝，他忽然感觉到自己对于这元气相融的感悟上了一台阶似的！好好消化一下，他未必不能让自己的三系万牛冲撞更上一层楼！

　　不过现在明显不是感悟的时候，他若是还不出手去接云飞扬的这一拳，他恐怕会直接让这一拳轰死！相当于二级武圣的攻击可是非同小可，就算是他拥有着千阵甲和强悍的体魄也不敢直接去承受！

　　“三系万牛冲撞！”深吸了一口气，秦凡接着也是一拳向前轰出。

　　面对云飞扬的这一拳，他只有是使用这现阶段除了暴血麒麟外最强的一招武技！

　　“吼——”

　　顿时，虚空之中一声蛮牛愤怒的咆哮传出，巨大的蛮牛虚影脚踏地，头顶天，凝聚着九百九十九重蛮牛劲，身上三色元气在流动着，一种狂暴的能量涌动，似乎要践踏天下。

　　一声咆哮之下，这一头三色蛮牛便是直接奔腾着向着那一条云龙冲去。

　　那一条云龙乃是云飞扬的四成元气所化，虽然是较为普通的武技，并且云飞扬还有所保留，但也相当于二级武圣，其力量非同小可！面对这一条狂龙，就是那蛮牛似乎也自然而然地有一种本能的颤抖。

　　“轰！”

　　终于，两股力量在空中是猛然相遇！

　　龙牛相斗，虚空之间，元气的海洋波涛涌动，狂暴澎湃！璀璨的能量色彩，让得天空之上出现了瑰丽的画面，元气之间的角逐，遮天盖地，动天云，撼地火！

　　“这是？”而就在那云龙和蛮牛接触的片刻之后，秦凡的双眼在此时再度一凝，他看出了那一条水火云龙，在此时体内的两种元气竟然是再次发生了变化，并且是突然出现了一种极强的吞噬和切割之力，好像是一个巨大的漩涡在撕扯着自己那一头蛮牛之中的元气，让得那蛮牛虚影在慢慢地变淡和弱小。

　　“水火相融还能产生了一种特殊的相融之力，而这一种相融之力，还能够产生许多变化，甚至对别的元气产生影响！这就是武圣级的元气相融！果然是比起我现阶段能做到的高明了许多！”见此，秦凡的心中也随即产生了许多感悟，让得他脸上都出现了惊喜之色。

　　“轰！”

　　下一刻，毕竟秦凡的元气能量较比云飞扬要差了许多，半空之上的蛮牛虚影终于是完全被击溃，三种元气也化为了虚无，消失在天地之间。

　　但那条云龙的能量却还未消耗完毕，呼啸咆哮着，像是自九天而下，狂龙天降，潜龙在野！云海之间，破沧海，动云帆，元气翻滚着，直接便是冲撞在了秦凡的体魄之上！

　　“噗——”

　　秦凡在这一股力量之下，猛然地冲击得倒飞了上百丈之远，而且在倒飞过程中，鲜血在口中狂吐而出，脸上也顿时之间变得煞白，不过其中却是还隐藏着一丝惊喜的笑意。

　　这才是真正的元气相融！

　　在水火相融的力量冲击在其体魄之上时，秦凡再次多了一层感悟。

　　“嘭！”

　　接着，秦凡终于是重重摔倒在地，伤势未知。


第六百零四章 真正的水火相融！

　　“秦凡他果然是掌握了三种不同的元气！”但看到那一头由三色组成的蛮牛虚影出现，远处观战的众人终于得到了肯定的答案，都是显得惊讶非常。

　　“一个武尊就能掌握三种不同的元气，果然是堪称奇迹！虽然看起来没有真正的武圣强者那般做到相融和谐无间，但也已经是相当不错了！”有武圣超级强者暗暗赞赏。

　　“不过毕竟只有武尊的实力，就算有三种不同的元气，但还是及不上云飞扬只有水火两种的元气相融。”而看到那蛮牛虚影被那条水火云龙击毁之后，便有人叹道。

　　“云飞扬这一击可是相当于二级武圣的实力了，秦凡他能够承受得住？”而看到秦凡被云龙的冲击力撞得喷血倒飞开去，则是有人为秦凡暗暗担心。

　　“秦凡，你没事吧？”见秦凡重重摔倒在地上，云飞扬则是在此时神色微微一变，收起攻击，颇为关切地开声问道。

　　那一边，秦凡躺在地上，他身体下的地面被砸出了一个大坑，而且周围还有长长的裂缝好像蔓藤一样向着四面辐射开去。

　　而秦凡躺在那里，过了许久都没有动一动。

　　“我没事，休息一下就好了。”听到云飞扬的问话，过了一会，秦凡才显得有些艰难地在地上爬了起来，然后连忙是往口中吞下了一颗疗伤的黄元丹。

　　虽然口头上说没什么事，但实际上，他毕竟是被这武圣的攻击轰到了身上，哪里会有这么轻松！此时他的胸口处还是显得一片血肉模糊，并且内脏也隐隐作痛，气息也显得有些混乱。

　　这样的状况，若不是因为他的体魄强悍得变态，若是换了别的武尊强者，现在恐怕不死也差不多断气了。

　　“虽然飞扬兄他有留手了，但这相当于二级武圣的攻击还是十分的恐怖，我能熬下来已经算不错了。”秦凡心里暗暗安慰自己，然后他便盘腿坐在地上，一边是开始疗伤，一边是消化刚才在与云飞扬对战中带来的种种感悟。

　　不得不说，虽然现在他受伤颇重，但秦凡还是觉得这是值得的。

　　特别是最后轰击到他身上的攻击，让得他清楚地感受到了水火两种能量相融的威力，也让他真切地感受到了水火两种元气究竟是怎么相融才能发挥出这一种强大的威力。

　　闭着双眼，秦凡的脑海之中都是云飞扬施展水火相融武技时的一幕，水火互相相斥，水火互相吞噬，水灭火，火蒸发水，水火之间的各种反应，到最后做到水火平衡！

　　那种种感悟，让得秦凡对于水火这两种元气的玄奥理解，比起之前大涨了许多！

　　而就在秦凡在感悟着水火元气的玄奥之时，在他身上代表着水火元气掌控的水麒麟和朱雀虚影也在渐渐地浮现在其身上，并且镇压着周天的水火元气，让得四周的元气在此时在快速的流动和转换着，甚至是引起天色的改变，让得场中明暗幻灭，冷热交替。

　　“秦凡他这是？”看到这一幕，许多强者都是不由得被吸引了过去，一些有经验的武圣更是在此时显得动容起来，因为他们明显地发现秦凡此时正在感悟着天地元气！

　　“秦凡他这一战竟然真的是有所领悟了！不愧是奇迹之子，这武道天赋够可怕的，竟然凭借异常战斗便能如此提升实力！”这些人都感到不可思议起来，纷纷惊叹。

　　“虽然他是受伤了，但是现在看来真的完全值得啊！只是武尊之境，就能够领悟水火这两种元气到了这种程度，若其一旦突破到武圣之境，恐怕也会是武圣之中的强者啊！”一些人则是在暗暗羡慕，甚至有着那么一丝的妒忌意味。若是可以，这些人也想向秦凡那样用一次受伤来换取这样的一次感悟提升。

　　“想不到啊，竟然真的是利用我的攻击而获得武道感悟了，不得不说，奇迹之子真是充满奇迹啊……日后有这样一个对手，恐怕我也不会太过寂寞了。”而云飞扬看到这一幕，也是不禁惊讶不已，随即是脸上露出了笑意。

　　而就在众人的议论和关注之中，约过了一刻多钟，秦凡终于是缓缓睁开了眼睛。

　　就在其睁开眼睛的一刻，虚空似乎都微微震动了一下，天地之间水火两种元气在此时竟然是疯狂地运转起来，在水麒麟和朱雀魔种虚影的镇压之下，正在高速地向着秦凡汇聚而来。

　　“水火相融，万牛冲撞！”下一刻，秦凡飞快地在地上弹射而起，然后双眸在此时一凝，猛地向着前面一片虚空中一拳轰出。

　　顿时，水火两种天地元气，就好像是九天而来的黄河之水，滚滚滔滔，汹涌澎湃地汇聚在他的这一拳之中，一种灼热夹杂着冰冷的气息，水火之间不停地互相排斥和吞噬。

　　也就在水火两种元气纠缠之间，一种特殊的强大能量渐渐滋生，不是水，也不是火，但又含有水，又含有火！

　　这就是水火相融结合而得的能量！

　　也能称之为新的元气，水火元气！比起水元气和火元气分别都要更威力强大许多！

　　“吼——”

　　一头由水火元气能量结合而成的蛮牛虚影在虚空之中咆哮而出，这一次的蛮牛虚影只有两种颜色，而且这两种颜色是彻底地融合在一起，甚至可以被称为一种颜色！赤红色的火焰，白色的冰晶，互相混合成一种类似粉红的颜色！

　　不过就是这一种水火元气能量，却是让得这一头蛮牛虚影变得比之前三种元气勉强结合的要强大了许多！因为这是真正的水火相融！

　　“轰！”

　　接下来，那一头由这一种水火元气能量结合而成的巨大蛮牛虚影，便是以一种狂暴而强大，一往无前的气势直接撞击到远处的一个小土坡之上。

　　那个小土坡应声而倒，立刻便夷为平地！

　　而且在地面上还出现了一个好像是陨石撞击而下出现的巨大深坑，幽幽的洞口，触目惊心！

　　看到这一幕，所有的人都不禁是脸上显出了一丝呆滞之色，几乎是目瞪口呆！

　　一场战斗，片刻的感悟，这个青衫少年竟然便是得到了这么大的提升！

　　许多人都看出来了，这一次这头只是由两种元气构成的巨大蛮牛虚影，却是要比起刚才三色元气凝成那一头要强大了许多！甚至有些人觉得，若是秦凡现在用这一招再和云飞扬刚才相同是攻击力再对战一次，前者未必会再输！

　　秦凡这一招水火相融的万牛冲撞，竟然是拥有了相当于一般二级武圣的攻击力！

　　“这水火真正的相融，竟然是能够让我的万牛冲撞发挥出这么强的威力。”就是秦凡自己，也都是心中暗暗震撼了一把。他也是没有想到，自己这次的提升，竟然能够让他的实力变强了这么多。

　　“可惜我能够掌控的元气范围还是小了一些，否则就凭这一招水火相融的万牛冲撞，我对上二级武圣，也是会有很大的胜算。”随即秦凡又暗暗想道。

　　他这一招的威力虽然极强，堪比二级武圣！若是对方施展一般的武技，他或许能力敌，但是一般在武圣境界，都会有厉害的武技，若是施展出强力的武技，他还是拼不过。

　　出了是使用天元丹，若是服用了天元丹，他也能拥有上千米的元气掌控范围，加上他斩逆成尊，本息元气和元气掌控力都是极强，比起云飞扬这种武圣中的强者或许还是差了许多，但比起一般的初级武圣估计也是相差不远了。

　　再加上他已经做到了几乎接近武圣程度的水火相融，那么能够发挥出的实力也是很是恐怖的。

　　“现在反而是水火相融的万牛冲撞更强了，可惜我的实力不够，想做到三种元气的真正相融恐怕没有那么的容易，否则我的实力会再次提升不少。”秦凡缓缓舒了一口气，整个人放松了下来，其背后的两头魔尊虚影也渐渐消失了。

　　能够以六级武尊之境做到这个程度，事实上秦凡也不敢有更多的奢求了。

　　“秦凡，恭喜你了，以武尊之境便已经是做到了武圣才能做到的水火真正相融，这也意味着你仅仅以武尊的身份就拥有着可以挑战武圣的实力了。”这时候，云飞扬微笑着走了过来说道。

　　“这一次，多谢飞扬兄的指点了。”秦凡回过头来，很是真挚地开声说道。这一次，他的确得好好感谢云飞扬，若非对方创造了条件，他肯定不能有这么大的提升。

　　“呵呵，秦凡，你有这样的武道天赋和觉悟，我想日后超越我看来也并不是太难啊，我期待有朝一日能够和你痛快地打一场。”云飞扬接着又再次笑道，对于秦凡他的确是越来越欣赏了。

　　“虽然不敢说一定会有这么一天，但秦凡肯定会为之不懈努力。”秦凡也不矫情，只是点了点头说道。

　　接下来云飞扬本来还想说点什么，但就在此时，他忽然是别过头去看向大离国的方向，在那里似乎是有一个强大气息正御空而来。

　　“金阳武圣，他也来了？”云飞扬神情微动。


第六百零五章 金阳武圣

　　大离国的金阳武圣洪山，人称如今武天大陆上的最强武圣！

　　秦凡也是听过此人的名字，现在听云飞扬提起也是不禁双眼向着天边看去，对于这个享誉大陆的第一强者，他也想看看其究竟有什么过人之处。

　　大离国方向天边的那一道气息，强大而耀眼，秦凡一眼看去，仿似是看到了一个艳艳烈阳在冉冉升起一般，而且随着那一道气息的渐渐靠近，更是让得天上那个真正的太阳都要变得暗淡下去。

　　“好浓郁的金系元气，好炽烈的火系元气。”秦凡不禁也是双眸一凝，深感这个金阳武圣的强大，现在这气势还没有爆发出来便已经达到这种程度，若是一旦全部爆发出来，恐怕是他也承受不住。

　　秦凡很容易便看出，这个金阳武圣比起云飞扬还要强大了许多。毕竟如今云飞扬也才四十来岁，成为武圣也不过数年，就算再天才，和这个成名近百年的洪山相比还是有很大的差距的。

　　“除了圣殿中那些不问世事的隐藏强者，金阳武圣已经是被成为大陆最强武圣上百年了，他的地位无人能够撼动，想不到他也对这个九龙谷有兴趣……”这时候，云飞扬也微微意外地说道，“恐怕据说这九龙谷之中，蕴藏着通往比武圣更高层次的秘密那是真的。”

　　“半神之境？”秦凡也微微一动。

　　“想不到你也听过这个境界了。”云飞扬回过头来看了秦凡一眼，有些讶然。

　　“呵呵，不过是偶然得知而已。”秦凡笑了笑道，他自然知道半神之境，因为在他的身上就有着一具很可能能发挥出这种实力的半神傀儡！不过此地人多耳杂，他自然不会将自己的秘密都说出来。

　　“既然你已经知道，我也不妨和你说说这个金阳武圣。洪山他现在已经是将五行元气都修炼到了几乎都修炼到巅峰，特别是金系元气和火系元气已经是达到了大圆满阶段了。据说他离那个境界就是仅仅差了一步而已，但几十年过去了，他依然是没法跨过去。”云飞扬也神情颇为复杂地摇了摇头，然后接着说道，“那一步实在太难了，所以对于我们武天大陆上的人来说，金阳武圣洪山，几乎就是代表武者的巅峰了。”

　　“世上只有不敢去攀越巅峰的人，而没有攀越不了的高峰。”秦凡却是淡淡地说道。

　　“哦？好，秦凡不如我们在此就做一个约定，看看我们二人之间，谁能先攀越金阳武圣这一座高峰如何？”闻言，云飞扬不禁是眸子一亮，颇有兴致地传音与秦凡说道。

　　“好。”秦凡也微微一笑道。

　　若是在别人看来，一个武圣强者却是和一个武尊在此作这样的一个约定，众人肯定是会嗤之以鼻，认为这根本是一个笑话而已。因为武圣强者要比起一个武尊强者领先太多了，甚至半步武圣和武圣之间，甚至也可能是随时差了一个十年，一个武尊想要追上一个武圣，太难太难了！

　　但在云飞扬和秦凡之间，他们却都是没有这种感觉。云飞扬将秦凡是当做和自己同层次的对手，而秦凡也将自己的目标定得很高。

　　不过有一句话秦凡没有说，其实眼前云飞扬，乃是他首先要攀越的一座高峰。若是未能超越对方，成为大陆上最年轻的武圣，那么他就没有那个资格去和云飞扬相提并论，更遑论去约定超越金阳武圣了。

　　秦凡虽然有着自信，但也有着自知之明，虽然云飞扬把自己看做同层次的对手，但他不会认为自己现在就能和云飞扬处于同一个层次。

　　当然，他们之间只是良性的竞争，天才与天才之间，惺惺相惜。云飞扬这种气节和风度的超级强者，也值得秦凡去结交。

　　那一边，就在秦凡和云飞扬两个超级天才的悄然约定之间，那金阳武圣洪山已经是渐渐靠近此地了，随着这个人形金阳的出现，那九龙谷之中的云雾仿似都要被照得散开了不少似的。

　　而这个时候，所有人都也是发现了金阳武圣的到来，就是那些刚才在闭目养神的武圣强者，在此时也都是不禁纷纷睁开了眼睛，金阳武圣洪山的到，就算最为高傲的武圣，都不能忽视。

　　甚至是在下一刻，所有的强者在此时都缓缓地站了起来一同迎接这一位金阳武圣，对于这一位大陆上的第一强者，表示出自己的尊敬。

　　在秦凡听来的传闻之中，在约三十年前，这一位金阳武圣参与过一场极大的兽潮平定，据说此人曾经是以一人之力独战三大八级后期的妖兽，最终自己身受重伤来换来了大陆的再一次平静，挽救过许多生命。

　　可以说，这个金阳武圣洪山不仅是实力是武天大陆之上最强，其威望在武天大陆之上也是最强，甚至许多平民对其是敬若神灵。

　　“噗。”

　　过了片刻，御空而来的金阳武圣终于是落在了地面，然后他身上的炽烈光芒也收敛了起来，变得柔和了不小，不过依然是在其身上有着一层五彩流转的淡淡光晕，似乎是把他的身体和外面的世界隔绝起来而自成了一个属于自己的小世界一般，看起来显得十分的神秘。

　　“这是因为对于五行法则的修炼已经是到了一种巅峰甚至大圆满的阶段，所以已经是能够在原有的天地规则之下，开创和拥有属于自己的规则了。”秦凡心里暗忖道，他曾经听古墨介绍过，武圣后期的超级强者就已经面前可以做到这一步了，但整个武天大陆上估计也没几人能够做到这个金阳武圣这种程度。

　　若是他一旦将自己的规则覆盖在一个范围之内，那么在这个范围之内，就算再多强者，估计也不会是他的对手。也就是说，除非是同层次的对手，否则他是无敌的。

　　这才不愧是第一强者。

　　随着这金阳武圣洪山向着集结地走来，秦凡也开始是悄悄地打量起这大陆第一强者，这个金阳武圣据说已经年过二百岁，鹤发红颜，面容威严，双眸平静，身材有些瘦小，但却看起来气势万丈。每向着此地走近一步，都能给以众人，包括那些叱咤一方的武圣强者以一种莫名的压力。

　　“这一种气息和感觉，似乎和诸位圣尊给我的感觉很像……”秦凡在此时心中微微一动，他估计那几位圣尊乃是半神之境，现在看来，这一位金阳武圣果然是已经到了武圣巅峰，已经接近半神的层次。

　　只不过那时候因为他还是一名灵武师，实力太过弱小，所以会感到那几位圣尊强大无比，但现在他已经是渐渐实力等各个方面都提升了上去，在这一位金阳武圣之前便没有显得那么不堪了。

　　不过他可以看得出，另外的那些武尊强者，就是那些半步武圣，在这一位金阳武圣之前，似乎也有出现身体微微颤抖的迹象。

　　可以看得出，这一位金阳武圣虽然不是故意，但给与众人的压力还是太大了。

　　“连金阳武圣这种层次的强者也要动心的东西，难道是魔种吗？”秦凡看见金阳武圣到来，不禁是心中又暗暗地想道。五大魔尊化为五颗魔种，其中分别蕴含着丰富的五行玄奥，的确很可能可以帮助这个金阳武圣突破那个很久都没有突破的关口。

　　而就在秦凡心中动着各种念头之际，他忽然是感觉到心头一凛！他不禁是泛起一种惊魂未定的感觉，随即缓缓抬起头来，他猛地发现此时那金阳武圣洪山竟然是眼神向着自己投射而来！

　　“难道这金阳武圣发现了我身上的魔种？”加上前面秦凡对于这个金阳武圣来到这九龙谷的猜测，秦凡的心头有些忐忑，在这个时候，他只是和对方的眼神一触，连忙便有些心虚地再次低下头去。

　　反正现在他只是一个武尊的身份，就算是表现出怕了这个金阳武圣，那也是正常现象。

　　幸好，就在秦凡低下头后，那金阳武圣洪山终于是将眼神移开了，没有继续去关注秦凡，而是将注意力投到了远处的九龙谷的烟雾之中。

　　“呵呵，想不到这一次金阳武圣前辈也对这九龙谷有兴趣。”而就在金阳武圣靠近聚集地后，一名同样看似是武圣后期的强者走上前开声说道，此人的周边也是有着一层淡淡的规则光环，但却是没法与金阳武圣相比，就好像是星星和太阳一般。

　　不过也就他这种武圣后期强者，才能和金阳武圣说得上话，其他人都只能是远远地表示敬意。

　　“嗯，这一次的九龙谷有着比较重大的奥秘，所以老夫也前来一探，不过在此老夫奉劝各位，其中的危险重重，就算是武圣级的强者都未必能全身而退，希望诸位还是要好好考虑清楚再进去。”金阳武圣洪山显得有些淡漠地点了点头，然后环视着在场的众人，口中肃然地说道。

　　而最终这金阳武圣的眼神却似乎再一次有意无意地落在了秦凡的身上。


第六百零六章 九龙塔现

　　金阳武圣的眼神威严，有着一种让人不敢抗拒的力量。

　　秦凡感觉到金阳武圣的眼神再次落在自己的身上，他不禁心中微微一沉，暗忖这个停留在武圣巅峰数十年的最强武圣是否是将主意打到自己身上了。

　　毕竟他也十分清楚武道更进一步对于一个修炼者来说有多么的重要。

　　特别一些停留在某个关卡许久的强者，那种突破关卡的欲望会显得强烈无比，只要有任何的一丝希望，他们都很可能愿意付出极高的代价去换取，甚至失去性命也在所不惜。

　　这个金阳武圣虽然说在大陆上的声望极高，而且口碑极高，一副人类守护者的形象，但谁知道他会不会也是这样的人，会不会是因为停留在这武圣巅峰太久而变得不择手段了。

　　不过面对金阳武圣的眼神，秦凡依然是不敢与之直视，在这个时候该低调就低调，该隐忍就隐忍。

　　“其实我建议武尊强者都是不要进入其中的，因为里面实在太危险了，老夫也不想里面多年的修炼成果就这样付诸东流了，而且这么大批的人类精英，如果一旦失去出现什么事情，将会是我们整个人类的损失。”金阳武圣的声音再次传来，然后他向着秦凡轻轻一指，继续淡淡说道：“特别像这么年轻的一个超级天才，日后前途无量，实在不应该来冒这个险。”

　　金阳武圣的声音包容，博爱，虚怀天下。

　　听到金阳武圣的话，一些武尊强者在此时都不由得心中猛地跳了一跳，他们知道以金阳武圣的地位绝对不会无的放矢的，既然连最强武圣他老人家都这样说了，那么这九龙谷之中一定就是凶险万分。

　　同时，所有人对于金阳武圣能够如此为整个人类族群考虑都表现出了崇高的敬意，这才是真正人类的守护者！甚至对于一些普通民众来说，这个金阳武圣的威望比起真武圣殿也不差！

　　而听到后面，在发现金阳武圣竟然是指向秦凡后，所有的人也都是随即将目光投了过去，看向那个刚刚有着不俗表现的奇迹之子。

　　那一边，当事人秦凡在听说这个声音，并发现金阳武圣指向自己后，他也不由得是微微一怔，他怎么也想不到这个金阳武圣一直关注自己竟然是出于这样一个的考虑！

　　怪不得这金阳武圣能够拥有这么高的威望，原来一直都是将自己放在整个人类大前提之上。所行之事，都会先为了整个人类族群的考虑。至少表面上是这样，所有的民众都愿意去信服和尊敬他。

　　秦凡也知道这却可能是他以小人之心度君子之腹了。

　　不过这一次他来到九龙谷，乃是可以说专门是为了第四颗魔种，这魔种对于他来说至关重要，甚至是关系到他的整个武道前途！而且若没有这第四颗魔种，他却是不可能在短时间内突破到武圣之境，若是不能早日突破到武圣之境，那么他在三年后和乾京秦家的五年之约便不会有任何的胜算！

　　所以出于种种考虑，就算前面千难万难，他也不能就这样放弃了，这一颗魔种他是志在必得！

　　“大乾国秦凡见过金阳武圣前辈，十分多谢金阳武圣前辈对晚辈的关心。”这时候见金阳武圣和众人的目光都落到了自己的身上，秦凡缓缓地深吸了一口气，然后恭敬地开声说道，对金阳武圣微微行了一礼，然后他又继续说道：“但是这一次，秦凡也想进去九龙谷一探。”

　　秦凡拒绝了。

　　秦凡当面拒绝了金阳武圣的建议。

　　所有投向秦凡的眼神都变得有些复杂起来，其实许多人都是认同金阳武圣的说法的，好像秦凡这么年轻便已经是达到六级武尊，就算日后是正常途径修炼，必定也是前途无量，实在不应该来和其他人来冒这个险。

　　而且武天大陆之上，其实各种秘地密地还是不少，众人认为秦凡完全等到成为武圣强者后再慢慢探索，也未必不能走到武道巅峰。

　　“你确定？”听到秦凡一口回绝，金阳武圣也是有些意外，不禁是再次问道。

　　“不错，因为秦凡实在有苦衷。”秦凡重重地点了点头，然后又再深吸了一口气解释说道：“或许在场有些前辈也已经知道了，我有一个强大仇人家族，曾经在真武圣殿的见证下，我和这个家族定下一个五年之约。现在离五年之约还有三年而已，在下虽然已经修炼到六级武尊的境界，但还远远的不够。”

　　“所以我需要一个机缘，让我可以尽快突破到武圣境界的机缘。正如金阳武圣阁下所说，这个九龙谷危险重重，但同时也有着重大的机缘，我想拼一拼。”秦凡最后抬起头来，第一次和金阳武圣洪山直视在一起。

　　在这个金阳武圣的眼神之下，他感觉自己什么都隐藏不了似的。

　　“你叫秦凡是吧？不错，年纪轻轻便拥有这般武道成就实属不易，不过既然你有苦衷，老夫也不再劝阻你了。”金阳武圣听闻秦凡说完，略微沉思，然后便缓缓拿出一个白色的玉符，手指轻轻向着秦凡一弹送出后说道：“在进入九龙谷之中后，谁也不知道里面会发生什么事情，所以我也不能护佑于你，不过这里有我灌注的一道力量蕴藏在这玉符之中，关键时候或许能为你挡下一些危险。”

　　“多谢金阳武圣阁下慈悲。”秦凡在众人羡慕的眼神下将玉符收了起来，然后恭敬地向金阳武圣致谢说道。及至此，他对于这一位金阳武圣的好感大幅上升，觉得对方实在可以用高风亮节来形容了。再结合起以前听到关于这个第一武圣的传言，他更是为自己刚才的小人之心感到有些愧疚。

　　而其他人在对秦凡羡慕的同时，对于金阳武圣的做法也是肃然起敬，这样的一个超级强者，的确是值得所有人去尊敬。

　　“好了，其他诸位也都决定好了么？”金阳武圣在把玉符送给秦凡之后，微微点了点头，便再次看向在场的众人问道。

　　“多谢金阳武圣阁下的提升，我等自觉实力不够，现在便先行离开了，祝诸位都能有个好的收获。”而就在金阳武圣的声音落下不久，终于是有十几名武尊强者在此时开声说道，然后便相继离去了。

　　“还有其他人么？”金阳武圣看着那些人离开，最后说道，“据老夫估计，这个九龙谷外谷的烟雾应该将会在明天早上就完全散去了，那时候会是进入其中的最佳时机。不过老夫可以再次提醒大家，就算是进入了外谷，里面还有一个内谷，依然是凶险万分。若大家还未能决定，在今晚可以作最后的考虑，现在便都好好休息，调节到最好的状态吧。”

　　随着金阳武圣的话说完，场中一时之间显得有些压抑，不过所有人都知道金阳武圣说的都是实话，一些实力不够的人开始是暗暗权衡起来了。

　　而以金阳武圣的这种地位，肯和大家说这么多话，已经是实属不易了。

　　金阳武圣说完，便也只是找了一处干净的地方坐下，缓缓地闭上双眼，也开始是作最后的调整。他的身畔有着五彩的光华流转，那个属于他自己的小世界，显得美轮美奂，宛若神邸。

　　秦凡本来就长途飞行而来，而又经过刚才和云飞扬的一战，消耗也是颇大，他也深知此行的凶险万分，也是不敢有丝毫的大意，也是寻了一处地方，开始是恢复自己的体力和调整状态。

　　时间缓缓过去，夕阳逝去，夜色降临。

　　在这九龙谷口外的夜晚，寂静中有着一种波涛暗涌。在寂静的夜晚之中，却是隐隐听到有着各种凶兽的咆哮之声从那九龙谷之中传来，让得人心神都不由得为之颤抖。

　　许多武尊强者，更是显得有些心悸，一些提前来到的人，明显地感觉到这一晚这凶兽的咆哮之声显得更为恐怖了，再结合白天金阳武圣所说的那些话，更是开始有人萌生退意了。

　　夜也渐渐地过去。

　　黎明的第一束光芒从天空之上射下，渐渐地唤醒了大地万物，而这山谷口之中，这些强者虽然都是一夜未眠，但都一直在闭目养神，此时感觉眼皮的光芒，便都缓缓地睁开了眼睛。

　　九龙谷的烟雾果然是散去了！

　　第一个睁开眼睛的人，自然而然地就首先向着那九龙谷所在的地方开去，然后便是看到了昨天还是有着薄薄烟雾遮盖的九龙谷外谷，在这个早上，真的如金阳武圣所说的那般，显得清晰起来了！

　　在这金色的晨光之下，诱惑而危险。

　　让人心头萌动，又暗暗胆战心惊。

　　“那……便是九龙塔么？”而秦凡在此时也是缓缓睁开了双眼，当眼皮翻起的瞬间，他马上便看到了那九龙谷的内谷之中，一座巍峨的九龙高塔，在一层薄薄的烟雾围绕之下，直指苍穹。


第六百零七章 妖兽群和灵银果

　　雾散了。

　　这九龙谷由外谷和内谷组成，外谷的雾散去了，内谷自然就显露了出来。这个在整个武天大陆上传得沸沸扬扬，并且吸引了许多超级强者来到的九龙谷，也终于是露出了其神秘面目。

　　内谷之中，主要吸引众人的，就是那一座依然有着薄薄烟雾缠绕着的巨塔。这一座巨塔之上，有着九条金龙缠绕，一种尊贵古老，威武强大的气息远远地就给人以一种心灵的震撼之感。

　　这一座巨塔很是巨大，秦凡粗略估计至少上千米，和他灰铁盒子之中显示的虚影一般，一共九层，每一层都有着独特的颜色和风格，比起武天大陆上最宏伟的宫殿还要显得壮观。

　　就算是一些见多识广的武圣强者，也都是神色动容，没有人想到人类会能够建造出这样一座宏伟壮观的建筑！

　　这就像是在天国之中坠下的神塔！

　　及至看到围绕着那九条在烟雾中若隐若现的金龙，好像就是这九条九龙是脚踏浮云，正在奋力地拉动着这一座巨塔，似乎是要将其带回天上一般！

　　九龙拉塔！

　　看到这一幕，在场的所有人都不禁是叹为观止，都是仰着头，露出了略微呆滞的表情。

　　这几乎就好像神迹一般。

　　“这一座九龙塔果然是不简单啊！”秦凡此时也是心中暗暗地惊叹，在当初他在灰铁盒子上看到这座九龙塔的虚影之时，他便已经感到震撼了，此时更是叹为观止。

　　“第四颗魔种真的就是在上面吗？”而看着这一座九龙塔，他的眼神更是变得灼热了起来，眸子在九龙塔的九层之间扫视着，似乎是在猜测那一颗魔种最可能是会在哪一层。

　　另外秦凡在此前曾经是神念进入过这九龙塔的虚影之中，那时候他探测到这一座巨塔之中是越是高层越是危险，甚至他感觉到三层以上，他已经是感到吃力了。也就是说，若是魔种出现第九层的话，那就得穿过低下的八层，相同于要闯过八个关卡！

　　秦凡可以很容易便想象到其中的难度。

　　不过无论有多难，他也得硬着头皮上了。已经到了这个时候，多想也是无益，接着他深吸了一口气，经过一夜的休息，他感到自己已经是恢复到了巅峰的状态了。

　　再一次看向那一座九龙塔时，他的心中坚定无比。

　　“好了，如今，雾已经散了，进入九龙谷的最佳时机也已经是到来。至于走还是留，诸位经过一夜的考虑，现在应该也已经有答案了。不过就算还没有答案也没关系，你们到外谷口处看一眼，应该就会有最终决断了。”这时候金阳武圣洪山略带沙哑的威严声音淡淡地在这聚集地上回荡着，传入每一个强者的耳中。

　　众人都是不禁神色凝重起来，心头也渐渐沉了下去。

　　其实在看到那一座雄伟的九龙塔后，许多强者也都已经是深感自己的渺小，开始萌生了退意，但现在听到金阳武圣说众人可以先到外谷口看一眼，不由得心头有些疑惑。

　　“走吧，进去了，进去之后，生死有命。”环视众人一眼后，见没有人愿意在此时离去，金阳武圣便淡淡地说道，然后率先走在了前面，步伐从容地向着九龙谷的谷口走去。

　　他的步伐看起来不快，但却转瞬便越过了大段的距离，渐渐消失在九龙谷的谷口之处。

　　见金阳武圣已经是率先进入了九龙谷，其他强者先是怔了一下，然后便也是纷纷展开身法步伐，唯恐落后地向着九龙谷的谷口处涌去。

　　秦凡此时却心头微微感到一种不安的感觉，这九龙谷虽然外谷的烟雾已经散去，但他却是感觉到就是这外谷也并非那么容易通过，更别说是那内谷和九龙塔了。

　　在外谷之中究竟有什么？

　　秦凡带着这个疑惑，也是很快跟上了众人，他的速度比起武圣强者来说不算快，但在武尊之中也不算慢，片刻之后，他也出现在了九龙谷口。

　　但当他来到谷口之时，在那有些狭窄的谷口处，金阳武圣的人影已经是不见，但先前来到的那些强者却还是停在那里，似乎都是一副脸上震惊甚至微微恐慌的神色。

　　秦凡眉头一皱，展开目力向着里面看去，而一看之下，他也是不由得倒吸了一口冷气。

　　到现在他总算是明白刚才金阳武圣为什么会说，那些未考虑清楚的人，在来到谷口后便会有最后决断了。

　　因为此时他在这外谷大片的区域之内，放眼望去，竟然都是大片的高级妖兽！密密麻麻，甚至有几万头，甚至上十万头！而且每一头的实力都不在六级以下，也就是说这些妖兽至少也是相当于灵武师级别，而相当于武尊级别的七级妖兽也是占了几乎三分之一！

　　这么多的高级妖兽，就是一些初级武圣强者，也都要隐隐感到头皮发麻！虽然说少量的七级妖兽不会对武圣强者造成威胁，但这里有几万头七级妖兽啊！

　　不过所幸其中没有八级妖兽，而且能飞行的妖兽并不多。

　　而武圣强者都能够御空飞行，可以避开大群的妖兽群，那倒是会显得要轻松一些。至于那些武尊强者，估计敢冲过去的人不会有太多。

　　“一开始就是这么难闯的一关！”秦凡在看到这一幕后，也是心里暗暗发苦，终于是知道他刚才的不安感觉的来由了。

　　“回去吧！白来一趟了！”一些武尊强者在此时更是直接失望甚至绝望地纷纷叹息起来，留恋地向那一座神迹一般的九龙塔看了一眼，然后开始是准备离去。

　　在武尊强者便能够御空飞行的人，极少！若不能御空飞行，想要闯过这恐怖的妖兽群，极难！

　　就算这九龙塔之中有再多的重宝，估计也是没命寻得。

　　所以，这些人都是萌生了退意。

　　“咦？那是什么？在那外谷的边缘地带，那一棵巨大的银树！”不过就在一众武尊准备是离去的时候，却是忽然有一个眼尖的人叫了起来。

　　“天啊，灵银树！传说中的灵银树！而且上面已经是长出了成熟的灵银果了！”马上有人跟着认了出来，然后也高呼了起来。

　　“这灵银果可是传说中的圣果之一，如果服用了突破到武圣境界的成功几率会增加许多！不过只是对武尊境界的人有用，而且不能保存，只能马上服用！”也有人同样震惊地补充说道。

　　“但是……”不过随即这些人都看向了眼前的这一大片高级妖兽，这些强大的妖兽是隔绝他们这些武尊取得灵银果的最大难题！

　　“灵银果？这乃是天地灵果，对于武尊来说的确有莫大的益处。”就是秦凡在此时也都是不由得眼前一亮，这灵银果他也是听说过，但据说已经在武天大陆上绝种了，想不到在这个神秘的九龙谷之中还能看到。

　　能够增加成圣的成功几率！

　　这个逆天的功效，无论对于哪一个武尊强者来说，那都是莫大的吸引和诱惑！特别是对于这些对于武道执着无比的武天大陆武者，为了一个继续更进一层的机会，许多人甚至是愿意用生命去作为赌注。

　　所以在此时，刚才被眼前的这庞大的妖兽群吓得准备离去的武尊们，在此时都犹豫地停住了脚步，所有武尊都心头灼热！

　　“嘿嘿，竟然是传说中的灵银果，也不知道该说你们这些武尊是运气好还是运气差。”在这个时候，一个武圣强者脸上嬉笑一声说道。

　　随着这个武圣强者的声音一落，那些武尊强者更是显得神色复杂了起来。这个武圣强者说得的确不错，能够遇到灵银果是难得的奇遇，这是幸运的，但偏偏想要取得这灵银果却要冒上极大的风险，甚至可能丧失性命！

　　这却是一种不幸！

　　“好了，现在金阳武圣前辈已经是进入了其中了，我们也不要再在这里逗留太久了，至于你们这些武尊，要不要继续前进就自己考虑吧，不要忘记金阳武圣曾经说过的话了。”这个时候，一个身上有着七彩光环的武圣强者沉声说道。

　　秦凡认得此人是一名武圣后期的强者，人称冰王江原，在水元气的造诣上极高。

　　这个冰王江原和金阳武圣一般，已经是可以勉强拥有自己的小规则世界，乃是这里之中除了金阳武圣外最强的一人了，现在金阳武圣不在，所以此人说的话便是显得最有权威了。

　　“嗯，我们走吧，迟恐生变。”其他的武圣强者也点头附和说道。

　　然后，这些武圣强者便都一个个腾空而起，直接利用武圣的规则之力，御空而行向着内谷的方向飞去。

　　“我决定要闯过这个妖兽群，谁愿意和我结伴前往。”在那些武圣强者离去后，那些忍受不住灵银果诱惑的武尊强者开始是聚在一起商议。

　　“秦凡，我知道你也很需要灵银果，你和我们一起去吧。”其中一名武尊对秦凡说道。

　　“不好意思，诸位，在下先走一步了。”不过在此时，秦凡却是淡淡一笑，然后背后两道朱红色的光华喷薄而出，直接是冲天而起。

　　见此，那些武尊强者都不由得是脸上不由得一僵。


第六百零八章 武道的残酷

　　看着秦凡冲天而起，这些武尊强者才记得了这个奇迹之子虽然也只是一名武尊，而且境界上比起他们这些人都要低，只是六级武尊，但是秦凡有着让得所有武尊都要眼红的飞行武技！

　　看着那徐徐升空的青色人影，这些武尊都是不由得脸色有些僵硬，这些人的心头都很不是滋味，羡慕有之，妒忌有之，甚至怨恨也有之。而那一个开声让秦凡加入队伍的武尊，更是脸上不禁露出了尴尬之色。

　　秦凡的确也需要灵银果，但很明显他能够比他们更加轻松地拿到。

　　而利用朱雀之翼飞上了半空的秦凡，此时则是有些同情地看了下方的几十个武尊强者一眼，然后便心中微微叹息，然后便是向着前面的武圣强者们追去了。

　　不错，他也只是一名武尊而已。

　　不过他拥有朱雀之翼！他可以和其他的武圣强者一样拥有御空飞行的能力。

　　所以他完全不必和其他的这些武尊强者一样，要冒着生命危险去闯过那数万头上十万头的大型妖兽群！

　　他只需要对付那少量的飞行妖兽就可以了，那会显得要轻松了许多，而且有其他的武圣强者在前面开路，他基本不会感到有多大的压力。

　　这灵银果能够增加成圣的几率！

　　这个效果实在是太过诱惑了，秦凡看得出，这近百个武尊强者中只有十来个天生性格谨慎的人表示放弃了，其他的人都聚在了一起，开始商量着该如何闯过这恐怖的大型兽群。

　　当然，同情归同情，秦凡却是没有想过要和这些人一起冒这个险。

　　连前面那些武圣强者包括金阳武圣在内也没有想过要帮助这些人，他自然不会想去做那个烂好人，在这里白白浪费自己的实力。

　　事实上，那些武圣强者都有自己的考虑，虽然在他们的帮助下，这些武尊会更容易通过大型妖兽群，但是接着却很可能因为太容易通过了这外谷，而会让那些人再次生出侥幸之心，若是继续闯入内谷的话，最终估计也是难逃一死。

　　而且反而很可能会最终拖累到那些武圣强者。

　　所以就是一向以人类族群作考虑的金阳武圣，也只是开始的时候口头上提醒，并没有是真正地去帮助这些武尊。一切还是靠他们自己去选择。

　　不过如果这些人若真的能够通过这巨型妖兽群的考验，拿到了那灵银果，那么就算不提那灵银果的逆天功效，就这一份生死之间的历练，相信对于这些武尊强者来说也将会是受益匪浅的，有这么坚定的信念，就算再去闯内谷应该也会显得有把握许多。

　　在看到秦凡飞走以后，那些武尊强者便开始是观察环境和商议闯过去的办法了。

　　这一条由上十万头高级妖兽组成的地带，约有十里之远。

　　他们分析每个方位妖兽群的数量和强弱，然后讨论找出了一条最佳的通过路径。不过这些人商议的时间也不能太长，因为前面的那些武圣强者虽然没有主动给他们开路，但也帮他们吸引了许多妖兽的注意力，这也是他们的最佳机会！

　　只是进行了片刻的商讨，这些武尊们便已经是有了决定，很快，这一支“敢死队”就直接向着妖兽群的滚滚洪流之中冲去。

　　为了灵银果，为了成圣，这些人义无反顾。

　　秦凡此时刚好飞到了妖兽群所在的上空，他回头看到那些结伴而来的武尊强者，再听听下面那些震天动地的妖兽疯狂咆哮之声，他可以想象到这一支“敢死队”会有多么的凶险，甚至他估计这几十人最终生下来的恐怕不足十人。

　　“啊——”

　　果然，就在秦凡刚刚继续前进了一段距离，后面便是传来了一阵凄惨的叫声，却是那一支“敢死队”只是一和大型妖兽群接触在一起，马上便有一名实力稍弱的武尊强者被撕成了几半。

　　其死之前的声音之凄厉，让得其他的武尊强者都不由得脸色苍白，心中微颤，甚至还有一些武尊强者承受不住这种压力，硬是掉头往回冲去，可惜就是这短短的距离，再次是死去了五名武尊。

　　只是和妖兽群的一个照面，竟然便已经是死去了几乎十分之一的武尊强者！

　　太残酷了！

　　这些武尊，甚至还有不少是半步武圣，这些人在各自的城市估计也已经算是有些分量的强者了，但就这短短的时间内就死去了，生命显得如此的脆弱。

　　众人也是明白金阳武圣为什么说这会是全人类族群的一次巨大损失了。

　　“大家稳住，不要慌！只要坚持过去就能得到灵银果，只要坚持过去我们就都有机会成为武圣！若大家再分散，大家最终都只会死路一条！”幸好在这时候，有一名有点分量的武尊强者出来稳住局面，这才渐渐减少了伤亡，不过也是显得前进艰难。

　　看见这一幕，秦凡不忍再看，只是掉过头去，加快速度向着前方飞去。他的心中也是有些庆幸，若是自己也加入这一支敢死队，怕且就算他能成功通过，也会是十分艰难，说不定要身受重伤。

　　前方，此时云中之子云飞扬放慢了速度，似乎是在特意等着秦凡上来。

　　“秦凡，速度加快一些，要不一会被那些飞行妖兽聚集过来，你也会是麻烦不少。”见秦凡赶上来，云飞扬是叮嘱说道。

　　“嗯，多谢飞扬兄提醒了。”秦凡点了点头，这时候他又听到一名武尊死去前凄厉的声音传来，他的心情微微有些沉重，神色也是显得有些凝重。

　　“秦凡，这就是武道啊，值得用生命去争取的武道。”看到秦凡还在关心后面的情况，云飞扬也微微叹息说道，“武道是残酷的，但这也正是它的魅力所在，让人沉醉其中，难以自拔。就是金阳武圣之前几番提醒，这些人还是义无反顾，因为这对于他们来说既是考验，也是机会。”

　　“我明白了。”秦凡再次点头说道。

　　“呵呵，秦凡，虽然你免受了这第一重的考验，但是接下来的考验会更加艰难，你可是要做好准备啊，我可是在等着你超越过呢，一切小心。”接着他又看了秦凡一眼，微笑说道，“好了，我知道一会你还要服用灵银果，那么我便先走一步了，这灵银果的确是难得的天地灵果，是你的机缘。”

　　说完，云飞扬便加快了速度，追上了其他的武圣强者。若论飞行的速度，秦凡就算是施展朱雀之翼，实际上比起这些武圣强者还是要慢了一些的。

　　而这灵银果只对武尊强者有用，而且又不能保存，所以前面那些武圣强者也不会有什么兴趣。不过也有先到达的武圣强者，摘取了一两个试试，但结果很神奇这灵银果落在武圣的手中便自动化为水了，根本不能服用或者保存。

　　在路上，也有一些飞行妖兽试图来攻击秦凡，不过大部分的飞行妖兽都已经是被前面的武圣强者杀死，零星的几头飞行妖兽，就算是七级妖兽，对于现在实力几乎逼近初级武圣的秦凡也没有太大的威胁。

　　他很快便是闯过了这上十里的距离，来到了那高大的灵银树之下，而回头再看看那支武尊强者组成的“敢死队”，却只是不过前进了十分之一的路程不到，而且数量也减少到不足五十人了，失去的估计已经个不止三分之一了。

　　很是残酷激烈。

　　不过秦凡也没有再去对他们关注太多了，而是回过头去看着眼前这一棵巨大的灵银树。这灵银树高度也有上百米，上面的灵银果倒也是极多，至少足有几百颗，不过可惜是每人只能服用一颗，多了也只是化为水而已。

　　这一棵灵银树其实算是这九龙谷中外谷和内谷的交界了，在这一棵巨树过去不远，就是一大片薄薄的云雾，那就是内谷，虽然外谷的烟雾已经是消散，但是这内谷还是得摸索进去。

　　此时，其他武圣也都已经是进入了内谷之中。秦凡也知道自己没有多少时间可以浪费了，因为若是进去迟了，到时候说不定很多宝物就被人被人捷足先得了。

　　其实他最关心的就是第四颗魔种，他隐隐觉得那金阳武圣很可能也是为之而来，所以他心中也有着担忧，虽然有着那灰铁盒子和体内另外三颗魔种的指引，他多了一些优势，可能会比对方更容易发现魔种的位置，但也得是抓紧时间，因为对方会比自己更容易到达那个位置。

　　想至此，秦凡不再犹豫，朱雀之翼一收，轻轻地落在了灵银树的一弯树臂之上，然后他直接伸出手来，将一枚晶莹剔透，隐隐有着金色光泽的灵银果摘在手中。

　　这灵银果长得十分规则，所有的灵银果大小和色泽等都是一样，所以任何一颗灵银果都不会有任何区别。

　　“这就是传说中的灵银果，不知道是否真的会有传说中那般的功效？”秦凡将灵银果放在手心，一边打量着一边心中微吟道。

　　“怎么回事？”不过就在他刚刚要准备服下灵银果之时，他却是心中微微一动，有一种不祥的预感忽然是在心头跳了出来。


第六百零九章 提升和救人

　　秦凡这不祥的预感却是不是来自内谷，反而是来自九龙谷之外，他似乎感觉到有一股危险的气息向着他逼近而来，那是对于他来说最为接近的威胁。

　　“究竟是怎么回事？难道有人要对我不利？”秦凡不禁是抬起眼向着外谷的方向看去，但却暂时未能看到什么，只是看到那些为了灵银果正在拼命往他这一边冲来的武尊强者。

　　那些人挑选的那一个方向的确不错，七级妖兽的数量显得比较少，而且一些强大妖兽也被前面的武圣解决了，所以在此时终于已经是现在大概行进到超过一半的路程了，只是剩下的武尊强者人数同样也不足三十人了。

　　这三十人中全部都是九级武尊以上，甚至超过半数是九级武尊巅峰的半步武圣。这些人的实力强悍，有个别的实力甚至能媲美云飞鸿这种级别的强者，所以除了七级后期的妖兽，一般七级初阶和中阶的妖兽都难以对他们造成伤害，那些六级妖兽更是没有太大的威胁。

　　而在谷口处，则只有那些不敢闯关，但又暂时不舍得离去的武尊强者。

　　这些人也都明显不会对秦凡造成威胁。

　　“不管了，现在还是先服用了这灵银果要紧。”在这时候秦凡发现手中的灵银果，虽然只是摘下来几秒钟过去，但似乎便已经是有要融化的趋势。

　　他也知道这灵银果必须是马上服用，时间久了，就会融化。于是便不再犹豫，连忙是直接一口咬下。

　　这拳头大小的灵银果入手之时，微微有些冰凉之感，有着远超其体质所具有的重量，小小拳头大小，足足有百斤，而随着他一口咬下，里面则是有着一股清甜、微酸、苦涩、热辣五味混杂其中，给人一种十分奇怪的口感和触感，让得他更加惊讶起来。

　　“果然是天地异果，十分独特。”秦凡心头微吟着。

　　一个灵银果吃完，他的全身竟然开始是有一种很奇怪的感觉传来，似乎在这一瞬间，他隐隐感觉到了身体之中有一种天道运转，法随心生，奇异，玄妙，神圣……

　　随即他也渐渐地进入了一种特殊的状态之中，似乎是自然而然地与天地融合为了一体。

　　盘腿坐在这灵银树巨大的树臂之上，秦凡轻轻闭合着双眼，一个五彩的淡淡光环在他不知道的情况下出现在他的身体表面之上，远远看去，尊贵，圣洁，让人心生震撼之感。

　　看到这一幕，那些还在妖兽群中拼命奋斗着的武尊强者们，在此时也不禁都显得眼神灼热和羡慕起来，行进的速度竟然硬是提升了一些。

　　这灵银果果然是十分的神奇，有着得天地造化的功效！

　　他们似乎隐隐看到了希望。

　　不过这一段路依然是还有很远。这些在武天大陆上几乎可以称霸一方的武尊强者，在此时生命还是不断地一个个逝去，尽显武道残酷和生命的脆弱。

　　为了拼一个成圣的机会，他们愿意付出生命作为代价。

　　过去了约有一刻钟，秦凡终于是再次睁开了眼睛，眼眸之内有这惊喜。就在刚才那短短的时间之内，他好像隐隐触摸了一下那神秘的武圣境界，而且感觉到自己对于天地规则的领悟竟然是猛然清晰了许多！

　　更让他兴奋的是，在服用了这一颗灵银果后，他还觉得自己武道境界也有所益精，似乎很快就要从六级武尊之境提升到七级武尊之境了。

　　每提升一个小境界，对于秦凡来说就是实力再度提升，在这个关键的时候，显得尤其重要，每多提升一分实力，就能他在这次九龙塔探索中多一分把握！

　　这让秦凡如何是不兴奋莫名！

　　这就是灵银果的逆天功效，不仅是让他可以一窥武圣之境的一些玄秘，还有着直接提升他现在武道境界的功效，这是他开始时候也没有想到的。

　　“可惜只能服用一个而已，这些天地灵物，果然都是有着自己的灵性的。”随即，秦凡微微感到惋惜，他有尝试着去试试再摘下一个灵银果，但这一次，那灵银果之时刚刚拿到手中，便是化为了一滩清水，并且还很快蒸发干净，根本无法服用。

　　这灵银果似乎是能够检测到他体内已经服用过了一般，很是奇异。

　　没能再服用一枚灵银果，所以秦凡现在还只是到了六级武尊的巅峰，还差一点才能突破到七级武尊，或许再过几天就能突破了。

　　他有一种预感，这一次的九龙塔探索很可能会花费他很长的时间，他估计自己应该是能在找到那第四颗魔种之前突破这一关口的。

　　见不能再服用灵银果，秦凡自然便不再在这灵银树上逗留了。

　　因为内谷之中都是烟雾迷蒙，无论天上和地上都是一样，甚至他隐隐感觉到飞行在天上可能会更加危险，所以他这一次他没有再使用朱雀之翼，而是直接跃到了地上，准备是步行进入内谷。

　　而就在准备进入之前，他再次回过头去朝外谷的方向看了一眼，此时那些闯兽群的武尊强者已经是行进到离安全地带剩下了十分之一的路程，眼见就要马上抵达了。但人数同样也剩下十分之一，从开始近百个剩下仅仅十个左右而已。

　　“帮他们一把吧。”见此，秦凡心头微微叹息一声道，他看得出这些人在此时已经到了强弩之末，几乎要支持不住了。虽然剩下的路程不太远，但估计也是要再死几人。

　　在这外谷和内谷之间有着明显的分界，以这灵银树为界，灵银树树冠覆盖所在的方圆千米内，都没有其他的妖兽靠近，也就是相对安全的地带了，只要那些人闯了过来，那么便能暂时安全。

　　至于回程，有两个方法，一个是直接在这里利用灵银果突破到武圣，另一个那可能是要等到其他的武圣出来，到时候因为已经没有了顾虑，或许会替他们开一条路回去也说不定。

　　“诸位准备一下，我为大家开出一条路。”心中有了决定，秦凡便是走到了外谷和这灵银树交接的边界之上，眼神看了看那一头头凶悍强横的妖兽，然后又再看向那剩下的十个武尊强者，口中沉声说道。

　　这大型的妖兽群何其恐怖，那些“敢死队”的确是已经到了几乎崩溃的边缘，在这个时候听到秦凡的声音，无疑是像抓到了一条救命的稻草，一个个不禁是多了一些精神，一个个感激地看向秦凡。

　　秦凡本来大可以不理他们的，这次肯帮助他们，就是一个恩情。

　　面对那些感觉的眼神，秦凡只是点了点头，其实他也想是和这些人结一个善缘。反正现在这个时候，他们这些人已经是几乎冲过来边缘了，剩下几百米而已，他也不需深入兽群，不会那么危险。

　　“水火相融，万牛冲撞！”

　　下一刻，秦凡猛吸了一口气，然后直接一拳向着如同潮水一般的妖兽群之中轰出。

　　“吼——”

　　第一头由水火元气能量结合而成的蛮牛虚影在虚空之中咆哮而出，这一头的蛮牛虚影只有两种颜色，而且这两种颜色是彻底地融合在一起，甚至可以被称为一种颜色！赤红色的火焰，白色的冰晶，水火元气在其体内玄妙地充斥在其中，互相混合成一种类似粉红的颜色！

　　这万牛冲撞，可九百九十九重蛮牛劲合二为一，也可以直接分化出九百九十九重虚影。

　　随着第一头万牛冲撞奔腾而出后，一头一头，一共是九百九十九头的万牛虚影，如同万牛奔腾，遮盖了大半个天空！这些蛮牛虚影，大部分都是和第一头一般，由两种颜色组成，威力强大，只有少数的由单种元气组成，威力要弱了一些。

　　这就是秦凡上次和云飞扬交战后感悟到的真正水火相融的万牛冲撞！因为这是真正的水火结合，所以其威力已经是超过了以前三种元气混合的万牛冲撞了！

　　一旦全力施展出来，这些蛮牛虚影铺天盖地地向着那些妖兽群扑去。

　　每一头水火万牛头蕴含着恐怖的能量，只是一头就直接能杀死一头相当于灵武师级别的六级妖兽，十头就能直接杀死七级初阶的妖兽，就是那些七级后阶的妖兽，防御稍差的，在上百头水火蛮牛虚影的冲击之下，也是没有存活的可能。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　秦凡此时神色凝重，控制着这九百九十九头蛮牛虚影，直接是给那些武尊强者轰出了一条由妖兽尸体叠成的长长道路，一共几百米长，一直延伸到那些人的跟前。

　　在这条路中，一时之间，没有一头还能站着的妖兽！

　　看到这一幕，那剩下的十个武尊都不由得倒吸了一口冷气，心头震惊无比。

　　他们想不到这个年纪轻轻的六级武尊，实力竟然是恐怖如斯！

　　“快点，趁着现在冲过来。”秦凡看见其他的妖兽很快就要再扑杀过来，连忙是向着那几个武尊大声吼道，他刚才几乎是全力使用这水火相融的万牛冲撞，短时间内很难再使用第二次了。

　　那些人听到秦凡的喊声，连忙是反应了过来，然后都一个个施展最快的速度向着秦凡冲去，其实这一段距离对于这些强者来说并不算太远，没有了妖兽的阻拦，很快便冲了过来。

　　将这些人都已经是安全地闯了过来，秦凡也不禁是微微松了一口气，不过就在此时他心头那种不安的预感是再次隐约地传来。

　　“秦天横！他竟然也来了……”再次向着谷口的方向一看，秦凡脸上顿时微微一变。


第六百一十章 成为了武圣的秦天横

　　蓝衣仗剑，风姿卓越！

　　这就是奇迹之剑，这一份风姿，整个武天大陆之上也极少能找到与之能够比肩的人。

　　虽然与之只是一次交手，但那个熟悉的身影，秦凡还是一眼认了出来。

　　“难道他还是为了杀我而来？”秦凡在这个时候双眸不禁一凝，透过这外谷的大段距离，以他的目力可以清晰地看到那个剑气冲天的蓝衣男子。

　　对于秦凡来说，这个秦天横算是一个让他颇为钦佩的对手，不过可惜乾京秦家和南丰秦家两个家族积怨太深，生死相约，他们之间是不可能有和解的可能。

　　他们之间一旦再见面，就是敌人。

　　“秦凡，这一次真是谢谢你了，若不是你，我们想要冲出来真没有这么轻松。”这个时候，那些被秦凡救出妖兽群的武尊们，都是松了一口气，纷纷向秦凡表示感激。

　　“是啊，这一次真是九死一生啊，若不是秦凡，我也不知道能不能活着冲出来。”有人看着那些路上那些已经被妖兽撕成碎片的尸体，不禁是叹息道。

　　“秦凡，这份情我朱龙记住了，日后有机会必有所报。”也有人显得十分郑重地说道，表示一定要报答秦凡。

　　“诸位不必客气。”不过此时的秦凡，却是被远处的秦天横吸引了大部分的注意力，只是随意地点了点头，视线依然没有离去那个蓝衣男子。

　　他似乎感觉到这个奇迹之剑有些不同了！

　　下一刻，秦天横动了！

　　这个奇迹之剑似乎也是已经发现了秦凡的所在，神情漠然，一踏脚下的长剑，整个人便直接向着秦凡所在的灵银树方向飞来。

　　秦天横御空飞行并不是很高，甚至脚下就是妖兽，但其速度极快，他这一把长剑，此时散发着凌厉强横无匹的剑气，剑气纵横所过之处，在底下所有的妖兽竟都全部被剑气撕成几半，连七级妖兽都未能掠其锋芒！大批大批的妖兽，毫无阻挡地倒下，变成了一地的尸体！

　　太强大了！

　　“这秦天横怎么变得强大了这么多？”看到这一幕，秦凡心头一震：“难道他已经……”

　　秦凡猛地凝住了双眼看向秦天横脚下的长剑！

　　下一瞬，他再次脸色大变。

　　秦天横根本不是在御剑飞行，而是一边御空飞行，一边御剑杀妖兽！

　　御空飞行！

　　那是武圣才能拥有的能力！

　　因为被情所困，困在九级武尊之境二十多年的奇迹之剑终于是突破到武圣之境了！

　　这事情若是传出去，估计整个武天大陆都会为此微微震动了一下，甚至会有许多人会为之勾起许多回忆，为之暗暗欢呼，但现在对于秦凡来说，这却不是一个好消息！

　　经过这些日子的提升，原本他以为自己或许已经拥有对抗秦天横的实力了，但现在看来，就算是使用天元丹，秦凡也未必能与之对抗。

　　这秦天横虽然是刚刚是突破到武圣之境，但却不能以一般的一级武圣来对待！困在武尊巅峰二十年了，现在的秦天横无疑是困龙升天，直接便是翱翔天际！

　　看秦天横斩杀这些七级妖兽的剑气威力，秦凡就能隐约估计到这个奇迹之剑的实力在什么程度了。甚至可以说，虽然比不上云飞扬这种同样逆天的存在，但估计一般的四级武圣都未必是秦天横的对手。

　　“他怎么突破到武圣之境了……难道是因为上一次因祸得福？”秦凡这时候不禁脸上发苦，终于是知道这便是心中的不安预感来源了。

　　秦天横成为了武圣对他威胁很大，让他十分忌惮。

　　在上次，秦天横状如疯癫地离开让秦凡逃过了一劫，但想不到现在只是约过去了半个月的时间，对方竟然是突破到武圣之境，再次追杀来到。

　　“秦凡你在看什么？”这时候，那些被秦凡救出来的武尊强者，在看到秦凡似乎没有怎么理会他们，而是还看着那兽群之中，也都是不由得循着秦凡的眼神看了过去。

　　“这人很强的实力！只是……怎么感觉有些眼熟？”一个年长的武尊强者一看之下，露出惊讶之色。

　　“这好像是在二十年前盛极一时的奇迹之剑——秦天横！”而一名同样是比较年长的半步武圣，在此时也是双目一凝，惊讶地发出声音来。

　　“奇迹之剑？他不是已经二十年没有离开过大离国了么？怎么也出现在这里了？”有人疑惑道。

　　“他……他好像是突破到武圣之境了！”而接着，又有一人惊叫出声，“奇迹之剑秦天横，年轻的时候惊才艳艳，天赋纵横，但为情所困困在武尊巅峰二十年，现在终于是突破到武圣之境了！”

　　“御空飞行！果然，奇迹之剑果然是突破到武圣之境了！当年奇迹之剑还一直是我的偶像，现在他终于是困龙升天，突破到武圣了！”甚至有一名武尊强者显得十分的激动。

　　而看着这些人的注意力都被秦天横吸引了过去，秦凡此时心中却是开始飞快地转动着。

　　战或是不战？

　　当初秦天横还是武尊之时，秦凡倾尽全力，甚至使出了拼命的暴血麒麟，但都依然不是对手。现在前者已经是困龙升天，成为了武圣超级强者，虽然秦凡实力也有所提升，但他可以肯定在正常状态下不会是其对手！或许需要使用天元丹和再次拼命才可能有一丝的机会。

　　这样做的代价太大了！

　　秦凡觉得有些不值得！

　　若是避而不战，那么这秦天横很可能会一直追着他而来，那么在探索九龙塔之时会是他很大的麻烦，甚至若是在关键时候这秦天横出来插一脚，那么他一样会十分的危险，而且可能会失去很多机会。

　　迎战还是暂退？

　　这两个选择，秦凡的心中在不断地权衡着。

　　“这剑技真是出神入化，太厉害了！”而就在秦凡心中思量之时，那几个武尊强者明显地还被秦天横吸引了过去，甚至一时之间这些人连灵银果都忘记了。

　　秦凡再次抬眼看去，发现秦天横在突破到武圣之境后，不仅是境界实力的提升，而且连剑技也是强了许多，那把长剑和他如同一体。

　　秦天横的脸色漠然没有丝毫的变化，人在上十万的妖兽群之中，如同是闲庭散步，剑气铺天盖地，如同滔滔江水绵绵不绝，但只是轻轻的一道剑气划过，便是有几头的妖兽倒在地下。

　　“吼——”

　　在这个时候，在妖兽群之中忽然是扑出了五头七级后期的妖兽，来势汹涌，速度飞快，攻击凌厉，从四面八方向着秦天横扑杀而去。

　　狂战狼！刀风豹！烈阳虎！裂地狮！通天鹰！

　　“这五头妖兽应该是全场之中最强的五头妖兽了！这五头妖兽的实力加起来，就是初级武圣都要忌惮不已！幸好刚才这五头妖兽离我们的方向有些远，否则我们这些人都得死绝！”看到这五头妖兽，那些武尊都是不由得倒吸了一口冷气，脸色大变。

　　“铿！”

　　然而就在此时，一阵响彻整个九龙谷外谷的剑鸣之声传来，振聋发瞶，让得秦凡在此时都有的双目再次一凝，死死地盯着秦天横的动作。

　　而随着这一声剑鸣传来，那蓝衣仗剑的奇迹之剑，脚下的长剑忽然发出一声耀眼的剑光，然后一阵剑气风暴猛地从剑体之中爆发而出，向着方圆百米的范围席卷而去！

　　“吼——”

　　这一次，那五头七级后期的妖兽最后发出了短促的悲吼之声，戛然而止，然后全部都变成了分散的血肉跌落到地上。

　　在秦天横的这一剑之下，那五头七级后期逼近武尊强者的超级妖兽全都被直接斩杀，再无生机，而且还连带一大群的其他妖兽都被斩杀致死！

　　秦天横的这一剑竟然恐怖如斯！

　　秦凡倒吸了一口冷气，脸上不由得再次动容了！这五头七级后期的妖兽，非同一般，就是单独一头，秦凡想要对付也不会轻易，但秦天横的这一剑就全部解决了！

　　而且秦凡看得出，秦天横应该也只是刚刚突破到武圣之境，所以现在是在试验自己的实力，否则他完全可以御空飞行而来，而避开大部分的妖兽。

　　只是刚刚突破到武圣之境，其实力就已经到了这种程度，秦凡可以想象到，假以时日，这个秦天横必定会成为不下于云飞扬的恐怖存在。

　　很明显，其他的武尊强者也是被这一位奇迹之剑的实力所震撼了，此时都露出了呆滞之色。

　　“算了，还是先进入内谷再算吧。”秦凡看了看秦天横，再看了看这十名武尊强者，心里微微叹了一口气，最后还是决定了先避而不战。

　　他其实也被秦天横的这一剑之威吓到了，他再三衡量，觉得自己就算服用了天元丹，胜出的机会还是依然十分渺茫。

　　“诸位，既然现在你们都已经安全，那么秦凡就先走一步了。”秦凡此时向着众人拱了拱手淡淡地说道，然后身形一缩，直接是隐入了茫茫烟雾的内谷之中。


第六百一十一章 陶罐

　　秦凡最终还是选择了避而不战。

　　不过他倒也不会觉得有太大的心理负担，毕竟现在秦天横已经是达到了武圣之境，实力比他高出了许多，他不直接与之交战也是正常。

　　就是让那十名武尊知道他与秦天横之间的恩怨，估计也不会有人去说他，因为在所有人的眼中，武尊之境和武圣之境之间乃隔着一条极大的鸿沟，面对武圣之境的仇人，就算是掉头逃走也不会是什么丢脸的事情。

　　反而若是一名武尊要和一名武圣超级强者拼命，那倒是显得鲁莽了。

　　“等我找到了第四颗魔种，我就不用那么忌惮武圣强者了。”秦凡的心中暗暗想道，这样走了，虽然微微有些憋屈，但却算是明智之举。

　　只要炼化了第四颗魔种，不仅能够比较迅速地让他提升武道境界，而且对他的各个方面素质特别是体魄方面都有大幅度的提升！

　　而现在他比较像快点知道的是这第四颗魔种会是什么魔种，会带给他什么新的能力，不过无论是青龙魔种还是白虎魔种，肯定效果都是逆天的。

　　对于魔种的效果，有了前面三颗的保证，他现在十分有信心！

　　可以这么说，只要他成功炼化了第四颗魔种，那么就算他暂时还未突破到武圣之境，面对初级武圣，就算是秦天横这种程度的，他都不会再担心。

　　魔种，就是他难以以武尊之境，跨越一条巨大鸿沟敢去挑战武圣强者的最大信心来源！

　　进入了内谷之后，秦凡便是一直小心翼翼地深入。

　　四周都是烟雾迷蒙，可见度极低，目力极好的秦凡能看到的范围也只有方圆几十米而已。在这烟雾之中，甚至连方向也无法分清，他只能是凭着自己的感觉摸索者前进。

　　在他的身后，开始的时候隐约可以听到秦天横因为秦凡的避而不战而加快了速度。就在他进入内谷之前，他能听到身后那尖锐的破空之声和那些武尊强者的惊呼之声。

　　不用回头看，秦凡就知道秦天横肯定是发挥出了一种恐怖的速度，而从那些妖兽的叫声听来，估计又有大批的妖兽死在其剑下了。

　　不过他离内谷的距离明显近了许多，所以还是在秦天横追到前先进入了内谷之中。

　　而秦天横追到边界后，似乎也是没多少停留，也没有多看那几个武尊一眼，便是直接仗着长剑，跟着秦凡的身后冲进了内谷之中。

　　看来还是没有放弃对秦凡的追杀。

　　在进入这内谷之后，秦凡倒是渐渐地把刚才的一些担忧微微放松了一些。因为四周都是浓浓的烟雾，在这样的环境之下，他估计秦天横想短时间内找到自己是有些困难了。

　　不过随即他却是多了新的难题，那就是连他自己也是不知如何才能走出这烟雾困境。

　　进入内谷后就好像是完全到了一个满是云雾的世界之中，他抬头看了看，发现上面也是浓浓的云雾遮盖，刚才在外谷还能较为清晰看到的那高耸入云的九龙塔，现在却是看不到半点影子了。

　　而走不出这一片烟雾，自然是没法抵达九龙塔所在了。

　　他也试过是想使用朱雀之翼向上飞去，但果然是与他刚才猜想的一般，他只是刚刚飞起来，便感觉到一股恐怖的能量风暴从上压下，差点是要直接将他撕成碎片。这一股力量给人的感觉甚至超过了武圣强者，吓得他连忙是返回了地面。

　　渐渐地，秦天横追踪的声音听不到了，妖兽的叫声消失了，风声也没有了，现在的秦凡竟然是连一点声音也听不到了，甚至是连空气的流动都难以感觉得到，四周显得死一般的寂静。

　　而且因为四周的烟雾也是一样的厚薄程度，看不出有什么不同，所以他觉得无论走到哪里都像是在原地踏步似的，这一种感觉，让人容易暗暗滋生绝望。

　　“难道现在想走过去，只能是全凭运气了？”又走了许久，秦凡依然是没有找到一点头绪，这让得他也不禁是脸上露出了无奈之色。

　　他也没有看到云飞扬和那些先前进入内谷的武圣强者们，也不知道这些人是否已经是抵达了九龙塔。

　　他接着也试着翻出了那个灰铁盒子，不过这东西现在却还是铁墩子一个，还没有任何的反应，暂时自然也是没法给他什么指点了。

　　“这东西真是该灵的时候不灵。”秦凡有些失望地将这灰铁盒子再次放回储物戒指之中，他估计灰铁盒子的下一次提示的可能得等到他进入九龙塔之后。

　　“咦？这是……”不过就在秦凡将灰铁盒子放回储物戒指之时，他却是忽然在储物戒指的一个角落发现了一个有些眼熟的东西。

　　这是一个灰黑色的陶罐。

　　这陶罐看起来似乎是有些年份了，颜色显得较为古老，但除此之外，其他倒也算是十分普通，外形做工和用材也都只能算是一般。

　　“这不就是那个老骗子给我的那个陶罐吗？”拿出来一看，秦凡不禁是眉头微微一皱，记起了这个陶罐的由来。

　　这乃是当初在黑火城之时，在古家的古宝交易场之中，他曾经是遇到一个老骗子，此人看起来倒是道貌岸然，但实际上是专门以制造假的古宝来骗人财物，据古清雪所说，这人说的话十有十假，相信不得。

　　之前，秦凡花了十万金元在此人的手上买了一个关于九龙谷的消息，那消息的内容就是说九龙谷会在某个时候出现进入最佳时机，让他只要耐心等待就是了。这消息倒是八成是真的，时间日期而已相差不多，不过后来秦凡却是发现这个消息早就传开了，估计这老骗子也只是在哪里听回来加工一下用来骗人而已。

　　这个老骗子当时还说过这个九龙谷之中隐藏着什么大秘密，事关天下苍生什么的鬼话，这让秦凡越是觉得是装神骗鬼糊弄人而已。

　　虽然秦凡有些不明白为什么这个老骗子明明拥有灵武师的实力，明明可以做些其他的事情，却是要去做一个神棍骗子，但他现在对于这个老骗子的话是几乎都不信了。

　　而现在秦凡手中拿着的这个陶罐，据那老骗子所说，遇到危险的时候只要摔破了就能给他什么神的指点。

　　“神的指点？能带我走出这片烟雾就算是不错了。”秦凡摇了摇头，其实他根本不会对这个破陶罐抱什么希望。

　　不过，现在秦凡却是没计可施了，这苍茫的大雾，看起来无边无际，又完全找不到方向，不知何时才能走出去。

　　“好吧，一个破罐子而已，摔了就摔了。”秦凡在那陶罐上看了一眼，确实是没能发现什么，心想反正这个陶罐留在也没什么用，接着干脆便是直接用力向着地下扔去。

　　“铛！”

　　那陶罐被重重地摔到了地上，但这个看起来质量不怎么样的陶罐，却是没有像秦凡想象中那样直接碎成了几半，而是和地面相撞，发出了清脆的金石之声。

　　“怎么会这样？”秦凡不禁是一怔，他明明记得当初那老骗子的那些陶罐都十分容易被打破，甚至他还不小心打破了一个，老骗子自己收拾的时候也打破了两个。

　　但现在这个其貌不扬看起来很是脆弱的陶罐，竟然被秦凡这么用力扔到地上都没有被摔破！

　　这有些诡异！

　　怔了一会，接着秦凡便有些疑惑地将那个陶罐在地上捡了起来，然后他朝着那个陶罐口向着里面看了一眼，发现里面是一片漆黑，也就意味着这陶罐根本没有出现一丝裂缝。

　　看来这个陶罐的材料倒是十分坚硬。

　　“难道还真有些什么玄机不成？”见此，秦凡倒是来了一些兴趣。他轻轻地在这陶罐之上摩擦着，此时他倒是感觉到上面传来的触觉也是有些玄妙，让他神经也为之微微触动。

　　不过又看了许久，还是没能看出什么太多的异常。

　　接着秦凡尝试着用精神念力输入其中，但还是没有任何的反应。

　　“难道还是要摔破了才行？”秦凡蹙起眉头，又将手中的陶罐敲了几敲，发现里面传来的声音十分洪亮，如同钟鼓之声。

　　犹豫了一会，秦凡最后还是决定再摔一次，而且这一次他使用了更大的力量，他的肉身力量可是甚至能直接媲美武尊强者的攻击力，这一摔之下，估计就是一个普通的武尊强者都能直接摔成几块。

　　“砰！”

　　这一次，这陶罐终于是被他摔破了，清脆的声音传来，在这陶罐的口子开始，有一条长长的裂缝一直延伸到罐底，还能隐隐看见这陶罐里面的白色材质。

　　不过秦凡一直盯着这陶罐看了很久，却是依然没有发现什么这陶罐之中传出什么所谓的“神的指引”，甚至是除了破裂时发出的那一声破响，再没其他动静了。

　　“这老不死，果然还是被他骗了。”秦凡不禁也是有些气恼地轻骂了一句。

　　不过就在他的声音刚落，却在此时忽然看到那陶罐之中，有一束白色的光芒在那陶罐的裂缝之中射出，直接是射入了浓浓的烟雾之中。


第六百一十二章 神之指示

　　这一束白色的光芒，有着很强的穿透力。

　　照射在浓雾之中，竟然是隐隐地指引出了一条宽阔的光芒通道。

　　“这是……”秦凡看着这一束白色光芒在浓雾之中开出的光路，双目微微一凝，心头感到意外地惊讶起来，他却是没有想到这个老骗子给的破陶罐真的出现了一个指引！

　　虽然不知道这一道光芒是通往哪里的。

　　“这就是所谓神的指引？那个老骗子究竟又是什么人？”秦凡看着这一条光芒通道，在此时眉头又一次皱了起来。他还记得当时那个老骗子满口胡言，还提到这九龙谷之中隐藏着什么关乎天下苍生之内的话语。

　　而那个老骗子所说的那什么“神的指引”，他心中其实也有些想法。

　　“神的指引，难道这个老骗子真的是真武神方面的人？或者乃是真武圣殿派来的？”秦凡心里也是不由得暗暗想道，对于那神秘强大的真武神，他到现在为止，始终是没见过一面。

　　不过他从与兽神分身和雷神残魂等对话之中可以隐约推测到，这个真武神应该是想利用自己，利用自己去帮助他清理那一批逆神者。

　　至于自己最后的命运，秦凡自己心中也还是没有底。

　　不过可以肯定是，他现在的确只是一枚棋子的身份，或许已经落入了那真武神的棋盘之中。而所谓神的指引，就是那真武神轻轻抬起了手，要将他这一枚棋子再向前走一步。

　　“从种种迹象看来这真武神看中的是我身上的潜力，但毕竟我现在也只是武尊之境而已，能够发挥出的能力根本还不够，或者说还不足够去作为神的屠刀……所以，这一次这真武神的意思是，想帮助我得到那一颗魔种？”秦凡的心中也渐渐有些明白了过来。

　　可能是因为他的实力暂时还不够，所以真武神在安排一些暗棋去帮助他成长起来。

　　他估计那个老骗子很可能是真武圣殿的人，得到那真武神的指示，然后前来帮助他。

　　“既然如此，我也却之不恭了。”秦凡心里有些阴沉，但脸色没有太多变化，只是犹豫了一下，便直接沿着那个陶罐所发出那道光芒的方向走去。

　　他很清楚现在自己的位置，无论那真武神是意为如何，他暂时都根本无力去反抗，所以暂时他也只能是按照后者的安排去做。

　　而且，他想要摆脱自己的这种命运，最终也是必须提升自己的实力，他掌握的实力越强，那么他才会更有把握去摆脱这个棋子的身份，至少他必须确保自己不会那么快成为弃棋。

　　活着，才有翻身的机会。

　　他心中隐隐觉得这个真武神是在下一盘很大的棋，而棋子应该是不止自己一个的，或许不知不觉中他已经是在和某些人在竞争了。

　　同时他也知道这个真武神既然还花了这么大的心思去帮助自己，应该暂时自己在其眼中还算是有些地位的，他必须是抓住这个自己快速提升自己的实力，才能一直保持自己的价值。

　　一旦失去价值，在那些高高在上的存在之前，或许只是轻轻一挥手，自己便会成为万劫不复的弃棋了。

　　在真武圣地之时，那几位圣尊也是说过，乾京秦家算是对他的一次考验，若是通过了考验，他才可能去为真武神作贡献，若是没有通过……那几位圣尊没有说，但其实也不用说，当初大乾国的圣主可是帮他和乾京秦家定下了生死之约，结局已经是设计好了。

　　“我不能输！我一定不能输！”秦凡在此时缓缓地走在那一条光芒通道之中，他的背影被拉得很长，有些孤单，有些落寞，但显得十分坚定！

　　五年之约的一战，他一直都放在心里。

　　原本只是他南丰秦家和乾京秦家两个家族的一次生死博弈，但现在看来，那一战，同时也是决定他命运的关键！是一个考验，是一次测试，诸神都在关注着他的这一战，若他交不出满意的答卷，那么就算他到时侥幸在乾京秦家手下逃脱，相信也是难逃一劫。

　　“我不服！”秦凡的双手在紧紧地握着拳头，他的双目之中有着不甘的倔强，他的心中在不屈地咆哮：“总有一天，我一定要掌握我自己的命运，就算是诸神，我也要斗上一斗！”

　　秦凡在来到这武天大陆上的土地后便发下大誓愿，此生必定要掌控自己的命运！他十分不喜这种一切在别人掌握之下的感觉，他不甘心永远做一个棋子！

　　他不甘人下！也不甘神下！

　　……

　　不过虽然心中各种想法，但秦凡的脸上却是不动声色，只是继续缓缓地走在那条貌似“神之指引”的星光大道之上。

　　那陶罐发出的光芒照在他的身上，却竟然还是穿透过去，那条光路并没有受到一丝的影响，他依然是能够沿着这个方向一直走到烟雾的深处。

　　不知道一直走了多久，也不知这一道白色的光束能够延伸都多远，最终会抵达哪里。

　　秦凡一直都没有放松过警惕，他的精神一直很集中地留意着四周，但却还是和此前一般，四周的烟雾没有太多的变化，不过他倒是有几次隐隐感觉到在远处有一些元力波动传来，估计那里可能是有武圣强者在其中摸索着前进。

　　那些武圣强者毕竟境界和对天道的理解都要比他高了一些，或许能够找到其他通过的办法也说不定。

　　从进入这个九龙谷开始，从第一关的超级兽群，到现在的这个迷雾内谷，给秦凡的一种感觉是隐隐在淘汰那些相对实力不够的弱者，要挑选出真正的强者才能进入九龙塔。

　　本来秦凡也是属于实力不够的一部分，不过他比起一般的武尊要特殊了许多，而且关键时候这破陶罐给他指了一条路。

　　“现在连那真武神都这么明显在帮助我了，若我这样还拿不到那第四颗魔种，估计我的价值会大打折扣吧。”秦凡心里是再次想道，但真武神的帮助也是有限的，最终还是得靠他自己。

　　不过纵是如此，他一名区区六级武尊，和一批甚至还包括号称武天大陆第一武圣的金元武圣在内的武圣超级强者争夺宝物，还是会觉得压力很大的。

　　走着走着，秦凡忽然是心有所感，猛地抬起头来。

　　在这里，明显烟雾已经是变得淡薄了许多，他已经是可以再次隐约地看到那一座宏伟的九龙塔了！站在这一座高耸入云的巨塔之下，更是让人感到心头震撼，只感到人类的渺小。

　　“不过这里好像是……九龙塔的背后？”再走前了一些，秦凡观察了一下，发现眼前的巨塔并不是正面，而且根本看不到入口，这让得他不禁是一怔。

　　陶罐射出的光芒来到这里便是断了，秦凡也是走出了内谷的烟雾迷阵，来到了那九龙塔下。

　　随即他回头看了一眼，便发现那陶罐射出的光芒开始是慢慢收了起来，似乎那所谓“神之指示”已经是正式结束了。

　　“哐当哐当……”

　　但在下一刻，又忽然有一阵什么东西滚动的声音传来，秦凡抬眼一看，却是发现那个“老骗子”所给的陶罐竟然是在此时自动滚到了他的跟前！

　　“这……”秦凡感到十分意外，随即弯下腰来，再次是将那陶罐捡了起来。不过一看之下，他再次是显得惊讶了起来，因为他发现那个黑灰色的破陶罐上，那发出光芒的裂缝竟然是再次消失不见了！

　　那个陶罐又变回了其貌不扬但完好无损的样子。

　　看到这诡异的情况，秦凡不禁是眉头再次一皱，很明显这个陶罐之中肯定还有其他的玄机，但却很可能是隐藏着一些和真武神有关的联系。

　　不过他却是无从下手，他观察了许久，根本是没能再发现什么异常，那个陶罐之上甚至显得十分的平滑，完全没有裂开过的痕迹。

　　敲了几下，一样是传来一种清脆的回响，显示出这个陶罐非一般的坚硬感。

　　重新使用刚才同样的力量向着地面猛力摔了一次，但这一次，竟然是连裂缝都没法再出现了！他连武尊身体都能摔成几块的力量，却不再能对这个陶罐造成一丝损害。

　　再摸索了一会，将还是没有什么发现，秦凡只得是将这个陶罐再次是放进了储物戒指之中。这东西毕竟可能是和真武神或者真武圣殿有些联系，说不定在进入九龙塔后还会用到这个东西，所以他也不舍得这样就丢弃了。

　　随即秦凡看向眼前那光滑坚硬的九龙塔墙壁，上面要隔了很高才有缝隙。

　　而且他试验过，在这个九龙塔的范围之内，根本不可能是直接是使用朱雀之翼腾空，若他没有猜错，就是武圣强者应该也是不能御空飞上去的，只能是一层层地向着上面攀爬。

　　接着秦凡向前走了一步，用手试着在墙壁上摸了一下。

　　“轰隆！”

　　一条窄窄的通道出现在眼前。

　　“这所谓神之指示把我带到了这九龙塔的后面，是否意味着给我开了一扇后门？”秦凡再次一怔。


第六百一十三章 微型地图

　　在那一条通道之外，秦凡站着看了一会，最终还是一咬牙，小心翼翼地走了进去。因为他知道，以他现在的实力，面对那么多强大的竞争对手，想要仅凭自己的实力就取得第四颗魔种的确是有些艰难。

　　他现在完全就是一个棋子，然后仿似是走在已经设置好的棋路之上。这棋路上可能会有其他的对手，也可能因为棋手的某一个想法而牺牲掉。

　　他现在要做就是尽可能地打败其他的棋子，让棋手不会放弃自己，然后找机会自己跳出棋盘之外。

　　一步一步地来。

　　秦凡的心中其实显得十分的沉重，但却不得不承受着这强大的压力。他不仅是自己一个棋子，在他这个棋子后面，还有很多与自己有着亲密关系的小旗子，这些棋子对于棋手来说算不得什么，但对于他这个棋子来说，却是必须去保护的事物。

　　对于真武神，秦凡现在的想法是尽量不反抗，能借力就借力，首要就是提升自己的实力和价值。

　　“这里既然是后门，我想应该是会比前门要容易闯一些吧……”接着秦凡的心中微吟着，然后缓缓地沿着那条通道向着九龙塔里面走去。这一条特殊通道，应该就是真武神的特别照顾了，他估计会显得在前面正常进入容易了一些，但应该也不会显得太过轻易，因为这也是一个考验。

　　既然是真武神的特别照顾，他却之不恭。

　　至于那九龙塔为什么会出现在武天大陆，而真武神又为什么对其那么了解，秦凡却是没有去多考虑，因为这些东西还没到他可以触及的层次。

　　走进去了一些，发现那通道之中有些阴暗，只有微弱的光芒不知在哪个角落透射过来，让人勉强可以隐约视物。不过幸好秦凡的五感强于常人，倒是也没有造成太多障碍。

　　再走进去了一些，似乎那条后门通道就快到尽头了，然后他便隐约听到了一股股压抑着的妖兽咆哮之声，仿似是阵阵暗雷在涌动一般。

　　一种凶残暴戾的气息在空气之中回荡着，仿似是空气中也随时会扑出一头头凶兽似的，秦凡走在其中，配合这周边略显幽暗的环境，又让他感觉如同行走在远古林野之中，让人心头也不禁产生了一种惊心动魄的感觉。

　　到了此时，他几乎可以肯定，这九龙塔之中肯定会有着很多强大的妖兽，而就在这空气中回荡的气息看来，绝对是比起外谷兽潮中的妖兽也不会弱！也就是说这其中最弱的妖兽也会达到相当于灵武师级别的六级以上！而且数量比起外谷肯定是只多不少！

　　这还是第一层而已！

　　在上面可是还有八层！

　　“怪不得要设置了外面的关卡不让武尊强者进来，这还是第一层，就已经给人这么凶险的感觉了，估计一般的武尊强者想闯过这一层也不容易吧……”秦凡不禁是显得神色凝重了一些，第一层就如此了，后面的层数肯定会更甚。

　　这一条通道似乎还不算是真正的进入九龙塔的内部，而沿着通道一路走着，越是靠近九龙塔的真正内部，空气中那一种恐怖气息就越是浓重。

　　“铿！”

　　而在秦凡刚刚踏出那一条特殊通道之时，秦凡忽然是感觉到在他手指上的储物戒指之中传来一种异动，仿似有什么东西要在其中冲撞而出。

　　“是那灰铁盒子？”秦凡不禁是心中一动，然后他连忙打开了储物空间好让那个灰铁盒子出来。

　　而储物空间只是刚刚打开，果然一个铁墩子便从其中如同炮弹一般飞快地飙射而出，直接就窜到了半空之上，发出了，阵让人无法直视的强光。

　　那强光消散，接下来，便很快像前几次那样，在那灰铁盒子的表面之上，缓缓地浮现出了整座九龙塔的巨大虚影，如同全息电影一般，让人叹为观止。

　　而且因为现在秦凡人未处于九龙塔之中的缘故，这一次的九龙塔虚影显得是十分的清晰，每一层都的雕刻都看得十分清楚，甚至看起来就像是九龙塔的整体缩影一般，将九层的各种风格都表露无遗，那一种气息也是如此的近似，给人感觉触手可及。

　　特别是那巨塔虚影的第一层，显得尤其清晰，秦凡能够感觉到这个虚影之中传来的种种提示，包括这第一层的各种守塔妖兽的大概分布和路线。

　　“终于是再次出现了。”

　　从前几次这个灰铁盒子的出现他可以得知，这个灰铁盒子能够给秦凡许多关于这个九龙塔的指示，可以算是他在这次九龙塔冒险中的一个优势，现在看见它果然如同自己猜测的再次出现，他不禁是微微舒了一口气。

　　“不过虽然有了这些提示，但这九龙塔这么大，想要找到那第四颗魔种所在的地方也是不容易啊。”随即秦凡又是眉头一皱，暗暗地想道，这个虚影没有给出魔种和各种宝物的提示所在。

　　这一座九龙塔高愈千米，而且每一层都宽广得好像一个迷宫一般，想要在这么大的地方要找到宝物和魔种都是不容易的事情，何况还一共有九层！

　　他体内的魔种倒是可以和第四颗魔种产生一些共鸣，但因为这九龙塔太大了，而且充斥着各种玄秘而杂乱的东西，所以也很难精确到具体的地方。

　　他能感觉到这一颗魔种是在五层以上，至于在第几层他却是暂时还不能确定，就算能确认了第几层，但想要确定在哪一个具体的地方也不容易。

　　“咦？这一次这一个九龙塔虚影怎么出现了这么久？”在上几次，那九龙塔虚影都是出现没多久就会消失，但这一次过了许久，秦凡却是发现那九龙塔的虚影还是没有被收回到那灰铁盒子之中，那灰铁盒子则也依然是漂浮在半空上。

　　秦凡有些疑惑地尝试着伸出手去碰了一下那个灰铁盒子的表面。

　　“嗡——”

　　而就此时，那一座九龙塔的虚影忽然被灰铁盒子收回去了，但那灰铁盒子还漂浮着，过了一会，在铁盒子的内部竟然又缓缓地浮现出了那九龙塔的影像。

　　“怎么回事？”秦凡一怔，这一次的九龙塔虚影是出现在灰铁盒子的内部！并且是缩小了许多，就好像是刚才那个九龙塔虚影的缩小版！

　　片刻之后，那个灰铁盒子缓缓地落下，秦凡连忙伸手去捧住。

　　那九龙塔的虚影依然是没有消失！

　　而秦凡不禁是疑惑地捧着那灰铁盒子仔细地端详了起来，过了一会，他忽然是看到这一座九龙塔的虚影上，有几个暗金色的发光圆点，散发着一种幽幽的明亮光芒。

　　这种发光圆点只有手指甲大小，在整座九龙塔虚影上并不算得很大，不过在每一层都会有一个，一共是九个，每一个都散发着一种诱惑的气息，虽然还不知道是什么东西，但还是让人不由得被它吸引过去！

　　“这究竟是什么东西？”见此，秦凡不由得是再次怔住，然后他再认真看去，接着他发现在这些金色的圆点旁边还都有着一个红色的发光圆点。

　　相对那暗金色圆点，这红色的圆点的光芒要显得暗了一些，没有那么的明显，但却是给人一种十分危险的感觉。两个点离得很近，看起来似乎是这红色的点是在守卫着这金色的点似的。

　　又过了一会，秦凡再次发现了一个灰色的光点，不过这灰色的光点却是只有一个，就在这九龙塔虚影的最底层，而且还似乎在缓慢地闪动着。

　　“这个灰色点怎么好像是在我现在所处的位置？”秦凡细细感觉了一下，不由得再次显得惊讶起来。然后他试着拿着这个灰铁盒子移动了一段距离，接着他便发现那个灰色绿色的点正跟着他一起移动着！

　　“原来这个点就是这个灰铁盒子！”见此，秦凡不禁是明白了过来，但随即他又疑惑想道：“那金色的点和红色的点又是什么？”

　　他再往那灰铁盒子上的九龙塔影像看了一会，然后便发现那金色圆点和红色圆点在第一层离他所在的灰色光点都并不是很远，并且传来的感觉和气息都是比较强烈。

　　“过去看看便知道了。”见此，秦凡很快便下了决定，接着他就直接是朝着那两个点所在的地方走去。反正他也是要先将这九龙塔的第一层探索一次的，现在有了这个灰铁盒子中的“微型地图”，他倒是显得方便了许多。

　　他通过这个灰铁盒子还能够隐约感觉到各种妖兽的分布，知道哪个方向的妖兽更多，所以他能够找出一条通往那两个点最近和最少妖兽的路径。

　　在一路上，秦凡还是遇到了不少妖兽的袭击，不过大部分的妖兽都集中在前门，神之指示给他开了个后门，倒是显得没那么多麻烦了。

　　虽然遇到不少七级妖兽，但还是让他较为安全地抵达了那个暗金色亮点和红点所在的地方。

　　“这……是人类吗？”而刚刚到了那个红色点附近，秦凡放眼望去，便不禁是暗吸了一口气。

　　他看到在离他不远处，有一个高大的人影正盘腿坐在那里。这个人影只是坐着便已经两米多高，似乎正在冥想修炼着。这个“人”的身上还穿着一套铠甲，但在铠甲的下面竟然是没有一丝的血肉！


第六百一十四章 骷髅怪物和九龙塔之秘

　　在这九龙塔之中，每一层的面积都很大，大得好像一个平原一般，不过有着许多的阻隔，把一个极大的空间分成许多个部分，还有很多通道穿行其中，如同是迷宫。

　　另外，这九龙塔四周的墙壁和脚下的地面是一种十分坚硬的材质，甚至比起黑石城的斗武场地板都要坚硬，估计就是武圣强者也很难损坏，更别说是直接穿过这些墙壁。

　　所以那些武圣强者虽然比秦凡实力要强，但却还没那么快可以来到。

　　而因为秦凡有了灰铁盒子这个微型地图，而且还走了后门，危险和阻拦少了许多，所以他能第一个来到了这个大厅之中，比起第一强者金阳武圣洪山都要快！

　　这就是真武神对他的特别照顾了。

　　现在这个骷髅人所在的地方是一个幽暗的大厅，很是广阔，比起一个足球场还要大。而秦凡此时则是躲在通往这个大厅的一个通道口悄悄地观察着这一个骷髅人。

　　他屏气凝神地看着那个人影，心头有一种震撼之感。

　　这个骷髅人似人非人，但却是能像一般的人类那般进行修炼，并且秦凡是真的感觉到天地之间有元气在进行波动！这意味着这个骷髅人真的可以通过修炼去提升自己的实力！

　　虽然修炼的速度没有人类那么快，但这个骷髅人的实力的确是以极其缓慢的速度在增长着！

　　“这究竟是什么怪物？”秦凡还是第一次看到以这种状态存在的修炼者，没有皮肉，没有器官内脏，那么其本息元气是储存在什么地方？

　　但秦凡再定睛看去，他便看到这一个骷髅人的额头处似乎有一个红色的晶核，他猜测或许这骷髅人的本息元气和其所有的能量就是存储在这一颗红色的晶核之中。

　　就和妖兽的妖晶核一般。

　　“似是人又似是兽，果真是个怪物。”秦凡心中暗道，然后他的视线便从这个骷髅人的身上缓缓地横移，很快他就在这个骷髅人的身后看到了一个暗金色的宝箱。

　　这个长方形的宝箱有三米来长，一米的宽高，表面上镶嵌着一种有着暗金色特殊光芒的宝石，这光芒在外面这个略显幽暗的塔中大厅中就如同是天上的明星一般引人注目。

　　不过因为这个恐怖的骷髅人存在，却是又让人不由得停住脚步，不敢轻易地靠近。

　　“这个宝箱里面会是什么东西？”秦凡不禁是眼前一亮，这个宝箱只是外表就如此不凡，里面装的东西肯定不会是凡品！

　　然后他又向着手中的灰铁盒子看了一眼，过了一会，他便发现上面的金色亮点和红色亮点正是对应着眼前的那个诡异的骷髅人和那个暗金色的宝箱。

　　“难道这两个点代表的就是每一层的主要宝物和守护的危险怪物？”仔细一想后，秦凡不禁是精神一震，有了这个灰铁盒子，他就可以轻易地知道整座九龙塔的重要宝物在哪里了！

　　有了这个灰铁盒子，他就等于是有了整座九龙塔的地图！

　　有了这些种种指示，秦凡在这一座九龙塔之中行动便会显得十分方便，而且想要寻得宝物也会比起其他的武圣强者显得轻易了许多！

　　秦凡不禁是狂喜。

　　“不过虽然我可以比较容易地寻到宝物的所在，但看来每一层的重要宝物都与厉害的怪物守护，我想要取得这些宝物也是不容易啊！”过了一会，秦凡却又很快平静了下来，虽然他可以比其他人容易找到宝物，但他一个人很难对付这些厉害的守宝怪物。

　　就好像眼前这一个骷髅人，他估计其实力不会在半步武圣之下，甚至已经是很逼近武圣级别了。虽然以他的实力还能勉强对付，但也不会显得太过轻易。

　　这还是第一层而已！

　　不用想也知道，在上层的守宝怪物肯定会更强！

　　“先别理了，无论怎样我也是比其他人占了先机，如果可以一个人对付就先把宝物取了，不能拿的再作打算。”秦凡也很快平衡了下来，开始是再次打量着眼前的那一个显得有些恐怖的骷髅人。

　　越快取得前面那些能够对自己有帮助的宝物，他的实力就能越快提升起来，自然也能增加他夺取后面那些宝物的筹码。

　　“现在我就先把这个怪物干掉，先拿到这个宝箱的宝物再算吧！”想到这里，秦凡的双眼一凝，开始是将自己马上提升到最强的战斗状态。现在趁着其他人没发现这里，先下手为强。

　　下一刻，整个人向着那个还在盘腿闭眼修炼着的骷髅人激射而去。

　　脚踏黄泉，拳憾星斗，拳出，如同是狂龙捣天，周天的元气飞快地凝聚而来，滚滚滔滔，声势震得那大厅之中虚空阵阵晃动。

　　不过就在此时，那个骷髅人却是忽然睁开了双眼，两团绿色的光焰在其眼眶之中漂浮着，然后“它”以一种极快的速度在地上弹射而起，恰恰避开了秦凡的这一拳。

　　“这么快的速度？”秦凡不禁是心头微微惊讶，想不到这个连肉体都没有的骷髅人却是会拥有这么恐怖的速度，其速度甚至比起现在的他还要隐隐快了那么一丝。

　　“人类！”下一刻，那骷髅人那一双绿色鬼火组成的眼眸忽然是滚动了起来，似乎是显露出了一种兴奋之色地看向了秦凡。

　　秦凡心头再次震动，连动作接着也不由缓了一下，他想不到这个骷髅人竟然是能够口吐人言！

　　“哈哈，人类，都不知道已经是多少千年没有见过人类了！”那个骷髅人兴奋的声音在此时是再次兴奋地传来，笑声在整个大厅之中回荡着：“太好了！人类你来得正好！我已经困在半步骨圣上千年了，本来就要彻底腐朽了，但现在，人类，我只要吸收了你这个人类的本息元气，我就可能就能直接提升到骨圣境界，再多活上万年了！”

　　“这究竟是什么怪物！”听着这个好像刮骨一般的笑声，秦凡不禁是感到毛骨悚然起来，而听到这个骷髅人竟然还能直接吸收人类武者的本息元气提升自己的实力，更是让他心中再度大震。

　　“人类，现在就为本神奉献你卑微的力量吧！”而就在秦凡还在惊讶之时，那个骷髅人再次口中狞笑传来，然后手中不知什么时候出现了一把长长的白骨镰刀，狠狠地向着秦凡斩去。

　　“神？难道这是远古诸神的骸骨所化？”秦凡脸色一变，心中如同惊涛汹涌。

　　“卑微的蝼蚁，你即将成为本神白骨皇座下的一个台阶，接受的荣耀吧！”这个骷髅人的这一刀速度极快，其中蕴含的元气和一般的五行元气不同，似乎是一种带着毁灭和死亡的气息，有着尸骨腐蚀的臭味。那锐利的气劲割破虚空，空气发出尖啸之声，威力不容小视。

　　不过秦凡的心里素质极强，虽然是心中惊讶，但脚下的闪避却是不乱，面对着这骷髅人斩来的一刀，他一吸气，右臂直接显出了墨绿色的鳞甲。

　　“荣耀？那就把这一种荣耀留给你自己吧！”秦凡双目一凝，口中冷冷地说道。他对于这个骷髅人，虽然惊奇，但却不会感到畏惧。

　　麒麟臂现，再加上千阵拳套，他的手臂就变成了最强的武器，一拳打出，顿时虚空翻腾，气势滔滔地向着那一把白骨镰刀轰去！

　　“啊——你身上怎么会有魔尊的气息！”见此，轮到那骷髅人大惊，甚至是有些乱了方寸。

　　不过秦凡拳出，却是没有收回的可能。

　　水火两种气劲混合，其攻击力强大无比，一头蛮牛虚影扑出，一阵金属撞击的声音响起，那白骨镰刀直接便被这蛮牛之力撞成了几截掉到了地下。

　　接下来，秦凡的拳头还没有停下，在击断了那白骨镰刀之后，接着便是长驱直入，错开那白骨手臂，千阵拳套直接带着他全部的体魄力量，重重地轰在了那骷髅人的肩膀之上！

　　“咔——”

　　清脆的破裂之声传来，很快便看见那骷髅人的半边身子。

　　让其半边的身体之上都出现了裂缝。

　　“啊——住手！”那骷髅人没有想到秦凡竟然拥有这么强的实力，那眼眶之中的两团绿色的鬼火几乎吓得要马上熄灭，连忙是求饶道。

　　“竟然这么坚硬？”秦凡这一拳已经是几乎倾尽全力，但竟然只是在这骷髅人的身体造成了裂缝，却没有崩溃。

　　然后秦凡飞快地直接伸手成爪，向着这骷髅人额头处的那个红色晶核抓去，他看得出这个晶核乃是这个骷髅人的命脉所在，只要将其毁灭，这骷髅人就会丧失能力了。

　　“人类，不要杀我！”就在秦凡的手刚刚触碰到那个滚烫的红色晶核，那骷髅人的口中再次发出了求饶的声音，“我能够告诉你关于这一座神之墓地的事情！”

　　“神之墓地？”秦凡不禁是心中一动，抓到那红色晶核的手掌停滞了一下，并没有用力捏碎，但还是抓在手中，控制着那骷髅人的命脉。


第六百一十五章 诸神墓地

　　这个骷髅人的实力其实并不弱。

　　秦凡之所以能够较为容易地制服了它，一是因为这个骷髅人少看了秦凡实力，直接便向着秦凡攻击，结果被水火相融的万牛冲撞打断了白骨镰刀，二是因为这个骷髅人感觉到秦凡身上的魔尊气息，一时之间被这一种气息镇住了，一迟疑，直接就被秦凡一拳轰在了身上。

　　现在更是被控制住了头上的核心晶核，这晶核看得出乃是这骷髅人的命脉，是力量的源泉，所以那骷髅人被直接制服了。

　　不过秦凡对于这骷髅人本身和它所说的话也是有些感兴趣，所以并没有马上便将这个骷髅人杀死，而是将其控制住了，不杀死但却能随时杀死。

　　“你刚才说什么了？”听到那骷髅人的声音，秦凡的手暂时停住，不过是一边紧紧地握住那核心，一边口中向着前者冷然地问道。

　　“人类的强者，别杀我！我能够告诉你想知道的一切！”那骷髅人微微颤抖的声音说道，看起来果然是十分害怕自己的红色晶核被伤害。

　　“哼，既然如此，我就暂且留着你的性命！你的答案让我满意，我就放你一条小命，若是有半点欺瞒，我马上就把你的晶核捏碎！”秦凡眸子淡漠地看了那个骷髅人一眼，然后口中冷冷地说道，还威胁地用力捏了捏手中的晶核。

　　“不要！人类的强者，你不要杀我！我愿意告诉你我所知道的一切，一定知无不言，绝不会欺瞒你！”感觉到晶核中传来那种毁灭的力量，那骷髅人连忙惊恐地再次说道，它虽然拥有人类的思想，并且还有几乎接近武圣的实力，但明显没有像人类强者那样的心境修为，只是有着强烈的求生本能。

　　“你只要不是故意有所隐瞒，你的性命自然就能保住。现在告诉我，你究竟是什么东西？为什么会出现在这里？”秦凡稍微放松了一下手中的晶核，口中依然是淡漠地说道。

　　而他知道这个骷髅人有些害怕自己身上的魔尊气息，还故意将气息汹涌地释放出来。

　　“人类的强者，你身上怎么会有魔尊的气息……”那骷髅人被吓得瑟瑟发抖。

　　“现在是我问你，快点回答！难道你不想活了是么？”秦凡双眼一凝，抓住对方晶核的手掌再次加重了一点力度。

　　“不，不，我说，我本来是诸神的骨灰滋生出灵智的生命，经过几千年，我现在已经是变成了骨灵了，诸神的骨骸就在这里，我自然就是出现在这里了。”那个骷髅人再度惊恐地说道。

　　“诸神的骨骸就在这里？”秦凡不禁是再次一怔，想不到这一座九龙塔竟然有这么大的来头。

　　“不错，这里就是诸神的墓地，诸神的骨骸自然就是在这里了，我乃是从诸神的骨灰中滋生，总有一天，我也能成为新的神邸！”那个骷髅人再次是说道，这一次他的那绿色的鬼火之眼，似乎显得有些灼热地滚动着。

　　“这里竟然就是诸神之墓！”秦凡的心中再次是一惊，他想不到他们这些人竟然能够进入这诸神的墓地。

　　他在当初面见兽神之时，曾经听兽神说过，在这武天大陆之上本来是不止真武神和兽神两个神的，此外还有其他许多的神邸。

　　不过这些神邸都在和五大魔尊之间的神魔大战之中陨落了。

　　这也可以解释为什么这一个骷髅人在感觉到秦凡身上的魔尊气息时为什么会显出畏惧，因为远古时候，全盛的五大魔尊可是连神邸都能击杀的存在！

　　甚至很可能这一头骷髅人所滋生的诸神骨灰的主人，就是被远古魔尊所击杀的。

　　“但是真武神为什么会愿意让我们这些人来打扰诸神的安息？”同时秦凡的心中也有些疑惑，这里是诸神墓地，但同样是诸神之一的真武神和兽神，却没有阻止人类进入这一座九龙塔。

　　而且那真武神还给秦凡指示，让只是武尊之境的秦凡也得以进来。

　　“难道真武神本来就和这些死去的神邸有仇怨，或者真武神和兽神两人都不想这诸神墓地再滋生新的神邸，让这些武圣强者进来破坏其中的平衡？”想了一会，秦凡忽然猜测。

　　然后他看向那个骷髅人，更是肯定了他的猜测。

　　这些诸神的骨骸能够重新滋生出生命，而且这些生命还有很多，只是一颗诸神骨灰就能出现一个眼前这样厉害的骷髅人，那诸神骨骸核心产生的生命会有多强大？

　　更可怕的是，听这个骷髅人所说，这些在诸神骨骸上重新滋生出来的生命，似乎能够重新修炼成神！

　　若真让这些诸神重新出现，一定会威胁到真武神对武天大陆的统治地位！而且现在这个大陆上已经没有了魔尊和魔兽，只有一些威胁要小了许多的妖兽，真武神和兽神根本不再需要诸神了！

　　想通了其中的种种，秦凡的注意力再次回到了眼前的骷髅人身上。

　　“这个诸神之墓为什么会突然出现在这里？”秦凡看着那骷髅人，口中再一次开声问道。

　　“什么出现在这里？我一直都在这里……对了，前些日子这诸神墓地的确是出现过一次大的震动，然后过了不久，我就闻到人类出现在这里的气息了，你是我第一个看见的人类。”那骷髅人回答道。

　　“果然是这诸神的墓地原来是在地下的，后来真武神把它从地下升了起来，一方面是让人类进来打断这些诸神残害的再次进化，一方面也让人类可以又机会增加自己的实力……这应该是和近来活跃起来的逆神者有关，真武神需要增强人类的力量帮助他去对抗那些逆神者。”秦凡的心中想道。

　　“你之前说你就要突破到骨圣，这骨圣和人类的武圣是一样的吗？”秦凡又再次向那骷髅人问道。

　　“是的，现在我是半步骨圣的境界，因为我只是诸神个骨灰所化，根基太弱了，若是靠我自己修炼至少还得几百年才突破到骨圣，但如果我吸收了人类的本息元气，我就可以很快突破到武圣了。”那骷髅人果然是知无不言。

　　“你的意思是那些诸神骨骸重要部分滋生出来的生灵修炼速度会更快？”秦凡惊讶问道。

　　“不错，不同的诸神骨骸部分滋生出来的生灵都会有强弱之分，甚至有些生灵一诞生就已经是骨圣了，修炼速度也是极快，要不是因为每隔了一段时间就有人类进来骚扰我们，恐怕有些骨圣早就能自己修炼成半神甚至再度成神了。”那骷髅人嘀咕道。

　　“每隔了一段时间就有人进来？”秦凡心头一震，顿时有些忐忑起来，已经有许多人进来过，那是否意味着那第四颗魔种也可能会被人取走了？

　　不过他的确是在这九龙塔中能够隐约感觉到魔种的气息，应该魔种还在，但也不排除这九龙塔中剩下的只是魔种气息的残留。

　　“是的，大概每过了一千年，这诸神墓地就会再次打开。你们这些人类就会进来把我们都吵醒，然后攻击我们，抢走我们的宝贝。在上次墓地开启之时我还没成为骨灵，所以才逃过了一劫。”那个骷髅人幽怨地开声说道。

　　闻言，秦凡再次开始沉思，从这个骷髅人的回答中他可以知道，这个诸神墓地的确很可能是和他猜测中的一般是处于真武神和兽神的控制之下。

　　而真武神和兽神因为都不想诸神再次出现在武天大陆，所以每隔千年就让它重新出现在大陆上，吸引强者前来寻宝和破坏这些诸神骸骨的修炼进程。

　　有些有久远传承的家族应该是早就知道关于这个九龙塔和诸神墓地的事情的，但诸神墓地这个名字让许多人十分忌讳，不能随便说出去。

　　这就可以解释在此前为什么这个九龙塔一出现，就会有这么多武圣强者动心了，如果是一般的密地，根本不可能会吸引到这么多的武圣强者前来的。

　　至于金阳武圣那种层次也要动心的东西，现在看来也未必就是第四颗魔种，而更可能是诸神的骸骨！

　　因为诸神的骸骨中很可能会有一些关于成神的玄奥，那才是最吸引人的！就算未能真正成神，但若能凭此机缘成为半神，那也是重大的收获。

　　不过秦凡的家族本来只是一个小小的九品真武世家，传承缺失，而隐世冒险团也不可能打听到这些牵扯巨大的秘辛，所以对这方面一无所知也是正常。

　　“你知道现在这诸神墓地之中最强的骨灵是什么实力吗？”秦凡定了定神，再次向那骷髅人问道。在他看来，这些诸神骨骸所化的骨灵，反而很可能成为那些武圣强者的重要猎物了，因为这些骨灵的身上很可能就蕴含着一些成神的玄秘。

　　“我的实力最低，所以只能生活在这诸神墓地的最底层，对于上面的骨灵有多强大，我也不知道。”那骨灵这一次却是摇了摇头说道。

　　“那个箱子里现在还有什么东西？”最后秦凡看了一眼远处的那个暗金色的宝箱，接着眉头一挑问道。


第六百一十六章 空箱子

　　因为知道在此前已经是有几批人类进入过这个九龙塔，秦凡现在倒是对于这个宝箱没有抱那么大的希望了，但见这个骷髅人既然一直守在这里，那么便应该会有着值得它守护的东西。

　　“人类的强者，那里面……没有什么东西的。”那骷髅人在此时明显地声音变了变，它毕竟不是人类，并未能像人类强者那样可以将自己的想法情绪掩饰得很好。

　　“是么？既然你不肯说，那么就别怪我不客气了！”秦凡听得出这骷髅人声音中的异常，却是顿时来了些兴趣，随即他握着那骷髅人头上晶核的手在此时用力一扯，直接是将那一枚红色的晶核在其头颅之中猛地拿了出来。

　　他要去取那个暗金色宝箱中的东西，就不能让这个骷髅人还有行动的能力，否则在他取东西的时候被突然偷袭的话他将会陷入险地。

　　“人类，你……”那骷髅人在此时发出了惊恐的声音，但还没来得及说完整一句话，然后便双眸中的绿色鬼火渐渐变得黯淡，最后竟然是整个白骨组成的身体如同完全瘫痪一般立刻散了架。

　　“想不到这个家伙会这么脆弱，一失去这个晶核就没法存活了。”看到这个骷髅人散落在一地，秦凡微微有些意外。

　　“不过就算我放过了你，你也活不了多久了。”接着秦凡嘀咕道，他在这一次进入九龙塔的人类中，算是实力比较弱的了，若是那些武圣强者发现这个骷髅人，估计一个照面就能直接将其杀死了。

　　这个或许是诸神骨灰所化的晶核，与其便宜了别人，他还不如先收下了，若有一点点领悟，对于他的实力提升都大有好处。而实力提升越多，在后面的高层，他生存下去的机会才越大。

　　“这个晶核真的是神的骨灰所化的？”秦凡此时拿着那一颗从骷髅人身上取下，有些滚烫的红色晶核，细细地观察起来。

　　“这么小的一颗骨灰，竟然就能孕育出一个武尊级实力的骨尊！”而细看之下，秦凡很快便在这个一颗红色晶核之中发现了一颗金色的颗粒，只有米粒般大小，但有着一种特殊的光辉在红色晶核之中透出，显得神圣而高贵，让人心头也不禁产生一种要对之膜拜的冲动。

　　“若是一块完整的骨头，或者是诸神骨骸中的某个完整部分诞生出来的骨灵，那得有多强？直接就是骨圣后期？甚至是半神级的骨灵？”秦凡感到有一种心灵震撼，一副诸神的骨骸何其庞大，其中像这样大小的骨灰不知有几亿万颗！

　　只是一块骨头骨灰，已经是死去的诸神就能直接孕育出这么强大的生灵，诸神真正的实力可想而知！甚至秦凡根本不能去想象，他没有参照物去对诸神的真实实力进行估量！

　　根本不可能用相当于多少个武尊武圣这样的计算方法去推算神的实力！

　　因为无论是多少个武尊武圣，也不过是一尊神的一颗骨灰而已！甚至半神，这个秦凡感觉还是完全不能接触的范畴，他曾经接触过的几位圣尊那种恐怖程度，但现在他尝试去想了一下，这些人和真正的神相比起来也是渺小得可怕，恐怕就只是相当于一块诸神骸骨中的骨头而已。

　　神的真正实力简直难以估计！没有达到那个层次，根本不可能真正地知道！

　　秦凡的心中震撼，同时也有些沉重，神的实力是如此的强大，那么在他心内的压力也是显得越大，他现在才真切地认识到，自己若要真正的摆脱真武神和兽神的控制，那得又多么的艰难！

　　“恐怕我唯一的希望就只能是魔种了！”秦凡心中也知道自己的凭仗。

　　远古魔尊可是连诸神也能杀死的恐怖存在，远古魔尊所化的魔种，也有着种种的玄奥，秦凡现在感觉自己还未能悟通其中的万一！虽然经过岁月的洗刷，这魔种残留魔尊的能量已经不多，但秦凡有一种预感，只要是集齐了五大魔种，或许就能重新凝聚出远古魔尊的真正威力！

　　而现在真武神和兽神似乎都并未真正地重视他身上的魔种，这可以说是秦凡的最大机会了！

　　“所以我无论如何都要找齐这五颗魔种！”秦凡心中暗暗想道，这一次的第四颗魔种，他一定要找到！因为就算是缺少了一颗，他也很难再凝聚出远古魔尊的真正实力。

　　想到这里，秦凡的眼神再次投在了那一个暗金色的宝箱之上。虽然他开始并未抱太大希望，但后来见那骷髅人对自己有所隐瞒，他重新是有了些兴趣。

　　“里面会有些什么东西？”秦凡将手中的那一颗红色晶核暂时放好，开始缓缓地向着那个宝箱走去。

　　这一颗晶核里面既然有诸神的骨灰，那么便很可能蕴含着一些关于神的神秘玄奥，虽然未必有很多，但若能因此有所感悟，对于他的境界实力提升也是很有帮助的。

　　何况若是神之玄奥太多，太过浩瀚的话，凭他一个武尊也会很难以消化。

　　不过现在这里因为这个骷髅人，曾经有着一丝神之气息的存在，或许一些武圣强者能够感觉得到这微弱的特别气息，所以秦凡知道这里并不是感悟的好地方。否则等别的人赶来，他就会陷入一种危险的境地。

　　慢慢地靠近那个暗金色的宝箱，秦凡显得十分的谨慎，因为这里乃是诸神墓地！一颗骨灰就能化成一个相当于武尊强者的神秘之地，随便一个地方都不能掉以轻心。

　　眼神落在那宝箱之上，秦凡忽然发现了在上面有一个开关，于是他尝试着隔得远远的就放出一团劲气去激活那个开关。

　　“蓬！”

　　劲气击在那个开关之上，那个暗金色宝箱竟然马上就打开了，一股特殊的光芒在其中透射而出，让得这个显得有些幽暗的大厅也顿时变得光亮了一些。

　　一步一步，秦凡谨慎地走向那个宝箱。

　　“咦？空的？怎么会这样？”他走到了那宝箱之前，小心地低头向着其中一看，顿时不由得一怔，原来他在这个宝箱之中竟然看不到任何东西。

　　在此前，他见那个骷髅人吞吞吐吐的，还以为是其在说谎。

　　但现在，这个暗金色箱子里面竟然什么东西都没有！似乎那个骷髅了并没有骗他。

　　“不可能的，这个骷髅人竟然守在这个宝旁边，那么肯定这个宝箱之中会有一些东西的，要不他怎么会守着一个空箱子？”秦凡在此时眉头微微一皱，有些不解。

　　然后他尝试着伸出手，在那个空箱子里面探了一探，不过只是感觉这个空箱子之中有些冰凉，让他好像是伸进了一个冰窖之中一般，但却是依然碰不到任何东西。

　　“虽然这个箱子里面没有东西，但里面的空间倒是似乎显得有些特别。”秦凡收回了手臂，看着这个空箱子，眉头再次蹙起，一时之间陷入了沉思之中。

　　在他覆盖着墨绿色鳞甲的麒麟臂伸进这个箱子的时候，他感觉到其中传来了一些水系的玄奥，和水系魔种发生了一种玄妙的共鸣。

　　“难道这个箱子……”忽然秦凡双目一凝，再次看向那个箱子中，他细心地绕着这个暗金色的箱子走了一圈，最后在把箱子盖上之时，在上面看到了四个大字。

　　“玄水空间？”秦凡很快就认出了这几个字，随即他眼睛一亮：“这个箱子是一个空间？”

　　接着他将这个箱子再次打开，犹豫了一会，他直接是整个人跨进了那个箱子之中，然后还关上了箱子。他检查过这个箱子，很容易便能打开，他也不怕会被困在里面。

　　而一进入这个箱子的空间之中，秦凡顿时感觉到了这箱子好像突然被放大了几倍似的，他在其中完全没有紧迫的感觉，反而觉得这个箱子里面的空间极大！

　　更重要的是，在这个箱子空间之中有着浓郁无比的水系元气，那一种冰凉的感觉覆盖在他的身体之上，让他感觉到好一阵的舒爽。

　　“怪不得没有找到宝物，这个箱子虽然怪了一些，但也不失是一种宝物。”秦凡这时候完全明白了过来。

　　这个箱子就是一个巨大的空间，名曰玄水空间，只要盖上箱子就能自成一个天地。秦凡感觉到在其中有着丰富的水系玄奥，对于水系元气修炼者一定有很大的助益。而且他还隐隐感觉到这个箱子应该还会有其他的秘密，只是一时之间他暂时还摸索不出来。

　　过了一会，他便从这个玄水空间的箱子之中跨了出来，然后微微兴奋地将这个箱子收了起来。

　　这个玄水空间箱子可能暂时对他还没有太大用处，但等日后他成为武圣可以真正地修炼两种水元气之时，配合水源魔种，他在水系元气方面的修炼感悟速度一定会极快。

　　“好了，这第一层估计不会再有什么宝贝了，我可以直接上第二层了。”收起了玄水空间的箱子，秦凡再次拿出了那个灰铁盒子。第一层只是最底层，最厉害就是刚才他对付的那一个骷髅人了，其他武圣估计也不会有太大的收获。

　　“这个暗影之门，应该就是这九龙塔第二层的入口了！”因为有了这个微型地图，秦凡很容易便找到了第一层通往第二层之间的通道。


第六百一十七章 第二层

　　秦凡刚才和那个骷髅人争斗之时，一些好像是金阳武圣那种程度的超级强者，必定是能够感觉到一些异常的。

　　但这九龙塔太大了，特别是第一层，应该是九层塔中面积最大的一层了，大的好像是广阔的平原，加上其中诸多曲折和阻隔，没有地图，就算那些超级强者能够感觉到这个地方的异常波动，不过想要赶来这个大厅也得很长一段时间。

　　而因为秦凡走的是后门才得以最早来到这个大厅之中，其他人恐怕至少得走大半天，所以在他离开之时，他还是没有在这个大厅附近发现到其他的人。

　　秦凡在灰铁盒子中找到了通往九龙塔第二层的通道，然后他看了一眼地下那个已经散了架的骷髅人，他发现这个骷髅人一旦失去了那一颗重要的红色晶核，现在便变得好像一堆普通的白骨一般了，甚至似乎还在以一种极快的速度在腐朽，慢慢地变成一堆灰尘。

　　秦凡到了此时，越是感觉到那一颗红色晶核的厉害，想到其中还蕴含着一颗诸神骨灰，他心中也不禁是微微灼热，想立刻找个地方好好感悟一下这一颗骨灰中的玄奥。

　　“还是先进入第二层看看再说吧。”考虑了一会，秦凡还是决定先不要在第一层便炼化这一颗诸神的骨灰。因为他有些担心在他炼化这一颗骨灰时候被其他的武圣发现，那么他必定会陷入一种极其危险的境地。

　　不得不说，以他现在的实力，拼死拼活，在现在这一批进入九龙塔的强者之中还算是垫底的存在。随便一个武圣强者，都可能轻易地杀死他。

　　因为这九龙塔的一层极大，其他人肯定是不可能那么快便找到那个通往二层的通道的，而秦凡拥有那个神秘的灰铁盒子，他可以很快地找到那一道暗影之门，所以他进入第二层再炼化感悟那颗诸神骨灰，那么就不会被那些强者发现了，显得保险一些。

　　在灰铁盒子中找到了目标之后，秦凡很快便穿过了层层迷宫一般的阻隔来到了那个暗影之门之前。

　　这就是那个“后门”给秦凡带来的便利，他能最快到达那个骷髅人所在的大厅，同时离那个通往二层的通道的距离都不是很远，让他比其他的人多了许多先机。

　　“在这里竟然还有这么多的妖兽！”不过来到那一道隐秘的暗影之门所在之处，秦凡却是不由得眉头一皱。

　　这一道暗影之门显得很是隐蔽，而且隐藏在大批的妖兽的身后，若是不是因为秦凡在灰铁盒子的地图上确定了这个地方，他也很难找到。

　　这一批聚集在暗影之门前的妖兽几乎都是七级妖兽，秦凡很不容易才冲了过去，还因此被一头厉害的七级后阶妖兽把他的后背抓成了轻伤，幸好凭借他变态的体魄，最终是并无大碍。

　　“呼——”几经辛苦，秦凡终于是冲进了那一道暗影之门，感觉到自己的身体在被一股神秘的力量笼罩着，他知道自己是要被传送到九龙塔的第二层了，不禁是微微松了一口气。

　　而就在他的身体踏入暗影之门后，那大批的妖兽还是如同潮水一般汹涌扑来，不过都是被特殊的力量挡在了暗影之门前，并未能跟着他进入其中。

　　“看来这九龙塔有特殊的规则，第一层和第二层的妖兽都有着区分，或者是不达到某个阶位的实力就不能进入第二层。”秦凡心中暗暗想道，同时他对于即将进入的第二层显得更加谨慎了。

　　第一层之中便有着这么多的七级妖兽，第二层肯定会更多，甚至可能拥有八级的妖兽！

　　以秦凡现在的实力，虽然比起当初参加猎兽英雄大会之时已经是提升了许多，但对付相当于武圣实力的八级妖兽，还是会显得十分艰难的，若是八级中阶或以上的妖兽，更是只有逃的份。

　　“希望那魔种不会在太高层吧……”想到这种可能性，秦凡的心中也不禁是暗暗担忧。若是魔种在三层以上，按照这些妖兽的实力分布来推测，凭他现在的实力极难冲上去。就算能勉强冲上去，想要夺得也肯定要借助其他武圣强者的实力。

　　从第一层通往第二层的传送并没有持续太久，秦凡很快便来到了这九龙塔的第二层之中。

　　一进入第二层，秦凡顿时感到这第二层的空气中传来的气息比第一层显得更为恐怖，甚至是那种压抑的感觉让他心头也如同是有座大山压着一般。

　　第二层比起第一层也要幽暗了一些，虽然还是有些光亮，但已经是十分接近傍晚的天色，太阳已经剩下余晖，黑夜即将到来的感觉。可视性极差，以秦凡远超常人的目力也只是勉强看到一百米外而已。

　　这百米的距离，对于常人来说可能不算短，但对于强者或者一些强大的妖兽来说，这距离瞬间即至，若一不小心，很容易就会被袭杀。

　　“这一次的红点和暗金色的点都是在比较靠近中心的地方，离我这里还有很远，想要到达那里，必须穿过几个比较大型的妖兽群。”秦凡拿出了那个灰铁盒子，看着上面的九龙塔第二层虚影，眉头轻轻皱了皱。

　　“不好，前面就有一个妖兽群！”再一看，秦凡忽然是脸色微微一变，因为这第二层的能见度太低，他在此时才发现有至少上两百头有着强大气息的妖兽向着自己的方向狂奔而来。

　　待这些妖兽靠近后一看，秦凡更是倒吸了一口冷气。

　　这上两百头妖兽竟然全部都是七级中阶以上的妖兽，而且超过五十头是七级后阶！

　　在外谷的时候遇到那批数量巨大的妖兽群，虽然足足有上十万头，但是其中大部分是六级和七级初阶的妖兽，七级后阶妖兽不会超过十头。

　　而在九龙塔第一层，主力妖兽都是七级妖兽，但是大部分都是七级初阶和小部分的七级中阶，也是只有少量的七级后阶的妖兽。

　　七级妖兽相当于武尊的实力，而七级后阶的妖兽，有些甚至已经是逼近半步武圣！

　　在进入第一层和第二层之间的那道暗影之门时，秦凡就是在混乱中被一头七级后阶的妖兽所伤的，可想而知，这七级后阶妖兽的厉害。

　　现在在秦凡的眼前，有五十头多头七级后阶的妖兽！那一百多头的七级中阶妖兽同样也不能忽视！这种实力的程度的妖兽，很难成批的杀伤，秦凡要闯过去，恐怕得一头一头地杀死。

　　估计是一名普通的初级武圣强者面对这样的阵型也得有些头疼，何况秦凡只是一名六级武尊而已，虽然真实实力已经接近武圣，但毕竟还是武圣。

　　“看来心急吃不到热豆腐，我现在离七级武尊之时一步之隔，待冲过了这个妖兽群，我得找一个地方先冲破那个关卡才行。”随即秦凡一咬牙，开始是直接向着那汹涌而来的七级妖兽群冲去。

　　他心里清楚，以现在的这种情形估计，那第二层最强的守宝怪物很可能是实力达到武圣级别的骨圣，凭他现在的实力，对付这种程度的对手，还是显得有些不够！

　　与其太过冒险，他还不如先提升一下自己的实力，反正他估计其他人也不会这么快来到这第二层的，也不怕有人捷足先登。

　　“吼——”

　　那些七级妖兽看到了人类，马上便都发出了恐怖的吼声狂奔而来。其中一头浑身都是漆黑色的巨大老虎首先扑出，那强大的气息扑面而来，给秦凡一种不下于半步武圣的感觉。

　　秦凡认得这一头黑色老虎乃是七级后阶的黑风虎，速度极快，攻击力极强，看着那虚影奔走而来，他也不禁是感到一种如同山岳一般的压力。

　　百米的距离，瞬间即过，这老虎锋利的一爪以一种不可思议的速度抓来，就好像是一把锋利的宝剑直接是划破了虚空，眨眼的功夫便已经落在了秦凡的胸前。

　　这速度真够恐怖的！

　　“拼了！”感觉到这甚至不下于自己的速度，秦凡心头微凛，随即双眼一凝，全然不顾那抓向自己的胸前的利爪，直接是手臂显露出麒麟臂状态，然后以狂龙出海的姿态一拳向着那黑风虎的胸前轰去。

　　秦凡知道面对这么多的七级妖兽，他不能有一丝的停滞，否则马上便会陷入它们的围攻之中，而一旦被两百多头相当于武尊甚至半步武圣程度的七级妖兽围攻，那恐怖程度他可以想象得到。

　　所以就算是拼着受伤，他也得是以最快的速度冲过去。

　　“轰！”

　　下一刻，秦凡的这一拳直接便是将眼前这一头相当于半步武圣的黑风虎轰飞，同时他的胸前的玄武之气防御也是被攻破。那黑风虎的爪风带着一种震荡的力量冲击他的身体，幸好他还穿着千阵甲，化去了大部分的劲气，小部分的劲气只是让他稍微有些气血翻涌，并没有受到太大的伤害。

　　不过秦凡可没有时间松一口气，在击飞了这一头黑风虎后，后面那几十头七级后阶的妖兽也是汹涌地扑到，他不得不是使出浑身解数，以各种极限的姿态一边闪避一边反击，尽可能地向着前方冲去。

　　“前面有一个房间！”就在秦凡身上已经是出现了几道不轻的伤口之时，他终于是在前方发现了一个暂时的躲避之处。


第六百一十八章 七级武尊

　　在这九龙塔的第一二层之中，每一层都辽阔无比，其中有着迷宫一般的高墙阻隔，同时也有着许多的暗厅和房间。

　　这些房间一方面给这些进来寻宝的人制造一些困惑和干扰，一方面可能也是为了防止秦凡这种情况，被大群的妖兽追赶，可以暂时进入房间之中躲避。

　　秦凡看到那一个房间之后，连忙是极限地施展自己的身法，向着那个方向冲去。沿途的妖兽将秦凡作为了猎物，哪里会让他轻易地离开，一头一头凶猛地扑杀过来，让秦凡步履艰难。

　　这些都是相当于武尊强者的七级妖兽并不好对付，秦凡几乎每前进十米，身上就会受到一道伤害。他身上的衣衫早已经被撕得破烂，身上的玄武之气，散了又聚，聚了又散，若不是因为身上穿着千阵甲，他恐怕会受伤更重！

　　秦凡所在的地方离那个房间有上百米远，他施展全力，但在冲到九十米处的时候，还是被一头七级后阶的烈火狂狮击中了后背。那烈火狂狮的锋利的前爪直接便撕开他身上的玄武之气，而他身上的千阵甲才刚刚卸去了上一头七级后阶妖兽的攻击，在此时根本没法运转起来阻挡这一股强大的力量。

　　“轰！”

　　这烈火狂狮的这一爪直接拍打在秦凡的身躯之上，那一种狂暴而灼热的能量就好像是半步武圣强者施展出的强大武技，直接冲击着他的体魄。

　　秦凡在此前已经被好几头七级后阶妖兽击中过，已经身上受伤不轻，此时被那烈火狂狮击中更是显得雪上加霜，顿时向着前方喷出了一口鲜血。

　　幸好他修炼的乃是火系元气，而且对于火系魔种已经是二次炼化，对于这些火系能量已经是有着很强的免疫力，这才没有因此被这烈火狂狮攻击中的火毒所伤。

　　“去死吧！”身体向前冲了两步，秦凡一咬牙，直接是右臂一震，凝聚着水火相融的九百九十九重蛮牛劲向后一拳轰出，猛然击在那烈火狂狮的身上。

　　秦凡这真正水火相融的万牛冲撞，元气的相融的程度，甚至比起一般的初级武圣还要高，乃是如今他能够掌握的最强武技，一旦全力发挥出来，就是连一二级武圣强者也得忌惮不已。

　　“吼！”

　　一声蛮牛疯狂的咆哮声之中，那一头烈火狂狮马上便被这一股强大无匹的力量轰飞，并且还连连将后面跟着扑杀上来的大群妖兽冲撞开去，让秦凡的身后稍微压力小了一些。

　　毕竟是几乎相当于初级武圣强者的全力一击，还是能够帮秦凡争取到一些时间的。

　　而趁此机会，秦凡顾不得压制身上的伤势，一咬牙，脚下一踏，直接便是继续向着前方冲去。

　　此时他离那个房间不过十米之远，而且挡在他面前已经是没有了七级后阶的妖兽了！他的气势如虹，自身好像化作了一头力大无穷的蛮牛，直接在妖兽群中冲出了一条血路。

　　“到了！”虽然身上还是受了几处击伤，但还是在秦凡的承受范围之内，最重要的是他终于是直接冲进了那个可以暂时躲避的房间之中了。

　　一进入房间，秦凡马上便关上了这房间的石门，将这些恐怖的妖兽群全部挡在了门外。

　　在第一层的时候，秦凡曾经进入过一个住满妖兽的房间，但眼前恰好是一间的空房子，这外面的石门十分坚固，就是武圣强者都难以破坏。

　　“呼——刚刚进入第二层就这样恐怖，我想要取得这一层的宝物看来很难。”背倚着房间的石门，秦凡轻轻吐了一口气叹道。此时的他，因为身上的伤口，脸色都已经显得有些苍白了。

　　就是他的体魄再厉害，但在相当于这上百个武尊强者，几十个半步武尊强者的妖兽疯狂围攻之下，最终也是变得伤痕累累。其实在这样的妖兽阵容之下，就算是一般的初级武圣强者也得身受重伤，秦凡能够做到这个程度，其实已经是十分不容易了。

　　甚至说换了任何一个武尊强者，就是强如云飞鸿这种程度的半步武圣都很难活下来。至于是还没成为武圣的秦天横，估计也不会做得比现在的秦凡更好了。

　　“若是再迟了一些，恐怕这一件千阵甲也要吃不消了。”秦凡在此时将身上的千阵甲脱了下来，拿着手上观看。接着他便发现这本来拥有上千个阵法的远古宝甲，只是也已经是出现了几处破损，他估计已经是有几百个精妙的防御阵法被破坏了。

　　毕竟秦凡的实力不足，对于阵法的了解也不深，所以并未能够完全发挥这千阵甲的防御威力，面对这么密集的攻击，这千阵甲最终还是破损了。

　　“若是在这第二层不能寻回一件好宝贝，我这算是亏了。”秦凡看着这一件已经破损的千阵甲，不禁是脸上出现了心痛之色，从此以后，这一件千阵甲的品质自然是要下降不少了。

　　而脱下了千阵甲，秦凡也可以看到自己身上足足几十道的伤口，其中几处已经是几乎入骨了。其实这还是因为他身上有着草木之灵，在刚才就已经是将伤势治疗了一半，否则情况会显得更加严重。

　　几百头相当于武尊实力的七级妖兽，非同一般，特别是那相当于半步武圣的烈火狂狮留在他背上的那一道伤口，更是触目惊心，焦糊一片。

　　盘腿坐在，秦凡连忙是服下疗伤的丹药，开始是恢复伤势。

　　不过这些伤势虽然严重，对于一般武尊强者来说也得很长时间才能恢复，但对于体魄非同一般，而且有着最上好疗伤丹药的秦凡来说，却是只需半天便就能完全康复。

　　这也是他敢这样强冲这个七级妖兽群的原因，凭借的就是这变态的体魄和强大的恢复能力。

　　“好了，终于是恢复过来了。”半天之后，秦凡感觉到身上的伤势已经是完全恢复，他轻轻呼了一口气，然后便拿出了在第一层那个骷髅人身上取下的红色晶核。

　　这晶核上面有着诸神遗留的骨灰。

　　“希望能够有些收获吧。”秦凡看着这个散发着一种淡淡妖异光芒的晶核，口中呢喃道。他现在深感自己实力的不足，知道若是凭借现有的实力，想要在这第二层生存下去也很有难度，更别说是取得第二层的宝物了。

　　他迫切要提升自己的实力。

　　平心静气，下一刻，秦凡将自己的精神力凝聚了起来。不过他并不敢直接去接触这一颗诸神的骨灰，只是隔着晶核投入其中，犹豫了一会后才开始去尝试着接触那一颗诸神骨灰之中的玄秘。

　　“噗！”

　　然而这一颗诸神骨灰中蕴含的玄奥实在是太过浩瀚强大了，秦凡只是一接触，马上便脸色一白，精神力猛地惊退，然后向着半空吐出了一口鲜血。

　　事实上，这诸神的骨灰中蕴含玄奥对于武圣强者来说还显得十分复杂，秦凡只是一个武尊强者哪里能够轻易地吸收，这贸然的接触，马上便被反噬，并且识海也隐隐作痛起来。

　　“这些都是关于成神成为半神的玄奥，我现在都还未成圣，对于我来说的确是深奥了一些。”秦凡自己也明白，抹去了嘴角的血迹后，开始是重新调整自己的心态。

　　关于神和半神的能力，秦凡还是一无所知，甚至对于武圣之境，他还是知得甚少。虽然曾经听古墨提过，也在云飞扬的手下见识过，但毕竟他本人还没有接触到那个层面，其中的许多玄奥还是没能够明白。

　　如果不是因为有魔种的存在，他想做到水火相融也都是不可能。

　　“算了，我还是踏实地修炼一下，先突破到七级武尊之境再说。”思虑了片刻，秦凡还是放弃了继续去接触那一颗诸神的骨灰，而是决定去好好修炼一下。

　　现在秦凡体内的魔种虽然已经不能再支持他继续提升了，但他现在本来就已经是到了六级武尊的巅峰，离七级武尊只有一步之隔。而他上次在妖兽平原的那个阵法大师墓穴之中，曾经获得过一批五行纯元晶，能够加快修炼的速度。

　　五行纯元晶乃是天地元气用特殊的方法，在特殊的环境之下积聚而成。得天地之造化，可以加快修炼速度，还可以提升体内本息元气的纯度。

　　这种五行纯元晶，对于秦凡这种经过魔种改良的体质来说，更是功效加倍。

　　“有了这五行纯元晶，估计我不用半个月就能突破到七级武尊之境了吧。”秦凡拿出了一颗红色的五行纯元晶，心中沉吟道。

　　半个月时间，或许其他的强者也已经会来到第二层了，或许还会有人会比他先找到第二层的宝物。不过秦凡现在也顾不得这么多了，因为他知道若是实力不够，他就算再快找到第二层的宝物也是没用。

　　这红色的五行纯元晶属于火系，正好适合秦凡。

　　于是，秦凡便是定下了心来，盘腿在地，双眼紧闭，开始是踏踏实实地冲击七级武尊的境界。

　　“终于是突破到七级武尊之境了……”比估计的早了一些，在进入修炼状态的第十三天，秦凡再一次缓缓地睁开了眼睛，眼眸之内精光乍现。


第六百一十九章 实力变化

　　秦凡现在体内只有三颗魔种，本来他自己估计最多只能是支持他提升到六级武尊之境的，但因为之前服用了灵银果，让他提升到了六级武尊巅峰。

　　现在通过五行纯元晶他终于是突破到了七级武尊之境。

　　只是凭借体内现有的本息元气，他就可以掌控到方圆七百米以上的天地元气，虽然只是比起原来提升了不足方圆一百米的元气掌控范围，但对于他的实力却是可以提升不少。

　　因为突破了境界，不仅是让秦凡对于天地规则的理解得以提升，而且他的身体素质，感应力等方面也会有所提高，对于所能发挥的武技威力自然也是有所增益。

　　最明显就是周天星罗拳了，因为突破到七级武尊境界，秦凡现在已经是从原来的七颗星辰变成可以感应到九颗星辰了，比起还是六级武尊之时多了两颗！而虽然只是多了两颗，但根据周天星罗拳的介绍，星辰之间可以相生相连，所以威力并不是增加了两成这么简单！

　　可以说，突破到七级武尊，让秦凡的这一招周天星罗拳猛然提升了一倍以上的威力，甚至现在估计和他真正水火相融的万牛冲撞相比也是不相伯仲了！

　　“到了武尊后期，果然是越来越强，每提升一级都极为艰难，但一提升，实力便能够增加不少。”秦凡感觉到自己身体的各种变化，心头不禁是微吟道。

　　六级武尊到七级武尊的提升，比起五级武尊到六级武尊时要大了许多。

　　虽然之前他的实力也可以和武尊后期相比，但现在突破到七级武尊，他才可以真正地称为武尊后期！他本来就比起普通的武尊要强了太多，现在真正突破到武尊后期，实力自然是可以向武圣级靠拢了。

　　他身上有二次炼化的三颗魔种成就了他变态的体魄，加上远比一般武尊高了许多的很多武道感悟，堪比武圣的身体素质和感应力，还有掌控了三种不同的天地元气，数种媲美天阶的武技，还有丹药作为底牌……这些种种，让一般的武尊根本无法比拟。

　　武尊和武圣之间的那一道鸿沟，他也可以跨越！

　　“经过这一次提升，我想再遇到前些日子那种程度的超级妖兽群，我应该不会再那么狼狈了吧……”微微一握拳头，秦凡在地上站了起来，到了现在他才显得再次自信了起来。

　　现在的他，或许可以去寻找着第二层的宝物了。

　　“已经过去了十几天了，我想一些厉害的武圣强者恐怕也已经能够冲上这九龙塔的二层了吧。”随即秦凡又暗暗地想道，走到那石门之前，准备是离开这一间房间。

　　不过他也有自知之明，若是遇到三级以上的武圣，绝对不能力敌！

　　“隆隆隆——”

　　随着秦凡一拍石门，那一道石门便缓缓地打开。

　　“果然已经有人冲上这第二层了。”而走出石门，秦凡便发现门前都是一大堆的妖兽尸体，他暗暗想道。这些尸体恐怕就是之前阻拦他那个妖兽群了，因为刚好处于第一层到第二层的入口处，所以被先经过的武圣强者直接杀死了。

　　只是秦凡一直在闭关状态之中，而且这石门有着特殊的阻隔效果，他却是不知道那些强者是什么时候上来的，也不知道是已经上来了几人。

　　“估计最快上来的人已经是上来五天了。”接着秦凡蹲下身子来观察了一些地上的妖兽尸体，暗暗地推测。这些妖兽都是一击必杀，而且都是实在同一击之下，有些妖兽甚至被拦腰斩断，可以看得出杀死它们的武圣强者实力极强。

　　这里有两百多头的七级妖兽，其身上的材料也是十分丰富和有用，不过是已经死去了几天，有些妖兽一旦死去太久，其身上的材料就会失去效用，所以秦凡随意收集了一些。

　　可惜这些妖兽尸体的妖晶核却都让人挖走了。

　　七级的妖晶核十分的珍贵，就是对于武圣强者来说也不可以无视。

　　“现在我应该可以到那里看看了。”收集了一些材料之后，秦凡便拿出了那个灰铁盒子，先是确定了路线，然后直接向着那第二层显示红点和暗金色点的地方赶去。

　　达到七级武尊境界后，他的实力提升了许多，现在也敢去那里一探了。

　　这九龙塔第二层的地形比起第一层还要复杂了一些，而且这两个点的距离二层的入口极远，没有这个微型地图，秦凡估计就是武圣强者要找到那个地方也是不容易，所以他现在赶过去或许还来得及。

　　秦凡速度极快地在沿着灰铁盒子地图中指示的方向奔去，远途上，他依然是还没有看见和感觉其他的武圣强者的踪影。

　　但也可能是武圣强者隐藏了气息，以他的实力他还是未能感觉得到。

　　奔行了大半天，秦凡穿过了好几个复杂的通道，途中也遇到过几次妖兽群，这些妖兽也都是七级以上的。

　　而就在即将接近地图所指示的位置时，秦凡忽然是脸色微微一变，却是因为发现在他前方一百多米处，迎面冲来了一个大型的妖兽群，这个妖兽群甚至比起十几天前他初入第二层遇到的还要强大了一些。

　　“二百多头七级中阶，上百头七级后阶的妖兽！”面对这一大批相当于武尊强者和半步武圣强者的妖兽，秦凡也是不禁是暗暗心跳，他早知这第二层会比第一层凶险许多，但想不到竟然凶险到了这个程度！

　　若非他刚刚突破到了七级武尊之境，面对这么强大的一个妖兽群，估计他连逃跑也难以成功。

　　因为在这第二层之中，能见度极低，就是秦凡突破到了七级武尊境界后，还是只能勉强看到一百多米的距离而已，这百米的距离，对于那些速度甚至不下于他的七级后阶妖兽来说，瞬间即至！

　　甚至秦凡根本没有机会转身逃跑！因为他知道他一旦逃跑，这些妖兽肯定是会紧追不舍，到时候他反而是处于一种十分被动的位置。

　　“拼了！那就试试我突破到七级武尊后实力提升了多少吧！”秦凡此时双眼一凝，也不闪避，脚下猛地一踏，如同是一头愤怒的蛮牛，激射而出！

　　“周天星罗拳！”

　　而在离那些妖兽群不足十米之远时，秦凡脑域中的太阳本星快速运转，同时牵引了周围的八颗星辰，一共九颗星辰，呈九星连珠之势，一股浩瀚的天外星罗之力猛然降临到了秦凡的身上。

　　一拳轰出，如同是狂龙出海，直接是冲入了怒涛深处，激起了万重高浪！

　　九颗星罗之力加持之下，再加上千阵拳套的千个阵法运转，明亮的星光在秦凡的拳头处闪耀出璀璨的星芒，那光芒甚至是让得这大片的通道都变得明亮了起来，秦凡的这一个铁拳直接撼动天斗！

　　“给我破！”秦凡此时一时气势无双，一往无前，这一拳直接是如同陨石一般，拖着长长的光焰，猛地撞进了兽群之中！

　　“轰！”

　　一声巨大的震动在通道之中响起，甚至是半个九龙塔二层都有所影响，而这一拳的光芒所过之处，首当其冲的十几二十头七级妖兽，直接便被这一股强猛的力量冲得向后倒去！

　　其中还有数头七级后阶的妖兽，竟然也都挡不住秦凡的这一拳！

　　看到这一拳的威力，秦凡的脸上也不禁是露出了有些意外的兴奋之色，随即信心大增！他看得出自己这一拳的威力，甚至已经是超过了此前真正水火相融的万牛冲撞！

　　九颗星罗之力相合，果然非同一般！

　　借助着这一拳打出的血路，秦凡整个人便是纵身冲入了眼前这个强大的妖兽群之中，他脚踏黄泉，拳撼九天！

　　虽然这个妖兽群要比起十几天之前的那个还要强大，但突破到七级武尊之境后的秦凡，却是显得要自如了许多，甚至在杀伤了几十头的七级妖兽后，他身上还没有出现什么伤势。

　　这就是秦凡的提升！

　　一旦跻身了真正的后期武尊之境，拥有种种依仗的他，实力直接便比肩了武圣强者！

　　时而使用周天星罗拳，时而使用水火万牛冲撞，秦凡不断地杀伤着这大群的七级妖兽，身上虽然也出现了几处伤口，但并无大碍。

　　而这周天星罗拳和水火万牛冲撞，因为两者使用的元气能量不同，倒是刚好可以交叉配合，在此时对付这些都不容易对付的七级妖兽，效果极好。不过若是在十几天前，秦凡的周天星罗拳却是未能取得这样的威力，这都是因为他突破到七级武尊的缘故。

　　在杀戮了许久，在剩下几十头七级妖兽之时，这个大型的妖兽群终于是散开了去。

　　“这些资源若能带回家族，定然能对我们南丰秦家的整体实力提升不少。”而在兽群散去后，秦凡有些疲惫地看着这一地的七级妖晶核和珍贵的材料，口中喃喃地说道。

　　前提是他能够活着回去。

　　“以我现在的实力，就算是对于二级的骨圣应该也没问题了吧。”随即他抬头看向了那个灰铁盒子指示的方向，经过这一战，他的实力算是得到了验证。


第六百二十章 骨圣

　　现在秦凡虽然是七级武尊，但实际上实力绝对是已经超过了当初还未突破到武圣境界的秦天横。

　　毕竟好像秦凡这样在武尊就拥有变态体质的人和超凡武道觉悟的人，就算是纵观几千年，也不会找得出第二个！除了在远古时候的大武道时代，他可以称得上前无古人后无来者！

　　在武尊之境，他现在是真真正正的武圣之下第一人！

　　在武圣之下，整个武天大陆绝对不能找得出与其匹敌的人了！甚至是三级以下的初级武圣强者，秦凡若是使出所有的底牌，也未必不能力敌！

　　闯过了这个妖兽群，既是验证了秦凡的实力，也说明了他在这九龙塔第二层的生存能力已经是大大提高。

　　他完全可以去挑战第二层中最强的守宝怪物了。

　　“现在应该是离那红点和暗金色点所在的位置已经不远了。”秦凡这时候往灰铁盒子再看了一眼，暗暗地道，同时他也是显得谨慎了一些。

　　据他估计，这二层的守宝怪物十有八九是骨圣级别的。

　　而他现在的实力已经可以对付二级的骨圣，若是使用了丹药，甚至可以勉强对付三级的骨圣。

　　当然，那是因为骨圣虽然和人类的武圣实力相当，但毕竟是不像人类那样懂得武技，应变能力等也应该会有所不及，所以真实的战斗力会比武圣低了一些，若是换了二级武圣和三级武圣，其真正的实力层次应该会高了许多，或许秦凡需要拼了命才可以力敌。

　　继续在通道之中奔行着，以秦凡的实力，在这第二层中的行动明显是显得轻松了不少。

　　这第二层，根本没有妖兽可以挡住他的去路。

　　就是碰到七级后期的妖兽，照样可以一拳轰死！这就是他武圣之下无敌的实力！

　　很快，他便来到了一个和第一层骷髅人所在的地方十分相似的幽暗大厅，这个大厅比起第一层还要大了许多，大厅之中竟然还镶嵌了一些特殊的宝石，让这个大厅显得有些珠光宝气和辉煌了不少，宛如宫殿。

　　秦凡还是先躲在通道之中，向着大厅之内看去。

　　这一次他同样是看到一个骷髅人，但这个骷髅人正背对着他，身上也穿着一身白骨凝结而成的盔甲，且覆盖的身体部位也比第一层的骷髅人多了一些，连腿部也有覆盖，给人的感觉这个骷髅人特别的英武，如同一名训练有素的军人一般。

　　而在距离这一名骷髅人的不远处，同样有一个箱子，这个箱子和第一层的那个玄水空间的箱子十分相似，但暂时也不知道是不是同样类型的箱子。

　　“这个骷髅人的实力，果然是达到了骨圣级别！”秦凡感觉到这个骷髅人身上的强大能量波动，双眼不由得一凝，暗暗凝聚起精神。

　　随时准备着一场艰难的战斗。

　　“人类，我早就发现你了，出来吧！”而就在此时，那一个骷髅人显得有些阴森的声音却是忽然在前方传来，然后就见它缓缓地转过身去，幽绿色的鬼火眸子定定地看向秦凡所躲藏的地方。

　　听到这骷髅人的话，秦凡不由得心内一凛，而随即他也抬起头向着他骷髅人的脸看去时，更是不禁微微吓了一跳！因为他看到眼前这个骷髅人，竟然是有半边脸长出了血肉！

　　一边还是白骨，而另一边则是和人一样的人脸！

　　妖异，阴森，恐怖！

　　这第二层的骷髅人比第一层的骷髅人更像是怪物！

　　“人类，你是在敬畏我吗？敬畏我，你就得虔诚地献出你的血肉和本息元气吧，那样你就可以得到永生……”看到秦凡的表情，那骷髅人的半边发出了好像是人类一般的阴森笑意，声音是再度传来。

　　“看来这家伙不但是个怪物，而且还是个疯子一样的怪物……”秦凡在此时摇了摇头，很快稳定了心神，接着是不说二话，直接是向着大厅中激射而出。

　　他知道已经是有人进入了这九龙塔的第二层，但趁着这些人还没来到这里，他得尽快地解决了眼前这个怪物，取得那一个宝箱。

　　否则待有人赶来，还得生出许多曲折。

　　“人类，你太愚蠢了！”看见秦凡对着自己发出攻击，那一个骷髅人那一边人脸上发出了狰狞的恐怖神色，然后便见他的手上出现了一把十分巨大的镰刀，足足十丈多长，划破虚空，像闪电一般向着秦凡劈去。

　　这一把镰刀如山，如河，如同是匹练，白骨之气在镰刀之上如同火焰一般燃烧着，整个大厅都被这一把镰刀的刀光闪耀得光亮了不少。

　　这一镰刀之中蕴含着规则，蕴含着一种超越武尊级别的强大气息。

　　这个半人脸的骷髅人只是一出手，秦凡就知道其果然是比起第一层的那个骷髅人强大了许多，实力达到骨圣级别无疑。

　　不过面对这骨圣的攻击，秦凡却是周身气势如虹，脚踏八荒，直接是铁拳化作星辰，强横地与那一把巨大的镰刀撞击在了一起。

　　“轰！”

　　就好像是共工撞上了不周山，秦凡的周天星罗拳风和那凛凛的白骨镰刀撞击在了一起，发出了响彻整个大厅的震响。

　　一股强大的劲力在拳头处传来，让得秦凡不禁是猛地退后了几步，而因为卸力，地下的坚硬的地板也让他狠狠地踩出了几个深深的脚印。

　　这一次，这骷髅人的白骨镰刀没有像第一层那样被秦凡一拳就打断，明显品质要显得好了许多。

　　“一个只是武尊的人类，怎么可能拥有这么强的实力！”而对面，那个半人脸的骷髅人明显也是身形退了一些，然后半边人脸之上显得了惊讶之色看向了秦凡。

　　“你一个烂骨头也能变成骨圣，还有什么不可能的。”秦凡缓了一口气，口中淡淡地回应了一声。

　　而他在此时也看了一眼面前这个骷髅了额头上的红色晶核，隐约能够看到里面有着一小块的骨质，只有拇指大小，比起第一层骷髅人的骨灰要大了一些。

　　“可恶的人类，竟然敢看不起我们伟大的骨灵，我们骨灵乃是诸神所化，迟早有一天我们骨灵会冲出这个该死的巨塔，去占领你们人类的领地，把所有的人类都变成我们的奴隶！”那半人脸的骷髅人，半边人脸上似乎对于秦凡的话很是愤怒。

　　“真是笑话。”秦凡不禁是嗤之以鼻，莫说真武神和兽神不会被这些骨灵离开这个九龙塔了，就算是它们真的有一天冲出了九龙塔，但人类的高手极多，而且有着极高的智慧，必定就会有人想出克制这些骷髅人的方法。

　　这武天大陆上，妖兽同样众多，也实力极强，但人类却是能够一直作为这片大陆上的主人，靠的都是团结和妖兽没有的创造力。

　　“不好。”不过就在此时，秦凡却是忽然心中一动，因为他感觉到在这个大厅的附近出现了一个武圣的气息，这个武圣似乎正在斩杀一群妖兽，气息并没有怎么收敛，所以让他感觉到了。

　　秦凡的五官和感应力都是极好，他能够勉强地感觉到对方，而对方虽然是武圣，但未必也能那么快够感觉到他。而且因为这个大厅附近的道路比较复杂，这个武圣就算是发现了秦凡，估计也没那么快可以赶来。

　　但无论如何，秦凡也得快点解决了眼前这一头骨圣，迟则生变。

　　“只能吃一颗尊龙丹了。”下一瞬间，秦凡直接便是从储物戒指中拿出了一颗丹药。这尊龙丹可以提升他方圆百米的元气掌控范围，他现在实力和眼前这个骷髅人相差不多，在服用了这一颗尊龙丹后，他已经能够击杀对方了。

　　因为材料问题，天元丹他只有一颗，但这尊龙丹他却是炼制了几颗，所以现在吃了一颗，也不觉得太过心痛。

　　“怪物，受死吧！”迅速地服下了尊龙丹，秦凡不禁是精神一震，力量的瞬间提升，同时也给带来了自信，他脚下一踏，身形再度向着那个骷髅人激射而去。

　　脚踏幽泉，拳撼八荒。

　　拳出，有着万牛奔腾之势！

　　这一次，秦凡选择了用水火相融的万牛冲撞。

　　因为尊龙丹改变的只是他的元气掌控范围，他未能凭此增加感应到的星辰。

　　他现在已经是可以掌控到方圆八百多米的元气量，相当于是八级的武尊！一拳打出，元气滚滚滔滔，像是天上的银河倾倒！

　　当然，这尊龙丹只是增加元气的掌控范围，但并未有其他的太多增益，所以实力其实还是未能够和他真正提升到八级武尊之时相比的。

　　到了武尊后期，每提升一级，实力都是增加极大，就好像他六级武尊到七级武尊，就强了不少。

　　“可恶的人类，你要为你自己的愚蠢付出代价！我要将你挫骨扬灰！”那个半人脸的骷髅人刚才就已经被秦凡激起了怒火，此时见秦凡再次冲来，他幽绿色的鬼火之眼火焰涌动着，手中的巨大镰刀再一次划破天际向着秦凡劈去。


第六百二十一章 又一空箱子

　　骨圣的力量非同小可，这个半人脸骷髅人的这一劈，有着开山断流之势！

　　这一把巨大镰刀划过的轨迹，宛如流星从天而降，刀光闪耀之处，那白色的骨炎蕴含着恐怖的能量涌动，让得空间之中都出现了丝丝的裂缝。

　　一种带着死亡和毁灭的气息在空间裂缝之中迸发而出，让得这个大厅之中也显得死气森森。

　　这一镰刀就是死亡的审判，虽然看似只是普普通通的一劈，没有什么招式章法可言，但却是霸占了整个空间，让人生出一种避无可避又挡无可挡的感觉！

　　强大而无匹！

　　面对这一劈，秦凡也是脸色凝重，到了此时他已经可以肯定这一个半人脸的骷髅人绝对是拥有二级骨圣的实力，这样一劈造成的威力，就是普通的二级武圣不使用武技也达不到这个程度。

　　不过他不惧！

　　既然避无可避又挡无可挡，我便以力破力！

　　服用了尊龙丹，拥有方圆八百米元气掌控范围的秦凡，比起刚才更为自信了。

　　接着，他的脚下用力一踏，全身的力量一收拢，借着一种气势如虹，他的拳头猛然一握，万牛之力终于也是在此时凝聚完毕，直接向着那巨大的白骨镰刀迎去。

　　与此同时，一头水火相融的蛮牛，巍巍峨峨，从虚空之中扑出。其身体之中有着赤红烈焰，有着蓝色冰水，互相交融出一种瑰丽的颜色。

　　而在方圆八百米的元气倾注之下，让得这一水火头蛮牛显得越发的神秘和强大！其气息一往无前，仿似就是不周山在前，它也能一头撞断！

　　在秦凡的铁拳之下，万牛咆哮，那暴烈而强横的气息，同样是直冲天穹！

　　“轰！”

　　下一刻，两股力量终于是在半空之中相遇。

　　镰刀的刀光和蛮牛之力互相冲击着，一时之间，让得这个大厅之中忽然是风起云涌，气息狂乱，似乎是席卷千里！大半个九龙塔第二层都开始受到了影响，开始微微地震动了起来。

　　这也是因为这一座九龙塔建造材料异常坚固的缘故，若是在外面，换了别处的一个密闭空间，在这样的两股强大力量冲击之下，怕要马上被震得倒塌了。

　　纵是如此，在这两股力量冲击之下，脚下坚固的地板也是不可避免地出现了大片的裂缝，就好像是蔓藤一样蔓延出去，让得这个坚固无比的大厅也仿似要断裂开去一般。

　　“咔——”

　　而就在下一刻，忽然有一个清脆的声音在这个大厅之中回荡开来。

　　那一把白骨镰刀，在这个时候，先是出现了一条黑色的清晰裂缝，然后在水火两种力量在千阵拳套催发之下，再次爆发，直接便是将那十几丈长的镰刀断成了两半！

　　这半人脸骷髅人的武器，在水火蛮牛的冲击之下，断裂了！

　　“啊！我的武器！可恶的人类，我要杀了你！”然后很快便传来了那半人脸骷髅人愤怒无比的吼叫声，怒不可遏。这一把白骨镰刀其实乃是这个骨圣经过千年才凝聚而成的武器，一旦断裂，至少也得上百年才能再次修复回来。

　　这就是骨灵的劣势，和妖兽一般，它们只能用自己的身体部分凝聚出武器，而不像人类一般，可以使用别人制造的武器。一旦武器损坏，对于它们来说实力便会是大减，等于是妖兽的利爪受伤了一般。

　　“愚蠢的骨灵，现在你的武器都已经损坏了，你拿什么来杀我？”秦凡学着这半人脸骷髅人的语气戏谑地说道，随即在后者再次暴怒之际，一击得手，他便再次欺身向前。

　　拳再出！

　　一条元气银河，滚滚滔滔地倾倒而下！

　　水火蛮牛再次在虚空之中扑出，脚踏平川，气冲八荒！

　　“可恶的人类，你会后悔的，我要把你砸成肉酱！”而出乎秦凡的意料之外，这一个骷髅人在秦凡的挑衅之下，其额头的红色晶核忽然是发出了一股炽亮的红色光芒，如同是红日升起，整个大厅都被照亮了。

　　接着，便见这个骷髅人手中那断掉的镰刀刀柄，在此时也红光闪动，忽然是变化为了一根巨大的骨棒，然后从九天之上，这暂时重新凝聚的武器，直接便强猛地向着秦凡直接砸去。

　　秦凡的拳头正向着那半人脸骷髅人的胸膛，而这骷髅人的骨棒则是敲向秦凡的肩膀！

　　看情形这骷髅人是想直接和秦凡拼命了！

　　“哼，你要拼，我便和你拼了！”秦凡此时双眼一凝，猛地拳头向前一推，水火蛮牛咆哮而出，而他的身体同时也借着这一股冲力猛地向后退去。

　　万牛奔腾，荒原震动！

　　秦凡刚刚退后了两步，这一头水火蛮牛，就好像是一台高速行驶着的火车出轨，带着一种无法掌控的力量，直接懒腰撞到了那半人脸骷髅人的身躯之上。

　　“轰！”

　　又一声震响传来，下一刻，这一个骷髅人在如此近距离之下，直接便是被水火蛮牛那强横的力量撞中了胸膛和腰部之间的位置，如同是烟花一般光芒璀璨。

　　“喀喀喀——”

　　紧接着，在那被撞中的位置上，先是出现了许多蜘蛛网一般的细小裂缝，而待那水火力量一爆发，这个骷髅人便直接散了架。

　　“嘭！”

　　几乎是与此同时，那骷髅人的那一根巨大骨棒也是从天而降，秦凡连忙是举起自己的手臂一挡！

　　先是玄武之气迅速地凝聚了一层护甲，然后千阵甲的千个防御阵法催发，全部都包裹在秦凡的这一条右臂之上！而且因为他刚刚退后了两步，那骨棒重力的位置落在了他防御最强的麒麟臂！

　　秦凡对于自己的防御力是最有自信的，他的攻击力或许还比不上三级武圣，但他的体魄防御力绝对是超越初级武圣甚至中级武圣！特别是那麒麟臂的防御力，那是他最早炼化的一颗魔种，强化的程度自然也是最高的。

　　“哼！”纵是如此，秦凡还是感觉到自己的手臂一麻，传来了一种无力之感。

　　这毕竟是相当于二级武圣几乎全力的一击！

　　也幸好是他的水火蛮牛速度快了一些撞散了那半人脸骷髅人的身体，让得对方这一骨棒在最后的时刻有所消散，否则他估计自己受伤会更重。

　　不过无论怎样，他抗下来了！

　　“怎么可能，你这个人类怎么可能拥有这么强的防御力！”那一个骷髅人虽然已经散了架，但落在地上的骷髅头还能够说话，在看到秦凡在自己最后以为能把对方砸成肉酱的一棒之下，竟然还安然无恙，这让得它显得惊讶无比。

　　很明显，秦凡的防御力量比起其攻击更加出乎了这个骷髅人的意料之外，若是换了一般的武尊，在这一棒子之下，或许真的最起码也得砸个半死。

　　“你还是别说话了！”剩下一个头颅还在说话，这一幕多少显得有些恐怖，秦凡担心再生状况，他直接便踏步向前。因为他的右臂暂时使不上力气，他便左臂一伸，将那骷髅头额前那个红色晶核收到了手中。

　　红色晶核一被取走，那个骷髅头果然是完全失去了声息，变成了一堆残骨。

　　“这个晶核里面的玄奥果然强了许多。”秦凡将那红色晶核拿在手中，微微一感应，他能够感知到这个晶核之中那块诸神骨质的强大浩瀚。

　　他知道这些诸神的骨骸对于他日后突破武圣到半神那个关卡必定很有帮助。

　　半神之境，虽然现在看似离他还有点远，但他可以想象到那个关卡会有多么的难突破！就好像那金阳武圣，据说已经困在那个关卡几十年上百年了，依然是无法突破！

　　而好像诸神墓地重现人间的机会却不是经常能够遇到，秦凡必须得把握机会，收集尽量多的骨骸，为日后做好准备。

　　不过这东西他暂时也是用不到，所以只得先放回了储物戒指之中，接着他抬眼看向了不远处的那个暗金色箱子。

　　“这一次，里面会不会有点东西？”秦凡收拾了一下，开始是向着那个箱子走去。

　　这个箱子在外观上看起来似乎和第一层那个玄水空间箱子没有太大的不同，但秦凡一靠近，却是便能感觉到其中有着不同的气息波动，是和那玄水空间箱子截然不同的感觉。

　　“玄火空间？”秦凡走近一看，便看到那箱子的盖子上隐约浮现出几个字样，这让得他不由得再次一愣。而他小心地打开一看，发现里面果然也是空箱子，没有任何东西。

　　第一层的那个箱子是玄水空间，这第二层的却是玄火空间。

　　不过就在秦凡刚刚想进入这个箱子感觉一个玄火空间和玄水空间有什么不同时，他忽然是感觉到身后的空间传来异常的气息波动，不用回头看，他就知道这种波动是属于一名武圣强者。

　　“呵呵，这位朋友，这不过是一个空箱子，里面什么都没有。”秦凡这时笑着说道，试着去迷惑身后的人：“看来我们都白走一趟了。”

　　“秦凡，我的目标是你！”不过背后却是传来了一个冷漠的声音。


第六百二十二章 再遇秦天横

　　“秦凡，我的目标是你！”

　　听到这个冷漠的声音，随即也感觉到了那熟悉的气息，秦凡不由得是脸色微微一变。

　　不用回头看他便知道，身后的这个人是谁了——

　　乾京秦家的大长老，奇迹之剑，秦天横！

　　在大约一个月前，此人还是武圣之下第一人，秦凡曾经败在了其手下！若非最后时刻，雷神的残魂出手暂时拖住了一些时间，他很可能因此而死！

　　而在九龙塔之外，秦凡已经知道这个人已经不再是那个为情所困，困在武尊之境二十年的半步武圣了，现在的秦天横，已经是突破情关，困龙升天，成为了一名真正的武圣强者！

　　而且因为二十年的沉淀和磨砺，让得这一个奇迹之剑远比一般的初级武圣要强大了许多！

　　如今，他们再次相遇！

　　“奇迹之剑秦天横，想不到我们这么快又再次见面了。”秦凡定住了半刻，然后终于是缓缓地回过头去，看向身后的那一个蓝衣男子，口中淡然地说道。

　　眼前的奇迹之剑，蓝衣仗剑，风采依旧，甚至更胜往昔。

　　不得不说，这个秦天横的确是一个让人敬佩的对手，对方除了为情所困，几乎没有任何的破绽！对方的实力很强，当初的一战，他底牌用尽，但还是被正面击败了。

　　秦凡败得心服口服。

　　而虽然两人之间已经是不死不休的死仇，但秦天横刚才却是没有在背后悄然出手偷袭秦凡。若是他这样做，杀死秦凡会显得容易和保险许多许多。

　　换了秦凡，可能也会选择这样做。因为他不想死，他无论如何都得保住自己的性命，而且他做事往往都会选择最为保险的一种。特别对于敌人，他从来都不会心慈手软。

　　不过秦天横没有这样做！

　　既是因为他的自信，也是因为他的武品一向高尚，不屑做这样不光明正大的事情。

　　秦凡是一个天才，一个比自己更加天才的人，秦天横心中明白。而对于这样的一个超级天才，其实他并不想扼杀，并不想不公平地去对待。

　　但对于他这样一个从小受到家族为重的教育，并且长时间被称为家族骄傲的人来说，就算他是多么不情愿，他又都必须得保住他的家族，保护他的族人。

　　事实上，若非因为家族的压力，秦天横这一次也不会出来追杀秦凡，对于他来说，来对付一个如此年轻的少年，不符合他的武道！不过最后在真正和秦凡交手之后，反而是显得心安了一些。

　　秦凡拥有作为他同层次对手的资格。

　　即使是在他成为武圣之后，秦天横也没有对眼前这个还是武尊的青衫少年有半分的小看。

　　在他的感觉之中，虽然只是月余的时间不见，但眼前秦凡的实力提升速度再一次让他感到惊讶了！这也让他明白到自己来追杀这个少年的必要性，否则他可以想象到乾京秦家和南丰秦家两家的五年之约一到，乾京秦家必定会遭受重大的损失。

　　为了家族，他责无旁贷，他无从选择。

　　无论如何，这一次他都得杀死秦凡。

　　“秦凡，我之所以能够突破到武圣之境还得感谢你，也谢谢你让我再见了一次雨荷……”在此时，秦天横的内心似乎还有一种复杂的情绪涌动，说起心爱女子的名字，他的声音还是忍不住微微的颤抖。看得出，他虽然冲破了情关，但却未能完全忘情。

　　良久，他深吸了一口气才再度说道，“但是，你还是必须死！”

　　“果然是因为我不小心让他突破到武圣之境了么？”闻言，秦凡却是不由得心里苦笑，上次在妖兽平原边境与秦天横一战之时，他使用了千幻珠给秦天横制造了一个幻境，但反而误打误撞，让后者得以看穿了情关，突破了桎梏。

　　现在的奇迹之剑已经是困龙升天，成为一名武圣强者了。

　　不过虽然如此，但秦凡却是不惧。

　　在进入九龙塔之前，他还需要对秦天横避而不战，但如今，他却是已经在这九龙塔的第二层突破到了七级武尊之境，信心大增。

　　他已经敢与对方一战了！

　　事实上，他也渴望与秦天横再次一战！

　　当日败在了秦天横的手上，他心中产生了一丝执念，这丝执念是因为败在了同样是武尊之境的秦天横而产生，所以他需要再次一战，打败秦天横来完全斩杀这一丝执念。

　　“秦天横，我知道我们之间是没有和解的可能的，我也很高兴有你这样一个对手，但我必须告诉你——今天，你杀不了我！”想到这里，秦凡猛地抬起头来，自信而镇定的眸子地看向对方。

　　“秦凡，若是你自裁，还能保持尸身的完整，保留一个武者的尊严，若我一出手，你必死无全尸。”秦天横眸子依然淡漠地继续说道。

　　“对于我来说，倾尽全力战斗到底，才是一个武者的尊严。”秦凡却是毅然不惧，反而战意越发激昂了起来，全身的状态反而在一瞬间冲到了巅峰。

　　在经过刚才的短时间调整，他的右臂同样已经是恢复了过来，现在的他，身心和精神状态都是处于巅峰！

　　这一战，他绝不退缩。

　　“好，秦凡，我会给你想要的尊严。”秦天横见秦凡再次坚持，也不再多说，下一刻，直接是银白色的长剑锋芒出鞘，无边的剑气瞬间充斥在整个大厅之中。

　　蓝衣仗剑，站名赫赫！

　　此刻，秦天横一剑在手，马上整个人也跟着变得如同是一把锋利的宝剑。

　　冰冷锋利，无悲无喜无情。

　　他的目标，只有秦凡。剑的方向，只有鲜血。

　　想起秦天横还是武尊之时，其所过之处，从来都是锋芒无边，剑气纵横，让人不敢逼视。但现在，秦天横在剑未出鞘时，却是锋芒蛰伏，如同是潜龙在渊，剑一旦出鞘，则是剑满天地，如同是飞龙在天！

　　秦凡也看得出，对方在成为武圣之后，在剑道之上的造诣明显更为高深了。

　　之前秦天横可以成为剑尊，现在，他可以称为剑圣了！

　　“你还是觉得对付我不需要用到你那一把重剑么？”不过此时，秦凡却是双眸一凝，看着秦天横并口中逼问道。他知道秦天横有两把剑，一把是银色长剑，一把是黑色重剑，都是藏在同一个剑鞘之中，但后者能够发挥出更强的威力。

　　“我已经突破到武圣，你还是武尊，我再使用黑锋，那样对于你来说就太不公平了。”秦天横只是淡淡地说道。

　　“我会让你使用的。”秦凡只是淡淡一笑，接着两人的眼神便猛然在空气之中相碰在了一起，一种无声无息的气势碰撞已经是悄然地展开。

　　然后下一刻，在秦凡的背后便缓缓地浮现出了麒麟和朱雀的巨大魔尊虚影。在这个大厅之中原本是充斥着属于秦天横的霸道剑气，直到这两个魔尊虚影一出，他才得以镇压住了周天的元气。

　　两股气息在空气之中悄然无声地交锋角逐着，那大厅之中的周天剑气，似乎不用秦天横操控便会自动地斩杀那些不同源的元气。而秦凡身后的两大魔尊，却是在镇压和守护着属于水火两种属性的元气，让秦凡争取其中的绝对掌控劝。

　　“哧哧——”

　　渐渐地，周天的空气之中，已经是发出了一些气流被搅碎的声音，却是两人的气势相碰，已经是引起了空气中的微型爆破，有些元气甚至在这两种气势交击影响之下开始冲击四周的墙壁，似乎是受不住这强大的压力想要逃离此地。

　　“噗！”

　　如此交锋了片刻，秦凡自知真实实力比起已经成为了武圣的秦天横还是差了一些，他也不逞强，接着便直接脚踏幽泉，气冲星汉，率先向着对方疾冲而去。

　　而就在秦凡脚踏地面之时，他忽然发现，这个大厅之中刚才因为和骷髅人战斗造成的破坏，竟然是被自然地修复了！那坚固的地板完好如初，好像是从来没有被破坏过一般。

　　不过在秦凡的这一脚用力践踏之下，坚固的地板却是再次出现了一个浅浅的脚印。因为他全身的劲气都已经是十分凝聚，借着这一踏，劲气猛地冲上了他的拳头之上。

　　他的身形如同流星划落天际，气势如虹，一往无前！

　　秦凡早就拥有了强者之心，心中无骄无傲，无畏无惧，面对一位武圣，面对一个昔日曾经败过在其手中的对手，他也没有丝毫的怯意！

　　他一旦决定一战，就不会管对手是谁，他只需要在最后胜出，活下来即可！

　　“不愧是奇迹之子，只是短短时间不见，竟然已经是达到这种程度了。”而面对疾冲而来的秦凡，其实秦天横心中也微微有些惊叹。他也不得不承认现在眼前这个青衫少年的实力，或许已经超越了未突破到武圣之境前的他了。

　　“秦凡，你没有机会的。”不过他双眸依然是冷漠，看着秦凡那极速而来的身影，他手中的长剑则是显得十分缓慢地向前冷冷刺出。


第六百二十三章 再败

　　秦天横的这一剑，看似是极慢，缓慢得如同是一个孩童初学剑时一般。

　　剑初出，银白色的剑身之上，有着一种特殊的光芒闪动，这一种光芒淡淡，如同是萤火之光，是这样的不显眼，又一如是一条沉寂的江水。

　　这一剑，可以说是平淡无奇。

　　声势比起其当初未成为武圣之前和秦凡一战时还差了许多，甚至看起来就像是一名普通得不能普通学剑者，没有任何的亮点可言！

　　在剑身之上，也未能感觉到那属于武圣的强大元气波动。

　　这一剑，好像是一叶轻舟出海，飘飘渺渺。

　　不过就在下一刻，待秦天横踏出了第一步之时，却是忽然像惊动了天河一般，就是这一叶轻舟，试试要开始牵动整个大海之中的风浪！

　　他的这一剑伴随着这一步刺出，虚空之中都产生了一种好像是浪潮一样的波动，面前的空间就好像是被打破了的镜子，竟然是破裂了开来，出现了短暂的空间皱褶。

　　这一剑看似是没有什么威力的一剑，竟然是破开了虚空，让空间都产生了变化！

　　秦天横是脚踏星步，脸上没有任何的变化，接着只是又一步踏出。他的脚步极其缓慢，剑尖的方向平平稳稳地指着秦凡，这一剑平凡得如同一名普通武者使出的一般，没有任何的技巧可言，但却让人产生一种避无可避的感觉。

　　他的这一剑方向极其坚决，任惊涛骇浪，它都不会有所改变。

　　而在秦天横剑出三步之时，周天的剑气在此时开始是如同是旋风一般流动着，使得连天地间的空气也在瞬间变得锋利无比了起来，大厅之中的一些细菌等微小生物在此时似乎都被这一阵剑气风暴之下被搅碎杀死，让得整个大厅如同处于迷雾一般，很是玄奇。

　　秦天横继续是一步一步，每一步都会引起一些变化。

　　整个大厅之中似乎都只剩下了他一个人一般，整个大厅之中的空气元气都是随着他的这一剑在牵动，在改变，他一人一剑，仿似要掌控着整个世界。

　　而就在剑出十步之时，秦天横手中那一把银白色的长剑剑身之上，光芒终于是忽然明亮了起来，并且开始不断地凝聚，周天的剑气在这一刻疯狂地翻滚着，全部涌进了这一剑之中！

　　再下一瞬间！

　　所有的光芒在这时开始不断地凝聚着，一再涌动，最终所有的光芒都涌向了那把银白色长剑的剑尖之上，猛地化作了一抹细小若同指甲似的，却如同星光一般璀璨的剑芒。

　　那是方圆一千多米的天地元气全部聚拢在一起，然后这些所有元气全都化作剑元，最终所有剑元凝聚，最终才化为了这一点剑芒！

　　只有这一点剑芒！

　　这一剑，似乎是化繁为简，用最为普通的剑招，没有了惊天动地的华丽声势，仅仅剩下了这一点剑芒，但就是这一点剑芒，在其剑尖之中蕴含的威力，让人不由得感到一种就要窒息的压力。

　　秦天横的这一剑，根本没有一个说得出的名字，但却是拥有着无法言喻的强大威力。

　　那一边的秦凡，其实是先秦天横出手，但待他秦天横的这一剑刺出后，他忽然是感觉自己的速度都忽然变得缓慢了一般，在那一剑之下，他似乎受到了压制。

　　而因为刚刚斩杀骷髅人时服用的尊龙丹药力还没过，他依然能够掌控着方圆八百多米的元气范围，不过这方圆八百米的元气范围和秦天横一级武圣的一千多元气根本不够比，所以他只能是靠将范围内的元气都发挥出极限的威力！

　　秦凡斩逆成尊，并且经过多次提升，其实他就好像是一个范围内的霸主，秦天横的剑气虽强，但只算是一个突然闯入他范围内的军阀，这个军阀一方面从外面带来一批军士，再凭借强大的武力来强征了他这个霸主的兵士。

　　而在秦天横的剑气基本收归那一把银色长剑之时，就好像是聚拢了所有的军士准备对秦凡这个霸主准备进攻，但秦凡乃是方圆八百米内的霸主，在秦天横这个军阀一旦不再阻挠之后，他马上就颁发征兵令，方圆八百米之内的元气全部都再次成为他的兵士。

　　没有了秦天横剑气的争夺，下一瞬，秦凡直接是将范围内所有的元气都生生地抢夺而来，可以说，他虽然只有八百米的元气掌控范围，但实际上元气的强度未必会比秦天横方圆一千多元气范围的强度差！

　　他们的差距或许只是武技！

　　而面对秦天横，秦凡根本是不敢有半分的保留，直接就使出最强的水火相融万牛冲撞。现在这水火相融的万牛冲撞，威力甚至超过了暴血麒麟，毕竟他的麒麟血脉并没有因为他的境界提升而提升。只有是找到了第四颗魔种，凭借魔种之间的互相激发，这暴血麒麟才能发挥出更强的威力。

　　拳出，方圆八百多米的元气滚滚滔滔，如同黄河泛滥，如同是深海怒潮，在这一股强横力量的充斥之下，空气之中那些残余的剑气都完全都开始被挤压出去。

　　“吼——”

　　一头巨大的水火蛮牛在虚空之中咆哮而出。

　　在方圆八百多米天地元气的灌注下，凝聚着九百九十九重的蛮牛劲，这一头水火蛮牛顶天立地，直接是充斥了大半个大厅中的空间。

　　而因为这一次秦凡耗费心神，极限地将范围内的元气抢夺而来，实际上这一头水火蛮牛要比起此前他用来对付骷髅人时要强大了许多。在其身上的水火两种元气，极限地压缩着，一种恐怖的能量似乎随时要爆发出来。

　　一剑，一牛。

　　一边是一种不知名的剑技，一边是可以与天阶中级武技媲美的水火万牛冲撞。

　　两者的比拼，直接是关系到秦天横和秦凡之间的成败。

　　“哧——”

　　很快，两者终于是猛然相遇在一起，没有那一种惊天动地的巨大震响之上，而是一种极其细微，好像是什么东西要破碎的声音传来。

　　下一刻，秦凡马上不由得惊骇地睁大了眼睛，他一直以为自己现在的实力已经是足够强了，但想不到那水火蛮牛在这时候竟然一个照面便是被那一剑直接就刺穿了！

　　其实秦天横的这一剑虽然蕴含的元气能量和水火蛮牛相差并不大，秦凡也是感觉到这一点的，但后者在这剑芒闪耀之间还是熬不过片刻！

　　两者根本没有进行什么能量角逐，水火蛮牛就直接被刺穿斩杀了！

　　秦凡有些不敢相信，他本来对于自己的实力已经比较有自信了，认为自己能够比拟二三级的普通武圣，但想不到面对只是刚刚突破到武圣之境的秦天横，他会败得这么快。

　　他没有少看过秦天横的实力，但没有想到对方一突破到武圣，竟然就变强了这么多。

　　而就在下一刻，秦凡忽然是双眼一凝，接着心中震动了起来。却是因为他在此时忽然是透过表象，看破了虚妄，看到了这一剑背后蕴含着规则和玄奥。

　　秦天横的这一剑并不是仅仅是元气剑气的凝聚，也不止是剑元的转化剑芒，事实上，这一剑蕴含着天地的规则，在天地规则之下，属于剑道的规则！

　　在初见被称为大陆第一人的金阳武圣之时，秦凡发现其身上有着一层五彩流转的淡淡光晕，似乎是把他的身体和外面的世界隔绝起来而自成了一个属于自己的小世界一般，看起来显得十分的神秘。

　　这是因为在原有的天地规则之下，开创和拥有属于自己的规则。

　　这就是属于个人的道！

　　换句话说，秦天横已经是开始拥有了自己的剑道规则！

　　世界万物源于五行，秦天横的剑道也是脱胎于五行，其如今修炼的是金系和水系，但却似乎是超越了五行，真正地凝聚出了剑之小世界。

　　不过秦天横的个人小世界并不是像金阳武圣那般遍布全身，他的只是出现在一剑之中，甚至仅仅只是剑尖的位置才拥有着天地规则下属于自己的剑道规则。

　　不过就是这一点就足够了！

　　仅仅这一点就远超过了许多寻常的初级甚至中级武圣！

　　在自己的剑道规则之下，发挥的威力自然是可以增强数倍，除非是威胁能超过了其剑道规则所能承受的极限，否则都能一剑破之！

　　这一般是武圣后期才能拥有的个人规则小世界，但秦天横刚刚突破武圣不久就拥有了！

　　当然，这其实也离不开他当初留在半步武圣巅峰二十年的沉淀。

　　“这才不愧是奇迹之剑。”现在轮到秦凡对秦天横心中惊叹，对于秦天横的天赋纵横，他的确是深感佩服。

　　不过根本来不及有更多的感叹，秦凡接着便看到秦天横的这一剑，利用属于自己的剑道规则之下，直接是将自己的水火蛮牛劲气完全地斩散，接着方向未改地继续向着自己刺来。

　　这一剑，看似还是极慢，但却是转眼就已经来到了他的跟前！

　　“这一次，我还是败了……”那一抹冰凉，淡淡的，却是入心入肺，冷彻入骨，秦凡在这一刻心中也不禁出现了一丝凛然。

　　秦凡修炼时日还是太短了，偏偏秦天横本就是天才绝艳之辈，已经是拥有了剑之规则小世界，就算是他服用了天灵丹，他估计也不会是其对手，他们之间的差距还是没法弥补。

　　何况因为此前服用了尊龙丹，在药力过去前，他根本不能服用天元丹。

　　最终，他还是第二次败在了秦天横的手上。

　　“砰！”不过或许秦凡还是命不该绝，而就在他似乎避无可避之际，一个陶罐忽然是在他的空间戒指之中自动飞了出来……


第六百二十四章 陶罐和箱子

　　这个陶罐一从秦凡的储物戒指中飞出，马上就挡在了秦凡的跟前。

　　而秦天横看到这个特别的陶罐，也是不禁眉宇微微一皱，不过他对于自己的这一剑十分有自信，所以剑的方向同样是没有改变。

　　依然是向着前方。

　　在下一瞬间，秦天横的这一剑直接便是刺在了那个陶罐之上，在其剑尖之上的剑芒再次闪动之间，那银色长剑剑尖处的剑之小世界突然扩张，在和天地大世界交集之时，一种恐怖的世界之力猛然爆发出来。

　　“铿！”

　　然后传来了断金斩铁的清脆声音，秦凡在此时不禁是眼眸一缩，在这个生死的关头之间，他全身的精神意志和身体状态都提到了巅峰。

　　他的双眸看到的东西好像一下子静止了一般，他能够清晰地看到剑尖和那个陶罐之间交碰发出的火花，他在这一刻也忽然看到了其中规则之力的变化。

　　“砰！”

　　又一声清脆的声音再次传来，接着秦凡便看到了那个他倾尽全力才刚刚可以摔出一条裂缝的坚硬陶罐，在此时已经是被秦天横的这一剑直接刺穿！

　　在属于剑之世界的规则作用之下，那个陶罐根本没能挡得住这一剑，开始是四分五裂地破碎，碎片向着四面八方飞溅而去。

　　“嘭！”

　　而就在那陶罐破碎的一刻，发出了一种耀眼的光芒，而随机秦天横连人带剑便被这一股突如其来的强大力量，猛地向后倒飞而去。

　　见此，秦凡双眸一凝！

　　这个陶罐自然就是那个“老骗子”给他的那一个，在此前进入九龙塔前，这个陶罐就曾经为他指过一次路，他心里其实是暗暗认为这个陶罐和真武圣殿甚至真武神有些关系。

　　现在这个诡异的陶罐，竟然是在这个关键的时候自动飞出来救了他一命。

　　“哈哈，小子，本来想再跟踪你一段时间的，但想不到你小子会这么倒霉，竟然这么快就遇到危险了！现在陶罐都让人打碎了，我也就只能帮你这一次了，接下来就要靠你自己了……”而也在这个时候，那些陶罐碎片落地的瞬间，一个声音忽然传入了秦凡的耳中。

　　“这是那个老骗子的声音！他究竟是什么人？”秦凡在这个时候心中一动，脸上出现了惊异之色。

　　而那一边，秦天横被那陶罐中的一股力量冲击得倒飞了出去，足足倒飞了数百米之远才重重地摔在了地上，伤势未知。

　　秦凡的心中在此时飞快地转动着念头，不过最后他并没有趁着这个时候去攻击秦天横，因为太危险了！秦天横出剑的速度极快，很可能在他一靠近就一剑刺过来，那样他反而要再陷入一次生死险境。

　　现在的秦天横对于他来说，太强了，他根本不能力敌。

　　在刚刚突破到武圣之境就能够拥有自己的小世界规则，这恐怕在整个武天大陆之上还是第一个，就是有第一天才之称的云飞扬，当初也是在三级武圣之境之时才能勉强做到。

　　最终，秦凡选择了再次逃跑。

　　下一瞬间，他直接将不远处那个玄火空间箱子一收，马上便向着另一边通道之中奔去。这个玄火空间箱子在他和秦天横这种程度的比拼之下竟然都没有一点损坏，绝对是一个宝箱。

　　“玄重拳！”接着他一拳向着虚空之中打出，一个足足增强了八百倍的玄重域笼罩住了整个大厅，而秦凡自己则是猛地先冲了出去。

　　他知道这个玄重域虽然强，但在秦天横这种已经是拥有自己小世界的武圣强者来说，根本不会有多大的作用，仅仅只能造成一些阻碍而已。

　　所以他得尽快地逃离这里。

　　一冲出大厅，秦凡紧紧地握着拳头，竭尽自己最快的速度奔着。

　　而就在秦凡已经是奔入了一条复杂的通道之时，那一边，秦天横终于是再次站了起来，他的脸色在此时有些难看，他却是想不到这一次还是没有杀死秦凡。

　　在上一次，他也是在就要杀死秦凡之时被一股神秘的力量打断了。

　　“他的手上怎么会有这么多秘密底牌。”秦天横对于秦凡感觉是越来越看不透，越来越忌惮了。

　　随即他直接一剑将笼罩着大厅的玄重域破去，然后施展身法极速向着秦凡追了上去，他知道无论如何都不能让秦凡再活下去了。

　　只是时隔不到一个月，秦凡就变强了这么多，秦天横不敢想象下一次再见到秦凡时，对方会不会又突然提升了一大截实力。所以他必须趁着现在对秦凡还有压倒性的优势之时，将后者彻底地除掉。

　　秦凡也知道秦天横在后面追来，但他已经是进入了通道之中，倒是没有那么担心了。他拥有这九龙塔的微型地图，他可以找出一条最复杂的路来逃跑。

　　况且他的气息一直隐藏得很好，加上这九龙塔的第二层能见度极低，秦天横想要找到他不容易。

　　这九龙塔中还有许多房间，秦凡也可以隐藏起来，只要他不动武，就算是武圣也很难发现他。

　　“就先藏在这里吧。”转过了十几个复杂的通道，秦凡藏在了一个隐蔽的房间之中，关上了石门，他藏在石门之后，将自己的气息完全隐藏起来。

　　他心里感到有些憋屈，但没有办法，他必须得承认，现在的他就算是拼了命也不会是秦天横的对手！

　　他之前以为自己在成为七级武尊后便有能力打败秦天横了，但刚才的一战，让他知道自己还是低估了这一位奇迹之剑，这一个曾经二十年被称为武圣之下第一人的超级天才，一旦突破武圣之境，其实力出乎了所有人的意料之外。

　　秦凡起步晚，这是一个严重的弊端，他十五岁之时还是一名武徒而已，现在才过去四五年，能够达到七级武尊之境，实力堪比武圣强者，这已经是十分逆天了。

　　但若论根基，他比不上天赋同样不差的秦天横，在二十年前，秦天横就已经是武尊巅峰。这种差距，也不是一时之间这么容易弥补回来的。

　　秦凡这一次再败了，但他还是心服口服。

　　“秦天横，我迟早还是会超越和打败你的！”不过秦凡并没有因为这一败而失去斗志，他紧紧握住拳头，心中对于第四颗魔种的渴望更加迫切了起来。

　　无论是打败秦天横还是快速突破到武圣，他都必须要找到这第四颗的魔种，如果找不到第四颗魔种，他连秦天横这一关都过不了，更别说是对抗整个乾京秦家了。

　　乾京秦家那个老武圣秦关，据说已经是武圣后期，实力肯定是比起秦天横还要强上许多的。

　　现在的秦凡，感到压力更大了。

　　“这一颗魔种究竟会在第几层？”接着秦凡看着手中的那个灰铁盒子，眉头紧皱着，进入了这个九龙塔，他才知道想要取得这一颗魔种有多难。

　　以他推测，自己现在的实力最多是只能冲上第三层了，而且就是第三层，对于他来说都将会是很大的挑战！

　　第二层的妖兽就已经是七级后阶成群了，第三层很可能会出现不少八级初阶的妖兽，以他现在的实力，对付那些相当于武圣实力的八级妖兽，单独一头还好，若是也像第二层这般成群结队，他恐怕也只有逃跑的份了。

　　不过其实刚才秦凡在和秦天横的一战中，他虽然落败了，但是也算是有些收获。

　　关于某些层面的世界和元气规则，他也有了一些自己的理解。

　　若是好好吸收一下，未必不能有所提升。

　　“我还是再提升一下再进入第三层吧。”思虑一会，秦凡下了决定。磨刀不误砍柴工，提升了实力，他在第三层的行动才会自如许多。而且现在第二层的宝物已经是到手，他也可以安心地修炼了。

　　“我修炼的是火系元气，这个玄火空间对于我来说或许会有用处。”随即，秦凡拿出了刚才拿到的第二个暗金箱子，放在了地上。

　　这玄火空间箱子和玄水空间箱子一般，只要盖上箱子就能自成一个天地。玄水空间可以对水系元气的修炼有益处，这个玄火空间这是对火系元气修炼有益处。

　　果然，秦凡接着一打开，就能发现里面蕴含着丰富的火系元气和元气规则。

　　秦凡试着把手伸进去，区别于玄水空间的冰凉感，这个玄火空间之中传来的是灼热之感，但灼热之中带着一种灵动，似乎是有无数的火之精灵在其中跳动着似的。

　　“现在想要快速提升境界是比较难了，有了这玄火空间，至少我能提升本息元气的强度。”秦凡心中暗道，本息元气强度提升，武技的威力自然也能提升，也等于是增强了他的整体实力。

　　刚刚准备要进入其中修炼。

　　不过下一刻，秦凡却是忽然是心中一动，似乎是想起了什么，接着他又把第一层得到的玄水空间箱子也拿了出来。

　　两个空箱子，其实是两个空间，并排放在一起。

　　“砰——”

　　而就在两个箱子刚刚碰在一起之时，异变突生！先是从两个箱子交接之处传出一下金玉交击之声，然后一阵耀眼的光芒从其中发出，让得整个房间都光亮起来。


第六百二十五章 玄水火空间

　　随着光亮出现，秦凡也不由得眼前一亮。

　　光芒渐渐散去，然后他便看到玄水空间和玄火空间这两个箱子，在此时竟然是合在了一起！是两个箱子完全拼在了一起，两者之间没有一丝的缝隙，如同是一体！

　　二合为一了！

　　秦凡在得到第一个玄水空间箱子便感觉到这箱子还有些神秘的地方，刚才他在观察玄幻空间之时，忽然是感觉到这两个箱子有些联系，现在一试，它们之间果然如此！

　　这两个箱子合在一起后，在外面看起来体积也大了一些，看起来好像是一间小房子一般。不过更主要的是，这两个空间并合了以后，上面传来的玄秘气息更为的神秘浩瀚了。

　　“看起来这个两个箱子合二为一以后，这玄火空间和玄水空间估计也是合二为一了。”秦凡虽然还没有走过去查探，但他已经是可以知道这两个空间合并后肯定是产生了一些变化。

　　“只是不知效果如何？”秦凡此时的心中也是微微兴奋，他有一种直觉，这个玄水和玄火合成的新空间或许对于他感悟水火相融会有一定的帮助。

　　想到这里，他有些迫不及待地向着这新合成的箱子走去，这个新箱子的盖子在此时自动打开着，一旦走近，就能隐约地感觉到有着丰富的水系和火系元气在其中透出。

　　二话不说，秦凡直接便进入其中。

　　而一进入其中，便发现这箱子变得更为宽广了，里面就好像自成了一片天地，其中水系和火系两种元气在其中缓缓地流动着，气流衍化出火山和河流，种种神秘的玄奥，让人豁然开朗。

　　这个新形成的玄水火空间果然是比起原来单独的空间蕴含着更多的元气玄奥和规则，在其中修炼，能够明显地感觉到境界和体内的本息元气提升速度加快了许多。

　　更重要的是，那种水火能量的自然结合，给了秦凡许多的感悟，让他的水火相融在与云飞扬一战之后，再次有了一次新的提升，而且这一次的提升甚至要显得更持久。

　　他现在还没有突破到武圣境界，虽然也能像武圣强者那样勉强做到了两种元气的真正相融，产生了新的水火元气，但其实和真正的武圣强者相比，这水火元气的强度还是差了许多的。

　　不过秦凡现在这个玄水火空间之中修炼，他能感觉到自己关于水火元气结合的感悟一直在提升，若一直这样修炼下去，他未必不可以在武尊境界就到一般武圣强者那样两种元气极限相融的程度。

　　“太好了，这个新的玄水火空间果然神奇，若是在这里一直修炼，水火相融的万牛冲撞威力定然也能提升不少。”感觉到这种种的玄奇，秦凡心中显得很是惊喜。

　　接着，秦凡便在这一个玄水火空间之中进入了修炼的状态。

　　这个房间的石门在里面关上了在外面就无法打开，秦凡他也不担心会有人突然闯进来。而武圣强者虽然有可能直接轰破这一道门，不过在这九龙塔之中有不少这样的房间，仅仅第二层就有上百个，这个房间会引起注意的可能性不会太高。

　　在玄水火空间之中，秦凡盘腿坐着，双目紧闭，在他缓慢的吞吐之间，这个玄水火空间之中的水火元气也有规律地流动着，或是阴阳造化，或是八卦乾坤，显得玄妙非常。

　　时间慢慢过去，大概又过去了半个月的时间。而在这个半个月的时间中，秦凡是不计日夜不眠不休地在修炼之中度过。幸好他现在已经是武尊之境，就算是一年半载不吃不喝也不会死去。

　　秦凡自己根本感觉不到时间的变化，他已经完全沉浸在了修炼和感悟之中。

　　在这个玄水火空间之中，随着秦凡的修炼，那些水火元气竟然是显得越来越有灵性，从开始的火山和河流到慢慢滋生出万物，或是动物或是植物，虽然都是水火所化，但似乎也显得有了些生机。

　　若是有武圣强者再次便会知道，这样代表着秦凡的水火元气融合已经是到了一种极高的程度，若仅仅只是论水火两种元气的融合程度，甚至一般四五级的武圣都未必及得上他。

　　而就在秦凡修炼的这段时间之中，大部分有能力的武圣强者都已经是从九龙塔的第一层登上了第二层了，至于那些能力不足的，估计不是迷失在第一层就是遇到什么危险死去了。

　　在九龙塔的第一层，虽然最强的那个骷髅人已经是死在了秦凡手上，但事实上在那些许多的房间之中还是有一些杀机的，一些房间之中有着一些厉害的机关，有些房间之中有一些远古的迷阵，能让人发疯发癫，丧失自己。

　　秦凡也曾经遇到过这种房间，幸好他对于阵法已经是有了一些了解，在刚刚一踏入房门便发现了房间不妥，连忙是退了出去，这样才没有陷入危险之中。

　　总之，在秦凡闭关修炼的这半个月中，有实力有运气的人都已经全部进入了九龙塔第二层了，甚至有一些更厉害的已经是找到了第二层通往第三层的入口，进入第三层了。

　　这一天，秦凡终于是再次睁开了眼睛，暂时结束了自己的修炼。

　　此时的他，轻轻一握双拳，在他的双手之中一左一右各掌控着一水一火的两种元气，而心神一动，这两种元气很快便能交换过来，再双手轻轻一合，这两种元气瞬间就能结合成为新的水火元气。

　　“不错。”秦凡的脸上有着笑意，他知道自己现在对于水火元气的融合能力已经大大提升了，所融合出来的水火元气强度也是极高，比起当初高了一倍还不止！

　　这意味着现在他施展水火相融的万牛冲撞完全可以提升一倍以上的威力！

　　“这个玄水火空间果然玄妙，不知道还没有玄土空间，若是也能找到并且三合为一，我未必不能在武尊之境就融合出水火土三系合一的元气。”接着秦凡微笑着在箱子之中走了出来，对于自己这一次的提升十分满意。

　　他现在已经炼化了水火土三颗魔种，事实上可以掌控水火土三种元气，只是他对于土系元气的掌控要弱了许多，所以暂时只能做到水火相融合成出水火元气，若是能够找到玄土空间，他很可能就可以融合出水火土三合一的元气了。

　　“以我现在的实力，登上第三层应该也会显得轻松一些了吧。”秦凡现在还是显得比较有信心的，这一次闭关虽然境界没提升多少，还是七级武尊之境，但实力的的确确增强了许多。

　　至少面对八级初阶的妖兽，他觉得对付起来应该会有把握许多。

　　不过他掂量了一下，虽然他现在的实力提升了，但若是再遇到秦天横，估计还是只有逃跑的份。毕竟对方现在已经是拥有了自己的剑之规则小世界，攻击力太强了，在他在没炼化第四颗魔种之前都不会是其对手。

　　“现在不知道秦天横是在第二层还是到第三层去了。”秦凡心中微吟着，想起秦天横，他心中还是不禁有些忌惮，当天的那一剑甚至给他留下了淡淡的阴影。

　　若是不抹去这阴影，或许日后会影响他突破到武圣之境。

　　“算了，小心一些就是了，在没有找到第四颗魔种前，不要再和他起争斗了。”随即秦凡摇了摇头，暂时不再去想这个问题，只是将那地上的玄水火空间收了起来。

　　接着他拿出灰铁盒子查看了一下九龙塔第三层的入口，便直接打开石门再次穿了复杂的通道之中。

　　“这里果然还是像第一层通往第二层的入口那样，有大批的妖兽聚集着。”很快，秦凡便来到了第三层的入口之中，看着眼前大批聚集着的七级妖兽，他停了下来。

　　眼前这一批妖兽，比起他之前遇到的几个妖兽群都还要强了不少，其中七级中阶的有几百头，七级后阶的妖兽也足足有上百头，每一头都凶悍凌厉，十分的难缠。

　　而秦凡在地上还发现了一些妖兽的尸体残骸，大部分都已经被新来的妖兽分食，不过能够隐约看得出这里曾经是发生过争斗。

　　“看来的确是有人已经比我先进入第三层了。”秦凡暗暗想道，他也知道自己修炼了很长时间，那些武圣强者能力强大，能够先发现这个通道也不算令他感到太意外。

　　“吼——”

　　而就在此时，已经是有妖兽发现了在有人类闯入这片区域，随即咆哮连连，开始是成群结队地向着秦凡所在的方向扑来。

　　“水火相融，万牛冲撞！”

　　秦凡此时双目一凝，也不再犹豫，直接是一拳向前轰出。

　　而这一次，随着那一头巨大的水火蛮牛扑出，其所践踏之处，水火两种元气在此时发挥出了一种恐怖的威力，那些被击中的妖兽，一半被直接冻结成了冰雕，一半被几乎烧成了焦炭。

　　甚至是连七级后期的妖兽都抵挡不住！

　　“威力竟然提升了这么多！”看到这一幕，就是秦凡本人都不由得是暗暗惊讶。随即他便是显得惊喜无比，才知道在那玄水火空间这半个月来的修炼作用有多么的巨大。


第六百二十六章 第三层

　　秦凡的这一拳，至少杀伤了有近二十头的七级妖兽，其中后阶的也有六七头。

　　这些七级中后阶的妖兽，若是在秦凡这一次未提升前，他这一拳下去顶多也就只能杀伤七八头而已，特别是七级后阶的妖兽，尤其难以对付，能够打伤也就算不错了！而且之前他攻击成群妖兽的话，大部分都只是能够把它们打伤而已，可以杀死的极少。

　　而现在，所有的妖兽包括七级后阶，几乎都是被一拳直接轰死的！

　　就算未死的，经过冻成冰雕和烧成焦炭后，这些七级妖兽都已经是失去了攻击力。

　　“这一拳，八级初阶的妖兽也挡不住吧！”秦凡的这一拳太强了，强得也出乎了秦凡本人的意料之外，这一种恐怖的攻击力，他估计就是一般二级的武圣也难拥有。

　　秦凡现在融合出来的水火元气质量的确很高，在武圣境界，虽然是可以掌控一种以上的天地灵气，但在初级武圣境界就把两种元气相融做到秦凡这种程度的，事实上的确也不是很多。

　　而且这还是因为秦凡只是凭借水系魔种的力量施展水火相融，并还没有开始真正修炼水系元气的缘故，若是待秦凡突破到武圣境界，直接能够开始修炼水系元气，那么其融合的程度会更高，发挥的威力会更强！

　　当然，以秦凡现在对于水系天地元气的理解和感悟，他真正修炼水系元气，其速度一定也是会极快。在土系元气方面也是同样道理。

　　也就是说，只有秦凡一突破到武圣之境，其实力必定会大幅度地增加！就是没领悟到规则小世界，他说拥有的实力也是十分恐怖的，未必会比现在用有剑之规则小世界的秦天横差。

　　不过要想快速提升到武圣境界，秦凡只有炼化了第四颗魔种才能做到。

　　其中的难度也是极大。

　　而就在秦凡心中各种想法之时，很快又有大批的妖兽向着他扑了过来，这大群的七级妖兽，其实实力都十分强大。若是这一大群妖兽攻击人类的城市，估计只要是没有武圣坐镇的城市都会遭殃。

　　想起来，当初若是攻击南丰城的那一批妖兽是这一批的话，恐怕南丰城早就夷为平地了。

　　那独角蛟龙虽然对于那时候的秦凡来说，已经是难对付无比了，但事实上那是因为秦凡刚刚突破到武尊境界，才会感觉到它过分的厉害。

　　那独角蛟龙其实只是七级中阶勉强能接近后阶的妖兽而已！

　　甚至除了会飞行和体质特殊的优势，在攻击力和防御力上并不显得出众。

　　现在在秦凡的面前的这些妖兽，随便一头就不比独角蛟龙差多少，其中那些七级后阶的，绝大部分都比独角蛟龙强了许多！何况现在这些七级妖兽还是成群结队的！

　　就好像眼前的这一头扑杀过来的这一头黑风虎，秦凡在初上黑龙他第二层的时候也曾遇到过，这一种凶兽，全身漆黑，速度极快，移动起来就好像是一团黑风一般，所过之处，甚至留下了叠叠残影。

　　其速度，就是秦凡与之相比也有些不如。

　　只是在这妖兽群之中，速度的优势倒是显得不太明显，因为这些妖兽都是成群地攻击，秦凡的防御极强，反应速度极快，在这黑风虎扑到跟前时，直接便一拳轰出。

　　这黑风虎刚刚是伸出它锋利爪子，想要一下子将秦凡的头颅抓碎，但很快便被一股灼热夹杂着冰冷的气息迎面冲来，口中发出一声悲鸣，直接就向后倒去。

　　这一头黑风虎那爪子何其厉害，若真让它抓中，后果必定是不堪设想。一般的武尊强者恐怕会当场死亡，就是秦凡也必定要受伤，毕竟头颅乃是其比较薄弱的地方。

　　不过刚才秦凡轰出的那一拳，并不是万牛冲撞，只是随意的一拳，但发出的却是水火混合元气，这一种混合元气蕴含着很强的攻击力，依然是将这一头黑风虎的妖兽杀死了。

　　那是因为他将水火相融领悟到了可以随意发出水火元气的程度了。

　　“好，以我现在的实力，完全可以闯上第三层了，这个妖兽群挡不住我的，都给我开吧！”对自己的实力已经是有了总体的了解，接着秦凡便整个人冲入了妖兽群之中。

　　他如今的实力，比起当初在南丰城之时，不知提升了几倍，七级后阶的妖兽都完全不是对手。

　　一拳一拳地轰出，直接是在这妖兽群之中开出了一条水火血路，在一地的冰雕和焦炭之中，他直通九龙塔第三层的入口。

　　到了后面，甚至一些七级后阶的妖兽都被他吓怕了，要主动让出一条路给他。

　　在以前，这些七级妖兽的妖晶核和材料都显得十分珍贵，拿到大陆上，全都是抢手货。但在这九龙塔之中，这七级妖兽极多，他的空间戒指中也收了许多妖晶核和材料，这一次为了不浪费时间，他只是随手收了一些，倒是浪费了不少。

　　因为这里还是妖兽众多，打斗肯定是会引起很多人的关注，秦凡想杀完这几百头妖兽，也得耗费不少时间，很容易便被有心人找到这个入口。

　　他倒是有些私心，越是向上的塔层，越是可能出现魔种，他却是觉得越少人找到入口越好。

　　“入口到了。”秦凡直接一拳将一头挡在自己面前的七级后阶妖兽轰飞，然后便直接闯进了那从九龙塔二层通往第三层的暗影之门中。

　　在这第二层，前后加起来秦凡逗留了差不多一个月的时间，但这一个月的时间中，他提升不少，不仅是提升到了七级武尊的境界，而且在水火元气也提升了不少，总体实力甚至可以说上了一个台阶！

　　在刚刚上第二层的时候，他面对大群的七级后阶妖兽，差点被淹没，但现在，这些七级后阶妖兽都怕了他，甚至主动给他让出一条路。

　　在刚上第二层的时候，他面对八级初阶妖兽还没有太大的信心，但现在，他感觉自己对付八级初阶妖兽应该也没有多大问题了。

　　对于武圣初阶的强者也是一样，在刚上第二层的时候，他用上天元丹或许才能勉强对付二级的武圣，但现在就算不使用天元丹，他也未必赢不了。使用了天元丹，除非是那种极强的三级武圣，否则他都敢斗一斗。

　　当然，四级武圣和三级武圣乃是中级武圣和初级武圣之分，秦凡就算是服用了天元丹，也不敢轻易挑衅，机会太过渺茫了，拼了命也难以胜出。

　　“这里，就是第三层了？”片刻之后，通过暗影之门，秦凡抵达了第三层。

　　令他意外的是，这第三层比起第一二层要显得明亮了许多，四周的墙壁似乎都在隐约散发着一种神秘的光亮，让其中如同白昼一般。

　　不过虽然这第三层之中没有显得好像第一二层那样的幽暗，但在这空气中传来的种种气息却是丝毫不弱，甚至还要显得恐怖了许多，连空气中似乎都似乎要扑出强大的妖兽，让人莫名地感到一种极大的压力。

　　而且在秦凡一跨出暗影之门，他马上便感觉到这第三层的重力也有些异常，似乎是有一股力量在将人拉向地面一般，就算是一般的武尊强者走在其中，恐怕也会显得步履艰难。

　　幸好秦凡长期在异常重力域之中修炼，这对于他来说倒是不大，甚至隐隐是一种优势，因为对于一般武圣强者来说的优势。这一层的异常重力，无根无凭，却是不会让他的玄重域那样被破掉。

　　那么这样一来，除非是一些已经是拥有自己规则小世界的武圣强者，否则都会一直受到影响。

　　“咦？”而又感觉了一会，秦凡忽然是心中一动，“这第三层之中倒是有些玄妙，若是在土系元气的修炼者在其中修炼，想必会有很大的收获。”

　　秦凡感觉到自己体内的属于土系的玄武魔种似乎也很喜欢这一层的环境，甚至是对他反馈了一些土系的玄奥，在一瞬间竟然就让他感觉在元气规则方面有所增益了。

　　“这第三层太神奇了！竟然还对人类的修炼有益处，若我在这里修炼一段时间，未必不能做到水火土三系真正的融合，融合出真正的水火土三系混合元气。”秦凡显得有些惊奇。

　　而让他感到有些遗憾的是，在这第三层之中他也并未感觉到第四颗魔种的气息。

　　如果这第四颗魔种在这第三层之中，凭着秦凡体内已经炼化的三颗魔种，应该是会引起共鸣的，但现在他体内的魔种还是没有太大的反应。

　　不过也可能是因为这第四颗魔种被深深地封印了，没有气息泄露出来。

　　“无论怎样，我还是先探一下这第三层再说，若找到第四颗魔种固然是最好，若不能找到，那我就尽量现在这第三层尝试融合出水火土三系混合元气。”随即秦凡也没有多想，只是继续向着这第三层的深处走去。

　　“八级妖兽！”而就在秦凡刚刚走了不远，他便忽然心中腾起了一丝心悸，似有所感地猛然抬起头来时，便看见一头如同巍峨高山一般的庞然大物，出现在了视野之中。


第六百二十七章 地王战龙

　　眼前这一头巨大的妖兽，巍巍峨峨，足足几十米高，上百米长，如同一座小山一般，占了整个塔层几乎三分之一的高度，充斥了秦凡的整个视野。

　　这一头八级妖兽的头相较它庞大的身躯来说，显得比较小，但上面有着一根弯弯的土黄色犀角，整个看起来和蛇头有些类似。浑身是一种如同金属一般的亮黑色，其表皮一层一层地隆起，看起来有许多坚硬的土块衣服在其上。

　　整体看来，这一头妖兽就如同是远古时候的霸王龙一般，凶残而强大，还有着一条上面长着无数利齿的长长尾巴，充满了力量和锋利感，一旦让其鞭打在身上，后果必定不堪设想。

　　而一种恐怖的气息，则是居高临下，如同是惊涛骇浪一般向着秦凡席卷而来。

　　“八级初阶妖兽地王战龙！这家伙速快力大，擅长土系攻击，还会一些金系攻击，土金结合，堪称陆地之霸。”看着这一头庞然大物，感觉到那淡淡的恐怖威压，秦凡心里微微一沉。

　　这九龙塔的第三层果然是已经出现八级妖兽了！

　　不过万幸的是，这相当于武圣级强者的八级妖兽，孤高独立，一般都是单独行动，并没有像二层那些七级妖兽那般成群结队。否则若是像二层的妖兽群那般动辄上百头，估计就是武圣中后期的强者都要陨落。

　　八级妖兽，何其厉害，想当初在妖兽平原之时，秦凡和参加猎兽英雄大会的上百武尊强者还有五名半步武圣强者配合，施展阵法，还费了九牛二虎之力才好不容易将那一头八级妖兽赤炎雷猿杀死。

　　现在秦凡却是要一个人面对这一头八级妖兽。

　　眼前这一头地王战龙和赤炎雷猿同样是初阶，若论综合实力，这家伙一点也不比赤炎雷猿差，甚至在某些方面地王战龙还要更胜一筹。

　　土系主防御，金系主攻击，两者结合在一头八级妖兽身上，会有多难对付，可以轻易地想象得到。

　　而且这一头地王战龙别看它体型庞大，但相传其速度极快，特别是那场常常的如同宝剑一般的尾巴，挥动起来，残影重重，断金切铁，就是一般的武圣强者都要对之忌惮不已。

　　更让秦凡心头有些凝重的是，这九龙塔的第三层，本来就有些诡异，对于土系的修炼者大有益处，同样地，对于这拥有土系属性的妖兽来说，也是大有增益！

　　空气中那浓郁的土系元气和玄奥，十分适合这地王战龙施展实力！

　　在这样的一个环境之中，这地王战龙肯定是要比起在一般地方要难对付许多！

　　“吼——”

　　那地王战龙在此时明显也是发现了秦凡这个人类，随即在口鼻之中发出了一声巨大的咆哮，如同是暗雷涌动。滚滚的龙息和龙威，好像是山洪暴发一般，猛地向着秦凡冲击过来，似乎是想一个照面就要把这个人类摧毁在地。

　　不过秦凡如今岂是当初的吴下阿蒙！

　　记得当初秦凡在面对那八级妖兽赤炎雷猿之时，深入其洞穴之中，根本不敢力敌，被狠狠地追杀了很长一段路途，单凭他一人，根本没有任何的反击能力。

　　但如今，他面对这一头丝毫不弱于赤炎雷猿的地王战龙，他如同大山一般稳稳地站住，眼神坚毅无比，根本没有要逃跑的意思！

　　秦凡的心中反而是战意涌动！

　　八级妖兽，如今他已经是可以一战了！

　　“八级妖兽地王战龙，来吧，斩杀了你，我便能取得一颗八级妖晶核了！”下一刻，秦凡身上的衣袍仿似是无风自动，远古魔尊镇压周天，一股滔天的气势在其身上涌现而出，直抵苍穹。

　　战！战！战！

　　秦凡如今战意盎然！

　　他虽然一直都觉得自己拥有媲美八级妖兽的实力了，但并没有真正独力斩杀过一头八级妖兽，终究也只还是觉得而已！这一战，才是真正检验他实力的一战！

　　“杀！”随即秦凡首先是在地上狠狠用力一踏，他的周身有着一种极限的力量之感，如同是一头咆哮平原的蛮牛，整个人直接便是向着那地王战龙激射而去。

　　九百九十九重水火元气蛮牛劲，在他的拳头处凝而不发，他这一冲，不仅是冲破了那地王战龙的压力封锁，而且还对这一头八级妖兽反施加了一种极大的压力。

　　“吼——”

　　那一头地王战龙见秦凡竟然主动攻来，顿时咆哮大怒，一股磅礴的土系元气在其控制之下，在虚空之中化作一座大山，直接便向着他压去。

　　看见这一座大山压来，秦凡也不由得微微一惊。

　　在这九龙塔第三层土系元气和地行玄奥丰富，果然是让得这一头地王战龙明显是已经具有人类强者一般的攻击手段了。

　　这一座土山，巍巍峨峨，浓郁无比的土系元气直接凝华为实质，一旦在虚空之中祭出，岂止是万斤！这土山的出现，让得空气也顿时变得沉重了许多，浑浊得几乎要凝固，让人有一种身体都要停滞不同的感觉。

　　这地王战龙的实力，只是在一个照面就展露出了恐怖的一面。

　　就是当初秦凡在面对那赤炎雷猿之时，也没有这么大的压力。

　　不过秦凡现在的实力，也岂是当初在参加猎兽英雄大会时可比，他自然不会畏惧，猛一提气，便带着九百九十九重水火蛮牛劲的拳头直接是向着那一座小山轰去。

　　他脚踏九幽，气冲星际，拳出则如同是万牛奔腾，席卷天下！

　　“轰！”

　　重劲催发，一声爆响之下，那一座小山马上就被秦凡这一拳打得土崩瓦解，其中浓郁的土系元气也是被轰得分散，再也无法对他造成什么阻碍！而且这一拳之后，他还锐力未尽，继续是向着那地王战龙冲去，似乎要直接将这一头庞然大物一拳打趴。

　　秦凡之力，破苍穹，动乾坤！

　　“吼——”

　　那地王战龙见在他看来弱小无比的一个小小的人类武尊，竟然没有被自己的这一座小山压扁，而且还继续向着自己冲来，这让得它不由得再次愤怒地咆哮连连。

　　而就在其咆哮之际，顿时一堵堵坚固无比的土墙在平地而起，一共是十八堵，如同是十八道关卡大门挡在了秦凡的跟前。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一共十八声炸响，秦凡的身形如同是一枚炮弹，直接便是在这十八堵土墙之中冲撞而过，拳头之中的九百九十九重水火蛮牛劲，重重爆发，将这些障碍一一破除。

　　这些土墙每一堵都如同是钢铁，坚硬无比，比起秦凡自己现在利用土系魔种凝化而出的土墙还要强了许多。但水火混合元气，强大无比，无坚不摧，这些土墙却是挡不住他。

　　不过毕竟这些土墙足足有十八堵，秦凡的水火混合元气，此前便已经是破除了这地王战龙的土山，然后再破完这十八重土墙后，基本也已经是消耗得差不多了。

　　“吼！”

　　而那地王战龙看见秦凡靠近，则是再次发出一声大吼，接着张开它那血盘大口，扩张，吞吸，一口狠狠咬去。看到这势头，如果被咬在身上，就算是一般的武尊强者也必定要粉身碎骨。

　　“不好！”闻到那腐臭的血腥之味，秦凡脸色微微一变，连忙脚下一点，身躯催动，猛地向后退去。

　　秦凡他怎么也没有想到这一头地王战龙竟然会如此聪明，反应速度如此之快，先是巨山压顶，再以十八堵土墙阻隔，接着直接是獠牙深深地咬来！其攻击连贯如同行云流水，就是一般的人类强者都未必做得到它那个程度！

　　更让他惊骇不已的是，那地王战龙见咬不到秦凡，几乎没有片刻的犹豫，马上便是扬起其如同锋利宝剑一般的尾巴，狠狠地撕破虚空向着他抽来。

　　这地王战龙的尾巴上，有着锋利无比的尖刺，好像是一排排的刀剑，比起它的獠牙也不会显得逊色多少！而且更厉害的是，这地王战龙的尾巴抽动之间，还有着一种金系元气和规则玄奥蕴含其中，攻击力强得让空气也显得锋利了起来！

　　而秦凡刚刚才闪过一击，见这地王战龙恐怖的尾巴再次抽打过来，他不敢有丝毫迟疑，再次地上狠狠一踏，又一次向后急退。

　　也幸好是他经过魔种的改造的身体素质极强，反应速度都是非同一般，若是一般的武尊强者，就是半步武圣，也比不过这速度极快的一鞭打。

　　“真够恐怖的！”秦凡恰恰闪过了这一尾鞭，感觉脸上那火辣辣的感觉，他心中也不禁是腾起一丝凛然，这个时候他真切地感受到了这八级妖兽的可怕程度。

　　而更可怕的是，这个时候，地王战龙的攻击竟然还未完！

　　“吼——”

　　见这一尾鞭没有击中秦凡，那地王战龙在此时又一声吼叫，然后便见它狠狠地一跺地面，接着它头上那一根土黄色的犀角突然发出了强烈的光芒，那光芒带着一种丰富的土系元气和规则，从上而下，铺天盖地席卷而来！

　　一旦被这地王战龙掌握了主动，秦凡完全是被压着来打！


第六百二十八章 玄武醒，杀八级！

　　“不能再这样下去了！”秦凡也没有想到自己只是稍稍落在了下风，竟然就被这地王战龙逼到了这个程度。这一头八级妖兽的实力，的确是出乎了他的意料之外。

　　他必须再次取得主动！

　　但面对这那地王战龙头上犀角发出的那一道土黄色强烈光芒，秦凡还是不敢有丝毫的大意，他能够感觉到这一道光芒之中蕴含着能量，比起刚才这地王战龙压下来的那一座大山还要恐怖许多！

　　“拼了！”不过在这样一直被这地王战龙连绵不绝地攻击下去，秦凡也不知其还有什么手段，所以虽然名字这一道光芒的厉害，但他还是不得不冒险地在再次地上一踏，打算避过那光芒向着前方激射而去。

　　避过了！

　　秦凡仗着自己远超于常人的身体素质，以一种十分极限的姿势，如同迎风摆柳，恰恰地避过了那一道土黄色的光芒，那一道光芒就与他刚刚擦肩而过。

　　然而，就在秦凡还没来及松一口气之际，立刻就脸色不由得一变！

　　“吼——”

　　那地王战龙在此时再一声咆哮，只见那一道土黄色能量光芒，在刚刚和秦凡擦肩而过之后，竟然是忽然转了个方向，再一次从后面向着秦凡追来。

　　这一次，秦凡虽然连忙闪避，但还是慢了一丝，而就这么一丝的时机，他让那一道土黄色光芒沾到了肩膀之上！其实只是轻轻一触碰而已！

　　这一触碰，秦凡身上的玄武之气防护完全未发挥功效。而这光芒似乎也不是要直接攻击他的身体，所以那千阵甲也没有起到任何的阻挡作用。

　　在下一瞬间，那沾到秦凡肩膀处的土黄色光芒却是马上就凝成了实质，如同是一层层的厚土，开始是从他的肩膀处开始，向着他的全身身体表面蔓延而去！不消片刻，这些土层就已经是覆盖了在他身体大部分的位置之上。

　　这些黄色的厚土层，就好像是一个牢笼，牢牢地将秦凡固定着，让得他几乎完全地动弹不得！

　　“该死，这是什么能力？”感觉到自己忽然手脚都不能再使出力量，秦凡不禁是心中一惊。接着他感觉到那土黄色厚土层还开始渐渐地攀上他的头颅，即将是要蒙蔽他的眼睛，让他完全地看不见东西。

　　远远看去，秦凡现在就好像是一个蚕茧一般，被完全地包裹在黄土层之中。

　　视觉蒙蔽，听觉蒙蔽，而且渐渐地秦凡还感觉全身似乎也好像有了一种特殊的麻痹之感，随时要让他失去知觉。这是一种十分糟糕的状态，在泥土层外面发生了什么事情他也难以得知，只是隐隐地感觉到有一种十分危险的感觉传来。

　　他现在的这种状态，全身被束缚包裹住了，就算是那地王战龙要一口咬掉他的头颅，他也是根本没有任何的反击能力。

　　不过也就此时，这种被完全隔绝的状态之下，秦凡却是忽然进入了一种奇异的状态之下。他的五感都即将完全丧失，但他能感觉到包裹着自己的是一种丰富的土系元气和玄奥，这恰好是让得他体内的玄武土行魔种产生了一种共鸣。

　　或者说玄武魔种的能力被再一次觉醒并被激发出来了！

　　“嗡！”

　　一种震荡全身的肌肉和骨骸的玄妙声音在体内回荡开去，秦凡在这一瞬间，忽然是感觉到了许多关于土系元气的规则和玄奥，让得他对于土系元气的理解和感悟，在一瞬间提升了数倍！

　　奇经八脉天人感应，四肢百骸回荡着种种玄奥，在这个关键的时刻，几乎是生死之间，玄武魔种的升华，让得秦凡对于土系元气产生了一种极强的掌控之力！

　　大地即是我，我即是大地！

　　在此前，秦凡因为兽神的帮助，他对于整个武天大陆也有了特殊的理解，对于土行元气也已经是有了不低的掌握之力，此时他直接突破了桎梏！

　　“给我破！”感觉到那一种天地在握的感觉，秦凡心中一声大吼，顿时双手似乎忽然恢复了力量一般猛地一握！

　　“咔——”

　　随即，牢笼破裂的声音便是马上传来，接着原来束缚在秦凡身上的那个黄色大茧，便开始是寸寸地断裂，开始是变得支离破碎起来，纷纷在他的身上脱落。

　　说来迟，那时快，事实上秦凡被包裹在这个土茧之中也不过是数个呼吸时间而已，那一头地王战龙，见将秦凡完全束缚住了，此时才扑过来，想将秦凡的头颅咬碎。

　　然而，秦凡已经是破茧而出了！

　　轮到这一头地王战龙慢了一步，秦凡刚刚脱离了束缚，便看到那腥臭的血盘大口向着自己迎面咬来，那锋利的獠牙有着断金切铁之色，一般人看到都要被吓个半死。

　　不过秦凡到了这个时候却是没有丝毫的惧意，因为土行元气的掌控之力的突破，让他在此时信心都为之一震！而看见那地王战龙咬来，他也不闪避，直接便是将麒麟臂包裹在厚厚的土系元气之中，直接便是向前一拳轰出！

　　秦凡的这一拳直接是轰在了那地王战龙的锋利獠牙之上，因为临时出手，他的这一击也没有使用什么武技，但原本便他已经拥有的水火混合元气，威力已经是极强，现在这一击之下，还隐约带着一丝土系元气混合，让得威力更是大增！

　　“砰！”

　　就在秦凡的这一拳之下，冰渣火星泥土到处四溅，最后在水火力量作用之下，那地王战龙的獠牙竟然是被他生生地折断了！

　　而那个断掉的獠牙则是被秦凡的力量一推，更是塞进了那地王战龙的喉咙之中，顿时那地王战龙的口中变得模糊了一片，鲜血狂飙，那场面显得很是血腥。

　　“吼吼吼——”

　　那地王战龙是万万没有想到，自己网中的鱼儿竟然会咸鱼翻身伤害到了自己，在此时接而怒吼痛呼连连，但偏偏那断掉的獠牙卡住了它的大口，让它想咬断秦凡的手臂却是咬不下去。因为一咬下去，恐怕未伤害到秦凡，它自己的头颅就首先被自己的獠牙刺穿了！

　　“吼呜——”

　　没法，那地王战龙只得是痛苦地咆哮着，然后状如疯狂地扬起自己巨大的剑尾，从背后飞快地抽了过来，直接狠狠地是向着秦凡鞭打而去。

　　那地王战龙的尾巴，上面有着锋利无比的尖刺，如同宝刀宝剑一般，秦凡也不敢大意，在此时则是脚下轻轻一点，抽出麒麟臂后，身形向后急忙退去。

　　“呜呜——”

　　那可怜的地王战龙在此时继续痛苦无比地怒吼着，想要是把喉咙中自己的獠牙取出来，但可惜却是没有成功。

　　“既然你这样痛苦了，我便送你一层吧！”而那一边，秦凡则是显得神采飞扬，这一次因祸得福，土行元气掌控之力的突破，让得他的实力再上了一个台阶，信心再次大增！

　　下一瞬间，他脚下狠狠一踏，这一踏，似乎是踏破了黄泉，然后一拳向前轰出，这一拳三色元气在拳头处凝结变幻，一种恐怖的能量在其中涌现而出，要惊动苍冥！

　　“水火土，三系合一，万牛冲撞！”

　　接着他又口中一声沉喝，拳出，直捣八荒！

　　“吼——”

　　一头三色蛮牛在虚空之中扑出，体内有着水火土三系混合元气，恐怖的能量波动，让得四周的光芒显得黯淡了起来，甚至是空气也变得了沉重了许多！

　　土系元气的分量虽然还不是很足，但这的的确确是三系元气所化的水火土混合元气，乃是混为一体，相当于一种新的强大元气，其威力之强，远非此前普通的三系万牛冲撞组合可比的。

　　“吼！”

　　对面的地王战龙本来还在被那喉咙中的獠牙折腾挣扎着，但在此时也感觉到了向自己扑来这一头三色蛮牛的恐怖，顿时露出了惊恐的神色。

　　慌忙之中，它连忙是凝结出上十重的土墙去阻挡。但这些土墙，在这一头三系蛮牛，九百九十九重劲之下，根本如同纸糊一般，都是一个瞬间便被完全冲破。

　　“轰！”

　　下一刻，那一头巨大的三色蛮牛，带着九百九十九重蛮牛劲直接是轰击在了那地王战龙的身上，顿时发出了好像火山爆发，山洪暴发，地动山摇的震动和声势。

　　“吼呜——”

　　随即，这一头巨大的八级妖兽终于是发出了最后一声悲吼，应声而倒！

　　八级妖兽地王战龙，杀死！

　　“呼——”秦凡见那地王战龙已经是没有了任何声息和生命的迹象，不禁是微微地松了一口气，随即是抽身向前，一拳轰破了它的头颅，在其中取出了那一枚八级妖晶核。

　　“好，终于我又得到一枚八级妖晶核了，可以尝试将那半神傀儡唤醒了。”拿到这一颗地王战龙的妖晶核，秦凡也不禁脸上露出了喜色。

　　他在密地之中得到了那一个半神傀儡，能发出武圣的攻击，但需要至少八级妖晶核以上的能量才能再次唤醒，他一直苦于没有能源，现在终于是到手了。

　　不过他也知道此地明显不是唤醒那个半神傀儡的好地方，因为刚才他和地王战龙的一战，声势极大，未必不会引来一些附近的武圣强者。

　　随即他在那地王战龙身上切割下一些珍贵的材料，接着便是离开了现场。

　　“先找个地方休息一下，我也要好好消化一下刚才所得的土行元气感悟。”一边走着，他一边拿出了灰铁盒子，想在地图上找一个地方。

　　“秦凡，你这是什么东西！”然而，就在秦凡走到一个转角处之时，忽然一个惊奇的声音传来。


第六百二十九章 麻烦来

　　“秦凡，你这是什么东西！”

　　秦凡在灰铁盒子的微型地图上看清楚了方向，刚刚想将其放回储物戒指之中，但却是在此时听到在一旁传来了这样的一个声音。

　　“不好，这次麻烦了。”听到这个声音，秦凡不由得心中微微一沉。

　　能出现在这九龙塔第三层的，除了堪称怪胎一般存在的秦凡，其他人必定都是武圣级的超级强者。这些武圣强者一般都已经可以将自己的气息收放自如，秦凡只是一个武尊，如果对方是有心隐藏，他没有发现有人在附近也是正常。

　　所以秦凡不用回头看，就已经知道来人一定是一名武圣强者，而且这武圣强者的视力都是极好，也不知道是隐藏在一旁看了多久，怕已经是看到这个灰铁盒子上的影像了。

　　这样的情况，对于他来说十分的不利。

　　不过秦凡心理素质极好，虽然心中也有些忐忑，但脸上却是不动声息地先是将那灰铁盒子放好，然后才缓缓地转过头去，看着来人淡淡说道：“没什么，不过是一个小玩意而已。”

　　来人果然是一名武圣强者，约有五十多岁，在未进入九龙谷之前的聚集点，秦凡隐约了解过此人是来自大震国的首都真京严家，此人名为严卓，实力大概是在二级武圣和三级武圣之间。

　　这样的实力，在这次进入九龙塔的武圣中，并不算是太强，但这人能够这么快便来到了这九龙塔的第三层，不是有过人之处就是其运气极好了。因为即使是在此时，在这九龙塔的第三层之中的人不会超过二十个，这人的实力明显不能排入这次前来武圣的前二十。

　　九龙塔的第一层和第二层都是极大，而且好像是迷宫一般，如果实力不够，根本无法探清路途，估计就是一两月也未必能找到入口。若是秦凡不是拥有灰铁盒子中的微型地图，只是随便乱走的话，就是三月甚至半年也未必能找到第三层的入口！

　　就算他能应付得了那些无穷无尽的七级妖兽，但想要找到那个暗影之门，必须得有很强的精神力和感应之力，秦凡毕竟还是武尊，还没有经过突破武圣时的蜕变，所以在这两个方面和一般的武圣强者的都还有一定的差距。

　　他的实力在武尊中可以称王，但和武圣相比还只是底层而已。

　　“小玩意？什么小玩意？可不可以拿给我看看。”那严卓在此时眼神微微一缩，见秦凡这么快将这灰铁盒子收了起来，他开声说道。

　　“严前辈，这不是很好吧，这毕竟是在下自己的东西。”秦凡脸上现出了为难之色，其实他也不想轻易和一名武圣强者起争执，所以只是周旋说道。

　　“既然只是一个不相干的小玩意，看看又何妨？难道是什么见不得人的东西不成？”那严卓却是不依不挠地继续说道，他看着秦凡，眼神似乎开始隐隐有一种威逼的意味。

　　“呵呵，每个人都有自己的秘密，不是吗？严前辈何必强人所难呢，请不要让在下为难了。”秦凡只是淡淡地轻笑着说道。

　　“秦凡，既然你叫我一声前辈，事实上我也虚长了几十年，阅历经验都比你多了许多，这个你所认为的小玩意，或许是一件宝贝也说不定，你还是让我帮你鉴定一下吧，要不让宝物蒙尘没有发挥应有的作用，那可是一个罪过。”那严卓脸色漠然，继续对秦凡威逼说道。

　　“不用劳烦严前辈了，在下已经确认过了，这真只是一个没什么大用的小玩意，希望严前辈就不要干涉了。”秦凡这时候脸色也已经是微微难看，他知道这个严卓恐怕是真的看清楚这个灰铁盒子上的地图了，不会轻易善罢甘休。

　　“秦凡，你也不用糊弄我了，刚才你拿着的那个铁盒子，我看到上面有整座九龙塔的虚影结构图，还有一些红点和暗金色点，那是这一座九龙塔的地图是不是？”果然，见秦凡守口如瓶，那严卓在此时直接摊牌说道。

　　“严前辈看错了吧，这其实只是一个普通的铁墩子而已，只是上面我平时无聊在上面随便画了一些东西。”秦凡作最后的辩解，不过其实他直觉觉得这严卓并非善类，在此时他已经是开始暗暗提防了。

　　“秦凡，你不用再欺瞒我了，解释就是掩饰，如果你说的是真的，这只是一个普通铁墩子的话，为什么不敢拿出来给我看看？”闻言，那严卓的脸色露出了微微不悦的表情，显得有些威严地说道。

　　“就算这不是一个普通的铁墩子那又如何，严前辈，难道还想要无缘无故抢我一个后辈的东西么？”秦凡脸色也渐渐变得漠然，冷冷回应道。

　　“秦凡，你不用在我面前装出一副可怜的样子了，我知道你这个人不简单，年纪轻轻就已经达到武尊境界，论天赋论才智，年轻一辈没有人可以和你相比。”那严卓脸上似在冷笑，不紧不慢地说道：“而你仅仅是凭借七级武尊之境就能这么快冲到这九龙塔的第三层，你说你没有这九龙塔的地图，谁也不会相信。”

　　这一次，秦凡没有答话，因为他知道到了这个时候，他知道再说也是徒劳了。

　　“秦凡，其实虽然你天赋绝艳，但毕竟现在年纪还小，实力也才七级武尊之境，凭借你一人的实力，就算是有地图，但在这九龙塔的第三层也必定是寸步难行。”那严卓见秦凡没有说话，反而是语气又缓和了一些，随即看着秦凡说道，“你还不如和我合作。”

　　“合作？”秦凡在此时眉头一皱，抬起来头。

　　“不错，秦凡不怕告诉你，在这九龙塔的第三层之中有不少八级的妖兽，这些八级的妖兽相当于我们武圣强者，可不像下面那两层的七级妖兽那么容易对付，凭你的实力，一旦遇上，后果你已经知道的。”那严卓见秦凡回应，知道自己猜对了，随即在是颇为自傲地说道，“但如果你和我一起合作，把这九龙塔的地图交给我，并教给我使用方法，我能保证你的安全，到时候有了收获，自然不会少了你的好处。”

　　“看来这严卓还不知道我已经拥有杀死八级妖兽的实力。不过他也的确够狡猾的，下了套，我一回答就等于都承认了，但到了这时候，不承认也没用，他肯定会继续逼问的。”只是秦凡的心中其实有些不屑，这严卓说得这么好听，其实也不过是想得到他的灰铁盒子而已，到了盒子到手，反面的可能性很大。

　　至于分享灰铁盒子之事，他根本不可能会答应，一方面他对这严卓根本不信任，另一方面这灰铁盒子可是他寻找魔种的重要助力，魔种的存在自然是越少人知道越好。

　　“抱歉，严卓，我不能答应你。”随即秦凡便是直接回绝说道，他这时候也没使用什么尊称了。

　　“秦凡，你要认清楚形势！”听到秦凡的回绝，严卓在此时脸上已经要出现了阴冷之色，如果不是担心秦凡会突然毁坏那灰铁盒子或者那灰铁盒子有什么特殊的使用方法，他早就动手了。

　　“什么形势？就是因为你是武圣，而我是一名武尊？”秦凡此时丝毫不惧地抬起了眼来，与这严卓在空中四目对视。

　　“哼，秦凡，我知道你也是个聪明人，难道你真以为当初你在云飞扬手下撑过了放了水的四成实力，就以为你真的能和二级武圣强者相比？”那严卓在此时冷哼一声，似乎开始原形毕露了。

　　“就算不能相比，也不代表着我就要向你严卓俯首称臣，要将我自己的东西双手奉上。”秦凡的双眸也是开始变得冰冷，到了这个时候，已经没有任何周旋的余地了。

　　“秦凡，你年纪轻轻就达到现在的境界纯属不易，何必要葬送了自己的日后有大好的武道前途？”那严卓最后冷笑着说道，滔天属于武圣的气势如同惊涛骇浪地向着秦凡压过去，似乎想直接逼秦凡就范。

　　“严卓，你一把年纪才好不容易成为武圣，怎么就不知道好好珍惜呢？”秦凡也冷笑着回应道，此时身上的三大魔尊虚影也开始是在身上浮现而出，帮助他对抗着严卓武圣级的气势。此刻的他，就好像就是一艘惊涛骇浪之中的钢铁楼船，面对着滔天海浪，却依然坚持着自己的方向。

　　“好，狂妄的小子，本武圣纾尊降贵和你说了这么多，你竟然不领情！现在既然你自寻死路，就别怪得本武圣了！现在我就让你看看武圣强者和武尊的真正差距吧！”那严卓在此时不禁是大怒，直接是含怒之间，一个元气大手掌，铺天盖地地向着秦凡压去。

　　“纾尊降贵？真是好笑之极！我也很想看看你这个所谓的武圣强者，能有多少斤两！究竟会有多贵！”秦凡在此时双目一凝，精神意志和身体状态都达到了巅峰，随即全身的气势催发，如同烈日，如同长虹，然后一拳猛然向前轰出。


第六百三十章 真正的差距

　　“哧哧！”

　　伴随着严卓的这一个元气大手掌拍出，滔天的元气，如同是滚滚的江水奔腾着，然后百川归流，浩浩荡荡地在半空之上形成了一个足足方圆十多米大小的掌印，铺天盖地地向着秦凡压去。

　　这个元气大手掌，几乎遮盖了秦凡全部的视野。

　　这一压，让得整个塔层似乎都变得阴暗了许多。而那掌印还没落下，地面上的灰尘便已经是不停地飞舞起来，让得地面也像是徒然被压低了几分。

　　这一个元气大手掌，看得出也是水火元气混合，既有灼热也有冰冷，四周的空气和温度在这个掌印出现之时，便开始是复杂地快速变换着。火红和水蓝两种颜色，在那掌印中心之处，形成了一个漩涡，这漩涡的中心蕴含着极其恐怖的能量波动。

　　这就是属于武圣级的力量！

　　有着强大无匹的气息，还带着一种上位者对下位者的直接力量威压。

　　一旦祭出，就那气势就能让得一般的武尊强者要被完全压制，甚至大部分的武尊在这种恐怖的武圣力量和威压之下，估计连出手的勇气都没有！而且一般的武尊就算是有勇气出手，在武圣几乎领域一般的掌控之力下，也不能调用到多少天地元气来对抗。

　　但秦凡明显不是一般的武尊强者，他有魔尊虚影镇压自身的气势，倒是不怎么惧怕武圣级的威压，而且斩逆成尊，对于周天的元气掌控之力，也非寻常武圣强者也无法可比。

　　面对这个元气大手掌，他直接是一拳向着虚空之中轰出！

　　“吼——”

　　他这一拳轰出，同样使用的是水火混合元气，九百九十九重蛮牛劲在此时猛然催发，一头咆哮的水火蛮牛，带着一股狂暴而强横的冲击力，直接是向着那元气大手掌中心的漩涡冲去。

　　水中带火，火中带水，秦凡施展的水火元气和严卓的一样，都是真正的水火混合一体！秦凡虽然只是武尊之境，但实际上在水火元气融合上，已经是和武圣强者一般无二了！

　　“轰！”

　　低沉的炸响声在半空中传来，这两股同样恐怖的力量碰撞在一起，燃爆滔天的元气在刹那之间爆炸而去。狂暴而混乱的气息四处肆虐，这就九龙塔第三层的地板墙壁和天花板都受到了冲击和戏谑。

　　不过这九龙塔的构造都是极其坚固，而且十分的特殊，虽然开始受到了一些破损，但却是很快又恢复了过来，只剩下无数飞舞着的尘土和残屑。

　　在尘土和残屑汾阳之中的秦凡和严卓，都是在惊讶之中向后急退了十几丈。

　　只是一接触，他们都知道了对方的实力要比自己估计中要强了许多。

　　秦凡还好，他虽然经过了数次提升，自认为可以对抗三级的武圣强者，但却还不敢真正地对武圣强者轻视。不过这一个严卓，只是二级武圣，秦凡的这一招虽然不是全力，但他本来以为起码会给对方造成一些伤害的，结果却是没有，对方只是倒退了十几丈，连衣服都没有怎么破损。

　　所以他知道自己此前还是低估了武圣的真实实力了，在当初对抗云飞扬四成实力之时，后者果然是如严卓所说那般放水了。

　　二级武圣，还是没有他想象中那般好对付。

　　而那一边，严卓自然是显得更为惊讶，他怎么也没有想到，一名七级武尊强者竟然能真的与自己对抗到这个程度！

　　更让他震惊的是，这秦凡进九龙塔之前还只是刚刚在云飞扬的手下悟得了真正的水火相融，现在竟然已经是拥有和自己一般的水平，甚至凝合出来的水火元气强度比自己的还要高！

　　这元气相融，以水火两种元气混合相融为例，都是分为初感，小成，大成，极致四个阶段的，秦凡在进九龙塔之前就是初悟，现在已经是和严卓一般到了水火相融小成阶段！

　　“这小子，怎么会这么变态！”严卓的心中在此时一沉，刚才的对抗，其实秦凡的元气强度和武技都要比他强，若他不是凭借着更大的元气掌控范围，他恐怖已经是受伤了。

　　他在进入九龙塔前看过秦凡和云飞扬的比斗，他可以看得出，现在的秦凡比起那时候实力提升了一倍也不止！

　　“好，秦凡你凭七级武尊境界就能够和本武圣对抗，果然是有些本事！不过若你只有这点能耐，你还是得给我躺下！我要让你知道，武圣的尊严和荣耀不是你一个小小的武尊可以挑战的，我们之间注定是有一条巨大的鸿沟！”不过严卓虽然心中震惊，但脸上却是没有表露出来，只是阴沉地说道。

　　“如果你的实力有你口上功夫的一半，我恐怕就得甘拜下风了。”秦凡只是嗤笑道，武尊和武圣之间的确有着巨大的鸿沟，但是他秦凡并不在此列。

　　他只是武尊境界就能掌控了三种的元气混合，那是一般中级武圣都未必能做到的，而且因为斩逆成尊和魔种的镇压周天，他的元气强度比起一般初级武圣强者还要强！

　　他的精神和体魄强度，同样也不差！

　　唯一输给武圣强者的，只是元气的掌控范围而已！七百多米和二百多米，差距的确是有点大！但是九百九十九重蛮牛劲加上千阵拳套，麒麟臂，再加上上面列举的优势，未必不能弥补！

　　特别是水火土三种元气的混合，那是极大的优势，现在严卓还不知道，秦凡一旦施展出来，严卓恐怕就不敢说之前的话了。

　　“可恶的小子，我就不信你真能蹦上天去了！”听到秦凡的嗤笑，严卓羞恼成怒，在此时脚下一踏，竟然是有些不顾身份地抢先向着秦凡出手了。

　　这严卓的一步踏出，二级武圣旁白的气势毫无保留地爆涌而出，周天的元气以一种极快速度向着他的身畔凝聚着，那暴烈锋利尖锐强横的气息直冲天际！

　　下一刻，见那严卓的手中不知何时出现了一把黑色的横刀，他的身体随着他的这一踏，竟然是在瞬间穿过了数十丈的距离来到了秦凡的跟前。

　　然后他手中的黑色横刀，翻起滚滚的元气，形成一种密不透风的强力攻势，一道道的元气风旋，夹杂着或灼热或冰冷的气息，铺天盖地地将秦凡笼罩在大片的刀光倒影之下。

　　武圣强者，身体强度和素质，移动和攻击速度，精神气息和各个方面，都已经是被提升到了一种可怕的程度，这严卓却是想凭借着这一种优势，和秦凡进行近身的搏斗！

　　“砰！砰！砰！”

　　见这严卓欺身前来，瞬间便已经到了眼前，秦凡也微微一惊。他也不得不承认，对方的速度比起他还要快了一些，幸好他的身体素质和反应速度同样也是不差，见对方冲到跟前，他也取出了王厨刀，还是勉强去招架住了。

　　刀和刀之间，其实并没有直接的碰撞，只是刀身上蕴含着的恐怖元气在空气中一次次互相轰击，爆发出阵阵刺耳的声响。而大片的刀光倒影，到了后来，已经是交织成了一片，阵阵音波的传出，狂暴的元气冲击，让得四周的地面和墙壁都出现了一条条触目惊心的裂痕。

　　幸好是这九龙塔的建筑有着快速自动恢复的能力，否则此地在他们这种强度的对碰之下，早就一年狼藉，甚至很可能要倒塌一片了。

　　秦凡也有一段时间没有使用王厨刀了，但现在使用起来还是觉得得心应手，他的王厨刀品质明显要比严卓的黑色横刀要好，所以在武器上他占了一些优势。而且现在他已经是可以凝化出水火混合元气，所以其实并非万牛冲撞才能使用水火相融的攻击，他的每一刀，同样是威力十足，刀锋过处，虚空都几乎要斩裂。

　　不过严卓明显也不是等闲之辈，他在刀道之上同样有着不低的造诣，他的攻击如同行云流水，一刀一劈，带着远比秦凡浑厚的元气量，刚猛如山，要完全将秦凡压制下去。

　　一种凶悍狂暴而强横无匹的气息横扫全场，短短十数秒的时间，就已经是互相硬撼交击了几十次，那对碰的力量都已经是提升到了极致！

　　喝！

　　在此时，那严卓忽然是口中一声震破星河一般的猛喝，接着他黑色的横刀高高地举起，以一种居高临下的姿态，猛然地向着秦凡倾力一刀劈下。

　　这凶悍强横无比的一劈，可怕的力劲夹杂着狂暴的水火元气向着秦凡席卷冲击而去。

　　“嘭！”

　　一声震响，秦凡的身形被震得急退了十数丈之远，气息一瞬间都出现了一丝絮乱，在这近距离的比拼之下，他却是还是输了对方一筹。

　　而严卓怎么也想不到，秦凡竟然能够在自己这个程度的攻击之下还能支持下来，心中再次震惊，不过他的对战经验丰富，自然自己现在起码算是夺得了一丝先机了。

　　“秦凡，无论你多么的出人意表，到现在都应该结束了！现在你应该知道我们之间的差距了！”随即，严卓手中的黑色横刀猛然举起，方圆二千多米的天地元气滚滚而至，全部灌注在这一刀之中，打算是施展出最强武技，一次将秦凡解决了。

　　“不错，严卓，也是时候让你知道什么才叫做真正的差距了！”秦凡在此时却是同样周身气势一凝，双目如电，三头魔尊虚影镇压周天，三种不同的元气，开始是在刀身上凝聚融合！

　　水火土三系元气的真正融合！

　　“这不可能！”见此，这一次严卓终于是再也压制不住自己心中的震惊，脸色霎时大变了起来。


第六百三十一章 斩杀武圣

　　水火土三系元气融合！

　　三种元气融为一体，水中有火土，火种有水土，土中也蕴含这水火！水火土的三系元气造化乾坤，融合化为了一种新的元气，一种更强的元气，水火土三系混合元气！

　　“三元合一！这怎么可能！你怎么可能已经掌握三种不同元气的混合了！这不可能的！”严卓震惊了，震惊得手中准备的武技都被逼停滞了一下！

　　这由不得他不震惊！

　　一般来说，在武圣境界，境界的提升，代表的只是所能掌控的天地元气范围扩大，但真正代表实力的乃是各种元气混合的程度！

　　一到三级的初级武圣，除了一些天赋艳艳之辈，一般都只是能够做到两种元气混合！而要做到三种元气混合，一般都得到四级武圣，若要做到三种元气混合的小成，更是一般都得到五级六级武圣才行。

　　现在，严卓看到眼前这个青衫少年，一名区区的七级武尊，竟然那就已经是做到了他作为一个二级武圣也做不到，甚至一些中级武圣也才勉强可以做到的三元合一！三种元气互相混合，融为一体！

　　虽然还未能到小成的阶段，但这一种新的元气，蕴含水火土三系未能，无疑是要比起水火两种的混合元气要强了许多！

　　在严卓的眼中，秦凡已经是变成了一个妖孽一般，这个妖孽，不仅是打破了武道常规，只是武尊境界便能掌控到武圣境界才能掌握的一种以上的元气，而且还互相融合到了一个连一般武圣也没法比得上的程度！

　　不过，这就是差距！

　　严卓在此时终于知道了自己和秦凡之间真正的差距了！

　　在这个时候，他甚至已经是产生了一丝怯意，他虽然掌控了方圆二千多米的元气范围，但眼前这个少年的实力就好像是一个谜似的，一次次出人意表，让他堂堂一个武圣，都产生了一种不能力敌的心思。

　　“严卓，现在你知道我们之间的差距了吧！”而在那一边，秦凡却是显得神采飞扬，自信十足，他看到严卓的表情，脸上有些戏谑地说道。

　　这个严卓是自作孽，不可活！

　　“你，对于我来说，太弱了！”下一刻，秦凡的手中王厨刀重重一握，在此时三种不同的元气聚集在王厨刀之上，滚滚滔滔，渐渐地凝化出一股恐怖可怕的能量！

　　其中虽然只是蕴含了仅仅方圆七百多米的元气量，但秦凡却是自信这三元合一的元气，绝对不会比严卓方圆二千多米的水火元气差！

　　此时的秦凡，如同是一尊战神，掌控着整个天地！

　　“秦凡，你实在太可恶了！别真以为本武圣会怕了你！”听到秦凡这讽刺的话，严卓的脸上变得火辣辣的，他怎么也想不到这么快两人的位置就调转了过来，他对秦凡侮辱的话，现在全部自己承受了！

　　但他是一名武圣强者，他觉得自己的尊严不能被如此践踏！

　　“本武圣就不相信你一名小小的武尊真的可以做到三元合一，这一定只是你的障眼法，想欺骗我的小把戏而已！看我一刀破之！”接着，严卓的脸色阴沉铁青，手中的黑色横刀再次是举起，原来准备的武技，继续延续下去。

　　这一次，他甚至是动用到自己的本息元气，那本息元气在其体表中升腾而出，水火交集，看起来让他徒增了几分威势，而周天那些滚滚的元气，在其本息元气升腾出来后，也显得增强了不少。

　　那滚滚的元渐渐汇聚在那黑色横刀之上，上面有着虎龙狮豹的叫声和虚影浮现，种种威势甚至是让得虚空也要震动破裂。

　　随即周围的空间也变得明暗变幻，似是暴风雨即将来临，似是暴潮即将涌现，似是万年的火山即将要爆发！

　　“臭小子，给本武圣死去吧！”片刻后，这严卓的这一刀终于也是准备完毕，然后他口中一声沉喝，手中的黑色横刀以一种诛仙弑神的姿态，向前一刀劈出！

　　“轰隆！”

　　在这一刀之下，如同是暗雷涌动，周天元气好像是遭遇了重大变故一般，开始是发出一种惊天动地的震动，然后又如是天上的银河倾泻而下！

　　火潮爆发，水洪滔天，水火元气互相追逐和融合，交缠，最后化为了一头龙首狮身，虎爪豹尾的凶兽虚影，向着前方的秦凡猛扑而去。

　　这一头四首合一的凶兽虚影，乃是水火元气融合而成，其中蕴含着恐怖的水火融合能量，一旦扑出，踏着火云，驱动潮水，那威猛凶悍的气息铺天盖地，根本避无可避！

　　这严卓的这一刀，不可谓声势十足！武圣之威，在此时展露无遗！

　　秦凡的脸色也是变得凝重，他知道动用本息元气很可能会造成不少的后遗影响，他估计这严卓虽然口头上不承认自己的实力，但实则已经是开始拼命了。

　　不过他也不惧，现在的他三元合一，实力增强的程度比起仅仅只是水火混合，再服用天元丹发挥出来的实力还要强！而且在刚才和严卓的交战之中，他重新使用王厨刀，也感觉到了一些新的刀道感悟，他自信自己现在的霸刀之地刀也能发挥出远超以往的威力，甚至未必会比他使用三系万牛冲撞之时低。

　　在此时他的霸刀也是准备完毕，在对方出手的几乎同时，他也是手中的王厨刀向前一斩出！

　　刀锋之上，三系元气不断地融合着，同样有着阵阵的炸雷在其中涌动着，而且有着一种压抑着的能量不断地积聚着，让得那王厨刀一斩出，刀身上马上是光亮四射，好像是太阳突破了云层而出，让得整个天地之间都重现了光明！

　　秦凡的这一招霸道之地刀，乃是从刀王墓地中悟得的霸王刀，加上在王厨刀中感知的厨刀三式第二式地刀融合而成，再经过了在刀王令的常年感悟，多次的历练实战改良。到了现今，经过许多后，重执刀锋，那丰富的刀系玄奥让他在瞬间有所突破了。

　　三系的元气融合，三元合一，三种光芒在刀锋之上闪现着。

　　“霸刀之地刀！”

　　而随着秦凡的这一刀劈出了，一道如同是星空银河一般的巨大刀气，充斥在了整个空间！

　　这一刀是秦凡凭借着突破，接着那一种自然而来的感觉施展施展出来的。

　　当刀锋斩出之时，虚空之中阵阵或灼热或冰冷或浑厚的元气形成了漩涡，在空气之中呼啸着，疯狂地吸纳着所能吸纳到的天地元气，方圆七百多米的元气范围，却是极限压缩，极限融合，融合出了一种秦凡现今所能做到的极致水火土混合元气。

　　霸刀，霸绝天下，斩杀一切！

　　地刀，大地为炉，熔炼万物！

　　两者相合在一起，秦凡以前只是勉强发挥出三分之一的威力，甚至不是太熟练，现在借着这一次突破，在水火土三种元气三元合一之下，他已经是可以掌握到霸刀之地刀一半的威力了，勉强称得上小成！唯一欠缺的只是在厨艺上的领悟而已。

　　冷风猎猎，火云狂涌，土尘翻滚，三元合一！所有被秦凡吸纳过来的元气，在一个瞬间化作了一挂蕴藏恐怖能量的刀气瀑布，滚滚滔滔地向着那严卓发出的四兽合一虚影轰杀而去。

　　“轰！”

　　一声巨大的震响之中，两者终于是相碰在了一起，在能量的互相吞噬之下，虚空在一瞬间都出现了巨大的黑洞，混乱的空间乱流出现在其中，若是有人靠近，必定直接就被绞杀成碎片。

　　但是其中很容易便能看出，秦凡的这一刀占了上风！刀锋霍霍，要杀狮灭豹，要斩虎屠龙！

　　“不可能！一名小小的七级武尊怎么可能拥有这么强的实力！”感觉到形势似乎越来越对自己不利，那严卓疯狂地催动着自身的本息元气，想要挽回劣势。

　　然而他的努力却是没有起到多大的效果，秦凡发出的那一道刀光，在这时候却是显得越发闪耀起来，下一瞬间，更是突然光芒璀璨，映照整整一个九龙塔三层！

　　“噗！”

　　严卓控制的整个四兽虚影，很快便被这银河一般的一刀切割而过，斩成了元气碎片，向着四周轰然散去。而霸刀之地刀的刀气却是未绝，直接从天空之上降下，继续轰击在了严卓的身体之上！

　　“啊——”

　　严卓提起自己最后的防御力量，想要去阻挡一下，但还是未能完全阻挡住这一刀！待这一刀落到其身上，顿时便让得他这个二级武圣全身血肉模糊，连气息都完全萎靡了下来。

　　“武圣大人，现在告诉我，你是如何的纾尊降贵！你和我的差距又在哪里！”下一刻，秦凡见一刀得势，直接几步来到了严卓身边，一脚重重踏在其胸口，一刀悬在其额前冷冷地说道。

　　“秦凡，我错了，我承认我不是你的对手，你不要杀我，是我不好，我不应该贪图你的宝物，你放过我……”此时的严卓已经是显得惊恐无比，精神也已经完全的崩溃，连忙大声求饶。

　　“太迟了，这是你自找的。”秦凡只是口中淡淡地说道，接着手中的王厨刀再次劲气催发，一道刀光没入严卓的头颅，结束了一名武圣的性命。

　　二级武圣，斩杀！

　　这一战，让秦凡终于肯定了自己的实力。

　　武尊和武圣之间的鸿沟，他跨越而过！

　　接着，秦凡忽然似有所感，眼神忽然投到了这九龙塔三层的深处，那里是灰铁盒子红点和暗金色点指示的方向，也是最重要宝物的所在地方，现在似乎正有着一股特殊的气息在涌动着。


第六百三十二章 金阳武圣出手

　　那一股气息的涌动，动静较大，似乎要比秦凡刚才和严卓的打斗造成的动静更大，甚至整个九龙塔三层都能隐约感觉得到。

　　“这似乎是有人先找到那个地方了。”感觉到这一股特殊的气息涌动，秦凡觉得应该是有人先抵达了那灰铁盒子所指示的红点和金点所在的地方。

　　应该是一名实力极强的武圣正在和那守宝怪物战斗。

　　他还隐隐觉得，不止是发生了战斗这么简单，因为刚才那股气息波动，像是整个九龙塔第三层的天地元气都微微受到了影响。

　　不过这波动似乎没有持续多久，很快又平静下去。

　　“我要快点过去看看是怎么回事。”秦凡见这一次终于是有人先他找到宝物的所在之处，他心中也微微有些焦急。

　　于是他便马上弯下身去，迅速地将那严卓的储物戒指取下，再将那尸体焚烧处理了一下，然后他便直接向着那第三层的深处，那红点指示的地方极速奔驰而去。

　　一名在武天大陆之上显得尊贵无比，几乎可以称得上能呼风唤雨的武圣强者，就这样完全消失在了这个世界之上。而且还是死在了一名武尊手上，说出去估计也没人相信。

　　秦凡自己本人却是不觉得意外，他身上的种种特殊优势，足够让他跨越和武圣之间的鸿沟。

　　不过他也不得不承认，虽然同样是二级，但却是比起他在第二层碰上的二级骨圣强了不少。如果秦凡不是因为在刚刚对抗八级妖兽之时，玄武魔种土系能力觉醒，让他可以勉强掌握了三系混合元气，他想要杀死严卓也没有那么容易，甚至得用上天元丹才行。

　　同级别的强者，人类几乎都是要比同阶级的其他物种要强。

　　秦凡身上有灰铁盒子，有那微型地图的指示，所以虽然这第三层的地形错综复杂，但他却是几乎是不会走错路。不过在全速赶路之下，穿过了几十条迷宫一般的通道，他最后也是足足花了两个多小时，才接近那个红点所在的地方。

　　可见这九龙塔的面积之大！

　　这还是第三层，比起一二层要小了许多，第二层要显得更为辽阔！所以在没有地图的情况下，仅仅凭灵觉寻路，其他人要在一层二层花费一月半月的时间一点也不奇怪。

　　“前面那个大厅就是那红点的所在了。”秦凡看着手中灰铁盒子上的地图虚影，一边放慢了速度，一边心头微吟着。

　　在这个时候，他感觉到前面那个大厅之中，传来的气息极其的恐怖！甚至比起第一二层都要显得要上十倍几十倍！达到一种让让人心悸，让人心颤的程度！

　　而让秦凡更为忐忑的是，此时在那地图虚影显示的第三层之上，那一颗红点的四周，在此时还显示出了许多较为淡一点的小红点，把原来的那一颗红点簇拥在中心，如同是拱卫着君王一般。

　　走到了那大厅的边缘，秦凡小心翼翼，深吸了一口气，悄悄地向着那大厅之中远远放眼望去。

　　“这……”一看之下，秦凡马上是屏住了呼吸，双目之中充满了惊骇和震撼。

　　他看到在自己的眼前，一大群的耀目的白骨，整整齐齐地站立着，充斥在他的视野之中！这些在第一二层都只是遇到一个的骷髅人，在这里却是有几百个！

　　这些骷髅人的实力却是有所不同，有些只是第一层那个半步骨圣的实力，有些是一级骨圣实力，有些是二级骨圣。而处于这些骷髅人簇拥着的中心，有一名身披银色重甲，骨架高大，威风凛凛的骷髅人，额头处的那一块红色晶核十分明亮，其拥有三级骨圣的实力！

　　而且秦凡看得出这些骷髅人都是井然有条地列队站着，好像是一支军队一般，那些半步骨圣的骷髅人是最低等的士兵，一级骨圣算是一名小队长，二级骨圣是大队级别。

　　那名三级骨圣则是像一个将军，统领着整个军队！

　　“这么多强大的骷髅人，我要怎么对付？”震撼之后，秦凡的脸上露出了无奈之色，一二层的时候他还能尽力去拼一拼，现在的这种情况，他根本连拼的机会都没有！

　　那一名三级骨圣就已经十分棘手了，何况还有几百名的其他实力同样不差的骷髅人！

　　二级骨圣就比起刚才秦凡对付的那一头地王战龙差不多了，这里仅仅二级骨圣就有十几二十个，以他现在的实力，怎么也不可能对付三头以上的地王战龙！

　　不用那三级骨圣出手，只要每个骷髅人一镰刀劈过来，他怕就要被砍成肉酱了！

　　“那是……”而就在此时，秦凡突然在那骷髅人之中看见了一些破烂的衣服，还有一些分散的骨头碎肉，他估计就是刚才那第一个找到这个地方的武圣强者残留的。

　　“从这残留的服饰上看，似乎是大艮国的一名三级武圣，想不到连他也死在了这里。”观察了一会，秦凡再次是心中一沉，他却是对这些衣物有些印象，“刚才那引起整个九龙塔第三层的波动，估计就是这人在死去后本息元气被抽离出来时引起的。”

　　他知道这些骷髅人能够吸食人类强者的本息元气，这是逆天的行为，所以引起了天地之间的特殊元气波动！

　　“打不过。”秦凡看着远处的那个宝箱，心中只是微微挣扎了一下，就摇了摇头放弃了。他还是不敢拼，就算是服用了天元丹，也是拼不过。

　　他现在的实力勉强和一般的三级武圣强者相比，但远远没到压倒性的优势。这里刚刚才死了一名三级武圣强者，他也得有自知之明。

　　“我还是先试试能不能把那个半神傀儡激活吧，若这半神傀儡真的能用，或许还有希望。”想到这里，秦凡便打算是离开了。虽然等一会再回来很可能会被人捷足先登，但他也没有办法，因为现在他实在是无能为力。

　　“人类！又有人类入侵了！”而就在秦凡刚刚打算离开之际，忽然是在骷髅人之中传来了呼喊之声。

　　“被发现了？”秦凡不由得心中一惊，他本来自以为身形和气息都隐藏得极好了，想不到还是被发现了。不过就在他刚刚准备快速逃离之时，却忽然发现那些骷髅人注意的方向根本不是他这一边的通道，而是另外一边。

　　而下一刻，他便惊讶地发现在另一边的通道，有一道全身威武凛凛的身影，包裹在一个金色的光照之中，像是一轮烈日在海平面升起般忽然出现在视野。

　　接着，这一道身影如同一尊战神，直接冲进入成群的骷髅人之中！

　　“金阳武圣洪山！”见此，秦凡不由得双目一凝，暂时停住了脚步。

　　那一边，那个金色身影一进入骷髅人群之中，便是身上的金光大放，将所有靠近的骷髅人都笼罩了在内，然后以一种横扫的姿态，所有被金光触碰到的骷髅人，无论是半步骨圣还是一级骨圣，还是二级骨圣，全都瞬间变成了一堆碎骨跌落在地！

　　太强了！

　　这些每一个对于秦凡来说都难以对付的骷髅人，根本连一个照面都承受不住，就已经是粉身碎骨！而且这些碎骨，除了那些由诸神骸骨或者骨灰化成的红色晶核，其他全都是冒着白烟，几乎要化为灰烬！

　　横扫，完完全全的直接摧毁！

　　不用片刻的功夫，这大厅中数百个如同军队一般的强大骷髅人，直接就被摧毁变成了一堆堆的碎骨、骨灰！

　　“这么恐怖？”秦凡不禁是目瞪口呆，心中感到震撼不已，这个金阳武圣给他的感觉是如此的强大，已经是到了一种让他仰望的程度！

　　“这就是规则小世界的真正威力么？”秦凡屏住了呼吸，久久都不能回过神来。秦天横那只有一个剑尖大小的规则小世界，和这金阳武圣洪山的规则小世界相比起来，根本是微不足道！

　　他试想了一下，若是自己被这蕴含这小世界规则之力的金光碰到，就算他的体魄再强大一倍，估计也没有活下来的希望。

　　“可恶的人类！”到了此时，在那一边那一个像是将军一般的骷髅人见自己的部下全部都已经被杀死，他不由得是大怒，咆哮着，手中巨大的镰刀倾尽全力向着金阳武圣洪山斩去。

　　滔滔的死气，夹带着一种毁灭的气息，毁天灭地，巨大的刀光闪耀整个大厅！

　　这个三级骨圣的实力不可谓不强，秦凡甚至可以感觉到它的实力比起他刚刚杀死的严卓还要强了一些，这一刀下来，就是现在的他应付起来都十分不容易。

　　但是这一刀刚刚落在金元武圣体表外蕴含着规则小世界的金光之中时，还是毫无悬念地为完全消失无踪，接着金阳武圣长袖一挥，一道金光便轻描淡写地射出。

　　这金光向着那三级骨圣一卷，后者马上便像其他的骷髅人一般，化作了一堆碎骨。

　　呼呼呼——

　　接下来，金阳武圣洪山的衣袖又飞快地拂动了几下，然后四周的那些落在地上的红色妖晶核便一个个向着他飞来，最后全部落入了其长袖之中消失不见。

　　“不愧是大陆第一强者。”秦凡感觉到自己此刻是叹为观止，对于金阳武圣的实力是感到深深的震撼，而且还有着一种强烈的向往！

　　“出来吧。”而就在此时，金阳武圣的声音却是忽然轻飘飘地传入他的耳中。


第六百三十三章 重要对话

　　“我已经尽量隐藏气息了，但还是被发现了。”听到这个声音，秦凡不由得是心中凛然，随即他缓缓地走了出去。在见识过金阳武圣的实力后，他不敢有半分的造次。

　　若是金阳武圣有心要杀他，他根本不会有任何逃跑的机会。

　　想起刚才那横扫所有骷髅人的金光，秦凡倒如今还是心有余悸，这就是规则小世界的真正威力。

　　这规则小世界，是在武天大陆原有的世界规则之下，开创出属于自己的规则，甚至可以说这是不属于这个原有世界的力量也不为过！其强大之处，不言而喻。

　　眼前的这一位已经年过二百岁的第一武圣强者，鹤发红颜，面容威严，双眸平静，身材不算高大，但看起来却是气势不凡。

　　“秦凡，是你。”那金阳武圣洪山看到那缓缓走出来的青色人影，不由得微微有些意外，他没有想到这个还不足二十岁、仅仅只是武尊实力的年轻人，竟然能够闯到这九龙塔的第三层。

　　“是我，金阳武圣前辈。”秦凡微微行了一礼，经过在九龙谷外发生的事情，他对于这一位大陆第一强者还是有一些敬意的。

　　“想不到你竟然能够来到这里，咦？你身上还没动用到为送给你的防御玉符？”那金阳武圣发现秦凡身上还带着自己送给他的玉符气息时，不禁是微微惊讶。

　　“是的，感谢金阳武圣前辈，这玉符我还没有机会动用到。”秦凡点了点头说道，金阳武圣送给他的那个玉符，他的确一直没有机会动用。在对战秦天横之时，事出突然，他也不知道后者已经是初步拥有了剑之规则小世界，所以也来不及动用。

　　“我送给你的这个玉符，里面蕴含着我的规则小世界之力，基本上六级武圣以下的攻击都能够抵挡得住，想不到一直来到这第三层，你还不用使用到它。”金阳武圣洪山的脸上有些温和，似乎对于秦凡颇为欣赏。

　　“或许是秦凡比较幸运吧，这一路上也都还算顺利。”秦凡微笑着回答说道，当然这只是他的托词而已，实际上，这一路上他经历的险阻绝对不少，甚至有一两次还差点丢掉了性命。

　　“呵呵，我知道你这是谦虚的说法，你的实力的确是出乎了我的意料之外，能够来到这里，你的实力至少是堪比二级武圣了。”金阳武圣此时也微微笑道，就好像是一名仁厚的长者在对自己的后辈说话一般，甚至比起当初在九龙谷外之时显得亲和了许多。

　　秦凡这次暂时没有说话。

　　“但你也知道这九龙塔第三层已经是出现八级初阶的妖兽了，而且这里，刚才你应该也看到了，有一大群的怪物，他们的实力比起人类的二三级武圣也差不了那里去，就是一般四级的武圣估计也难以对付得了，秦凡你也没有把握对付得了，是吧？”金阳武圣这时候抬起来向着秦凡问道。

　　秦凡点了点头，刚才这种情况，他的确不是这批骷髅人的对手。

　　“秦凡，你的天赋很不错，潜力巨大，对于我们人类来说，一旦死去就将会是巨大的损失。你也知道，若再往第四层，出现的妖兽和怪物必定会更强，对于你来说，九死一生。所以我想你还是不要再继续冒险了，你就留在这第三层吧。”那金阳武圣见秦凡点头，他又接着淡淡地说道。

　　“金阳武圣前辈，我……”秦凡不禁是眉头一皱，想要辩解一下。

　　“你先听我说下去。”金阳武圣洪山阻止了秦凡，他似乎要说什么特别重要的事情。

　　过了一会他又颇有感触地继续说道：“秦凡，现在的你还年轻，或许我说的话你未必会懂，但我希望我接下来说的话，你能好好听一下。”

　　秦凡沉默了。

　　在他看来，这一位金阳武圣在九龙谷外就开始不停地劝退那些武尊强者，总是说关乎整个人类族群，是整个人类族群损失这样的话，似乎表现出来都是一副小题大做、杞人忧天的模样。

　　这让他感觉很是不解。

　　“秦凡，你相不相信神，你信不信仰神？”而接下来金阳武圣的话，却是让得秦凡心中微微一颤，感到十分的惊讶和意外。

　　“金阳武圣前辈，您这话是什么意思？”接着，秦凡显出一副疑惑的样子问道，他一直都以为武天大陆上的武者都是信奉真武神的。

　　“你也不用不承认，你应该也知道什么是神了，神不过也是比人类更强大的人而已。”金阳武圣看了秦凡一眼，继续淡淡地说道，“这一座九龙塔其实就是诸神的墓地，在远古时候，诸神争斗，结果大批的神陨落了，在武天大陆上只剩下真武神和兽神。”

　　“而实际上，这两个神根本没有怎么理会过我们武天大陆的事情，所有神迹都只是真武圣地制造出来的。所以说，信不信仰神，其实是没有任何区别的，我们人类的事情还是得靠我们人类自己去解决。”金阳武圣又再说了一些在常人看来是大逆不道的话语。

　　秦凡还是没有说话，但他心里其实是承认金阳武圣的看法的。

　　“秦凡，你有没有听过镇妖城？”金阳武圣突然问道。

　　“是指出现在妖兽荒原的那一座神秘城市？”秦凡问道。

　　“不错，这一座镇妖城，名为镇妖城，一般人以为是建在那里镇压着妖兽的，但事实上，那镇妖城的主人却是妖兽，一头已经化为人形的九级妖兽！这一座城市并不是建来镇压妖兽的，而是坐镇在妖兽荒原，想要对付我们武天大陆上的人类。”金阳武圣缓缓地说着这些秦凡不知道的秘辛：

　　“我和那镇妖城的主人交过手，结果我们都奈何不了对方，他暂时不敢从妖兽荒原出来，我也不敢到妖兽荒原中去。”

　　“九级妖兽？不是逆神者吗？”秦凡的心头一震，八级妖兽就相当于武圣强者的实力，那九级妖兽的实力难以揣测！而且还是已经化为人形的！

　　而金阳武圣能和一头九级妖兽打成平手，可知其实力程度也是不低。而且他曾经靠近过那一座神秘的镇妖城的，深知那一座城市的恐怖。

　　不过他有些不明白金阳武圣为什么要跟他说这些东西。

　　“是的，这一头九级妖兽也是逆神者，就好像兽神，本来也是妖兽修炼而成的，这头九级妖兽也想修炼成神。而且在这头九级妖兽背后，还有更强大的逆神者势力，其中很多都不是正常人类。”金阳武圣解释说道，接着他显得颇为伤感：

　　“这些逆神者虽然说是要逆神，但实际上他们逆神的途径就是要倾覆我们武天大陆，以此来断绝真武神的信仰。所以受害的其实还是我们武天大陆上的普通民众。”

　　“真武圣殿难道就不理会吗？”秦凡心头也变得有些沉重，若是这镇妖城要进攻大陆，那么他的南丰城很可能要首当其冲。

　　“这镇妖城背后有更强大的逆神者势力，而真武圣殿要对抗的就是这个势力，八位圣尊和主要的一些真武圣殿超级强者，实际上已经很多年不能离开真武圣殿和真武圣地的范围了，一旦离开，就会可能引发整个武天大陆的动荡。”

　　金阳武圣继续缓缓地说道：“其实除了这个镇妖城的主人，在此前，我几乎每一年都要前往妖兽荒原深处斩杀大批的厉害妖兽，其中还包括一些逆神者，有好几次都是生死之战。”

　　秦凡又一次沉默了，因为金阳武圣说道秘辛实在是太过巨大，太让人震撼了，一旦传出去，将会引起整个大陆民众的不安。

　　不过无论如何，在这一刻，秦凡觉得眼前这个老人变得越发高大伟大了起来。

　　金阳武圣在整个武天大陆上的形象很好，很多民众都十分敬重他，称他为守护者。此前秦凡还觉得关于这第一武圣的事迹会有些虚传，但现在看来，这一位金阳武圣却是甚至可能还有很多伟大的事迹没有让人知道的。

　　虽然金阳武圣说得有些轻描淡写，但秦凡可以知道这一位老人，为了整个大陆的安定肯定是付出了不少。

　　这真正是心怀苍生的伟大情操，他是自愧不如。

　　“实际上，武天大陆上表面是风平浪静，但暗里其实危机四伏啊！”此时金阳武圣缓缓背过身去，感慨地说道：“我也不怕直说，现今武天大陆的情况很不好，甚至整个大陆上，除了真武圣殿中人，我恐怕是唯一可以对抗九级妖兽的人类强者了。”

　　接着，整个大厅沉重地沉默了片刻。

　　“如果我一旦死去，整个武天大陆很可能就要陷入混乱之中。”过了一会，金阳武圣又再次转过身来看向秦凡说道：“所以我一直都在物色我的接班人，二十年前我和圣殿都看中了你们大乾国的秦天横，但他最终……”

　　说到这里，金阳武圣摇了摇头，不用说秦凡也知道后来怎样了。

　　“后来我感觉有希望的则是大离国的云飞扬，不过近来他的表现其实同样不够。四级武圣，对于其他人来说算是天赋卓越了，但对于我们整个武天大陆人类族群来说，他的成长速度还不够，可能还是不足以承担大任……”接着，金阳武圣又再说道，说完他停顿了一下。

　　“现在，前辈你是认为我能成为你的接班人？”听到这里，秦凡已经是有些明白了过来，不过他心里十分复杂，面色也显得很是凝重。

　　他似乎有些迷茫了。


第六百三十四章 大任

　　“不错，在进入九龙谷之前我还只是开始留意你，但我想不到你竟然能够顺利来到九龙塔的第三层！此外，我还能够感觉到现在的你，不仅是已经突破到七级武尊境界，而且掌控了三种不同的元气，比许多武圣都还要强。”听到秦凡的发问，金阳武圣点了点头说道，“仅仅是武尊境界便能拥有这么强的实力，这实在是一个奇迹，秦天横和云飞扬都比不上你。”

　　“所以现在我比较看好你，在我之后，能够对抗九级妖兽的，我想只有你了，能够保护我们人类族群不被侵犯，也只有了你了。”金阳武圣此时抬起头来看着秦凡，似乎是对秦凡给予了厚望，带着宽厚仁慈地继续说道。

　　金阳武圣的意思很明显。

　　就是现在武天大陆处于一个很是重要的关头，危机四伏，很需要一个人去承担起拯救苍生的责任。

　　这件事本来是金阳武圣在做到的，但金阳武圣担心自己若出了什么意外后，整个大陆都会陷入动荡和灾难之中，所以现在他想找一个人来继承他的意志和事业。

　　他先是选择了秦天横，后来又选择了云飞扬，现在他选择了秦凡。

　　这相当于是选择一个人来作为武天大陆的“救世主”。

　　而秦凡之所以迷茫，这是因为他从来没有过这样的想法，实际上，他只想要保护自己的族人和朋友而已，至于保护整个武天大陆的人类，他却是他觉得自己真的没有那么的伟大。

　　他从降临到这个武天大陆开始，就有一个宏愿：踏足武道的巅峰，掌控自己的命运和意志，不受任何人左右！

　　后来他接触到了这个世界的神，知道了一些关于神和逆神者的事情，他甚至有些觉得自己日后也很可能会和真武神发生冲突，也可能会成为一个逆神者！

　　但现在金阳武圣竟然让他做这个武天大陆的“救世主”！这等于是让他直接站到了真武神的阵型，逆神者的对立面，甚至已经没有了周旋的余地了。

　　不过他在知道了现在武天大陆的形势后，偏偏是无法拒绝！

　　他虽然没有“救世”的意思，但却是的确看不得这个大陆被妖兽当家，生灵涂炭！这是对于所有人类来说的责任和情感！

　　而且他一直觉得上次攻击南丰城的兽潮和那个镇妖城有关，他的族人都在靠近妖兽荒原的地方，如果那镇妖城失去了制衡他的力量，一旦进攻大陆，首当其冲的就是他的南丰城！

　　所以若有一天他真的拥有了可以和九级妖兽对抗的实力，他必定不会袖手旁观。

　　“前辈现在跟我说这个会不会太早了点？毕竟我现在也只是一名七级武尊而已，离突破到武圣之境也不知还有多远，八级妖兽也都未有把握对付，更何况是要九级妖兽。”随即秦凡又有些自嘲地笑道，如今的他，实力的确还远远不够，这也是他要冒险继续闯九龙塔的原因。

　　找到第四颗魔种，快速提升自己的实力！

　　无论是因为和乾京秦家的五年之约，还是真武圣殿和金阳武圣所说的委以大任，前提都是他得尽快地提升自己，能够拥有足够强大的实力。

　　“不早，我现在跟你说这些东西，就是想让你知道自己对于整个武天大陆的重要性，让你不要继续冒太大的险了，我看得出，你似乎还想要继续探索这一座九龙塔，所以我才要提醒你。”金阳武圣摇了摇头说道，“我可以感觉到这九龙塔的第四层十分危险，而且还十分不稳定，你闯上去的话，九死一生，恐怕连我也没法保证能维护你周全。”

　　“前辈你也知道我只是一名七级武尊，若没有大的机缘，我不知何时才能突破到武圣境界。若不能快速地提升到武圣境界，那样不仅会让我的家族陷入覆灭的危机，而且也没法接受您的大任。”秦凡的心头也有些沉重，思虑了一会，他说出自己的想法，“现在的我，虽然在前三层实力也算是有所提升，但还不够。”

　　因为这第三层没有发现魔种，所以他不得不冒险闯上第四层，虽然他知道上面很可能有他没法对付的八级中阶妖兽以及更强的骨圣。

　　“这个你放心，我这一次既然跟你说了这么多，我自然已经是有所打算。只要你能平安离开这里，出去后我定然会全力协助你突破到武圣境界，而且这一次我若能找到适合你的东西，也都会给你留下。”金阳武圣温和仁厚地说道：“若是你自己继续向上闯的话，凭你现在的实力不仅可能什么也找不到，甚至连自己也会陷入险境，这十分不值得。”

　　“这……”秦凡不由得怔住了，他没有想到金阳武圣竟然会如此看重自己，看样子真的是把自己当做是他的接班人来培养了。

　　“秦凡，你不足二十岁就已经是达到了七级武尊的境界，只是七级武尊境界便能掌控三种不同的元气，这一种远超一般天才的成长速度是你的最大优势，是秦天横和云飞扬这两人也没法相比的。所以现在你可以说是整个武天大陆最大的希望了，你不能有失。”此时金阳武圣显得很是肃然地说道，接着他又微微叹了一口气继续说道：“我也不怕告诉你，若再一次与那镇妖城的九级妖兽的比斗，我也不知道自己能否全身而退……”

　　“前辈你……”秦凡心头一惊，这真是一个重大的消息，若形势真的如金阳武圣所说的一般，那么这一位大陆武道第一人一旦出了什么事情后，整个武天大陆的灾难就要来临了。

　　“呵呵，九级妖兽哪里会有这么容易对付的，上次我和它的决战其实已经是所有底牌都用尽了，结果是我们都受伤了。”金阳武圣洪山此时摇了摇头有些苦笑，然后颇为悲凉地说道：“时间不会有很多了……等那九级妖兽养好伤后，估计我们的下一战很快就要到来了。”

　　“大概多久那九级妖兽就会养好伤了？”面对这位心怀苍生的老人，秦凡也不得不正视此事，便沉声地问道，他的确也不能看着大陆就这样陷入混乱之中。

　　“慢则十年八年，快则五年三年。”金阳武圣回答，“时间很紧迫，这点时间对于一般人来说，甚至还不够提升一两个小境界。在这么短的时间内，甚至秦天横云飞扬都很难拥有那个实力，至于那些和我一样是武圣后期的老家伙，天赋也基本用尽了，想要再提升一级显得更为艰难。”

　　“但是秦凡，我看不透你，听说你十五岁还是一名武徒，现在过去不足五年就成为七级武尊了，这种奇迹一般的提升速度千年来都没有见过，我希望你能够再次创造奇迹，而且我会帮助你。”金阳武圣看着秦凡，很是认真地继续说道。

　　听到这里，秦凡却是不由得无奈苦笑。事实上他自己清楚，他之所以能够这么快达到现在的境界，主要都是因为魔种配合丹药效果的缘故，现在想要再突破，必定是需要找到第四颗魔种才行。

　　不过偏偏金阳武圣却是想让他留在这第三层，不要到第四层去冒险。

　　而无奈的是，秦凡却是不能对金阳武圣明说，因为魔种的存在，对于他来说实在太重要，是属于他最大的秘密之一，一旦说出来，影响太大了。

　　“前辈实在是高看秦凡，秦凡能够这么快达到现在的境界，其实都是因为机缘而已。”过了一会，秦凡谦逊地说道。

　　“这个你也不用谦虚，你能够以七级武尊之境拥有媲美武圣的实力，说明你并没有根基不稳。能够一直保持这么快的修炼速度而不会产生根基不稳和走火入魔，足以说明你的个人武道意志和在武道之上的天赋都是常人不能比拟的。”金阳武圣肯定地说道，看来他因为秦凡能够闯到这九龙塔的第三层，真的是十分的看重了。

　　“那前辈现在打算怎样安排？”秦凡又问道，到了现在他也不想再辩解了。这个金阳武圣已经是铁定将他当做接班人来培养，是不想他在未成长之前冒太大的险，现在他也不忍心再拒绝这一位心怀苍生老者的好意，只能是接下来一切随机应变了。

　　“咦？”而就在此时，金阳武圣忽然是脸色微微一变说道：“第四层的通道已经是被人打开，这第四层果然显得十分古怪，而且有十分危险的气息传来。”

　　“秦凡，你就先留在这里吧，那一个箱子里的东西留给你，现在老夫得先赶到第四层去了。若是老夫不在，估计这一批武圣强者又要损失不少了。”接着，金阳武圣又微微叹息了一声说道，然后直接便是身形金光一闪，离开了这个大厅。

　　在走之前，还在这大厅外留下了一个金色的光幕。

　　“前辈，等等。”看到这个有着极强能量波动的光幕，秦凡不由得脸上一苦连忙开声说道，这等于是要将他困在这第三层了。

　　不过金阳武圣的速度极快，却是很快已经是消失在了他的视野之中，而且这个光幕也有着隔绝声音的作用，估计前者是听不到他的呼喊了。


第六百三十五章 半神始动

　　眼前的这个金色光幕之中，蕴含着强大的金系和火系元气规则，如同是初晨的阳光倾洒而下，瑰丽的色彩充斥在整个视野。整个大厅都被封锁在这个光幕之内，想要离开，就必须要打破这个光幕。

　　“这第四颗魔种看来的确是在第四层……”看着金阳武圣消失的身影，秦凡也放弃了徒劳的呼喊，他停了下来，看着眼前的金色和红色混杂而成的明亮光幕陷入了思考之中。

　　在刚才金阳武圣说第四层的通道被打开之时，秦凡也是敏锐地感觉到了一丝的特别气息，在那时候他感觉到自己体内的三颗魔种都是微微震动了一下。

　　那是魔种之间互相感应产生的共鸣！

　　“不行，我一定要想办法离开这里到第四层之中去。”只是片刻的思考，秦凡就决定了要放手一搏。

　　虽然金阳武圣说过若是得到什么对他有帮助的宝物会留给秦凡，但魔种不同，这是一种十分神秘的存在，对于所有的武者都有着极大的吸引力，对于金阳武圣的武道提升也十分适合！炼化了魔种很可能可以帮助他突破现在的境界！

　　秦凡承认自己没有金阳武圣那么伟大，他做不到放弃这一颗魔种。他可以为整个武天大陆去考虑，但必须是在自身拥有强大实力的基础上。

　　更何况，这魔种十分难以炼化，若非知道特殊的方法，十分难以收取，贸然炼化随时都可能造成生命危险，就算是出于对整个武天大陆的考虑，他不能让金阳武圣去炼化这一颗魔种。

　　而且即使是金阳武圣没有炼化这一颗魔种的想法，秦凡从来也不是那种将希望都寄托在别人身上的人。

　　一切还是必须依靠自己！

　　这一颗魔种对于秦凡来说实在太重要了，可以说是代表了自己日后的武道前途！只有自己亲手取得，他才会觉得踏实！

　　“这一道光幕，防御力极强，想要打破估计至少也得五级武圣以上的实力。”秦凡走进那一层金色光幕看了一下，最后心头微沉下来。

　　现在的他，就算是服用了天元丹，也不可能会拥有相当于五级武圣的攻击力！

　　“看来还得尝试去唤醒半神傀儡才行。”随即秦凡想到了唯一可以打破这一个金色光幕的可能性。他在那妖兽平原密地之中得到的这一个半神傀儡，最强能够发挥出相当于半神的实力！

　　现在他只是拥有八级妖晶核，应该也至少能让这个傀儡发挥出武圣级的攻击。

　　前提是这个傀儡人还能有用！

　　想到这里，秦凡又看了一眼在大厅另一边的那个暗金色箱子，他缓缓走了过去。在重新激活半神傀儡前，他不妨先看看这个宝箱里面会有些什么东西。

　　“这个箱子会不会也是玄气空间之一？”秦凡的心中其实也有些期待，在此前得到的玄水火空间都十分神奇，对于武道的提升有着重要的作用，而且还能组合唯一，可以说是十分神奇和难得的宝物了。

　　他也不奢求有更好的宝贝，再得一个相似的箱子就满足了。三个箱子组合唯一，拥有三种不同的元气玄奥的特殊空间，必定能让他再一次提升实力！

　　“如果是玄土空间就更好了……”缓缓走近，因为心中有所期待，所以秦凡也有点紧张了起来。

　　现在他体内炼化的水火土三系魔种，可以掌控的水火土三系元气，如果这个箱子是玄土空间，对于现阶段的他来说最有用，可以提升最大。

　　“太好了！果然是玄土空间。”而走到那个暗金色箱子之前，秦凡在那盖面上一看，看到上面的四个大字，他马上就显得兴奋起来。

　　他原来因为玄武魔种的觉醒，已经可以勉强做到水火土三系元气混合，现在有了这个水火土三系空间合一，凭借其中的种种神秘玄奇，他未必不能让自己在短时间之内将水火土三系混合元气修炼到小成的程度！

　　三种元气混合小成，就是寻常四五级的武圣也难以做到。

　　一旦秦凡三系混合元气小成，那绝对是堪称逆天的存在！绝对是能够发挥出可以媲美三级武圣的实力！若是服用天灵丹，遇上一般的四级武圣他也未必不能勉强一拼！当然，能达到四级武圣的都不是寻常之辈，就算勉强一拼，他也是败面居多，总之不会是完全没反抗之力就是了。

　　“好，实在太好了。”想到这里，秦凡很是满意地将那个半神傀儡拿了出来，到了此时，他可以比较安心地去启动这个远古时候的神秘遗留了。

　　这个半神傀儡拥有着和人类一样的面貌和外形，面目冷峻，是一个身材高大的中年男人的模样，身上穿着上古的服饰，手上拿着一把极长的青色宝剑。

　　但现在因为这一具半神傀儡已经是失去了能量，他的双目紧闭着，全身没有一丝生机波动，除了身上还有一种若有若无的淡淡威势，倒是显得和死人一般了。

　　这一副半神傀儡的躯体之中所有的内脏器官已经不在了，代替的是无数复杂玄奥的阵法，这些阵法应该就是用来支撑和维持这个半神傀儡的。而在心脏之处，这半神的心脏已经失去了，那里就是存放能量晶核的地方了。

　　在传承的记忆中，只要将八级以上的妖晶核放到这个心脏的位置，这一个半神傀儡就会重新启动！

　　“看你的了。”再次将精神力和这半神傀儡中的精神印记契合，秦凡口中微吟着，将此前杀死的那一头地王战龙的妖晶核取出，缓缓地将其放入了这本身傀儡的心脏位置之中。

　　“铿！”

　　片刻之后，一种类似与机械摩擦运动的声音响起，然后一种特殊的能量波动忽然在这大厅之中出现，让得这个大厅的天地元气也出现了短暂的波动。

　　但渐渐地一切又慢慢地消失了，就好像是投石入湖，湖水荡漾过后又恢复了原来的平静，那半神傀儡在此时似乎又变得没有任何反应了。

　　“失败了？”秦凡不禁是心中一沉，这一具半神傀儡可能是因为存在的时间太过久远了，可能是其体内的阵法也失去了活力。

　　不过下一刻，这一具半神傀儡却是猛地睁开了锐利的双眼！

　　眼神如同是剑芒初现，锋芒毕露，虚空横渡，这个眼神让得站在跟前的秦凡也不禁是心中微微有一丝凛然之感，好像是被千百道剑气刺中了身体一般。

　　“成功了！”感觉到那一具半神傀儡之中传来的精神完美契合感觉，秦凡不禁是眼睛一亮，终于是再次露出了兴奋的神色。到了此时，他可以感觉到这一具半神傀儡已经是“活”过来了。

　　接着秦凡很有兴趣地围着这一具半神傀儡转了几圈，越看越是感到满意，眼前的这一具半神傀儡，气息平静，身上没有任何的武圣威严，但却是更加可以在关键时候起到特别的作用。

　　“跨步！”

　　“奔行！”

　　“出剑！”

　　接下来，秦凡试着用精神控制着这一具半神傀儡做出一些动作，发现都是能够得到很快地执行。只要他的心神一动，这半神傀儡就能做出相应的反应。

　　因为有精神印记的存在，他感觉到这一具半神傀儡如同臂使，就好像是他的分身一般。

　　“好，从今之后，你的名字就叫做青锋吧！”秦凡对此感到十分的满意，看到这精神傀儡手上的那一把青色宝剑，随意地取了一个名字。他观察过这一把宝剑，倒是质量还算不错，是远古时候的工艺。

　　又让这青锋试练了一下，随意出剑如同行云流水，一旦移动起来，速度甚至比起秦凡自己还要快了一些，绝对是达到武圣级的水准。

　　这一具半神傀儡，要发出真正武圣级的元气攻击的话，消耗极大，一颗八级妖晶核仅仅能发出不足十次而已。不过若是平时的普通行动，却是消耗不大，秦凡估计这一颗八级妖晶核也能支持上十年的时间了，若是完全封闭，到需要的时候再启动，能够使用更久。

　　“好，现在我就先将三系元气混合提升到小成的境界，然后再和青锋联手打破这个光幕。”见已经是启动了半神傀儡，秦凡让其站立在一旁，自己却是准备去进入玄水火土空间之中。

　　因为这半神傀儡只能使用十次武圣级的攻击，所以秦凡也不舍得让其去尝试攻击光幕，因为到时候如果威力不够，那么就浪费一次攻击了。不过若是等到他水火土三系混合元气小成境界，合两者之力，则是打破的机会会大了许多。

　　玄火空间箱子，玄水空间箱子，玄土空间箱子，三个箱子放在一起，果然是像前两个箱子那般，缓缓地合为了一个新的空间——玄水火土空间。

　　“宝剑锋多是从磨砺出，梅花香从来都是自苦寒来。金阳武圣前辈，谢谢你的好意，不过这一次，我还是决定要拼一拼。”心中微吟着，秦凡直接是跨进了这个新组成的空间之中。


第六百三十六章 直上第四层

　　金阳武圣虽然承诺会全力帮助秦凡突破到武圣之境，但秦凡还是更加相信自己！

　　金阳武圣的想法是想让秦凡不要太冒险，但秦凡知道想要成功从来都没有那么容易，他这一路走来，也不知经历了多少次生死险难才有了今日的实力。

　　他不畏惧危险！

　　正是因为他一直拥有着这么坚定的武道意志和强者之心，他才能攀越一个又一个的武道高峰，最终达到了现在七级武尊的境界。

　　不过因为金阳武圣一再提醒，而且秦凡从前三层的环境推测，他可以知道这九龙塔的第四层虽然十分可能存在第四颗魔种，但的确是必定会显得十分危险！

　　第三层就已经是八级初阶的妖兽，第四层很可能会存在八级中阶的妖兽，以秦凡现在的自身实力，就算了拼了命都未必是对手！

　　所以金阳武圣所说的九死一生，并非危言耸听！

　　所以秦凡必须是要尽可能地提升自己的实力，然后再冲上第四层。

　　进入了玄水火土空间之中，和之前的水火空间一般，里面的空间变得更为宽广了，自成了一片更为广阔的天地。这个新形成的玄水火空间自然是比起原来水火空间蕴含着更多的元气玄奥和规则，在其中修炼，能够明显地感觉到境界和体内的本息元气提升速度加快了许多。

　　此外，在原来的水火空间之中，有着火焰空气，火山和河流，而现在新的三系空间和原本的水火空间相比，多了一片广袤的大地，浓郁的土系元气流淌着，种种神秘的玄奥，让人渐渐入迷。

　　不得不说，现在这个由三系元气组成的新空间，就好像是一个小世界一般，有水有火有土，不过还缺少森林和岩石。

　　在这个神奇的空间之中，秦凡对于元气的玄奥规则感悟，在不断地提升之中。

　　盘腿坐着，双目紧闭，在他缓慢的吞吐之间，空间内的元气显得原来越具有灵性，阴阳造化，乾坤自演，还有上古的灵兽的虚影在空间之中飘荡着，显得玄妙非常。

　　这一次，大概是过了一天一夜的时间，秦凡已经是再次睁开了眼睛。

　　“好了，现在我感觉我对于水火土三系混合元气的领悟再次上了一个层次了，这应该就是三系混元小成之境了吧？”秦凡在此时拳头一握，三系元气滚滚滔滔随心而动，那些天空之中原有的灵兽虚影纷纷的爆炸开去。

　　三系混元小成，他相信自己在三级武圣之中，也没有太多对手了。

　　此时，秦凡能明显地感觉到自己对于水火土这三系元气的掌控力提升，双手一合，天地元气便开始是极速运转，十分自如地在天空中变幻出各种的形状。

　　其中蕴含的新的三系元气混合能量，强大无比，甚至秦凡都不禁生出一种不敢在这空间之中施展的感觉，生怕是这三系元气的爆炸会引起这个空间的大震荡。

　　“好了，现在就出去。”对于这一次的提升，秦凡感觉到还算满意，因为心系魔种，所以他也没有再继续修炼，只是直接在玄水火土空间之中跃了出去，回到了原来的大厅之中。

　　他先是将这个玄水火土空间收了起来。

　　这个空间原本是由三个箱子组合而成的，但现在看起来更像是一间房子了。一般的储物戒指都放不下，他干脆是将其放到了镇压雷神所在的雷炎空间之中了。

　　在他镇压了雷神后，这些日子以来，这个上古时候强大的逆神者残魂倒是显得安分了许多，一直都没有什么大的反抗迹象。而那个雷炎空间，秦凡现在也可以自如使用了。

　　不过那空间之中的翻天印，秦凡却是依然未能动用。估计这东西乃是属于半神级别才能使用的宝物，他好像记得雷神说过必须要有神力才能动用。

　　“如果我没猜错的话，这些玄之空间应该一共有五个，估计也是在这一座九龙塔之中，若能都集齐了，对于元气修行感悟必定有极大的益处。不过想要都收集回来，却是不是一般的困难。”收好了这个三系玄之空间，秦凡口中喃喃地说道。

　　五个空间，一层一个，至少也得前往第五层才能最终收集回来。以秦凡现在的实力，前往第五层是不可能的，除非他先在第四层获得了魔种。

　　转过身来，秦凡看向那个在金色光幕旁边站着，如同是他最忠实保镖一般的半神傀儡。这个拥有武圣能力的半神傀儡，身上的气息十分隐蔽，一旦隐藏在阴影处，一般的武圣强者都难以发现其存在。

　　“青锋，准备吧，让我看看你究竟能发挥多强的威力。”随即，秦凡也走向那半神傀儡旁边，准备与之联手一同打破这一个由金阳武圣洪山布置下的防御光幕。

　　那金色光幕上面有着金系和火系的玄妙规则，想要打破十分不容易，总之秦凡虽然现在实力再次提升了，但他也知道自己没有独立打破它的能力。

　　只能是联手。

　　这个半神傀儡能够发挥出多强的实力，秦凡也是十分期待。

　　下一刻，他心神一动，一边控制着那半神傀儡准备，另一边自己的身后也是开始浮现出三大魔尊的虚影，周天的元气在其镇压之下，快速地运转着。

　　在秦凡的本息元气沟通之下，方圆七百多米的天地元气，水火土三系，滚滚滔滔而来，渐渐地凝聚在他的拳头之上。不过那半神傀儡只是紧握着手中的青色长剑，它使用的是体内的八级妖晶核能量，其身上没有太多的元气波动。

　　“吼——”

　　“嗖！”

　　一头水火土三系元气组成的水火蛮牛出现在秦凡的拳头之上，九百九十九重蛮牛劲催发，虚空震动，浓郁的混合元气，闪耀出一种令人心悸的颜色和光芒。

　　蛮牛过去，空间也出现了细微的裂纹，恐怖的能量波动，将周围所有无关的残余空气都排挤了出去，造成了一种极其刺耳的破空之声。

　　而那半神傀儡青锋却是显得低调了许多。

　　它的一剑，看似是平淡无奇，但却是浓缩了十分之一的八级妖晶核能量，经过其体内不止几万个阵法的加成，凝聚在这一剑之中！其中恐怖的气息划破了虚空，直接是以一种极快极凌厉的剑势想，简单直接干脆地向着那光幕之上击去！

　　“破！”

　　秦凡的口中一声沉喝，三系混合元气组成的蛮牛虚影，也是踏破虚空直接向着那光幕之上咆哮而去！

　　一人一傀儡联手，两者攻击的都是光幕上的同一个点！

　　“嘭！”

　　下一刻，在秦凡凝聚的眼神之中看到，两股强大无匹的能量，一往无前地撞击在了金色的光幕之上，然后便传来了一种如同是结冰的湖面忽然被打破的沉闷声音！

　　紧接着，在那湖面之上出现了一个“冰窟窿”，然后从这个“冰窟窿”开始，融化的湖水开始向着四周扩散而去，似乎是渐渐地将其他的冰层也变得融化！

　　不过这个“冰窟窿”怎么扩大，最后也刚刚只有一个身体的大小而已，并且似乎又受到其他能量的影响，就好像是温度急降，很快再次要慢慢聚拢起来。

　　“机会来了！”见此，秦凡不再犹豫，先是控制青锋从这个大窟窿之中飞了出去，然后他脚下一踏，也迅速在其中穿了出去。

　　在他身形刚刚离开之际，那个光幕上的窟窿再次是重合起来了，似乎是有着自动修复的能力。

　　“呼——终于出来了。”秦凡轻轻松了一口气，接着他微微有些兴奋地看向身旁的半神傀儡青锋，刚才在攻击的光幕之时，他能明显地感觉到后者的攻击力比起他还要强！

　　这个半神傀儡的武圣级一击，估计能达到一般四级武圣以上的攻击力！

　　“看来第四层还得靠这个家伙。”秦凡口中喃喃地嘀咕了一声，然后他也不再迟疑，直接是向着灰铁盒子中指示的第四层入口奔去。

　　“又一头地王战龙！”而就在秦凡刚刚靠近那第四层入口之时，他看到了在那入口之前有着一头如同小山一般的巨兽，正是他在来到第四层不久后曾经遇到过的八级妖兽。

　　地上也有许多其他妖兽的残骸，看得出在此前有不少人先他进入了第四层。因为这第四层通道被打开的时候。与前三层不同，曾经引起过较大的波动，所以很多武圣强者都发现了这一个通道。

　　“不过这家伙已经不是我的对手了，直接一拳轰死！”看到这一头地王战龙，这一次秦凡已经没有感觉到畏惧。

　　他先是控制着青锋去吸引它的注意力，然后趁机一拳轰去。

　　结果，这一头在此前他曾经苦战过的地王战龙，这一次根本没有怎么抵挡就被他一拳轰杀了。

　　这也证明了秦凡的实力的确是提升了不少。

　　“第四层！”拿走那一颗地王战龙的八级妖晶核，秦凡直接是穿入了通往第四层的暗影之门，片刻之后，他恍惚之间出现在了一个陌生的环境之中。

　　“魔种的气息！果然！这第四颗魔种就在这第四层之中！”而还没来得及观察四周的环境，秦凡在此时感觉到身体之中已经炼化的三颗魔种传来了强烈的共鸣，这让得他感觉自己的热血也要沸腾起来一般。


第六百三十七章 蔓藤怪物

　　寻寻觅觅，长路漫漫，经历了许多艰辛险阻，终于是肯定了第四颗魔种所在的最确切消息，这让秦凡如何能够不激动。

　　当然，短暂的激动过后，他很快便冷静了下来。

　　就算是他知道了这第四颗魔种就在这九龙塔的第四层之中，但并不代表他就一定能够获得这一颗魔种，事实上，在实力的比较上，他没有任何的优势。

　　他唯一的优势或许就是比他人更容易找到魔种的确切位置所在，比其他强者更加了解有关于魔种的一切。

　　深吸了一口气，将自己激动的情绪平复了下来，秦凡便开始是观察这九龙塔第四层的环境。

　　“怎么会这样？”然后他便惊讶地发现，这九龙塔的第四层和前三层竟然完全不同，甚至可以说是换了一个世界似的，好像前三层那样的一个个房间和暗厅已经是完全不见，入眼处，替代的是大片的森林和高山，一望无尽。

　　秦凡一走出第四层的暗影之门，在他的跟前便是一大片的原始森林，巨大的林木仿似要直冲云霄，大片大片，其中不知隐藏着多少的危险和秘密。

　　“想不到这九龙塔之中竟然是内有乾坤，这第四层原来是这样一个与前三层完全不同的地方，怪不得在那暗影之门打开之时还引起极大的波动，让在第三层的几乎所有人都发现了这个入口。”看着眼前陌生的一切，秦凡心头不禁有些恍然大悟。

　　在前三层，秦凡进入通往更高层暗影之门的时并不会引起什么关注，但第四层通道只是一打开金阳武圣便感觉到了，秦凡自己也是有所感应，而且从那暗影之门前的环境看来，在此前也已经是有不少人冲上来这一层了。

　　“我本来以为越是向上，高层的面积会显得越小的，但现在看来，这第四层比起前三层加起来都要大！”秦凡展开目力向前开去，完全看不到尽头，高山森林延绵不止万里。

　　“从那魔种的气息感应看来，这第四颗魔种离此地还有很远，而且似乎还有什么东西在镇压着，让这魔种暂时未能把气息完全释放出来。”随即，秦凡借着体内已经炼化的三颗魔种传来的共鸣，去感应自己最为关心的第四颗魔种。

　　但他发现自己只能是感应到这第四颗魔种在这第四层靠近中心的地方，具体之处暂时还未能确认下来，而这一颗魔种的属性他暂时也没法得知。

　　按道理，这里眼前是大片的森林，很可能是木系魔种。但大地和金石从来都是连接一起，森林之下是大地，大地之下也可能有着庚金之气存在，所以是金系魔种也是说不定。

　　“不管了，还是先靠近那里再做打算吧。”秦凡也没有在这事情上太过纠结，见一时得不到答案，他也不再去多想，只是直接向着眼前的这大片森林走了进去。

　　在这第四层的世界中，天地之间显得十分的光亮，秦凡走在其中，视觉倒是没有太大影响，并不会像前三层那样被压制了视野。

　　不过一走进这森林之中，秦凡便马上感觉到了一种比九龙塔前三层还要恐怖了许多的凶悍气息，似乎是有着无数的危机隐藏在其中，让人自然而然地心中也要生出了一丝冷意。

　　走在其中，让秦凡感觉到这里更像是一片墓地，不仅可能埋葬了诸神的骸骨，还随时可能会埋葬进入这里的人类的骸骨。

　　在此时虽然秦凡还没有真正遇到八级中阶的妖兽，但到了此时，就凭感觉到的这可怕气息，他便终于是知道金阳武圣所说的“九死一生”并非虚言了。

　　他在此时是不得不一再小心，一再谨慎，精神意志都是高度集中，全身状态处于巅峰，随时提防和应付未知的危险。

　　而那半神傀儡青锋则是被秦凡控制着隐藏在他身后不远，并没有和他走在一起，不过两者之间并没有隔得很远，随时都可以前来驰援。

　　这半神傀儡气息隐秘无比，而且速度奇快，一旦催动妖晶核的能量，甚至速度还要比秦凡快了一倍，这样隐藏起来倒是可以作为秦凡的一张底牌，在关键的时候可以起到重要的作用。

　　“嗖——”

　　走着走着，秦凡忽然听到身后一个声音破空而来。似乎有什么东西在他的身后向着他攻击，其速度奇快，虚空之中都要被震荡，这让得他不由得一惊，连忙是施展流星步向着一边避开。

　　是一根巨大的青藤！

　　在避开的同时，秦凡透过身后的半神傀儡看到了攻击自己的东西。

　　这一根青藤之上，有着锋利的荆棘，一根根尖刺，如同是把把锋利的宝剑，合起来就好像是一个恐怖的刀锋怪物，带着一种凶悍无匹的气息，要将秦凡的头颅击穿。

　　也幸好是他的反应速度够快，否则再慢了一丝，他恐怕就要被这根青藤击中脑袋了！

　　这根青藤之中蕴含的劲力极强，丝毫不下于武圣强者的攻击！虽然以秦凡的防御力没那么容易被直接击穿头颅，但若真被击中，估计也是九死一生的结果！

　　“这是什么！”秦凡惊魂未定地避开了这一击，显得心有余悸。

　　而那青藤没有击中秦凡便开始飞快地向后收缩回去，秦凡顺着视线看去，便看到那一根青藤的本体乃是一棵蔓藤植物，看起来足足有数十米之高，就好像是一座高楼大厦一般！在其身上还有一个看起来是普通的巨大花朵，但仔细一看，却像是长满了锯齿的大口。

　　此外，在这恐怖的蔓藤植物身上，还有着几十条上百条好像刚才攻击秦凡那样的巨大青藤，此时正在看着秦凡张牙舞爪，显得十分的凶残。

　　“这家伙难道也是妖兽？植物所化的妖兽？”秦凡见此，不禁是倒吸了一口冷气。其实像眼前这样的巨大植株，他在刚才也已经见过几棵，但却是没有想到其中还隐藏着这么可怕的怪物。

　　在此前他深入过妖兽荒原，也穿过妖兽平原，但这还是第一次看见过植物所化的妖兽。

　　在这原始森林之中，到处都是植物，像这样的巨大蔓藤也是数不胜数，刚才这个植物怪物没有攻击之前，秦凡根本没有感觉到任何的气息，这样可怕的东西，实在是让人防不胜防。

　　“嘶——”

　　那一边，那蔓藤怪物看见没有攻击中秦凡，很快便发出一声难听无比的尖叫，再次控制着自己身上几十条巨大的青藤同时向着秦凡飞快地暴掠而去。

　　几十道破空的劲气，凶悍无比，其中蕴含着强烈的木系元气，滚滚滔滔，好像是十几条长河，爆发的洪水一般，气势横渡虚空，让人心惊胆颤。

　　这些巨大青藤有些直接攻击头颅，有些攻击身体要害，有些是打算直接是将秦凡卷住。

　　“这么恐怖！”秦凡心里大骇，面对这几十条巨大的青藤，几乎等同于几十个武圣强者或者几十头八级初阶的妖兽同时攻击过来！

　　他不敢有半分的迟疑，马上是地上一点，一边拿出王厨刀向前劈斩，一边极速向后倒退而去。

　　王厨刀发出了一道极强的刀光，凝聚着周天元气，直接是斩在了当先而来的青藤之上，秦凡也接着这一股力量，更远地倒退而去。

　　有一些青藤没有击中秦凡，直接是洞穿了秦凡身后的几棵大树！

　　那些比人环抱还粗壮的树干，在这些青藤的穿刺之下，直接便懒腰截断，纷纷倒下，树叶和残木四处飞溅，而树干中被青藤击中的地方，更是都化为了木渣和粉末。

　　而王厨刀发出三系元气凝聚的刀光，斩在那青藤之上，也斩断了几根，不过对于全部的青藤来说，并不算是太大的伤害，还是有许多青藤对秦凡跟追不舍。

　　“青锋！”秦凡在这个时候，终于是就要支持不住，眼看马上就要被一根飞速而来的蔓藤击中，秦凡一边继续急退，一边控制着半神傀儡向那个蔓藤怪物的本体发起攻击。

　　因为这半神傀儡一直隐藏在后面，气息极其隐蔽，所以那蔓藤怪物并没有发现它。

　　“嗖！”

　　在秦凡的操控之下，一直隐藏在后面的半神傀儡，手中的青色长剑在此时虚空中一震，立刻直接一剑向着那好像食人花似的的蔓藤植物本体飞掠而去。

　　“噗！”

　　“嘎——”

　　半神傀儡的攻击十分之快，在迅雷不及掩耳之间，没有那种惊天动地的威势，但却简单了当，蕴含着强大威力的一击，直接是刺入了那蔓藤怪物的花骨朵一般的身体之中。

　　那蔓藤怪物发出了一声恐怖的嚎叫，然后戛然而止，整个花朵也好像萎靡了一般，在其身体之上还流下了许多好像血液一样的红色液体。

　　接下来，那一根几乎已经卷到秦凡身体的青色蔓藤，顿时软了下来，接而其他的几十根青色蔓藤也都缓缓跌落在地上。

　　“好险。”秦凡这才微微松了一口气，若是半神傀儡的攻击再慢一步，他就要被这威力不弱的青藤卷到，说不定就要受伤甚至被其他蔓藤赶上的话，即时身死也说不定。

　　半神傀儡的剑气，纯属是由八级妖晶核提供，一剑就要损失十分之一的能量，若不是到了这个时候，秦凡也有些舍不得使用。

　　“只是刚刚进来，就遇到这么恐怖的东西，这第四层我要怎么走？”秦凡这时候不禁心中微微泛起了一丝无力之感，他之前已经想过在第四层会危险万分了，但却没有想到竟然会危险到了这个程度！

　　在这样的一个地方想要找到并炼化第四颗魔种，其难度之高简直难以想象！

　　“又有什么东西？”而就在这时候，秦凡又忽然听到在四周传来了一些异响，这让得他不由得脸色微微一变，然后他向着四周一看，更是顿时大惊失色。


第六百三十八章 凶险无比

　　听到异响，秦凡循着声音看去，一看之下，一时间不由得心中狂震。

　　入眼处，在左边是一头冥焰金虎，身高一丈，身长两丈，双目之中有着紫色瞳孔，全身毛发如同黄金一般的颜色，四脚踏着黑色的烈焰，显得卓尔不凡，威风凛凛。

　　而在右边是一头赤纹雷豹，身高和身长和那冥焰金虎相差不多，双目猩红，全身的毛发却是紫白相间的颜色，就好像是上面有雷霆在缠绕着一般，只是在那里一站，一种凶猛的气息便是在空气中荡漾开来。

　　这两头妖兽都是八级中阶的妖兽，牙能断铁，爪能开山，实力强大，凶残厉害无比！

　　就是秦凡在第三层遇到的地王战龙，别看其身躯要比起眼前这两头妖兽要高大了许多，但在这两个家伙之前，那地王战龙估计完全没有反抗之力。

　　“两头八级中阶妖兽！”秦凡的脸色都变了，许久没有回复过来。以他现在的实力，一头八级中阶便已经是感觉到难对付无比了，甚至厉害的那种八级中阶妖兽他还未必能对付得了！

　　现在还来了两头！

　　而且这冥焰金虎和赤纹雷豹，速度快，攻击高，诡诈多变，本来就是那种十分难对付的类型！碰见他们其中一头，就是三级武圣也得绕路逃走！

　　恐怕只有四级武圣的实力才能压得住它们其中一头，若两头一起来，估计四级武圣也得是避其锋芒，经历一番苦战才能击杀。

　　“看来这次还是得靠青锋了。”秦凡暗暗吞了一口冷气，心中沉了下去。

　　刚才杀死的那蔓藤怪物，虽然秦凡从来没有见过植物系的妖兽，但他从其发挥出的实力来估计，这蔓藤怪物也是得有八级中阶妖兽的程度！

　　那半神傀儡的一击能够将其杀死，虽然是趁着那蔓藤怪物的蔓藤全部追击秦凡时偷袭，但秦凡估计其发挥出的实力估计至少也在四级武圣左右。

　　不过这半神傀儡一次只能攻击一头妖兽！

　　若这两头妖兽一同攻击秦凡，就算是被半神傀儡拖住了一头，还有一头会继续向着秦凡攻击！老实说，面对这两头凶残的八级中阶妖兽，秦凡现在并没有太多的自信。

　　“吼——”

　　也就在此时，那两头妖兽开始是同时低沉地发出了咆哮之声，如同是阵阵暗雷涌动，其中携带者的恐怖气息就让得四周的落叶不停飞舞，树林之下不停地瑟瑟作响，连天地间都好像是风云突然便了一些颜色。

　　八级中阶的妖兽，绝对不是简单的东西！

　　“人类，那里人类，杀死人类！吸食他的本息元气！”而几乎也在这个同时，在秦凡的身后也忽然传来了阵阵叫嚷之声，这声音和刮骨之声十分相似，让人感觉到要毛骨悚然。

　　很快，几个白骨人形的怪物便出现在林间，绿色的鬼火，阴森恐怖。

　　“骨灵！”看到这些在前三层只会在宝物区才会出现的可怕怪物，秦凡的脸色霎时之间变得有些惨白了起来，“三个三级骨圣，两个四级骨圣！”

　　前方左右有妖兽，后方是骨圣包抄！

　　那几个三级骨圣还好，他应该可以对付，但无论是四级骨圣和八级中阶妖兽都是十分难以力敌的存在，现在两者竟然是同时出现！

　　在这一刻，秦凡终于真真切切地了解到九死一生的概念了。现在这种情况，就是有半神傀儡帮忙，他绝对也是不可能支持得住的。

　　既然打不过，剩下的只有是逃跑这一条路了。

　　“快走！”秦凡在此时脚下重重一踏，整个人向着身旁的一颗古树之上飞去，与此同时，在他的背脊之上，两道朱红色的光华喷薄而出！

　　“吼——”

　　也就秦凡刚刚一动之时，那冥焰金虎和赤纹雷豹也马上大吼了一声，几乎同时向着秦凡猛扑了过来，上百米的距离，瞬间即至！

　　“咔嚓！”

　　一金一紫，两道残影刚刚在天空之上划过，然后便听到了一声清脆的响声传来，竟然是秦凡刚刚跳上去的那棵巨树已经是应声而断！

　　其速度之快，不可思议！

　　此时的秦凡刚刚在一个树臂之上，身形猛地晃了一下，幸好也刚刚在这个时候，他身后的朱雀之翼已经是开始展开，猛地一煽动，硬是将他的身形往上拉去，才不至于跌落到地上。

　　“吼——”

　　那两头八级中阶妖兽见秦凡并没有跟着那断树掉下来，不禁是再次发出了一声怒吼，然后便见那一头赤纹雷豹猛地张开它利牙森森恐怖的血盘大口，一个蕴含着巨大能量的雷暴电球形成，直接像是极速的炮弹一般向着秦凡天上的身形射去！

　　“青锋！”秦凡此时刚刚施展开朱雀之翼，身形还未能完全稳定下来，进入飞行的状态，见这一个白色的雷暴电球激射而来，他根本是来不及躲避，只得是直接是控制半神傀儡飞身过来，挡在了那雷暴电球之前。

　　“轰！”

　　那半神傀儡被这个雷暴电球击中，直接是轰上了半空之上。而在被击中之时，在这半神傀儡的身上闪现出了一个金色的光幕，帮其阻挡了一下雷暴的能量冲击。

　　“先离开这里再说。”秦凡一把将那半神傀儡抓住，直接是送进了雷炎空间之中，然后背后的朱雀之翼趁着这个机会飞快地扇动，直上云霄。

　　“可恶的人类，别跑！”在此时，那两个骨圣也同时一人向着秦凡劈出了一道镰刀刀气，滚滚的元气让得天色都变得暗沉了一些，好像天就要塌下来一般。

　　幸好秦凡的朱雀之翼速度还算不错，此时离地面已经是有几百米高了，那两道刀气都并没有击中它。

　　但就在秦凡刚刚想松一口气时，他忽然又在双目一凝，却是因为在此时看到那一头双脚踏着黑色火焰的冥焰金虎，竟然猛地从平地直接跳起几百米高，那爪子几乎是抓到了他！

　　恐怖！

　　妖兽之中，就算是八级后阶的，凡是陆生妖兽都不能飞行，但这一头冥焰金虎其这堪称变态的惊人弹跳力，而且还是连续跳了几次，让得秦凡看着就觉得胆颤心惊，连忙加快速度逃离！

　　“不好，这样飞在半空，很容易就会成为众矢之的了！”而秦凡飞了一会，他马上便发现在树林的四方都开始发生阵阵动静，似乎是他又惊动了这森林之中的其他妖兽。

　　就这几头两头八级中阶妖兽就这么恐怖了，若是再惊动多几头，他估计自己是还未找到魔种首先就要交代在这个恐怖的森林了。

　　没法，在横掠了大段的距离之后，秦凡便急速地向着下面的森林降落下去。而一落到地面，他再次将那半神傀儡放了出来，让其跟在自己的身后，然后他又开始急速地奔走。

　　这个半神傀儡刚才虽然替秦凡硬挡了那赤纹雷豹的雷暴一击，但却是没有什么大的损害，看得出它的身体是极其坚韧强大，毕竟原来的底子是半神！而且身体中还有无数的阵法加持。

　　一边奔逃着，一边感应到四周频频传来阵阵骚动，秦凡感觉到心惊胆战。

　　他已经很久没有将自己置于一个如此凶险的环境之中了，甚至是刚刚在第三层之中将三系混合元气提升到小成境界带来的自信也是荡然无存，或者说在这时候根本没发挥的余地！

　　现在四周那些除了三级骨圣他还是有信心可以对付的，单其余无论是八级中阶妖兽还是四级骨圣，只是随便来一头就足够他喝一壶了，来两头他就让他难以应付，若来了三头以上，注定就只要逃跑的局面了。而且沿途还要防止随时出现的植物系妖兽！

　　这种情况让秦凡也感觉到多少有些憋屈。

　　“妈的，若是取得了第四颗魔种，这些东西来十头八头我也敢跟它们拼了！”秦凡一边奔逃着，一边心中暗暗咒骂道。他知道了炼化第四颗魔种，体魄和力量要大大增强不止，其他速度等方面的综合实力也都会大大提高，必定能够让他脱胎换骨。

　　前提是要拿到这第四颗魔种才行！

　　在这种环境，要拿到第四颗魔种千难万难！若是换了别个心智和精神意志不够坚定，或许在此时会不由得产生动摇甚至是被吓退，但秦凡却是依然坚定无比。

　　“对了，忘记它了！”秦凡因为刚才一直处于紧张环境之中，却是忘记了拿出灰铁盒子观看，此时想起才连忙了拿了出来。

　　在那微型地图的九龙塔虚影之上，第四层此时已经出现了许多小红点。秦凡知道这些小红点代表的应该是那些骨灵，因为骨灵之上都拥有诸神的骨骸，其实对于武者来说也是属于宝物一般的存在，所以显示在了上面。

　　而八级妖兽则是没有显示，秦凡只能是凭借自身敏锐的五感去感知感应。

　　“那个大红点在那里，和我感应到魔种所在的位置差不多，如无意外，那魔种就是在那个地方了！”看了一会，秦凡眼前一亮。能够找到这魔种的具体位置，就有了前往那里的具体路径。

　　“现在这个地方太过凶险了，我得快点赶到魔种所在之处再做打算。”随即秦凡确定了一条相对没有那么多危险的路径，直接向着那个方向狂奔而去。

　　在这里，甚至没有什么可以暂时躲避的地方！

　　“前面有一头八级中阶妖兽，只有一头，妈的，拼了！”又奔逃了一会，秦凡忽然感觉到前面传来了危险的气息，但他一咬牙，速度不停，直接迎了上去。


第六百三十九章 生死中穿行

　　秦凡现在的实力对付八级初阶的妖兽已经绰绰有余了，但单独挑战八级中阶还是有很大难度的，不过若是只有一头，他倒是可以拼上一拼。

　　毕竟他背后还有一个半神傀儡。

　　而且一颗八级中阶的妖晶核，也的确值得出手！将这一枚品质更高的妖晶核拿到手中，说不定能够再提升半神傀儡可以发挥出来的实力！

　　“是一头冰雪蛇狼！”秦凡再奔前了一些，秦凡便看清了眼前的这一头八级中阶妖兽。

　　这一头八级中阶妖兽冰雪色狼，蛇身狼头，就是长得蟒蛇的身体，但却长着好像狼一般的头颅，显得十分诡异和恐怖。它的蛇身足足有几十丈之长，上面长着白色的鳞甲，就好像是覆盖着一层厚厚的冰雪一般，其狼头则是一片血红，血色的狼毛，血色的眼瞳，惟独只有锋利的獠牙闪着雪白阴森的寒光。

　　“嘶——嗷——”

　　这一头冰雪蛇狼一看见秦凡，马上那狼头之中便发出了一种似是蛇又似是狼一般的叫声，在森林之中回荡着，显得有些阴森恐怖，随即好像好一股刺骨的寒风自然而然地在林间回荡着，让人感到要冷之入骨。

　　“要速战速决！”秦凡知道后面一直还有其他妖兽追着，他和这冰雪蛇狼一开战，很快就会引起其他妖兽和骨灵们的注意了。

　　接着，秦凡双眼一凝，接着一直狂奔而来之势，体内的本息元气一动，快速地凝聚吸纳着汹涌的天地元气，全部聚集在一拳之中，水火土三系混合元气，化作九百九十九重蛮牛劲，但却是凝而不发。

　　脚下一踏，他的身形激射而出。

　　“呼——”

　　也就在此时，那冰雪蛇狼的括号在那个再次发出一声吼叫，然后便见它长大了那阴森的血盘大口，似乎是猛一吸气，便是看见好像是有一个寒流漩涡在其中形成，呼啸着的冰冷气劲在其口中快速地凝聚着，一个巨大的冰雪球在快速形成。

　　“吼——”

　　只是片刻之后，就在秦凡刚刚逼近到半路之时，那冰雪蛇狼的狼头再次一动，然后便见它直接将口中的冰雪球直接喷射了出来。

　　“霍！霍！霍！”

　　这个冰雪球只是一喷出，马上便和四周的空气发生了一种搅动，然后便看见在那雪球的表面，有着无数锋利的小型冰刀冰刃在成型，让这冰雪球看起来变得狰狞无比，十足是一个冰雪刺球。

　　而且在这个冰雪球喷出之时，明显空气都是为之微微一凝固，那寒风之下，秦凡猛地感觉到自己的身体速度都骤降了下来，只有那个冰雪刺球的速度不减，直接轰向秦凡的身体！

　　“妈的，这八级中阶的妖兽果然不一般！”按照那冰雪刺球的速度和轨迹，秦凡根本闪避不了，那原本是打算轰向冰雪蛇狼身体的三系混合万牛冲撞劲，只能是猛然催发。

　　“轰！”一头咆哮着的三系混合蛮牛，从虚空之中扑出，直接就与那个巨大的冰雪刺球撞击在了一起，两股同样强横的劲气在空气之中炸开。

　　“哼。”下一瞬间，秦凡马上便感觉到心神如同撞击，而且还有一股冰雪之力透过劲气冲击要入侵他的身体，让得他的身体也要显得迟钝了许多。

　　“嗷！”冰雪刺球的攻击刚刚落下，那一头冰雪蛇狼见杀秦凡不死，马上便巨大的狼头一声怒吼，接着是长长的脖子猛地向着伸出！

　　那冰雪蛇狼的脖子竟然是伸长了十几丈之长，那恐怖的血红色狼头直接就伸到了秦凡的跟前，那阴森的獠牙寒光闪动，咬向秦凡的脖子。

　　“是这个机会了！”也就在那冰雪蛇狼刚刚伸出脖子之时，秦凡一边极力闪避，一边控制着隐藏在后面的那半神傀儡一剑斩出。

　　“噗！”

　　那半神傀儡一从身后出现，倾注了十分之一的妖晶核的全力一击，马上便直接斩在了那冰雪蛇狼长长的脖子之上，温热的鲜血在半空之中飚射而出，让得四周凝结的冷气都变得融化开去。

　　然后那冰雪蛇狼的狼头便是落在了地上，滚圆的双眼怒瞪着，似乎很是不甘。

　　“啊——”不过下一刻，秦凡却是还是忍不住发出了一声低呼，却是因为刚才闪避不及，让那冰雪蛇狼的头颅咬过来，虽然是避开了脖子要害，但却咬在了肩膀之上。

　　幸好是他防御最高的麒麟臂，否则说不定直接就被那锋利的牙齿撕开了。纵是如此，那八级中阶妖兽何其厉害，现在他的肩膀处还是变得一片血肉模糊，更是有一股寒冷之极的冰气在伤口处向着全身扩散，似乎要把他整个人都冰冻起来。

　　“蛇血！”秦凡一咬牙，忍着痛，连忙扑到了那冰雪蛇狼分为两半的身体之上，先是将那冰雪蛇狼的蛇血往着伤口上涂抹，然后还猛吸了几口。

　　过了好一会儿，他才恢复了过来。

　　幸好他是一名炼丹师，精通药理，否则以刚才那种情况，随时都可能失去半条人命。

　　“我的速度还是太慢了！”恢复过来后，秦凡不敢有半分迟疑，马上去将那冰雪蛇狼的妖晶核挖了出来，随即带着半神傀儡离开了现场。

　　他反应速度其实也是十分快了，只是速度跟不上！他的速度在武尊之境中还算可以，但和武圣强者一比就差了许多，甚至也比不上那些和武圣强者相差不多的八级妖兽。

　　就好像刚才那种情况，明明自己已经是将那冰雪蛇狼进攻的轨迹看穿，也想好了如何去闪避，但奈何身体的速度没有那冰雪蛇狼快，所以最终还是被咬中了肩膀。

　　“炼化了第四颗魔种，我的身体素质会再次提升，估计到时候速度也会提升许多。”继续一路向着那魔种所在的方向奔去，秦凡的心中一边想着。

　　当然，也有一些提升速度的身法武技，不过如果身体素质跟不上，同样是没法很好地发挥出来应有的威力。

　　之前杀死过一个和八级中阶妖兽实力差不多的蔓藤怪物，又见过刚才真正与这八级中阶妖兽冰雪蛇狼的一战，秦凡对于这八级中阶妖兽的实力也有了更深的了解了，若是凭借他自己的实力，很难杀死！甚至还会让自己遭遇很大危险，但配合半神傀儡，却是会显得容易许多。

　　“好，现在我身上已经有了一颗八级中阶的妖晶核了，这半神傀儡也可以使用很长时间了，现在开始，碰到落单的八级中阶妖兽，可以杀！结队的，我就逃！”秦凡终于是慢慢理清了头绪，也显得比刚才自信和冷静了许多。

　　因为刚才是处于一个如此凶险的环境之中，他就好像完全变成了猎物，但现在，他知道自己也勉强有了做猎人的实力了。

　　“前面有三个三级骨圣，四级骨圣的实力才和八级中阶的妖兽也是差不多，这三级骨圣相当于八级初阶妖兽而已，虽然有三个，但也可以杀！”奔着奔着，秦凡再次在跟前发现了敌人。

　　不过这一次，他直接让半神傀儡先发起攻击，在其直接一剑斩杀了一头三级骨圣后，他才跳了出来，向着那剩下了两个三级骨圣发起攻击。

　　“可恶的人类！”那剩下的两个三级骨圣口中发出刮骨一般的阴森吼声，愤怒地举起巨大的白骨镰刀斩杀过来。

　　感觉到那滔滔而来的毁灭气息，秦凡能够明显地感觉这三级骨圣还是要比起之前他斩杀的二级骨圣强了许多，甚至他杀死的二级武圣严卓也没有这么厉害。

　　不过他已经不是当初在九龙塔二层时候的那点实力了，如今的他，水火土三系元气混合达到小成！

　　下一刻，他直接将九百九十九重蛮牛劲一分为二，一以人对抗两个三级骨圣的攻击！

　　“吼——吼——”

　　两头各带着五百重蛮牛劲的水火土三系元气混合的巨大蛮牛，在虚空之中扑出，咆哮着，各自迎向那两个三级骨圣发出的攻击。

　　“轰！轰！”

　　片刻之后，剩下的这两个三级骨圣也都接着倒下了，化为了两堆碎骨。

　　取走了那三个带着诸神骨骸的红色晶核，秦凡没有半分的停留，马上便再次离开。

　　就这样，敌人多则绕路奔逃，敌人寡则和半神傀儡配合斩杀！能力敌则战，不能力敌则逃！

　　秦凡在生死之间穿行着，在九死之中去追求着那唯一的生，他一边奔逃着，一边经历着一次又一次的战斗。

　　……

　　在十数天后，秦凡收获了上十颗的八级中阶妖晶核和十数个的诸神骨骸，还有身上几十处的严重伤口。其中有几次，真真正正地离死亡只有一丝之隔！

　　若非他的体魄强于常人而且身上还有大量的丹药，两者缺少一样，现在的他肯定是已经倒下了。

　　随着渐渐深入，遇到的八级中阶妖兽也越来越厉害，要知道这八级中阶妖兽也是有上下之分的，此前秦凡对付过的冰雪蛇狼实力只能说是一般！一直跟在他身后的半神傀儡，在此时也换上了八级中阶的妖晶核，发挥出的实力也强了一些，这让秦凡多了一些保障。

　　不过无论怎样，在这个恐怖的森林之中生死穿行着，秦凡终于是开始渐渐地熟悉了起来。而随着几次生死之间的历练，他的实力也有所益进，他感觉自己若是再对上之前遇到的冰雪蛇狼，应该能凭一人之力杀之了。

　　而且体内那种魔种之间的感应也越来越强烈，他似乎离目标也变得越来越近了。

　　“就是这里了！”这一天，秦凡突然心里猛地一震，在这里他感觉到了最强烈的魔种气息，他估计自己离第四颗魔种的距离应该不足十里了，甚至他已经可以隐隐地感觉到这一颗魔种的属性了……


第六百四十章 偶遇

　　秦凡向着前方看去，这时候他却是发现在这里的古树已经是显得十分的稀疏，甚至隔了几十丈远才有一棵，所以他的视线看得比较远。

　　展目看去，这一种空旷似乎延续了几里之远。

　　直到近十里远的地方，那里有着一座巍峨的高山，足足有几千米高，延绵也有几十里，高耸入云。而秦凡看到这一座高山之上，连一棵树木都没有，显得光秃秃的，甚至上面也看不到一点绿色，青草也没有，看起来就是一座只有石头的山峰，没有任何的生机。

　　不过奇特的是，那座高山所在对开的四周似乎显得要暗了一些，似乎那些光芒都被这一座高山凝聚了过去，让得山体显得金光闪闪的，颇为耀眼，隔了近十里之远也让人完全没法忽略它的存在。

　　“那里就是魔种感应最为强烈的地方了，魔种应该就在那一座高山！”秦凡不禁双目一凝，他在此时可以感觉到体内另外三颗魔种的强烈震动，让得他全身的血液似乎都要翻滚了起来。

　　他再拿出那灰铁盒子一看，发现那大红色亮点果然就是在那高山之处，在大红亮点附近还隐约有许多小红点，只是这第四层似乎没有找到好像前三层那样的暗金色点。

　　按照前三层推断，不用多想，秦凡便知道这个大红点肯定就是这九龙塔第四层中最难对付的怪物了，一般是一个强大的骨灵！那些小红点应该也是一些稍微弱一些的骨灵，但按他在森林中遇到那些骨灵推断，它们也不会太弱。

　　“现在我的实力还是太弱了，就算是加上半神傀儡联手，最多也只能对付五级的骨圣而已，而且还得冒着很大的危险才行。”秦凡此时心中也有着一些忐忑和紧张，他虽然已经找到了魔种的具体所在之处，但他担心自己的实力不足以取得魔种。

　　这一路上冒着生死奔来，秦凡对于自己现在的实力已经是有了很清晰的了解，面对八级中阶中厉害的妖兽他也要绕路走，四级的骨圣配合半神傀儡倒是可以轻松斩杀了，但他估计五级骨圣就已经是极限了。

　　然而，他有一种感觉，这一次那个大红点所在的骨灵，很可能不止五级骨圣！很可能是六级骨圣，甚至是更强的骨圣！

　　而且另外，秦凡还知道这魔种本身就有着强大的守护兽灵，乃是远古魔尊的意志所化，虽然已经过了不知多少千万年了，但同样也不会是很容易对付。他可是还清楚记得，在他炼化前三颗魔种之时，可都并不是那么的顺利，甚至都是差点让那守护兽灵杀死。

　　而现在，秦凡更是隐隐地觉得，这一次的魔种守护兽灵，很可能比起前三颗的都要显得更加强大许多！

　　总之，眼前的一切显得是困难重重，艰险万分。

　　“已经到了这里了，就算多危险也要过去拼一拼了。”秦凡紧咬着牙关，心头很是沉重，但却是依然不肯放弃，意志显得极其的坚定。

　　想到这里，秦凡便快速收好了灰铁盒子，打算是直接冒险向着那一座高山冲去。

　　“秦凡！”不过就在此时，却是在身后茂密的森林之中传来了惊讶的声音。

　　“有人来了？”秦凡脸色微微一动，循声回过头去，他便看见有几个人影在其中正飞快向着这边奔来。待那些人靠近后，他凝目一看，能看到当先的一人正是第一天才武圣云飞扬，刚才就是他出声呼唤的。

　　“飞扬兄？”秦凡也是显得颇为意外，微微犹豫了一下，他正了正色，停了下来等着那几人慢慢靠近，对于云飞扬他还是比较信任的。

　　“大离国五级武圣的方毅，大离国的五级武圣陈佑，大震国的五级武圣窦山，大震国六级武圣的包苍松。”待那些人走近，秦凡将他们都一一认了出来。来者一共五人，其他四人和云飞扬一般，全部都是中级武圣强者，实力都十分强大。

　　而云飞扬虽然是四级武圣，但据说已经拥有可以比拟六级武圣的实力，所以也未必是这些人中最弱的一个。

　　“秦凡，真的是秦凡，他怎么可能会在这里？”

　　“是啊，这个秦凡竟然能够来到这第四层？”

　　“秦凡，我还以为看错了，想不到真的是你。”

　　那几人一走近来，很快他们都纷纷露出了惊讶的神色，他们这一行人走来，深知这第四层有多么的危险，就是他们这些人，每一个都是在五级武圣的实力之上，但如果是单独一个行走，想穿过这个森林也都是会显得麻烦不少。

　　这一路上来，甚至他们发现连很多初级武圣都是选择退回了第三层。

　　但现在，他们竟然会在这八级中阶妖兽和三四级骨圣横行的九龙塔第四层，看到一个武尊！仅仅只是一个七级武尊！一个不足二十岁的少年！

　　而且秦凡来到这个地方竟然还要比起他们还要快了一些。

　　这让他们如何不感到惊讶和不可思议。

　　不过因为秦凡有灰铁盒子，整个第四层的大概地图也能知道，走的是最近和危险最小的路，所以比这些人先来到其实也是正常。

　　“秦凡，你实在太让我意外了，你怎么会在这里？”就是在进入九龙谷前和秦凡曾经有过一战，对秦凡已经很是高看的云飞扬，也是没有想到会在这里看到前者。

　　一个武尊能够走到这里，的确是简直让人感觉匪夷所思！

　　“秦凡见过飞扬兄，还有各位前辈。”秦凡只是拱了拱手礼貌地回答说道，“我也是经历了许多危险，后来找了一条妖兽和骨灵比较少的路才来到这里的，也是刚刚才到。”

　　他的话半真半假，却是点到即止。

　　“无论怎么都好，秦凡你竟然能来到这里，也是肯定有着不一般本事的，啧啧，你实在是太厉害了，又一次让他给我刮目相看。”云飞扬还是惊叹着说道，话语间对秦凡赞赏不已。

　　“飞扬兄过奖了。”秦凡谦虚道。

　　“不错，秦凡你能够来到这里，足以证明你的实力，不过我也想知道你冒着这么大的危险跑来这里干什么？难道你还想找到第五层的入口冲到第五层去？”而一旁的五级武圣强者陈佑此时冷不防好奇地开声说道。

　　“如果真是这样，秦凡你真是初生牛犊不怕虎了，第五层，我也不是很敢上去。”另一名武技武圣强者方毅也笑着说道，此人看起来是一个眉慈目善的中年人。

　　而另外的一名五级武圣窦山和那六级武圣包苍松此时都没有说话，但却都是同样看着秦凡，他们这些人都十分的好奇。

　　“呵呵，只是想到处碰碰运气，看能不能有什么大的收获而已。”秦凡笑了笑，似真似假地说道。现在的他只是一名武尊，但此时在这几个武圣强者面前，却是依然是显得谈笑自如，让人不禁是再次高看。

　　“秦凡你一路上来，看来也会是收获不少啊！我看得出你比起进入九龙谷前，实力增强了许多，不仅是从六级武尊提升到了七级武尊的境界，而且气息等各个方面都提升了不少。”这时候那六级武圣包苍松也说话了，他看着秦凡，双目炯炯，好像没人在面前藏得住秘密似的。

　　“算是有一些吧，但还不够。”秦凡也不否认，只是耸了耸肩说道。

　　“年轻人不要太贪心，难道你还想在这里直接提升到武圣级别不成？”另外的一名五级武圣窦山有些脸带讥讽的意味说道。此人的面容苍老，看起来有六七十岁了，已经是踏入老年了。实力不够包苍松强，但年纪反而是比包苍松更大，是五人中最老的一个。

　　“现在的我，还有什么不可以拼的么？”秦凡也没有介意他的语气，只是神色如常，继续不置可否地说道，好像在说一件十分微不足道的事情似的。

　　在九龙谷外，众人都听过秦凡说过他和乾京秦家五年之约的事情，见他这样说，他们倒是一时之间也不好再说什么了。

　　“既然如此，那你有什么发现了吗？若你有什么发现，不妨和我们几人分享一下，反正以你的实力，就算真有可以让你直接成圣的机缘，你一个人也吞不下吧，还不如让我们帮帮你，对大家都有好处。”过了一会，那老者窦山却是又有些阴测测地说道。

　　除了云飞扬，其他几人似乎也都有着同样意思。不过这些人其实暗地里也都有着一些高高在上之感，毕竟他们都是中级武圣，和一个小小的武尊在一起的确是觉得有些自掉身份了。

　　只是他们都不是一般人，他们可以看得出，秦凡既然会出现在这里，一定会有些因由的。而且一名武尊出现在这么危险的地带，本来就不正常，若是说没有比较大的机缘，说出去也没人相信。

　　“秦凡，若是你觉得有把握可以自己去做，但若是太过危险，千万不能独自行动。”而云飞扬则是较为肃然地说道，他倒是没有太大的贪意，是真正是有些担心秦凡，话语间有嘱咐的意味。

　　“我觉得那座山有比较大的机缘……不过很危险。”犹豫了一下，秦凡吸了一口气，缓缓地对着众人说道。


第六百四十一章 驱虎吞狼

　　秦凡可以感觉到那一座不寻常的高山之中，隐藏着巨大的危险，从灰铁盒子中他也能知道，这深山之中的骨灵非同一般。所以他已经认真思考过了，若仅凭他一人之力，的确很难进入其中找到魔种。

　　所以他权衡再三，还是决定了驱虎吞狼，虽然也很容易引狼入室。

　　“那座古怪的山峰里面会有什么宝物？”闻言，其他的几人也都顺着秦凡指着的方向，颇为好奇地看向那一座光秃秃的山峰。

　　“具体还有什么宝物我不知道，不过这一种东西，里面会有不少。”秦凡在这时候，手一翻，一枚蕴含着诸神骨骸的红色惊骇出现在他的手中，发出着诡异神秘的光芒。

　　他知道对于武圣强者来说，没有什么东西比这蕴含着丰富玄奥的诸神骨骸更吸引了。

　　这诸神的骨骸，可是能够让他们可以感应和接触到神的气息，这东西可以让他们有可能突破武圣境界，甚至通往更高的武道层次！连第一强者金阳武圣洪山对这种红色晶核也都是十分重视，何况是他们。

　　果然，看到秦凡拿出这一枚红色惊骇，其他人都是不由得眼前一亮，显得意动不已。

　　“你是说这一座高山之中会有很多骨灵？”就是那实力最高的六级武圣包苍松也忍不住开声对秦凡问道，这诸神骨骸对于武道境界越高的武圣，吸引力越大。

　　“不错，我想你们都知道这红色晶核里面蕴含着诸神的骨骸，这东西对于武圣强者的用处我也不用多说。我可以保证，在里面你们都可以获得很多蕴含诸神骨骸的晶核，而且质量要比我手中这一块要更高，蕴含诸神的气息更为丰富。”秦凡将手中的红色晶核展示了一下，然后又继续地说道，“当然，那些骨灵也会更厉害，可能有五级骨圣六级骨圣，甚至更强，就看诸位有没有能力取到了。”

　　听到秦凡的话，在场的众人，一时之间都陷入了思考之中。他们自然是知道这诸神骨骸的，事实上在第四层的时候他们几人结成一队，就是为了在这原始森林中狩猎骨灵，获取这一种红色晶核。

　　可以说，这红色晶核要比八级中阶的妖晶核对他们有吸引得到了。

　　从山势看来，他看得出这一座山峰背后，应该会有一个山坳，若是真的存在骨灵，应该就是在那山坳之中了，他们得翻过眼前这一座光秃秃的山峰才能看到。

　　“我们当然有能力取得到，只是谁知道秦凡你说的话是真是假，你又是如何得知的？”那老者窦山这时看了秦凡一眼，又再阴声说道。

　　“你们是武圣强者，实力境界都比我高得多，我想你们也可以隐约感觉到那一座山的不平常吧。”秦凡同样回敬了那窦山一眼，淡淡地继续说道：“而且这可是你们要我说的，你们相信不相信是你们的事情。”

　　秦凡知道这个窦山从一开始就在套他的话，不过他也并非寻常的莽撞少年，自然是知道哪些该说哪些不该说了。而他其实也太畏惧这些武圣强者，这些人若是他单独遇到一个可能还会忌惮，现在几人聚在一起他反而是让他显得镇定了一些，在别的武圣强者跟前，他们应该也会注重身份，爱惜面子，并不会随便对一个武尊出手。

　　“诸位怎么看？”那包苍松实力最强，他略一感应，便确认了秦凡的话真实性，然后他扫视看向其他武圣强者口中问道。

　　“嘿嘿，既然如此就去看一看吧，这九龙塔第四层现在我们遇到最强的也就四级骨圣和八级中阶的妖兽，那怪山就算再厉害，我们这几人聚在一起也不用担心吧。”那五级武圣强者陈佑开声说道，此人是队伍中除了云飞扬外最年轻的武者，近五十岁，性格显得比较直爽。

　　“我是没意见，反正我们在森林里也是为了找这诸神的骨骸而已，如果那座山峰真的有这东西，我们也不妨前往一看。”另外那个看起来眉慈目善的五级武圣强者方毅也双眼一眯开声说道。

　　“可以去看一下，若是证明了秦凡所说的不假，我们便将收获分一些给他。”云飞扬此时也开声说道，这诸神的骨骸对于他来说也是十分重要。

　　“云飞扬，我没听错吧？让一个武尊强者跟在我们后面，还要我们将收获的诸神骨骸分一部分给他？”那窦山却是对此十分不满意。

　　“这毕竟是秦凡分享给我们的消息，窦老你此前也说会对大家都有好处。”云飞扬公正地帮秦凡分辩说道。

　　“哼，你也不想想，我们这些人在前面开路，少了他多少危险？那还不是对大家有好处么？况且他只是一名武尊，要诸神骨骸又有何用。”那窦山继续暗哼了一声说道。

　　“无妨，到时候各凭实力便是了。”秦凡也不在意，只是淡淡地说道。他在这个森林之中生死穿行，现在也已经有着自己的自信了。

　　而且反正这一次他的主要目标也不是这些诸神骨骸，而是魔种！对于他来说，这第四颗魔种比千百颗诸神骨骸重要多了。

　　不过他倒是希望这些人在帮他猎杀了那些骨灵，获得足够的诸神骨骸后离开，那么他便可以独自一人去寻找魔种了。他感应到这一颗魔种是隐藏在地下，应该不会太容易被发现。

　　这也是他敢驱虎吞狼的重要原因。

　　众人对于秦凡表现出来的自信也微微有些惊讶，他们实在也不明白这个小小的武尊，在这连武圣强者也要小心谨慎的九龙塔第四层，凭什么如此淡定？

　　“嘿嘿，不愧是奇迹之子，到了此时还如此淡定，那我倒要看看我们的奇迹之子有什么奇迹之处了。”那窦山听见秦凡这样说，便阴笑一声，似乎带着些讽刺意味。可能是妒忌秦凡天赋的缘故，此人对秦凡似乎是有些偏见。

　　“既然如此，我们现在便过去看一看吧。”那六级武圣强者包苍松对于秦凡也不禁是高看了一眼，然后便决定说道，看得出这几人之中还是以他为首。

　　“麻烦稍等一下。”秦凡却是在这时候停了一下，然后他转过身去，向着身后的森林呼唤道：“青锋，过来吧。”

　　片刻之后，在茂密的林中，手持青锋长剑的半神傀儡便是悄无声息地快速出现，直接来到了秦凡跟前，然后顺从地站在了他的身后。

　　“这是谁？”在这个半神傀儡出现之时，其他的众人都不由得顿时一惊，包括实力最高的包苍松也露出了警惕之色。在刚才这些武圣强者之中竟然没有人发现有人藏在他们身后百丈之内！

　　而脸上还带着一些对秦凡的不屑和讥讽之色的窦山，此时更是不由得笑容凝固，变得有些难看，因为他感觉自己根本看不透这个刚刚到来的武圣强者，但偏偏这个武圣强者明显是和秦凡是在一起的。

　　“诸位放心，这算是我的保镖吧，不会对我们有敌意的。”秦凡只是淡淡说道，他最后还是决定了暴露半神傀儡的存在。

　　一方面他知道这些人都在猜测自己一个武尊为什么能够到达这么危险的第四层，干脆是给他们一个答案；另一方面是因为他感觉得到前面的山峰的确充满了危险，他不相信其他的武圣强者会在关键时候护得自己周全。

　　有这个半神傀儡在，他会显得安全一些，同时也能让这几个武圣强者忌惮一下。

　　“保镖？你是说你能够来到这九龙塔第四层都是因为这个保镖？请问这一位前辈怎么称呼，怎么进九龙塔之前没有见过？”那五级武圣强者陈佑这时候开声问道。

　　“他叫青锋，是后来才进来的，性格不喜和人交谈，诸位不需多理会他，我们继续前进便是了。”秦凡回答说道。

　　事实上，这半神傀儡现在虽然已经换了八级中阶的妖晶核，但能够发挥出来的实力也就五级武圣左右而已，甚至决战起来还未必及得上真正的五级武圣，毕竟它不能使用武技。

　　不过半神傀儡的身上没有太多的元气波动，却是不容易被人看穿真实实力。而且因为有半神的躯体，就算承受六七级武圣的一击应该也是没问题的。

　　“既然如此，我们继续向前吧。”那包苍松再看了半神傀儡一眼，也没有看出什么倪端，只是挥了挥手说道，不过他的确是隐隐感觉到半神傀儡和正常人类有些不同。

　　因为半神傀儡的加入，窦山那个小老儿却是不敢多说了，在此前秦凡乃是一名小小的武尊，而且没有什么后台，他自然可以用居高临下的优越姿态。不过现在多了一个对秦凡寸步不离的神秘强者，是真真正正好像保镖一样保护着，秦凡的地位也就马上提升上去了。

　　渐渐地看着那一座光秃秃的古怪山峰靠近着，众人是越来越感觉到一种危险的气息，都越来越确定秦凡所说的不差。

　　“这座山峰真够古怪的，竟然看起来一点生机都没有。”而在登上那一座山峰之时，包括秦凡在内，众人的心里都是有些特殊的感觉，似是有这阴云在心头笼罩着。

　　双足踏在山石之上，甚至是感觉自己的血液都要被拉扯出来似的。

　　小半天之后，众人终于很不容易地登上了那一座高耸入云的古怪山峰之巅，而一登顶，众人便都急不及待地展目向下看去，想看看这山坳之中会有什么特殊之处。

　　一看之下，却是顿时都不由得倒吸了一口冷气，一时之间有些目瞪口呆。


第六百四十二章 白骨国度

　　惊讶！震撼！

　　不可思议！

　　此时在山巅上的众人在往下一看之下，纵是这些见多识广，经验丰富的武圣强者们，也是内心都是不由得狠狠地被震动了一把。

　　因为他们看到在那座高山的另一边，那个山坳或者说是深谷显得极其的宽广，如同是一个纵马的平原，足足有方圆十几里远！

　　这不是重点，重点是这个山谷之中，此时竟然遍布了无数的白骨骷髅，成千上万，密密麻麻，多不胜数！众人在那山巅之上，居高临下放眼望去，入眼处都是一大片的雪亮颜色，映照得四周的山体都铮铮发亮。

　　亮得让人难以直视，亮得让人眼眸也要生疼！

　　这些白骨却不都是一样的，有的是之前众人都已经见过的骷髅人，有的是长成白骨凶兽的模样，有一些这是白骨长成的特殊恐怖植物，还有一些完全是白骨建成的建筑！

　　大地都是铺满了累累的白骨，甚至完全看不到土地和山石，更别说是其他的植被之类了。

　　这里除了各种各样的白骨，别无他物！

　　这完全是一个白骨的国度！

　　“怪不得在这里完全感受不到一点生机，这里完全就是一片死地！”感觉到一股股阴森恐怖的气息从下至上升腾而起，看到这一幕，众人久久未能回过神来。

　　虽然还是站在山巅之上，离下面的山谷有一段距离，但秦凡也可以勉强地感受到那些白骨骷髅们的恐怖。

　　就以那些骷髅人的实力来看，这些骷髅人似乎也是像九龙塔第三层那群骷髅人一般，等级分明，有些是头领，有些是小兵，显得井井有条，蔚然就是一支训练有素的强大军队。

　　而在第三层已经是最强骨灵的三级骨圣，在这里只是这个军队中最底层的一个小兵而已！

　　这样的小兵成千多万，多不胜数！

　　在这些三级骨圣小兵的上面，四级骨圣就是百夫长，麾下有一百名三级骨圣士兵，这些百夫长约莫估计也有几百个以上！五级骨圣则是千夫长，掌管十支百人大队，他们的数量也有一百多个！

　　更厉害的还有将一方统领模样的六级骨圣，掌管一大片区域的千夫长，不过这样的骷髅人已经是显得相对少了许多，只是几十个左右。

　　而这些骷髅统领的身体骨头也不是纯白的颜色，只是一种深红的颜色，看起来血淋淋的，很是恐怖。他们身上都是身穿白骨铠甲，胯下还骑着白骨骏马，手中拿的不是白骨镰刀，而是白骨长枪，威风凛凛，杀气逼人。

　　此外，在六级骨圣之上，还有着五六个大将军模样的七级骨圣，这些骷髅人骨头好像是白银一般，有着一种坚硬无比的光泽。

　　骷髅将军同样身披威风凛凛的白骨披风和看起来更加威武的白骨重甲，手中拿的也不是白骨镰刀，是一种三丈多长的方天画戟，骑着巨大的白骨凶兽，身上有着直冲天际的强大气焰，阴森的死气，让人要感觉马上窒息。

　　此时这一支强大的军队似乎正在进行训练演习，死气凛然，喝声震天，让得山巅上的众人都感到受到巨大的压迫，心中沉重无比。

　　现在山巅之上，算上半神傀儡一共也有七个人了，他们每一个都有武圣级以上的实力，最强的甚至达到六级武圣的实力！但和眼前这个白骨国度一比，根本就显得微不足道起来了！

　　眼前这些骷髅身上虽然都带有诸神骨骸，而且还有这么多！特别是五级骨圣以上的，对于他们这些武圣强者来说吸引力极大！但就算是实力最强的六级武圣包苍松，面对这个白骨国度，也是完全没有敢硬闯的勇气！

　　就算包苍松真的勉强可以对付那些七级骨圣实力的白银骷髅将军，但这里仅仅这种级别的就足足有五六个！而且还有几十个六级骨圣实力的白骨骷髅统领！若仅凭他一个六级武圣，一进入其中恐怕就要被淹没了！

　　“大家看一下，那一座好像宫殿一般的白骨建筑，那里有一个好像是帝王一般的骷髅人！看来这个白骨国度是在它的掌控之下了。”此时，其中的一名五级武圣陈佑忽然指着一个方向压低声音说道。

　　众人闻言，循着陈佑指示的方向看去，果然看到在一座高大的白骨宫殿之前，摆着一个巨大而华贵的白骨皇座，一个看起来威严无比的骷髅人正端坐在那里，看着下面的骷髅军队在操练。

　　这个骷髅人身上的骨头是金色的，金光闪闪，甚至其额头上的诸神骨骸也是金色的！其身上穿着全场最为威风和尊贵的白骨铠甲和披风，手中拿着一根代表着无上权力的白骨权杖。一双威武锐利的绿色鬼眼，扫视全场，在这皇者威严之下，所有的骷髅人对他都是敬若神明。

　　“这一个骷髅人中的王者，实力深不可测，至少都是八级骨圣以上！”实力最强的六级武圣包苍松勉强能够推测到这一个骷髅帝王的实力，他深吸了一口气，声音都有些颤抖。

　　此外，众人还能在这个金色骷髅帝王的白骨王座之前不远处，看到一头端坐着的巨大白骨凶兽。

　　这一头白骨凶兽身高十几丈，身长几十丈，长着三颗如狼似犬的头颅骨。脊背上还有着一根根长长的锋利白骨尖刺，从它的脊背尾端一直延伸到它的三个头颅的额头部位，头颅上方的一只独角长二十厘米，闪烁着冰冷寒光。一条丈长龙尾胡乱的甩动着，带起阵阵刺耳的尖啸破空声。

　　其实力绝对是可以和达到了八级后阶的妖兽相比！

　　恐怖！

　　实在太过恐怖了！

　　那一支强大的白骨军队已经是够恐怖了，现在还多了这个骷髅帝王和一头强悍凶残无比的超级白骨凶兽！

　　众人现在是已经是甚至大气都不敢出，生怕是被下面这些恐怖的怪物们发现了踪迹。

　　“这样一个庞大的骷髅军队，甚至可以说一个白骨国度、国家！若仅凭我们几个人，根本不可能与之抗衡！这些骨灵身上虽然都有诸神的遗骨，但我们根本不可能取得到。”面对现在这样的情况，众人都感觉有些绝望。

　　看到这么一个白骨国度，秦凡在此时也是头皮发麻，心中显得震撼又苦恼不已。也幸亏他当初没有选择一个人前来，若是他一个人面对这样的情况，根本无计可施。

　　“现在要怎么办？”秦凡眉头紧皱着。

　　虽然他的主要目标不是那些蕴含着诸神骨骸的晶核，但偏偏在这里他感觉到了最强的魔种反应！他身体之中已经炼化了的三颗魔种，此时共鸣已经达到了极致！

　　秦凡已经可以判定，那第四颗魔种就在下面的那个山谷之中！

　　在那累累的白骨大地之下！

　　想要探取那一颗魔种，必定要将这些白骨骷髅全部都扫除干净才行。

　　“想要对付这一个强大的白骨国度，看来得将我们现在位于第四层的所有强者都聚集起来才有可能。”过了一会，六级武圣包苍松开声说道。

　　“我们在这第四层的武圣强者应该也有几十人，大多都是中级武圣以上的实力，而且我们人类的武圣强者几乎都比起这些同阶位甚至高一阶位的骨圣都要强，若真能全部聚集起来，的确是有机会……不过这九龙塔的第四层这么大，想要找到所有人并都聚集过来难度也是很大啊。”其他几人也表示赞同，但却觉得这事情实行难度很大。

　　“我有一个秘法，倒是可以引起方圆几百里内的元气波动，估计所有的武圣强者都能勉强感应得到，我想大部分人都会过来一看究竟的。”包苍松又再说道。

　　众人不禁是眼前一亮，秦凡同样也是心中一动。

　　若是能让金阳武圣也来到这里，那么希望便是大了许多了，他可是见识过金阳武圣的实力，知道后者有多厉害，下面的这些骷髅人，除了那个骷髅帝王，其他的骷髅人绝对都能轻易横扫。

　　而且除了金阳武圣外，还有几个同样是掌握了规则小世界的武圣后阶超级强者，也是十分厉害。

　　最主要是有金阳武圣在这里，他的安全应该能够得到更大的保证，毕竟他知道这一位金阳武圣对自己可是寄予厚望，把自己当做接班人的。

　　只是关于魔种在那白骨之地下的事情，他心中也还有些忐忑，担心也会被其他的强者发现。

　　“既然如此，包兄你不妨先试一试把其他强者聚集过来再作商议。”听到包苍松又办法将一众强者聚集过来，其他人便都纷纷表示赞同地说道，对于他们来说，这个白骨国度虽然显得凶险无比，但也不失为一个难得的机遇。

　　若有所收获，必定都能够实力提升不少。

　　“嗯，我准备一下。虽然这秘法只对人类有用，但诸位要帮我护法，要提防被下面那些骨头们看到了。”包苍松点了点头说道。然后便见他盘腿在地，缓缓地闭上双眼，双手显出一个玄妙的姿势，开始是施展秘法。


第六百四十三章 众圣聚集

　　这包苍松的秘法一开始施展，众人便是感觉到天地之间有一种玄妙的震动，让得众人体内的本息元气都产生了一种特殊的共振。

　　所有人的惊讶地看向坐在地上的包苍松，感到有一种不可思议。

　　“这秘法的确很神奇，竟然能够直通灵魂和心灵，让人就算是闭上眼睛也能感知到施法者的存在。”感觉到天地间玄妙的元气波动，秦凡心中对此也是暗暗称奇。

　　随即秦凡悄然向着下面那个山谷看了一眼，在此时他刚好看到那个骷髅帝王忽地抬起头来，那锐利的绿色鬼火之眼，似乎是在缓缓地滚动着。

　　注视的方向正是众人所在的山巅！

　　“难道被发现了？”众人都是不由得微微一惊，连忙尽可能地将自己的气息隐藏起来。秦凡也是快速收回自己的身形，不敢再去偷看。

　　幸好，不知是因为那骷髅帝王刚才只是随意向着四周观看，或者是根本不把众人放在眼内。总之，那双鬼火之眼只是向着山巅之上看了一眼，便很快收回了眼神，再次去观看着他眼前那些部下的演练。

　　“这个骷髅帝王很诡异，我似乎感觉到在它的身上有着一种很神奇的力量，很可能那一颗魔种就是被它镇压在地下了。”秦凡不敢和那骷髅帝王对视，但他的心中却是有种奇怪的感觉，他感觉到若是不能击杀这个骷髅帝王，那么他就不可能取得那一颗魔种。

　　这个神秘而强大的骷髅帝王，实力在八级骨圣以上，但未必仅仅只有八级骨圣，还可能会更高！因为包苍松只是六级武圣，还看不穿这个骷髅帝王的实力！

　　总之，秦凡隐约觉得除了金阳武圣洪山，其他人都很难拥有击杀它的实力。

　　“好了，我已经是施展了秘法，我想在这第四层的所有人类强者应该都会收到我发出的信号，我也隐约传递了这里拥有机缘和宝物的意思，估计大部分的强者都会前来。”过了很久，包苍松终于是再次张开了眼睛，看起来有些疲惫地对众人说道。

　　“嗯，辛苦包兄了，那现在我们就静待其他人到来吧，具体到时候再作打算。”其他人都点头表示明白，刚才他们也都收到包苍松传递的信息。

　　“那大家就先都修炼一下吧，大家身上都有诸神的骸骨，也可以尝试炼化一下，看能不能再有所突破。”包苍松又再次说道，“虽然这一次的机遇很大，千年难得一遇，若是我们得到了这一批诸神的骸骨，假以时日我们这些人未必不能突破到那一个梦寐以求的境界！但是，危险大家应该也很清楚的，在这样的骷髅大军之前，多提升一下实力总是会多一分性命保障的。”

　　听到包苍松的话，众人都深以为然，这诸神骸骨所蕴含的玄奥极其丰富，对于每一个武圣强者来说都十分的有用。现在下面有成千上万个诸神骸骨，只要能够取得一小部分，也足够他们突破到半神之境了。

　　但是现在的局面太危险了，就算是聚集到上百个的武圣强者，但面对这个恐怖的白骨大军，没有人敢保证自己可以全身而退。

　　很快，众人便都是手握着蕴含诸神骨骸的红色晶核，然后渐渐进入了修炼状态之中。在修炼前，众人还联手布置了一个防护罩，用来防止气息泄露出去。

　　此时还站着的，只有秦凡和半神傀儡青锋。

　　秦凡现在还只是武尊之境，暂时还未能感悟和炼化这些诸神骨骸中的玄奥，而他的修炼手段，却是又不能在众人面前显露出来，所以他没有盘腿坐下修炼。

　　反而是在心中不断地思考着。

　　秦凡能够明白大家的意思，这些人都想得到诸神的骸骨，但是其实他们都不想太过冒险。所以这些人未必会将所有的骷髅人都杀光，有可能是取得足够的诸神骸骨就会开始撤退了。

　　不过偏偏那第四颗魔种乃是深藏在白骨大地之下，若是不将这些骷髅人全部杀死，秦凡很难去将其挖掘出来！特别是那个骷髅帝王，必须得杀死，否则魔种会被一直镇压，取不出来。

　　秦凡还是心中有些苦恼，这一次想取得魔种的难度却是远远出乎了他的意料之外。这一路以来他就历经了数次生死，甚至都了现在，情况还是不太明朗。

　　“请金阳武圣帮忙？”秦凡心中也想过想请第一武圣洪山出手，但他却是不知道用什么借口。因为即使到了现在，他还是十分不想暴露有关魔种的事情。

　　他心中还是为此时在犹豫，在忐忑。

　　约小半天的时间过去了。

　　这时候，秦凡忽然是双目一凝，他看见了一个金色的身影从远方御空而来。

　　“金阳武圣来了。”

　　其他人也是感应到了金阳武圣的到来，在此时纷纷睁开了眼睛，停止了修炼，也都站了起来，迎接和表示对金阳武圣的尊敬。

　　“秦凡，你怎么会在这里？”金阳武圣也是远远地就看到了秦凡，脸上不由得露出了惊讶之色，然后速度加快，片刻后便降落在了山巅之上。他却是没有想到秦凡会有能力打破自己的光幕封锁。

　　“对不起，前辈……”秦凡此时神色有些不自然地歉意说道，其实他对于金阳武圣也十分尊敬，并不想违逆他的意思，只是这第四层他的确是非来不可。

　　“你的实力又提升了？”金阳武圣近距离观看了秦凡一眼，再次显得惊讶起来，随即他又有些不解接着说道：“不过纵是这样，你应该还是出不来才是的，你竟然还能安全来到这里……”

　　“也是多亏了前辈的赠与。”秦凡恭敬说道，他说的倒是实话，若不是金阳武圣把那玄土空间留给他，他定然不能这么快拥有三系元气混合小成的实力。

　　“至于我能这么快来到这里，是因为他。”接着他看向身旁的半神傀儡。

　　“原来如此。”金阳武圣看向那个半神傀儡，似乎一眼看出了它的真实身份，先是微微惊讶，但他也不说破，只是恍然地说道。

　　“但是这里太危险了，你来这里还是不太合适。其实如果你有什么需要，你大可和我说的。”然后他又似有所感地往山峰另一边的山谷看了一眼，脸色顿时一变，接着回过头来，暂时也没有理会其他几人，只是摇了摇头再次对秦凡说道。

　　其他人没有想到金阳武圣会如此器重秦凡，也都不由得心里惊讶不已，不过在这大陆第一强者面前，却是没有人敢露出不满之色，只是都站在一边等候着。

　　“前辈，秦凡实在是有苦衷的，如果有需要我一定会向前辈求助的。”秦凡只得说道，他暂时还是觉得魔种之事不宜透露。

　　“好吧，我暂时也不问你原因了。”见秦凡不愿意说，金阳武圣也没有勉强，结束了和他的谈话，然后终于是看向其他人沉声说道：“不过这一次你们也太过大胆了，就凭你们这些人也敢打这些家伙的注意？”

　　“前辈，这是一次难得的机会，我等不想错过，所以便打算是将众人都聚集过来，大家一起想想办法。”那六级武圣包苍松开声恭敬地回答道。

　　“嗯，若能将这第四层的武圣强者都聚集过来，倒还是有些希望。”金阳武圣这才点了点头，然后他再次看向下面的山谷，脸上渐渐露出了凝重之色。

　　“前辈的意思如何？”其他人也都等待着金阳武圣的决断，因为他们都知道，这一次能不能成功，关键就是要看这一位最强武圣了。

　　“可以试一试，这一次的确是危险和机缘并存，特别那些骷髅统领级以上的六级骨圣，只要获得他们头上的晶核，对你们都大有好处。那个骷髅帝王我会亲自对付，只是，我不能保证所有人的安全，你们得做好心理准备。”金阳武圣看着下面庞大的白骨军队，沉声说道。

　　“嗯，这个我们自然了解。”众人也都清楚明白其中的危险性。

　　接下来，在收到包苍松发出的信息后，只要是在九龙塔第四层的武圣强者们也都前后来到，一共有五六十人，都聚集在了这个山巅之上。

　　这些人来到后，首先都会为身为武尊的秦凡出现在这里惊讶一把，而在看到下面的骷髅大军后，接着所有人都会是被狠狠地震撼，不过同时所有人都心里灼热。

　　几乎所有的强者在之前的森林中都已经遇到过骨灵，也得到过诸神的骸骨，自然都十分清楚这一种诸神骸骨对于他们这些武圣强者的作用和致命的吸引力！

　　为了突破到更高的武道境界，他们都觉得值得冒这个险！

　　机遇和危险并存，所有人都做好了心里准备。

　　“既然大家都决定要冒这个险了，那么我在此提醒大家，一定不能太贪心，一旦支持不下去，最好是马上撤出来。总之，一旦进入下面这个山谷，便生死自负吧。”看着已经都准备着冒险的一众强者，金阳武圣严肃地对众人说道。

　　然后他衣袖轻轻一挥，率先带领着众人从山巅之上向着下方山谷浩荡的骷髅大军之中飞落而去。


第六百四十四章 大战触发

　　大家都是心里明白，此次一去，必定会死人，甚至很可能一死就死一半以上！

　　只是大家都是在赌！

　　在危险之中赌机缘！

　　若是能赌成功了，可能会有机会在有朝一日突破武圣的桎梏，达到传说中的半神之境甚至是神境！而一旦赌输了，那么就是陨落的可能！

　　一次以性命为赌注的豪赌。

　　事实上，在进入这个九龙谷之前，许多人都已经是做好了准备。

　　武道就是这样，几乎没有什么一帆风顺可言，不经历险阻就不能突破自己，为了更高的武道境界，所有的习武者都愿意豁出一切。

　　在之前，金阳武圣也是想劝阻秦凡，但还是被秦凡用这个理由说服了。

　　在场的除了秦凡，其他人都是武圣强者，所有人都能够御空飞行，所以虽然这山巅离下面的山谷很高，但大家都是直接向着下方飞落。

　　感觉到下方传来的阵阵恐怖的死气，所有人都显得脸色凝重，开始是暗暗戒备起来，但是都是显得目光坚定无比。毕竟能够成为武圣强者的，都是对于武道极其执着的人。

　　秦凡此时施展着朱雀之翼，显出了麒麟臂，玄武之气也环绕着身体，半神傀儡紧紧跟着身后，几乎是全副武装，显得小心谨慎无比。

　　这一次对于他来说，也是极大的冒险。

　　此时的天色有些昏黄，光芒照耀这下方的大地。极速降落之下，狂风仿佛是刀气一样在耳边呼啸着，但所有人都屏声静气，将自己完全隐藏着元气包围中，不敢呼吸，生怕被下面的骷髅人提前发现。

　　八百米。

　　五百米。

　　三百米！

　　众人在金阳武圣的带领下，已经是降落到离下面的山谷仅仅只有三百米之高，下面的白骨光芒映痛了眼睛，阵阵阴森的死气缠绕着呼吸，让人有种压抑无比的感觉。

　　这个山谷之中完全感觉不到生命的气息！

　　在这个距离，秦凡已经是可以把下方的骷髅人都看得清清楚楚。这一支白骨大军一队一队地排列着，训练有素，成千上万，浩浩荡荡，特别是近距离观看之下，更给人一种强烈无比的震撼之感。

　　“大家小心了，我们很可能已经被发现了。”这时候，金阳武圣凝重的声音在众人的耳中响起，这是直接以灵魂传音，让得所有人都顿时清醒了许多。

　　而就在金阳武圣的话音刚落，只见坐在白骨王座上那个不知实力的骷髅帝王，手中的白骨权杖轻轻一举，下面立刻就杀声四起，震破苍穹。

　　“人类！”

　　“有人类入侵！”

　　“杀光所有的人类！”

　　然后是各种的攻击如同蝗虫一般下方汹涌而至，阵阵阴森之极的死气，好像是风云在滚动，由下至上升腾而起，那一种恐怖可怕无比的气势，让所有的人类强者都是不由得脸色大变。

　　“大家都稳住，全速下降！”这时候金阳武圣再次一声冷喝，然后便见他身上的金色光芒猛地扩张开去，形成了一个巨大的光芒防护罩，将所有的人类强者都笼罩在其中。

　　而那些来自下方的攻击，大部分只要是攻击到这金色护罩之上，便会被上面的规则光芒立刻分解，只有小部分的攻击可以在这光幕之上引起一些涟漪，但还是未能击破这个光幕。

　　这个光幕乃是金阳武圣的规则小世界所化，只要是攻击这个世界的能量超过了其承受范围才会被暂时击破。这就是武天大陆最强武圣的实力了，可以说是一览众山小，下方大部分的骷髅人都根本不能对其构成任何威胁！

　　众人躲在这个金色光幕之，可以说暂时还是比较安全的。

　　“愚蠢的人类，敢冒犯我们诸神的国度，你们都受死吧！”不过就在此时，忽然一个阴森恐怖的声音如同暗雷涌动，在整个白骨国度的上空震荡着，直接传递到众人的耳中。

　　是那个骷髅帝王！

　　声音就是在那一座白骨宫殿之中传出的！

　　在此时，那个骷髅帝王在它的白骨王座之上站起来了！它向着半空举起了手中那个高贵的白骨权杖，权杖之上有着一种强大无比的能量光芒在涌动着。

　　“不好！这个骷髅帝王的实力至少达到九级骨圣境界了，它的一击我的规则小世界未必能完全挡下来，大家准备一下，我直接将大家传送到地上。过程中大家不要反抗我的力量，否则可能会传送失败。”在这个时候，金阳武圣的脸色凝重无比，沉重的声音传入众人的耳中。

　　此时离地下还有二百来米的距离，下方传来的各种攻击依然是不断，金阳武圣本来就要承受很大的压力，加上他的规则小世界因为是要维护几十人的范围，防御之力自然地下降许多，所以他也没有信心完全接得住这个骷髅帝王的一击。

　　众人听到金阳武圣的声音，全部都深吸了一口气，暗暗准备了起来。所有人都知道，一旦进入大军之中，就必须要直接地迎击成千上万的骷髅人。

　　这骷髅大军的人数是人类强者数目的几十倍，甚至几百倍！虽然现在所有人都已经几乎是可以为了武道视死如归，做好了随时身死的打算，但却是忍不住有一种微微心悸。

　　秦凡也是一样，他深吸了一口气，身体和精神都完全已经提到了巅峰状态，这一次他同样是做好了生死拼搏的准备了。

　　而就在此时，那个骷髅帝王的攻击也已经是准备完毕了，那白骨权杖上的强烈光芒一闪，一股带着毁灭气息的死亡力量马上便穿透了虚空，滚滚滔滔的死气长河，恐怖无匹地向着半空之上激射而去。

　　那一道黑压压的死气长河一出现，白骨深深，仿似有无数的恐怖阴灵依附在其中，整个山谷之上顿时风云大变，而且空间之中不断地充斥着一种让人窒息的可怕气息，那恐怖的能量波动，卷动苍穹，让得整个天空似乎都要塌下来似的。

　　那攻击未到，但那气势已经的穿透了金阳武圣规则小世界形成的金色光幕，铺天盖地地压来，所有的人类强者都感觉了一种无法抗拒的压力，如同是被一座大山直接压在了心胸之间！

　　秦凡此时也是感觉到痛苦无比，似乎再承受这一种气势多一秒，他全身的血管似乎都要爆裂一般。

　　“轰！”

　　那死气长河终于是轰破了虚空，滚滚滔滔地席卷而来，一时之间，翻江倒海，惊涛拍岸，汹涌澎湃，将所有的人类强者都笼罩之在其中，而那死长河之中那阴森恐怖的阴灵就要择人而噬！

　　“降落！”幸好，也就在此时，金阳武圣双目一凝，再次口中猛喝一声，然后一股神奇的力量便缠绕住了所有人，包裹着众人的金光护罩随即猛地一闪！

　　下一瞬间，那金光将众人包裹在其中，直接传送到了地面之上，恰恰刚好避开了这一击。

　　“接下来，大家小心了！”一降落到地面，金阳武圣很快是撤开了那金光护罩，顿时将所有人都失去了保护，直接面对汹涌的骷髅大军！

　　一场人类与骷髅的大战，就这样一触即发！

　　金阳武圣传送众人落下的地方，恰好是骷髅大军的中央地带，那里聚集着无数骷髅人，幸好大多都是三级骨圣的普通士兵。

　　“人类！可恶的入侵者！我要吸光你们的本息元气！”这些骷髅士兵一看见出现在身边的人类强者，便都举起手中的镰刀向着它们劈去。

　　“夺取诸神的骨骸！”而人类的血液也在一瞬间被引发起了沸腾，眼红着开始是各自对四周的骷髅战士进行攻击。

　　在现在的战场之中，不分猎物和猎人，人类和骷髅都可以是猎人，也都是彼此的猎物！

　　秦凡在此时却是显得保守了许多，他几乎是和半神傀儡青锋连在了一起，不敢离开它半步，他并不贪心，都是隐藏在一些实力厉害的武圣后期强者后面，有绝对的把握才会出手。

　　因为他知道自己在这些人类强者中其实算是较为弱小的，如果没有半神傀儡保护着，只是那些拥有四级骨圣实力的百夫长骷髅人就能对他造成生命威胁了。

　　若是那些五级骨圣实力的千夫长骷髅人，更是让他合半神傀儡之力都还要忌惮无比。所以现在他其实只能是躲在其他的人类强者后面浑水摸鱼了。

　　反正他的主要目标都不是在这些诸神骨骸之上，他心中一直牵挂的是脚下白骨大地之下的第四颗魔种！在脚踏这一片白骨大地之后，他甚至是隐隐感觉到自己听到那魔种传来的呼唤了！

　　“秦凡，我知道你这次的目标不是这些诸神的骸骨，但无论是什么，千万不要轻举妄动，我会帮助你的。”这时候金阳武圣也传音进秦凡的耳中说道，看来他的确还是对秦凡十分看重。

　　“前辈，请问你能杀死那一个骷髅帝王吗？”闻言，秦凡沉思了片刻，试着向金阳武圣传音问道，他知道自己是肯定没办法仅凭自己的实力取得魔种了，只能是向这一位武天大陆的最强武圣求助。


第六百四十五章 血染山谷

　　“你的目标就是它？”闻言，金阳武圣向着那远处的骷髅帝王看了一眼，有些意外和微微凝重地再次向秦凡传音问道。

　　“是的，和这个骷髅帝王有很大的关系。”秦凡点了点头回答说道。

　　“好，我去帮你杀了它。”金阳武圣在此时缓缓回看了秦凡一眼，然后没有再多问什么，只是干脆利落地说道，“你自己小心，我去了。”

　　随即，他直接脚下一踏，整个人向着远方的骷髅帝王激射而去。而其路途所过之处，一片强横的金光残留，所有碰到这一片金光的白骨骷髅，纵是那些有六级骨圣实力的骷髅统领，也在瞬间化作碎骨。

　　“人类！杀死那个可恶的人类！别让他靠近陛下！”但是还有千军万马，无数的骷髅战士向着他涌来。

　　这些骷髅大军在阻止金阳武圣靠近那个骷髅帝王，包括那几个实力在七级骨圣的骷髅将军，也连同胯下的白骨凶兽一起向这个人类发起了攻击了！

　　一道道在如此近距离落在那金光焰火罩，让得金阳武圣的规则小世界上涟漪不断，似乎也变得有些几乎要破碎一般。这一路上，是如此的惨烈。

　　“前辈……”看着金阳武圣那金光闪耀的背影，秦凡忽然感到一种感动。

　　从刚才那个骷髅帝王的出手看来，这个老怪物的实力非同一般，而且还未靠近那骷髅帝王，便已经是吸引了大部分骷髅人的攻击力。

　　想要杀死这个骷髅帝王的难度可想而知。

　　但这个人，竟然就如此义无反顾地帮助自己！

　　“前辈，你放心，若有朝一日我的实力足够了，我必定会替你斩杀所有入侵武天大陆的异端，帮你继续维护这个大陆的安全稳定。”秦凡在心里暗暗道。

　　金阳武圣对他恩情极大，秦凡理应继承他的意愿，去做他的接班人。至于日后就算为了成神而和真武神兽神起了争斗，他也绝对不会像别的逆神者那般，拿这个大陆的苍生作为筹码。

　　而人类的强者们，因为金阳武圣冲向那骷髅帝王吸引走了大部分的骷髅战士，此时都感觉压力大减，然后众人都是发现了金阳武圣要冲向骷髅帝王，都觉得惊讶不已。

　　因为秦凡和金阳武圣之间的对话是传音入耳的，所以其他人都不知道金阳武圣为什么刚刚才嘱咐众人切忌贪心冒险，下一刻却是要冒如此大的险难去击杀骷髅帝王。

　　不过也因为此时压力大减，有一些艺高胆大的武圣强者开始是四处游走杀敌，并开始隐隐向着那些白骨建筑靠近而去，很多人其实此次下来除了为了那些诸神骨骸，他们还想看看这里是否还有其他的宝物。

　　秦凡没有离开，他还是紧紧地依附在其他强者的身边，只是择机出手。

　　其实他此时的位置和云飞扬比较靠近，毕竟在这些人类强者之中，他和云飞扬算是有那么一点交情，出了金阳武圣，只有这个天才武圣在自己危险的时候有可能去出手帮助自己。

　　“灵器！这里有灵器，我找到灵器了！”过了不久，忽然传来了一名人类强者惊喜的声音，是从一栋白骨建筑之中传出的。

　　这声音一出，马上就引起了其他人类强者的意动。大家都知道这灵器的宝贵，不仅可以融入身体杀敌出其不意，而且可以承受得住武者更多的劲气，对于攻击防御和提升都有极大的提升。

　　到了武圣境界，普通的武器其实都很难发挥出完全的实力，只有这灵器才能让武圣强者们超越自身的发挥！但这灵器乃都是远古残留，偏偏十分罕有，所以所有武圣强者都对之趋之若鹜。

　　而秦凡身上的千阵拳套，千阵甲这些都是灵器。

　　“啊——”不过又过了一会，一声惨叫传来，接着看见刚才那名刚刚得到灵器的五级武圣强者，却是在那白骨建筑之中身体被分成了两半抛了出来。

　　然后一名有着七级骨圣实力的骷髅将军在里面走了出来。

　　刚才就是这个骷髅将军将那名五级武圣杀死并吸食了他的本息元气。

　　“大家不要轻易分开！一分开我们就要危险大增了！我们尽量先将那些厉害的骷髅将领杀死，再去考虑白骨建筑中的灵器。”见此，刚才蠢蠢欲动也想要去寻找灵器的武圣强者都不禁心头一凛，其中一名武圣后期的强者在此时开声对众人说道。

　　看到这一幕，秦凡同样是感到有些寒意，这实力已经是五级武圣的人类强者，却是在那个骷髅将军前瞬间被杀死了。他试想若是换了自己，恐怕死得更快。

　　他更加不敢离开众人结成的群体。

　　而那一边，金阳武圣终于也是逼近了那一座高大的白骨宫殿，而那骷髅帝王就在这白骨宫殿之前，见金阳武圣来到，它便是慢悠悠地手中的权杖一指，其他的骷髅人便马上得令分开。

　　“吼——”

　　下一刻，在那骷髅帝王座前那一头巨大的三头凶兽，在此时三个古怪的头颅都向着金阳武圣发出了难听无比的咆哮之声。

　　然后它巨大的身体向前一扑，十分灵活地靠近金阳武圣，接着那三个巨大的古怪头颅同时伸出，阴森锋利的白骨獠牙直接是向着眼前这一个人类咬去。

　　“砰！”

　　金阳武圣的金光离体刚刚杀死了几个统领级别的骷髅人，而就在恰恰回防之时，那三头怪物的巨头便已经是咬到了跟前。那锋利的牙齿咬到那金光罩之上，竟然没有像别的攻击那样被直接分解！而是嗑得前者的护体金光焰火罩产生了巨大的动荡，几乎就要破碎开去！

　　这一头白骨三头怪物很不一般！

　　金阳武圣的脸色微微一变，接着便见他身体上的金光一震，然后凝重地一掌向着那一头三头怪物的身体拍去。这一掌凝聚着他的小世界规则之力，有着莫大的威力，金光再次一闪，接着便有一股劲力直接就将那三头怪物巨大的身体向后推了一段距离。

　　但这头三头怪物却是看起来并没有太多受损，身上个骨头也是断掉几根而已，根本没有受到致命的伤势，只是口中咆哮连连。

　　秦凡在此时也是双眼一凝，仅仅只是这骷髅帝王座下的这头凶兽便是如此厉害，那骷髅帝王本身更是不用说了！

　　而就在此时，因为那骷髅帝王的命令，那些骷髅战士便都放弃了追杀金阳武圣，只是将其交给了那白骨三头的怪物去对付，除了那几个骷髅大将军在压阵，其他大部分都转过头来再次向其他的武圣强者发起进攻。

　　“该死的人类，纳命来吧！”

　　秦凡也已经是无瑕再去观看金阳武圣那边的战况了，虽然他尽量地躲在别的人类强者身后，但却依然还有不少的骷髅人向着他攻来，好像他特别吸引火力似的。

　　他知道这可能是自己身上拥有魔种气息的远古，他也不敢再分心，只是开始全力对付靠近自己的骷髅人。

　　幸好那些统领级别以上的骷髅人都有武圣中后期的强者去顶住，否则他还真的支持不下来。而他也很聪明地尽量少去收取那些带着诸神骸骨的红色晶核，害怕因此会引起其他强者的不满。

　　他都是只收取那些完全由他和半神傀儡合力杀死的骷髅人身上的诸神骸骨而已，而且都是有半神傀儡去动手收取，他都是隐藏在后面。

　　“蓬！”秦凡先是让半神傀儡站在自己前面挡住了一头三级骨圣的攻击，然后他也一拳打出，拳劲催发，一拳将这一头骷髅人打散了架，跌落在地。

　　然后半神傀儡一手将这个三级骨圣头上的红色晶核收进了怀里。

　　因为这本身傀儡的身体比起现在的秦凡体魄还要防御强大，所以却是没有受到什么损害。秦凡就是一直以这种方式来杀骷髅战士的，可以尽量地减少八级妖晶核的消耗。

　　毕竟这个半神傀儡没攻击一次，便都需要消耗十分之一的八级妖晶核能量！这里有成千上万个骷髅人，纵是他有再多的八级妖晶核都不够消耗啊！何况这八级妖晶核珍贵无比，还可以用来炼制丹药，他却是有些舍不得。

　　一直就是这样配合着，秦凡和半神傀儡已经至少击杀了几十头的骷髅人，当然其中大多都是三级骨圣实力的普通骷髅战士，只有遇到那些四级骨圣以上的百夫长，半神傀儡才会出剑攻击。

　　时间缓缓地过去，时间过去越久，众人感觉到应付起来越加艰难，毕竟大部分人都是会感觉到身体消耗和疲惫的。

　　而且已经是有数名武圣强者死在这些骷髅人的手下了，其他人也多数身上带伤，这让得大家的心头也越加凝重，甚至有些人已经是开始产生退意。

　　秦凡的身上也有了不少伤口，鲜血难以控制地渐渐地滴落地下，将脚下一大片的白骨大地都染红了。

　　“这些骷髅人太多了，这样下去，我们人类这一方的强者也难以支持下去，很快就要撤退了。”渐渐地秦凡的心里也微微有些急躁了。

　　这由不得他不急，若是众人一走，他想要取得脚下的第四颗魔种就更加没有可能了。

　　“轰！”

　　而刚好就在此时，一声巨响忽然从那白骨宫殿的方向传来，秦凡凝神看去，却是看见在此时那个骷髅帝王终于是出手了！


第六百四十六章 魔种动

　　这个骷髅帝王一出手，马上天昏地暗，滚滚的黑气滔滔不绝地涌现。

　　接着，便看到有一头巨大的黑龙虚影缓缓地半空之上，铺天盖地，死气飞舞，纵横盘桓上百丈，几乎是将大半个白骨山谷都遮盖在其身下。

　　然后，整个白骨国度之中的死亡之气，滚滚滔滔，汇成一条条死亡长河，从四面八方流向那一条黑龙的巨大躯体之中，让得这条死亡黑龙显得越发威武无比。

　　这条巨大的死亡黑龙一出现，便是以一种吞天食地的姿态俯视着下方的金阳武圣，恐怖的死亡威压，似乎是不断发出着夺命的信号。

　　在这个时候，金阳武圣真还在和那头三个头的白骨怪物缠斗着，并且已经是渐渐地要将那怪物完全压制住，刚刚是想是要给与这个怪物最后一击的。

　　这个骷髅帝王一出手，金阳武圣便是感觉到了，他也不由得暂时舍弃了那三头怪物，转而看向了天空之上，并且马上是脸上露出了慎重之色。

　　他能够感觉到天空之上那条完全由毁灭和死亡力量组成的黑龙，可怕无比，甚至到了一种让他这种层次也要忌惮的程度，阵阵的死亡气息由上至下地吹刮而来，让得他的规则小世界也泛起了阵阵的涟漪。

　　而在这条死亡黑龙的身下，所有的骷髅人在此时都远远地退开了，连那三头怪物在此时也是急忙回到了那骷髅帝王的座前，却是不敢再与金阳武圣纠缠下去了。

　　阵阵的阴风在这个白骨国度吹拂着，鬼哭神嚎的恐怖声音在山谷之中不断地回荡着，让得所有的人类强者都感觉自己的耳膜刺痛无比，而身上也出现了丝丝的寒意。

　　“这个骷髅帝王竟然这么厉害！”接着所有的人类强者都是不由得看向这一条死亡黑龙之下唯一的人类——金阳武圣，并且是暗暗为其担心不已。

　　这个骷髅帝王很强，强得出乎了所有人的意料之外！

　　就是一些武圣中期的强者，在设身处地地想象了一下，若是自己现在处于金阳武圣的位置，恐怕那黑龙还未完全降下便要失去战斗力了！仅仅是那死亡黑龙吐下的焰息，就是让得下方的白骨大地被掀翻，无数锋利的骨刀不断地攻击着金阳武圣规则小世界形成的金光护罩，让得上面动荡不断，几乎要破裂一般。

　　金阳武圣站在那黑龙的身下，在此时他完全没有反击的能力，只能是全力地催动着身体表面的护体金光焰火罩，这是由五行规则组成的规则小世界，其中金系和火系已经是完全修炼到完满之境。

　　但规则小世界还是会有破绽的，能够承受的攻击也有极限，若是超过了极限，规则小世界便是会破碎，连金阳武圣本身都要受到冲击伤害。

　　“这个骷髅帝王的确很强！就是八级后期的妖兽肯定也是没有这么厉害！恐怕是有相当于九级妖兽的实力了！”而最为金阳武圣担心的人自然是秦凡，不仅是因为金阳武圣对他有恩，还因为如果金阳武圣也没法对付这个骷髅帝王，那么他这一次就没有办法取得魔种了。

　　他现在十分清楚，若是仅凭他自己的力量，要和这个骷髅帝王相比无疑是以卵击石！甚至说，在金阳武圣和这个骷髅帝王的战斗中，他根本完全插不上手！

　　他也想要去帮助金阳武圣，但却是根本不能为力，他只能紧紧握住拳头，祈祷金阳武圣可以在这死亡黑龙的攻击下支持下来了。

　　“冒犯我们神之国度，亵渎神之神光的人类，受死吧！”而就在此时，那骷髅帝王的口中发出了一种阴森恐怖的吟唱，声音在白骨国度之中回荡着，所有人类强者的耳中都如同针刺一般，疼痛无比。

　　秦凡在这时候也是耳膜都要被击穿一般，只得是凝聚部分的玄武之气到双耳之中，这才勉强支持了下来，然后双目凝住，紧紧地看向战场的那一边。

　　在山谷的另一边，金阳武圣伫立在原地，他脸色凝重地抬头看着天上不停翻滚着的黑龙，而他身上的金光焰火罩此时也已经变得明亮无比，如同实质，好像是有一层层坚硬无比的金刚石形成防护，覆盖在了他的身体表面。

　　远远看去，金阳武圣就好像化作了一个金色的太阳，金色炽热的光芒直冲天际，似乎是要和天上的死亡黑龙正面抗衡。

　　“吼——”下一刻，天空之上的死亡黑龙终于是发出了一声震耳欲聋的巨大咆哮之声，然后巨大的身体如同是一条巍峨延绵的山脉，盘旋着，以一种吞天食地的姿态，轰然从天而降，向着金阳武圣直冲而去！

　　虚空之中阵阵的震动，仿似是天空都要崩塌了一般，空间的碎片在天空之中若隐若现，如同是华丽的烟花之爱绽放一般，唯有那死亡和毁灭的气息滔滔不绝，让得那些隔得远远的人类强者也像是被一只无形的手扼紧了喉咙，一时之间呼吸不能。

　　而那些骷髅人则是被这一股恐怖可怕的威压直接是压得跪伏在地，瑟瑟发抖着，一时也不能再去攻击人类的强者，彼此之间倒是暂时停战了。

　　“恐怖！太恐怖了！这骷髅帝王竟然拥有这么可怕的实力！”看到这一幕，此时秦凡的心头越来越沉，为金阳武圣暗暗捏了一把汗。

　　他虽然境界不够，但也可以隐约感到这一头黑龙的恐怖，甚至是隔了很远，他也是不由得产生了一种心悸，并且是产生了一种全身的肌肉要化为白骨的错觉。

　　“赤金龙域！”

　　而那一边，金阳武圣在此时也是发出一声沉喝，然后他神色凝重地一拳向着天空之上轰出。下一刻，在其身体之上的金光便是分出了一部分，化作了一条巨大的金龙，金光和焰火不断涌现着，愤怒咆哮着，直接是向着天空之上的那条死亡黑龙迎去。

　　这一条金龙之中蕴含着金阳武圣的规则小世界力量，一出现同样是有着一同席卷天下之威，金光如同龙鳞一般不断闪耀着，又如同是烈阳升天，顿时将半空之上的黑色死气都冲散了不少。

　　“轰！”

　　下一刻，天空之上的规则金龙终于是和死亡黑龙猛然相遇，狠狠地撞了一起，就好像是忽然一声巨大的雷霆震动，又如是有无数的炸弹在天空之上爆炸，声响和光芒不断地涌现。

　　甚至是混乱的空间已经被打破，一个个深邃恐怖的黑洞也在半空之上涌现着，一些靠的近一了点的骷髅人，在此时也是被一股可怕的吸力直接是拉扯得散了架，可怕之极！

　　这两条巨龙在天空之中交击碰撞着，场面和声势都一时无两，所有的人类强者都被这一幕震撼了，在这一刻他们才真正的明白到自己和金阳武圣之间的巨大差距，那大陆第一武圣的称号绝非是浪得虚名。

　　秦凡也是在此时深刻地明白到，为何整个武天大陆之上，为什么只有这一位能够与九级魔兽抗衡了，在他的观察之下，他知道金阳武圣的实力的确是比起一般的武圣后期强者强了许多，说了离半神之境一步之遥也完全不为过。

　　“轰！轰！轰！”

　　接下来，是连续很久的互相轰击，双龙在半空之上缠斗着，声势越来越大，那空间的裂缝也在出现得越来越多，几乎要将整个山谷都掀翻起来，天上地下，渐渐形成了一种瑰丽无比的诡异画面，好像是一个恐怖的人间地狱，就这场景就能让人毛骨悚然。

　　到处都是白骨飞舞，脚下的白骨大地在此时仿似是沙子一般被刮起，形成一股股的白骨旋风，似是跳着一曲伴奏着双龙的死亡舞曲，华丽得让得头皮发麻。

　　人类的武圣强者在此时终于也是开始承受不住了，都开始是撑起一个个的护体元气罩，才阻挡住了那些如同无数锋利骨刀一般的可怕旋风吹刮。

　　而众人不知道的是，就在此时，秦凡感觉到自己身体内已经炼化了的三颗魔种，开始是从来没有过的共鸣震动剧烈传来，这一种感觉已经强烈到秦凡完全不能压制得住。

　　甚至他的整个身体都开始无法停止地颤抖了起来，每一寸血液都在沸腾，都在翻滚，一种玄奇的力量像要把他整个人拉扯到地下去！

　　“这是怎么回事！”秦凡在此时双手紧紧地握住拳头，努力地稳住自己的身体。

　　“轰隆隆——”

　　也就在此时，又一震强烈无比的震动传来，但这一种震动却是不是从天上传来，并不是来自金阳武圣和骷髅帝王的战斗，而是来自地下！

　　那白骨铺满的大地之下！

　　接着所有的人类强者都感觉到了，感觉到大地猛烈的震动，整个山谷都在摇晃着，像得这些武圣强者似乎都要站立不稳！随之而来的，还有一种深入人心的恐怖感觉，让人的灵魂、浑身每一个细胞都忍不住颤抖不已。

　　这就好像是有巨大的凶兽要在地下破土而出一般！

　　“是魔种！我感觉到了，是第四颗魔种的封印产生松动了！”秦凡在这个时候不禁是双眸中的瞳孔猛然一缩，心脏在此时仿似是在跟随着大地震动的节奏，开始是难以抑制地飞快跳动了起来……


第六百四十七章 不死朱雀

　　在此时，秦凡能够清晰地感觉到白骨大地之下的第四颗魔种，那一种感觉就好像是隔着地面强烈地传来，让得他恨不得马上就将这一片大地翻开，再将那一颗朝思暮想的宝物取出。

　　“这很可能是那骷髅帝王因为和金阳武圣战斗，所以暂时放松了对地下这一颗魔种的镇压，所以才让那魔种的气息泄露出来了。”秦凡向着远方的正在与金阳武圣激烈战在一起的骷髅帝王，心中暗暗猜想道。

　　另外他看了看身边的其他武圣强者，他也可以看得出除了他，其他人在此时也可以感觉到来自地下的气息，并且一个个脸上都露出了震惊和好奇的神色。

　　从地下传出来的这一种气息充满了古老、原始、神秘、强大，让得所有人都无法忽略！

　　而那些普通的骷髅人，在此时更是显出了一副惊慌的模样，似乎是对于从地下传来的这一种气息感到十分的畏惧。

　　“可恶的人类！今天你们必须全部埋葬在此地！”那骷髅帝王明显也是感觉到了来自地下的魔种封印松动，在此时震怒无比，手中的白骨权杖再次一动，接着那天上还和金阳武圣颤抖着的死亡黑龙，猛地暴涨了几分其，一下子就直接将那金龙冲散了。

　　下方的金阳武圣则是被一股强横的力量，冲击得体表上的金光焰火罩都产生了极大的震动，身体更是连连倒退了几十丈，几乎难以稳住身体，连身上的气息都一时之间萎靡了一些。

　　身为武天大陆第一武圣的金阳武圣，竟然在比拼之中略输给了这个骷髅帝王！

　　看到这一幕，所有的人类强者，在此时都受到了很大的打击，心头显得凝重了起来。这一次众人敢闯进这个龙潭虎穴一般的白骨国度，很大的原因就是因为金阳武圣！

　　若失去了金阳武圣的支撑，在场的所有人类都会性命堪忧！

　　现在看见金阳武圣落在了下风，大部分人类强者都产生了退意。

　　“杀光所有的人类！”然而，就在下一刻，那骷髅帝王又再次举起手中的白骨权杖，愤怒地向着所有的骷髅人大声咆哮，那声音如同一股股暗雷在整个山谷中回荡着。

　　听到这个声音，刚才那些匍匐在地上的骷髅人全部都站了起来，开始是不顾一切地向着人类的强者疯狂扑去。

　　根本没有给人类强者撤退的机会！

　　而那一边，那一头巨大的三头白骨怪物，在此时也再一次向着那看似气息变得萎靡了许多的金阳武圣扑去，来势凶猛，似乎这一次不将眼前的人类杀死不会罢休！

　　接而有人类的强者开始被杀死，地下的白骨都被红色的鲜血染红了一大片，这些骷髅人是没有鲜血的，这都是人类的鲜血！

　　秦凡也暂时从对魔种的幻想之中清醒了过来，看着那扑过来的一头头强大的骷髅人，他知道现在明显不是去挖出魔种的时候。

　　他也受伤了，鲜血染红了衣衫，身上青色的衣服几乎都变成了红色。

　　“呼。”一拳将一头三级骨圣轰成散架，秦凡在此时又忽然感觉道心中传来一道冷意，让他顿时觉得呼吸困难起来。然后他猛地抬起头来，接着他便惊恐地发现那个骷髅帝王竟然正在注视着他！

　　因为刚才魔种封印的松动，这个骷髅帝王注意到了和地下那一颗魔种有着很大联系的秦凡！

　　“杀死那个身上有异种气息的少年！”下一刻，那个骷髅帝王那阴森恐怖的绿色眼眸一凝，手中的白骨权杖再次向前一指。

　　“不好！”秦凡心中不禁马上一凛，他明显地看到了骷髅帝王所指的人就是自己！

　　果然，那骷髅帝王的声音一落，马上便有无数的骷髅人向着他群涌而来，仅仅是向着他攻击的骷髅士兵就有上千个！其中还有十几个四级骨圣实力的百夫长，三个五级骨圣实力的千夫长！甚至还有一个拥有着六级骨圣的实力的骷髅统领级！

　　滚滚的白骨，就好像是一条白水河一般向着秦凡奔流冲击而去，但只要被这河水一沾湿，马上就是受伤甚至殒命的危险！

　　秦凡一个人的实力最多就只能对付四级骨圣的百夫长而已！加上本身傀儡要杀五级骨圣也是艰难无比！若是三个同时攻击而来，他本来没法抵挡！

　　何况还有一头六级骨圣的骷髅统领！

　　这一股攻击他的骷髅大军太强了！强得远远超出了秦凡的承受范围之内！

　　偏偏其他的强者都在应付着其他的骷髅人，特别是那几个武圣后期的强者，都在对付那五个七级骨圣实力以上的骷髅将军，根本无暇顾及秦凡。

　　这一瞬间，好像是有一朵朵死亡的莲花在眼前绽放一般，秦凡到了一种几乎只有绝望的境地。

　　“秦凡，我帮你挡一下，你快走！”就在此时，在秦凡不远处的云飞扬刚刚解决掉了自己眼前的一堆骷髅人，想冲过去帮助秦凡。

　　“可恶的人类，先杀了你！”但却是很快又便被那个六级骨圣实力骷髅统领缠住了，根本没法分出身去。

　　那一股骷髅大军依然向着秦凡冲击过来，滚滚的死亡气息，滔滔不绝，一条条纵横的白骨刀气，像是死神在虚空之中进行对生命进行着召唤。

　　其中最厉害的是三个五级骨圣实力的千夫长！

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　阵阵死亡气息划过虚空的爆破声传来，这一刻，秦凡感觉到自己就像是跌落了死亡地狱一般，全身的生机在这一刻似乎也被这些死亡气息吞噬干净了。

　　“哼。”秦凡在此时一咬舌尖，让自己尽量清醒了过来，然后他立刻控制着本身傀儡出剑，直接攻向其中的一个五级骨圣，然后身上将金阳武圣之前交给他的一个护身符撕开，一道金色光幕笼罩住了全身。

　　最后他身后两道朱红色的光华马上喷薄而出，朱雀之翼出现！他打算是先利用这朱雀之翼和这大军拉开一段距离，就算未能去到安全区域，至少是退到一处没有那么多骷髅人的地方。

　　“轰！”半神傀儡的全力一击，勉强是将其中的一个五级骨圣击退了，并且因为出剑的时机十分之好，出其不意，直接是击中了那骷髅人的头颅，算是超常发挥地将其杀死了。

　　但是还有两个五级骨圣还有十几个四级骨圣，几百上千的三级骨圣！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一股股死亡的气息逼近了秦凡，那半神傀儡根本来不及回救，秦凡也来不及飞起十米高，耳边传来阵阵的破空之声，然后那笼罩着他身体的金色光幕没有支持多久就被打破了！

　　这毕竟只是金阳武圣制造的一个武符，拥有他规则小世界的力量，但并不是真的规则小世界。能够抵挡住几乎八成的攻击应该是十分不错了。

　　“啊！”金色光幕的破碎后，恐怖的攻击直接是落在身体之上，一种剧痛从背脊之上传来，让得秦凡不禁是口中发出了一种痛苦的低吼之声，他感觉到自己的朱雀之翼被直接刺中了！

　　血在半空之中洒落，在这一瞬间秦凡感觉自己离死亡是如此之近，仿似是已经看到死神在云端召唤一般了。

　　时间的流速在这一瞬间变得十分之缓慢，四周繁杂的声音也渐渐地消失，天地之间，秦凡的双眸看着天空，有些灰暗，离他似乎是越来越远。

　　无尽死亡的气息试图是在朱雀之翼的伤口处入侵，使得秦凡的感觉也显得越来越麻木。

　　秦凡感觉是过了很久，但实际上只是一瞬之间！

　　“嘶——”直到疼痛把他的所有感觉召唤了回来，秦凡的口中忽然发出了一声远古古老的凤鸣，在这刹那，整个天空发生了极大的震动，虚空之间层层断裂。

　　高贵高傲的朱雀，有着不被侵犯的威严！

　　“轰！”

　　下一瞬间，在秦凡背脊朱雀之翼的伤口之处，好像是火山喷发一般，汹涌澎湃的火焰从那其中如同潮水一般冲了出来！

　　火焰，是黑色的火焰！

　　凄绝的死亡莲华，火云涌动，席卷半空！

　　天昏地暗，雷霆滚滚，遮盖住了整个天空，而这一股黑色的火焰一出现，整个山谷之中都出现了一种恐怖无比的烈焰高温！那些靠近秦凡的骷髅人，包括那两个拥有着五级骨圣实力的千夫长，都在一个瞬间直接变成了灰炭落到了地上。

　　这才是真正掌控着死亡的烈焰！

　　生与死一线间！

　　不死朱雀之隐藏血脉在这一瞬间被激发出来了！

　　秦凡在这个时候忽然感觉到了来自火系朱雀魔种之中的特殊震动，种种玄奥的信息在其中传来，他知道了这不死朱雀血脉乃是和血麒麟血脉一样的隐藏血脉，因为刚才那一股强大的死亡气息入侵朱雀之翼时，被意外地激发出来了！

　　全身都是一种疯狂和难以控制的能量在窜动着，秦凡的双眸如同滴血，背脊之上的朱雀之翼则是由原来的朱红色渐渐地变成了黑色。


第六百四十八章 逆天力量

　　朱雀，五大魔尊之中掌管火源的魔尊。

　　它还有一个名字，叫做不死朱雀，因为相传这朱雀魔尊的生命力极为顽强，就算是只剩下最后一口气的时候，也可以完全隔绝死亡之力的入侵，涅槃重生。

　　就在不死朱雀涅槃重生的一刻，还会爆发出强大的涅槃黑炎，温度极高，能焚烧万物，特别是那些不死生物，几乎是沾之即死！

　　涅槃代表着不死，不死本来就是克制死亡！

　　而在不死朱雀涅槃重生之后，在一段时间内都会处于一种不死状态之中！在这个状态下的朱雀，全身都是黑色，掌控着涅槃黑炎，它既是克制着死亡，也掌管着死亡！

　　此时的秦凡，就是因为刚才的死亡之力入侵朱雀魔种，激发了其中的不死血脉！

　　如今的他，正是处于这一种不死状态之中！全身有着一种黑色的火焰在缠绕着，黑色的朱雀之翼缓缓地扇动着，在其身体四周的温度在急剧升高，整个山谷之中在这一刻变成了熔岩地窖！

　　“这个人类太可怕了！他的身上怎么有这么可怕的气息！”看着天空之上的秦凡，地上那些骷髅人白骨眼眶内的绿色鬼火明暗变幻着，脸上露出了惊恐万分的诡异表情。

　　而那些原本靠近秦凡的骷髅人，除了那些实在靠得太近直接被涅槃黑炎杀死的部分，其他都远远的躲开了，没有一个敢再靠近秦凡的下方。

　　就是秦凡下方的那一片白骨大地，此时也变得焦黑一片，那些白骨仿似都要燃烧起来似的。

　　连人类的强者在此时同样是一脸的震惊，他们实在想不到这个少年武尊会在一瞬间提升了这么强的实力！那恐怖的能量波动，让人不敢相信！

　　那两个相当于五级骨圣实力的千夫长骷髅人，竟然是完全被焚烧变成了骨灰！

　　简直强大得不可思议！

　　就是那些已经拥有规则小世界的武圣后期强者，也未必能拥有这么变态的实力！他们杀死五级骨圣不难，但是将五级骨圣坚硬的身体完全粉碎很难！

　　“秦凡他是怎么了？”和秦凡曾经试交过手的天才武圣云飞扬，此时睁大了眼睛看着天空之上的那个身影，心中惊讶不已。

　　他试想若是当初秦凡能发挥这一股力量，那么就算他倾尽全力都未必是其对手！

　　让五级的骨圣顷刻发成飞灰，他也做不到！

　　“这种感觉，真强大啊！”秦凡这一刻也被自己的力量震撼了，体内那一股力量澎湃浩瀚，无边无尽，甚至是他已经经过三颗魔种改造的体魄都差点容纳不下！

　　他现在整个人也渐渐变得狂躁起来，他迫切地想发泄自己身体中那狂暴无比的力量！

　　“呼——”

　　下一刻，秦凡背后黑色的不死朱雀之翼猛地一扇动，一股高温的热流滚动，然后他的身体便化作一道黑光，从半空之上，高速地向着下方的骷髅大军之中俯冲而去。

　　他想要杀戮！

　　“嘭！”

　　落到了骷髅大军之中，原来汹涌无比的不死之气直接被冲散，然后秦凡随便伸出一根手指，涅槃的黑炎发出，直接射向离他最近的一名四级骨圣的身上！

　　“蓬！”

　　只是一个瞬间，那原来是秦凡需要配合半神傀儡才能杀死的骷髅百夫长，直接是全身窜起了一股黑色的火焰，熊熊燃烧着，在呼吸之间就化为了灰炭，剩下那一枚诸神的骨骸，直接被他吸到了手中。

　　秦凡对于自己此刻发挥出来的实力十分满意！

　　接着他背后的黑色不死朱雀之翼猛地再次一扇，两股狂暴而强横的涅槃黑炎好像是洪水一般向着两边席卷而起去，在他四周那些密集的骷髅战士，三级骨圣级别的，四级骨圣级别的，全部在顷刻之间化为了一片飞灰！

　　这一种秦凡只是在最强武圣金阳武圣身上才看到过的力量，在这一刻出现在了他的身上！

　　秦凡感觉血液都沸腾起来了，这种强大的力量突然降临，让他几乎要失去理智！然后他脚下一踏，向着远方的统领级别的六级骨圣激射而去。一路上，所有被他身上黑炎碰到的骷髅人，全都无一幸免，统统化为了骨灰。

　　强大得逆天！

　　“可恶的人类！我要杀死你！”这次的对手毕竟是六级骨圣的骷髅人，实力要强大许多，面对秦凡冲来，这个骷髅统领口中发出一声怒吼，手中的巨大骨枪猛地向前一刺出。

　　一股滔滔的死气被他聚拢在一起，地上厚厚的白骨大地都被刮起，锋利的骨刀夹杂着森森的阴气，席卷风云，最终化作一头巨大的死亡猛虎，在虚空中咆哮着扑出，向着秦凡飞快地扑去。

　　“来得好！”秦凡此时显得自信满满，将那死亡猛虎扑来，他猛地一拳向前轰出。

　　身上的涅槃黑炎在这一拳之下，滚滚聚集着，炽热的高温焚烧空气，让得地下的白骨完全化为焦黑，最终这一股强大的黑炎化作了一头不死朱雀虚影。

　　嘶——

　　一声仿似是来自远古的凤鸣，这一头黑色的不死朱雀便是展开双翅，遮天蔽日，直接是向着对面的那一头死亡猛虎扑去。

　　“轰！”

　　一声巨响，几乎是完全没有悬念，那一头死亡猛虎直接被击散，然后不死朱雀的虚影破灭虚空，踏着破碎的虚空，猛然撞在了那六级骨圣的身体之上！

　　“啊——”那个骷髅统领发出了一声惨叫，然后全身便变成了一片焦黑，就好像是刚刚被烧过的木头一般，虽然没有散架跌下来，但估计只要风一吹，定然也是要化为碎片了。

　　果然，下一刻秦凡直接是欺身向前，伸手一吸，将其额前的红色惊骇拿到了手中后，那个骷髅统领便是窸窸窣窣的声音发出，接着完全碎落在了地上。

　　在秦凡的这一股力量之下，连六级骨圣都毫无还架之力！

　　看到这一幕，那些拥有六级武圣实力的人类强者都是不由得背脊微微一凉，心中惊骇无比，他们试想若是没有规则小世界阻挡这些黑炎的自己，遇上秦凡会是怎样的情况？

　　就是那些拥有规则小世界的强者，其实也是惊讶不已，他们也不可能自己的规则小世界一定可以分解这一股恐怖的黑炎！毕竟他们的规则小世界远没有金阳武圣的那么完善！

　　一名小小的武尊，竟然拥有让武圣中后期都要忌惮不已的力量！

　　“人类！堕落的人类！快杀了他！”此时那骷髅帝王在这个时候显得愤怒交加，又一次举起手中的白骨权杖咆哮起来，好像是惊雷一般的声音在山谷之中回荡着。

　　得到帝王的命令，那些普通的骷髅战士虽然害怕，但在此时也只得是一个个迎着头骨冲杀过来。

　　“哈哈，都是给我送诸神的骸骨而已！”秦凡丝毫不惧地跃入大军之中，黑色的不死朱雀之翼扇动之间，一个个原来难以对付的骷髅人，在黑炎飞舞之间灰飞烟灭。

　　那几个骷髅将军似乎也想冲过去攻击秦凡，不过却是被人类的强者阻拦了下来。一方面是因为他们想帮秦凡减轻一些压力，另一方面骷髅将军额上的诸神骸骨最强，他们也是不舍得放过。

　　没有那些骷髅将军，秦凡完全是以一敌万的势头！

　　那些普通的骷髅战士，百夫长，千夫长甚至是骷髅统领级别的攻击，一旦靠近秦凡身上的黑炎，统统都被消灭干净！然后黑炎每一次发出，都能消灭大批的骷髅人。

　　“吼——”见没有骷髅人可以奈何得了秦凡，那一头三个头颅的白骨怪物也暂时舍弃了金阳武圣，向着秦凡扑了过来。

　　“堕落的人类，给我死去吧！”连那骷髅帝王在此时也愤怒地又一次咆哮，想要对秦凡发起直接攻击。

　　看得出，现在的秦凡是相当的吸引火力！

　　“你顾着自己再说吧！”而那一边，金阳武圣对于秦凡忽然发出这种可怕的实力表示既是惊讶又是惊喜，将那骷髅帝王想要攻击秦凡，他二话不说，直接向着前者出手。

　　“可恶的人类，你会后悔的！恶魔出世，你们所有人都要死！”那骷髅帝王在此时只得是放弃了攻击秦凡，暴怒无比地回过来再次对付金阳武圣。

　　面对那一头急冲而来的强大三头怪物，秦凡在此时也是不禁双目一缩，这家伙可是连金阳武圣都难以杀死的，就是在现在不死状态的他也没有自信可以对付！

　　于是，秦凡并没有打算去和这怪物正面碰撞，而是一边杀死其他的骷髅人，一边向着后面退去，想先拖延时间等金阳武圣解决点骷髅帝王再过来收拾它。

　　不过纵是这样，还是四面八方都有无数的骷髅人攻击过来，让秦凡有些忙于应付，更糟糕的是他感觉到身上的涅槃黑炎似乎在减弱了！

　　总之，一时之间，场面可谓相当的混乱！

　　“轰隆隆！”

　　而就在这个时候，一股比起前面任何一次都要强烈许多的震动忽然传来，脚下的白骨大地，甚至是整个山谷都剧烈无比地摇晃了起来！

　　“轰！”

　　又一次更强的冲击，这一次，在那山谷中间的大片白骨之地直接是裂开了长长的裂缝，深深见底！紧接着，整个山谷忽然是一股强烈无比的蓬勃生机在其中喷发涌出！

　　就好像是这四周所有山峰的生机都是被埋葬了在此！

　　“嗷——”

　　下一刻，是一棵巨大的参天大树忽然是在地底之下，以一种极快的速度冲天而起！而随着这一棵古树的升起，还有一声极其远古的龙吟，震动了整个天下！


第六百四十九章 封印破除

　　龙吟天下。

　　亘古遥远的气息，从地底的深处传出。

　　之前的震动是预示，接着是这一颗参天大树的突然出现，那龙吟之声是顺着那一颗古树的树干在地底下传递而来的。这一个声音不算十分洪亮，甚至是一种有些压抑住的声音，但却是十分清晰地传入了所有人的耳中！

　　所有人在此时都感觉到一种来自灵魂深处的颤抖，这是一种下位者对于上位者的本能畏惧。特别是那些骷髅人，就是那拥有着七级骨圣实力的骷髅将军，在此时都是匍匐在地，完全不能动弹！

　　强如那一头三头白骨怪物，同样也是被这一股强大无比的气息影响，巨大的身体深深陷入地底，口中低声悲吼着，就好像是有一个巨大的手臂将它压在了下面，让它根本反抗不能。

　　大地的震动还在继续，那一棵巨大的参天古树已经升起近百丈高了，但还在继续向上快速生长着，巨大的绿色树冠，将整个原本显得阴森恐怖的白骨国度都遮盖在内。

　　在古树生长的同时，还有着一股股强大的蓬勃生机在其中涌出，在这个时候在白骨大地之下竟然有一些灵气充溢的草木随之破土而出，连两边那些荒凉得发光的山峰，在这一股股生机出现后，也是很快出现了一抹抹清新的绿意！

　　种种神奇的变化，让得原本是表现得死气凛然的山谷在此时开始变得生机盎然起来，整个山谷之中那些被阴郁死气占据的空气也都被瞬间净化了，好像是春天忽然降临了人间一般！

　　“这是第四颗魔种的封印被打开了吗？”秦凡在这一刻则是双眼凝住，他怎么本来并没有想到这第四颗魔种竟然会直接破土而出！

　　他看着眼前这一棵巨大的古树，有一种心灵的震撼之感。这一刻通天大树，一直生长，现在估计已经是超过了五百丈高！那蓬勃的生机扑面而来，让得他全身都有着一种得到舒展的感觉。

　　很明显这是一颗木行魔种！

　　乃是远古掌管木系元气的青龙魔尊所化，所以刚才才会在其中传来了那亘古龙吟之声。

　　“怪不得从远处看来这一片地方就已经是如此荒凉，果然全部的生机都是被封印了起来，现在这魔种的封印一被打开，所有的生机被都被释放了出来！”秦凡倒了此时也开始是明白了，明白为什么明明这一颗乃是代表着无限生机的木系魔种，却是表现出一大片地带都完全没有生气。

　　一方面是因为这里被这么多不死生物占据，这些不死生物聚集起了大量的死气，自然就会影响生气了。

　　另一方面却是因为这木系魔种的确是被封印了起来，所有的生机有可能也同时被封印而下，也可能是这一颗被封印在此的魔种为了破土而出，而将附近所有的生机都吸收了过来。

　　“那魔种的守护兽灵呢？”而很快，秦凡却是发现那一颗古树虽然还在一直向上生长，但却是并没有看见那应该出现的青龙魔尊虚影，甚至也没有看到这一颗木系魔种的本体！

　　“这是怎么回事？”秦凡的心里有些焦急，因为这守护兽灵还没出现，但现在他身上的不死状态已经是在慢慢地失去，那黑色的不死朱雀之翼也渐渐地在变回朱红之色，涅槃黑炎明显也是在缓缓消失。

　　这朱雀的不死状态的确是十分恐怖，可以让秦凡发挥出一种几乎逆天的实力，以区区武尊之境竟然就可以杀死六级骨圣实力的骷髅统领！甚至就是人类强者中，五六级的武圣强者恐怕他都能力敌。

　　但却是有时间限制的！

　　这不死朱雀状态只是存在于朱雀涅槃重生后的一段时间内，一旦过了这段时间，朱雀就会恢复原样，甚至是会陷入一种相对虚弱的状态！

　　“没有了这不死状态，我得怎么去拿到这一颗魔种？”这由不得秦凡不着急，因为他能够感觉到这一次的魔种守护兽灵要比起以前三颗的守护兽灵都要强大很多！还未见本体，仅仅是那一股气息，就已经是让他心惊胆颤了！

　　“蓬！”

　　终于，身上的最后一缕涅槃黑炎也消失了，秦凡身后的不思朱雀之翼也变回了原来朱红色的朱雀之翼，除了上面的伤口完全不见了，威能和刚才已经不可同日而语了。

　　而且，他发现自己的四肢百骸因为刚才被那一股强大而狂暴的能量戏谑过，现在是变得有些虚弱，甚至萎靡了起来，让他有一种提不起力量的感觉。

　　“不好。”秦凡心里不禁是一凉，他知道这一种不死状态乃是可遇不可求的，刚才是碰巧让那一股死亡之力击中了朱雀魔种，才意外引发了出来。他若是想要人为地区激发，很难！

　　就算他下一次面临死亡，但朱雀魔种本身感觉不到死亡之力入侵，那么他也没法是涅槃重生！毕竟拥有涅槃重生能力的是朱雀，并不是他，他现在还未算将朱雀魔种炼化为一体的程度！

　　何况他现在还处于是涅槃重生后的虚弱状态，就算是再有一次死亡之力入侵，短时间内也是不可能再次进行涅槃重生的。

　　总之，现在的情况对于秦凡来说，又一次处于了十分不利的局面。

　　“可恶的人类，你们会后悔的！你们一定会后悔的！等恶魔出来，你们全部人都要死！”而在那一边，唯有那个骷髅帝王此时还能直立站着，他疯狂挥舞着手中的白骨权杖咆哮连连：“孩子们！快点去砍掉这一颗该死的大树！不要再让它生长了！”

　　而就在这个骷髅帝王的声音震荡之下，那些骷髅人似乎都得到了一种力量加持似的，开始是猛然一个个从地上站了起来，然后都疯狂扑向那一棵巨大的参天古树上，倾尽全力地挥动着手中的白骨武器，想要把这一棵大树砍下来。

　　然而，那一棵通天古树却是出乎人意料的坚硬异常，就是那几个拥有这七级骨圣实力的骷髅将军，也仅仅只是在上面留下浅浅的口子而已，想要将整棵大树砍下来，不知要何年何月。

　　“看来这一棵参天古树和那木系魔种的确是有莫大的关系，这些骷髅人都十分害怕它继续生长，应该是因为其生长到一定程度上，那魔种的封印就会完全打开，到时候魔种可能就会跟着破土而出了。”秦凡看到这一幕，心中暗暗地想道。

　　不过现在看来，这一棵参天古树一旦破土而出，却是没有那么容易被砍断了。这古树冲天而起，似乎还在疯狂地吸收着整个九龙塔第四层的木系元气，显得越发壮大起来。

　　“看来这些骷髅人十分害怕这一棵奇怪的古树，我们趁着现在赶快猎取诸神的骸骨吧！”而就在此时，人类强者中有一人高声喊道，然后众人便都趁机再次是向那骷髅大军发起进攻。

　　这是人类强者获得诸神骸骨的最好机会，他们确实不愿意这样放过。

　　而此时的秦凡，正站在那棵通天古树之下，却是并没有像其他那些人类强者那般趁机去猎取诸神的骸骨，一方面是因为他现在处于虚弱状态，一方面是因为他想静观其变，看看那一颗魔种接下来会有什么变化。

　　“可恶，可恶！”那骷髅帝王在此时显得愤怒交加地大吼，不停地挥动着手中的白骨权杖，似乎是在努力地再次镇压魔种。

　　“这是机会！”金阳武圣在此时也是双眼一凝，他还记得秦凡所拜托的事情，所以在这时候他也不再给那骷髅帝王机会，直接是赤金龙域出手，一条巨大的赤炎金龙向着那骷髅帝王咆哮而去。

　　此时，那一头三头怪物也不在骷髅帝王身边，而且它还需要镇压魔种，所以面对这突如其来的攻击，它根本不能分出太多的力量去防御。

　　“可恶的人类！”那骷髅帝王在这个关头似乎都还不肯放弃镇压的魔种，看到那赤炎金龙扑来，它幽幽的绿色鬼眼圆瞪着，直接是以身体硬抗了这一击。

　　“蓬！”

　　金阳武圣的攻击岂是一般，那滚滚的五行元气在规则小世界之力的凝聚之下，以一种摧毁性的姿态直接是将那骷髅帝王坚硬的身体都拦腰撞断。

　　“可恶的人类，你会后悔的，今天你们所有人都会实在这里！”那个骷髅帝王纵是身体分成了两半，那金色的骷髅头还在阴森恐怖地说着话，像是诅咒也像是预言！

　　金阳武圣则是二话不说，直接踏步上前，手掌伸出，小世界规则之力催发，一把将这个骷髅帝王的骷髅头捏碎，然后将那蕴含着诸神骨骸的金色晶核拿了起来。

　　声音戛然而止。

　　将那金色晶核拿在手中看了一眼，金阳武圣脸上没有太多的表情，紧紧握在手中，接着便是快速地向着秦凡所有的地方飞掠而去。

　　“秦凡，我帮你取到你所需要的东西了。”下一刻，金阳武圣来到了秦凡的跟前，将那一颗珍贵无比的金色晶核递给了他。

　　“前辈……”看着这一颗金色晶核，秦凡发自内心的出现了一种感动。这一颗巨大的诸神骸骨可是有机会让金阳武圣突破到半神之境的东西，现在竟然就这样就交给自己！

　　嗷——

　　不过秦凡还没来得及解释自己所需要的其实并不是这一颗金色晶核，就在此时，一声被起刚才要洪亮了很多的巨大龙吟之声，忽然是从那通天古树的树干上如雷霆一般传出。

　　骷髅帝王一死，封印被破除了！

　　下一瞬间，那一棵通天古树的树冠猛然炸开，然后一个巨大的青色虚影，如同是一座巍巍峨峨的高山，缓缓地在那已经断掉的古树顶端显现了出来。


第六百五十章 青龙魔相！

　　这是一条青色的巨龙。

　　首似麒麟，相貌尊贵无比，双目威严无双。面带雪白长须，彰显其古老的岁月刻画。犄角似鹿，盘蚊交错，华丽得仿佛巧夺天工。

　　身似长蛇，身长蜿蜒有上千丈，青鳞闪烁，寒光滚动！长尾如鲤，静时如一轮天月、一江净水，动则翻江倒海、风云卷动。

　　五爪踏云，有着睥睨天下之威！

　　青龙，也称为苍龙，高傲，尊贵！而青龙魔尊，则是自诩极高，喜怒无常。

　　据说在远古时代，这青龙魔尊最喜欢做的事情就是控制人类的国家，让所有的人类都要朝拜于它，还要供奉和信仰它，结果便是引起诸神的不满，要将其镇压斩杀。

　　青龙魔尊，神通广大。能口喷龙息，顷刻之间便能使一城之人尽死。一爪踏下，能让山河为之破碎！

　　它能让草木生长，同时也能让草木不长，一爪踏下，能直接毁坏大片森林。而它所掌管的木系元气，既是能凝聚出杀人的毒性，也能是给与人类无限生机，救死扶伤。

　　所以，人类敬它又畏它！

　　而因为青龙魔尊掌管木行元气，天生对木行元气有着绝对的掌控之力，其所在之处，总是会万物逢春，草木疯长，甚至它也能让人类的农作物快速成长，快速丰收。

　　所以其实还是有一些人类的国度愿意供奉它的。

　　只是它惹得诸神嫉妒，认为它为祸人间，最后才被逼成为反抗诸神的魔尊力量，成为了反抗神邸最强大的五大魔尊之一。

　　总之，青龙魔尊拥有着大能力，当初诸神大战之时，它乃是连诸神也要十分忌惮的一个强大魔尊，其拥有极强的威严，甚至是大部分的魔尊都十分敬畏它。

　　当然，五大魔尊的实力都是强大无比，倒是很难分得出高下，只能说是各有千秋。这里说的其他魔尊，乃是一些除了五大魔尊之外的普通魔尊，同样拥有着不弱的实力。

　　现在，这一头青龙魔尊遗留下来的守护兽灵，正巍峨地盘旋在半空之上，那睥睨天下的龙眸，以一种居高临下的姿态，俯视着众生。

　　那一种高贵威严的尊相，震撼心灵！

　　所有的人类强者在这一刻都不由得在心头生出了一种跪伏朝拜之心，每一个武圣级甚至那些武圣后期拥有自己规则小世界的强者，此时也是不由得感觉到自己渺小无比。

　　青色的龙鳞冷光浮动，一阵阵强大无比的龙息，由上至下地散发着，充满着生机和毁灭的气息混杂，仿似能让人瞬间身死也能让人瞬间起死回生。

　　强大，强大无比！

　　仅仅只是这青龙魔尊的一个远古残留虚影，便已经让人产生了一种无可匹敌的感觉！

　　看着这一头盘旋在半空之上的青龙魔尊虚影，秦凡的心中也不禁是心中狂震。他虽然想过这第四颗魔种的守护兽灵会比前三颗都强了许多，但却没有想到其强大到了这种程度！

　　“不仅是这虚相比起前三个守护兽灵要巨大了许多，而且这气息也是强了百倍千倍！”秦凡看着天上，一时之间心头被震撼得说不出话来。

　　据说这些远古魔尊，在远古时候都可以施展出千万丈身躯，顶天立地，气吞山河的存在！所以，那魔种的守护兽灵的虚相大小，其实也说明了其残留实力的程度。

　　眼前这一头魔尊虚相也足足有千丈以上，实力估计有远古魔尊真正实力的万分之一了！就是这万分之一，足够有着排山倒海，惊天动地的威能了！

　　“这究竟是什么东西？”看到这第四颗魔种的守护兽灵尊相显露了出来，在秦凡一旁的金阳武圣洪山也是露出了惊讶震撼的神色。纵是他，也感觉到天上这一股气息和力量的强大浩瀚，无边无际，是人力不可匹敌。

　　“前辈，其实我要的东西并不是这一颗诸神骸骨，而是它——”秦凡在此时深吸了一口气，将金阳武圣刚才交给他的那一颗金色晶核递了回去，然后才缓缓地说道。

　　“你说的是它……”连金阳武圣也被震惊得差点说不出话来，刚才要去斩杀骷髅帝王他二话不说就去帮秦凡斩杀回来，但面对天上这一头远古时代才会存在的绝世凶兽，他完全没有信心。

　　这第四颗魔种的守护兽灵，连身为大陆第一武圣的洪山都没有信心去对付！

　　“不错，我冒险来到这九龙塔第四层的目的就是为了它。”秦凡到了此时，才深感要炼化这一颗魔种的艰难无比，甚至已经隐隐泛起了一种无力之感。

　　连金阳武圣都无能为力的话，他实在想不出什么办法去对付这一头魔种的守护兽灵了。

　　那一边，在这一头青龙魔尊的尊相出现在上空之时，已经失去了骷髅帝王，本来显得狂躁无比，要拼命袭击人类的骷髅大军，但在此时也无意例外地又一次全部匍匐在大地。

　　甚至有一些实力弱小又和青龙尊相的躯体靠得比较近的骷髅人，在那青龙气息的威压之下，此时全身的骨头竟然是开始散了架，缓缓地自动跌落在地，显得恐怖无比。

　　“嗷——”

　　而也就在此时，在天上那一头青龙魔相再次发出了一声震惊寰宇的龙吟，深远悠长，浩浩荡荡，天上的风云卷动，天色明暗幻灭变换着。

　　“轰！”

　　下一刻，那青龙魔相的五个巨爪其中的一个突然是向下一探！一声巨响，山谷震动，这一爪子直接是踏在了大地之上，而在那爪子之下，刚好就是那一头身形巨大但却在此时显得渺小无比、拥有三个白骨头颅的怪物。

　　“咔嚓！”

　　几乎是没有任何的阻挡一般，那一头连大陆最强武圣金阳武圣也有些难以对付的超级凶兽，就这样便好像是豆腐般脆弱地被踏成了粉碎！

　　同时，随着这青龙魔相的这一踏，白骨大地迅速地消失，然后这个原来是白骨国度的山谷和四周的原来光秃秃变得有了一些绿意的山峰，在这一刻开始是草木疯长，一棵棵参天大树破土而出，拔地而起。

　　转眼之间，眼前便是变成了一片绿色的海洋。

　　而也就在这些树木生长之时，浓郁的生机扑来，那成千上万的骷髅人也在顷刻之间，几乎全部都化为了粉碎，统统散落在了一地。

　　接着那青龙魔相的冷漠无比的双眸便看向远处的人类强者，仿似是在寻找下一个发泄的目标，被镇压了这么多年，那暴戾的气息让得空气都为之颤抖着。

　　太强大了！

　　所有人，包括金阳武圣在内都不由得深吸了一口冷气，显得目瞪口呆，震撼无比！这一种力量，根本不可能是人类可以抗衡的！

　　“走！大家快点离开这里，让我来拖着它！”这个时候，金阳武圣最快反应了过来，低沉而凝重的声音炸响一般传入一众人类强者的耳中。

　　然后便见金阳武圣在此时向前踏出了一步！

　　在他身体表面浮现着的规则小世界在这时候却是全部收进了体内，反而是全身在每一寸肌肤上都散发出了一种神圣的金光，这种金光比起原来的那种规则小世界形成的光环显得更为的明亮，凝结，深入人心。

　　“那金阳武圣阁下小心，我们先撤出这里了。”见到这种情景，其他的武圣也知道留在此地的确危险无比，而且估计也帮不了金阳武圣什么，所以便都一个个腾空而起，向着山谷之外飞去。

　　“秦凡，你也走吧。现在这种情况，不是我不想帮你，而是恐怕我也是无能为力了。”接着，金阳武圣有些疲惫的声音传入了秦凡的耳中。

　　秦凡默然，在此时他向着那青龙魔相之下那一颗古树看了一眼，他估计那第四颗魔种——青龙木系魔种就是藏在这一棵古树之中，但是这种情况，他根本不可能靠近！

　　这一次的魔种守护兽灵已经完全出乎了他的意料之外。

　　刚才他可是亲眼看到这一棵古树的坚硬程度，就是那些六七级的骨圣倾力之下都没法在上面留下太深的口子！

　　何况是他？

　　秦凡的心中在痛苦地挣扎着，他知道自己现在根本没有机会去取得魔种！

　　“前辈，你也和我们先离开吧。”秦凡最后只得忍痛决定了暂时离开，他也开声对金阳武圣说道，他知道金阳武圣对于武天大陆的重要性，他不能看着这一位最强武圣就此陨落在此。

　　“我不能走，这一头远古凶兽的气息已经是封锁了整个山谷，我得为你们拖延时间，否则所有人都走不了。”金阳武圣摇了摇头说道。

　　然后他继续双目坚定地看着前方，缓缓一步一步地踏步向前，向着那青龙魔相的正下方走去。

　　仿似是在感慨赴死。

　　秦凡可以看到金阳武圣每踏出一步，那地面之上便会完全化为了金铁，抑制着那快速生长的草木之气，应该是以这一种方式来暂时对抗着青龙魔相，让众人可以有时间飞行离开。

　　“前辈，保重。”秦凡在这一刻感觉到自己全身的神经都在每一寸每一寸地微微颤抖着，眼眸也显得有些湿润，他单膝跪在了地下哽咽着说道。

　　然后他一咬牙，脚下一踏，朱雀之翼展开，便也开始是飞离此地，他知道自己留在这里也是徒劳，却是不能辜负金阳武圣的一番好意。

　　而就在秦凡升腾到百米高空之时，他忽然看到有一个闪光的东西出现在眼前，他接住一看，发现这竟然是一枚古朴的储物戒指！

　　“记住，不要让武天大陆陷入灭亡……”随即是金阳武圣最后的声音淡若飘渺地传来。


第六百五十一章 牺牲！

　　这个时候，因为有金阳武圣的牵制了青龙魔相，大部分的人类强者都已经是回到了两边的山巅之上。

　　而看着下方山谷之中的金阳武圣，所有人在此时都是感到十分的感动，因为他们知道这一次众人得以逃脱出来，主要都是因为这一位大陆最强武圣的缘故。

　　金阳武圣是一个值得整个武天大陆都尊敬的强者，有一些武圣甚至是从小的时候就已经是听过这一位老武圣的事迹了，他们知道这一位武圣对于这个大陆付出了许多。

　　现在，他为了拯救这些人类之中的精英强者，又一次将自己处于了极大的危险之中！

　　看着山谷下面那个坚定的身影，回想起关于这一位老武圣对于整个武天大陆的贡献，这些武天大陆上的强者的眼眶也是渐渐湿润了起来。

　　他们也还是人类，他们有着人类的情感！

　　情感，这是对于人类来说是最没用但却又是最珍贵的东西！

　　他们也想留在下面帮助金阳武圣对抗这一头远古凶兽，但是这些人却是没有那个实力和勇气！刚才那青龙魔相发挥出来的实力的可怕，大家都有目共睹，而且感觉到天地之间的变化，每多留一分，他们就多一分危险。

　　而对于这种感觉完全不是一个层次的远古凶兽，他们就算是全部留在下面也都是送死而已。

　　现在他们只能是祈祷金阳武圣也可以成功逃脱出来。

　　此时的金阳武圣，虽然体表上的规则小世界收回了体内，但看起来反而是光芒万丈，耀眼得如同是一轮艳艳烈日，明亮刺眼得让人不能直视。

　　他每踏出一步，脚下的地面就都完全化为金铁，金光灿灿地向着四周蜿蜒着。

　　这一种其实是属于五行规则修炼到极致才拥有的能力，金系规则可以让强者点石成金，也可以点金为石，甚至泥土树木全都化为金石。

　　大片的土地在此时都化为了金石，那些本来疯狂生长像是要封锁整个山谷的树木，在此时也被暂时压制了生长，甚至连木头也开始渐渐被入侵，要被同化为碳石。

　　其实金系元力规则对于木系还是有着一定的克制作用的，金阳武圣就是以这一种方式来打破那青龙魔相的封锁，否则众人也飞不出这一片仿似已经变成与这远古凶兽灵魂相连一般的山谷。

　　只是，要抗衡青龙魔相那强大无比的封锁之力，这一位老武圣本来是能力不足的，但是他暂时将自己的规则小世界融合了进入体内，才发挥出了比平时强了很多的实力。

　　当然，这是必须付出很大代价的，甚至是生命。

　　金阳武圣却是在所不惜。

　　他也知道自己对于整个武天大陆的重要性，但这近百个武圣强者比他更重要！

　　这些人不能死！他不能眼睁睁地看着这些人类强者都一个个全部死去！

　　因为他知道若这些代表着整个武天大陆精英力量的武圣强者都死了，那么对于整个武天大陆来说都是一个无法承受的沉重打击，甚至是会完全失去了整个大陆继续发展的活力。

　　他只能拼一拼！

　　“秦凡，现在整个武天大陆的希望就几乎是落在你的身上了，你一定不要让我失望。”金阳武圣一边缓缓地继续向着那青龙魔相走去，心中一边微微沉吟着。

　　他连有着自己毕生积累的储物戒指都送出去了，以秦凡的强大潜力，他相信在十年内一定能彻底成长起来的。

　　他真的是抱着牺牲的准备了，他只是期望自己死后，那镇妖城那个九级怪物不会那么快发现自己的死讯，让秦凡能够有足够的成长时间。

　　金阳武圣看了看上空，他可以发现秦凡还没有回到安全区域之中，而且似乎是停在了那里在思考着什么。

　　“这小子怎么还不走！”这让他心中不禁有些焦急，他也不知道自己能够坚持多久。

　　对于整个武天大陆来说，秦凡是关键！

　　他能死，秦凡不能死！

　　“秦凡，快点回来！”在山巅之上，传来了云飞扬呼唤的声音。

　　“秦凡，快回来，你在那里也是无补于事的。”其他的人类强者也有人呼唤道，事实上很多人类强者都不想秦凡这个超级天才就此死去。

　　特别一些武圣后期的强者，他们知道的东西比一般人多了很多，甚至也知道了人类的危机状态。金阳武圣对秦凡的态度非同一般，他们似乎也隐隐知道了这一位老武圣已经确定了把这一位青衫少年作为接班人了。

　　“秦凡，快回去。”金阳武圣也不得不最后催促秦凡说道，“记住我跟你说过的话，不要……”

　　嗷——

　　不过金阳武圣的话还没有说完，就在此时，在半空之上那一头青龙魔相也发现了有人类在与自己对抗着，不禁是显得暴怒连连，那还带着远古气息的龙吟在整个山谷中回荡着，然后那青龙之爪一探出，接着向着大地狠狠用力一踏！

　　一些树木直接是让出了一大片大地，那青龙爪狠狠地践踏在那已经结成金石的大地上，顿时那金石寸寸断裂，大条大条的裂缝出现在上面，触目惊心。

　　“噗！”金阳武圣在此时仿似是心神如同撞击，全身的金光都是不禁颤抖着，下一瞬间，他终于是忍不住猛地向前吐出了一口鲜血。

　　但他还是坚定地握住拳头，昂起首，看着那一头青龙魔相，有着不屈的目光。

　　他知道自己还不能倒下！

　　“秦凡，快走……”他的声音气若游丝，他的虽然逼出了自己的潜能，但与那拥有着远古青龙魔尊几乎万分之一力量的青龙魔相相比，还是显得太弱了。

　　依然没法正面抗衡！

　　“轰！”

　　在下一刻，那青龙魔相再次一爪踏下，整个大地震动，那被金阳武圣凝结成金石的大地在此时几乎都完全断裂，一股股浓郁的木系元气布满了整个山谷！

　　这是它的领域，它容不得任何人侵犯！

　　“啊！”这一次，金阳武圣直接被这一股强大的力量冲击得气血翻滚，嘴角不断有着鲜血渗出，一头的发丝变得凌乱不堪，似乎已经是到了强弩之末了。

　　“秦凡，快回来，你这样会害死金阳武圣的！”见到这一幕，那些回到山巅上的人类强者都不由得一个个红了眼，连忙向着秦凡再次呼唤着。

　　而秦凡却依然是没有反应，只是朱雀之翼缓缓扇动着，好像是整个人陷入了呆然的状态。

　　嗷——

　　这青龙魔相看见下面那卑微的人类竟然还没有倒下，还在以那弱小的力量来反抗着自己，这让它显得愤怒万分！又一声震动山谷的远古龙吟传来，风云都为之卷动，变色。

　　它再一次探出了它的龙爪，这一次，它想直接将那人类一爪踏成肉酱。

　　“住手！”

　　而就在此时，一声如同是惊雷一般的喝声在山谷之中回荡开去，一个显得更为卑微和弱小的人类是突然出现在了它的眼前。

　　这个人类，竟然那是在正面冲撞它的威严！

　　这让得这个青龙魔相显得更为暴怒，它那一双尊贵而威武的龙眸，睥睨人间的气势打量到眼前这一个人类少年身上，它不能容许有人侵犯它的威严！

　　它甚至是放弃了地面上那个人类，收起了已经探出一半的爪子，想要先将眼前这个人类拍飞。

　　“秦凡，你疯了，快点回来，没用的！”这个时候，众人似乎也发现了秦凡的意图，但他们知道后者这只是在以卵击石而已，根本就是无谓牺牲。

　　此时的秦凡，紧紧握着拳头。

　　而拳头之中，是那一枚古朴的储物戒指，他知道这储物戒指是来自金阳武圣！后者连储物戒指都送给他了，这代表着这一位老武圣已经是打算牺牲自己了。

　　他不能看着金阳武圣就这样死去！

　　初见这一位老武圣之时，这个老武圣不让自己进入九龙谷，秦凡还以为他是对自己有偏见，觉得这老武圣新心怀叵测。后来他才知道这一位老武圣正的是一位心怀苍生的伟大人物，自己在他的面前是显得如此的渺小！

　　在九龙塔三层时老武圣那淳淳的嘱咐仿似还在耳边，珍贵的玄土空间留给了自己，还要担心自己的安全布置下防御幕。在刚才，因为自己的一句话，这位老武圣就肯为自己去斩杀实力强大的骷髅帝王！拿到了那价值连城的金色晶核，二话不说就要交给自己！

　　这是一位真正无私的人类守护者！

　　自己还曾经怀疑过这一位尊敬的长者，秦凡在这一刻感到十分的内疚。

　　他从一开始就是奔着这第四颗魔种而来的，是他有预谋地将这些人类的强者一个个地引入这个危险的境地，也是他导致了金阳武圣需要牺牲的这个局面。

　　他觉得自己不能这么自私！

　　“如果真的需要牺牲，让我来吧……”在此时，秦凡双目赤红，每一寸神经都在微微地颤抖着。在他的身上，一种难以估计的高温忽然出现，然后三头巨大的魔相也是开始在他的身上渐渐地升腾而起，每一头也足足有百丈，虽然不及那青龙魔相强大，但却也有着不可忽视的威势。

　　他燃烧了自己的生命力，唤醒了那潜藏在三颗魔种深处的力量！


第六百五十二章 燃烧！

　　“秦凡他真的是疯了！他要干什么！”山巅上的众人在此时看着秦凡竟然要正面冲撞那青龙魔相，觉得这个小小的武尊简直是在自寻死路。

　　“他好像是燃烧了自己的生命力，但一个小小的武尊，就算是燃烧了生命力又有多强的力量？”几乎所有人都在为秦凡叹息，似乎已经看到了一颗新星的陨落。

　　“他这样做不仅救不了金阳武圣，甚至还白白牺牲了，辜负了金阳武圣的一番心意。”有些人则是心里沉重，即使认同秦凡的勇气，但心里又是为之难过。

　　“秦凡，你为什么要这么做……”云飞扬看着那个青色的少年身影，在此时则是心里有些沉重，也不知是何种滋味。

　　而天空之上的秦凡，这一刻却是完全听不到这些人的声音，在他的五感之中，在此时只剩下了一种感觉，那就是痛感！

　　痛苦！

　　一种从全身骨肉和每一个细胞之中滋生而出的痛感，仿似是痛彻了灵魂深处！他的全身滚烫无比，但却是痛得冷汗淋漓。

　　“啊——”

　　在这个时候，秦凡的口中忍不住发出了一声压抑不住的低吼，接着他的身上也随即出现了一条条赤色的血痕，好像是有无数条赤龙盘缠交错在他的身躯之上一般。

　　他的血液在滚滚地燃烧着，他能够感觉到自己的生命力就好像海水一样在飞速地流失被蒸发，不过随之而来的是一种浩瀚如海一般强大的力量。

　　这不是他的力量。

　　远古魔尊在化为魔种之时，将自己大部分的力量都储藏在其中。每一颗魔种其实都是一个巨大的宝库，但必须有相应的实力才能打开着宝库，拿出里面的东西。

　　这些东西是丰富的武道玄奥，是炼体的能量，甚至也有远古魔尊远古时候的力量！

　　现在的秦凡，实力根本不足以激发出魔种之中属于魔尊的力量，但是他以燃烧自己的生命力为代价或者说是献祭，强横重开了那魔种的“宝库”之门，将那只属于魔尊的可怕力量降临到他的身体之中。

　　生命力，那是支撑着人类可以活着的玄秘力量，不在五行六道之中！但人之所以能够活着就是因为拥有生命力，一旦失去生命力，就会变成枯萎的花朵一般，失去生命的活力。

　　生命的力量是极其强大的，只要有合适的方法，能让人类发挥出远超正常的力量。

　　不过事实上，秦凡知道自己就算是燃烧了生命力，但其实和青龙魔相的差距还是十分之大，所以他并不是打算凭自身的力量来与之抗衡，而是以这一种力量再去唤醒魔种深处潜藏的力量！

　　远古魔尊的力量那是连神邸都要惧怕的力量，那才是真正恐怖的力量！而也只有以魔尊的力量才能去对抗同样拥有魔尊力量的青龙魔相！

　　当然，以秦凡现在的实力就算是燃烧了生命力也不足以激发出魔种真正力量的万分之一！

　　全身如同有着一股熊熊燃烧的火焰，秦凡此刻就好像是那冉冉升起的红日，或者说是迟暮落下，还散发着最后炽热光芒的夕阳更为贴切。

　　燃烧生命力，就等于是自己走向了生命的黑夜。

　　“既然此事因我而起，那边让我亲自来解决吧！”已经是血红无比的双眸，带着一种努力压抑着的狂暴戾气，秦凡的双眼看向那一头身形巨大的青龙魔相。

　　这一头青龙魔相仅仅是一个爪子就要比他大了百倍！

　　相比之下，似乎极其悬殊的差距！

　　但纵千万难，我往！

　　水麒麟！火朱雀！土玄武！

　　出现在秦凡身后的那三头远古魔尊虚影，在此时渐渐变得如同实质，好像就是远古时候那叱咤风云的三大魔尊重临人间一般，种种威势让得四周的元气疯狂地爆炸，虚空几乎都要被直接压垮。

　　每一头魔尊虚相的身躯都足足有百丈以上，虽然与那青龙魔相还是相差甚远，但面对着身躯千丈的青龙魔相，却依然是气势直抵苍穹。

　　那青龙魔相在此时也是忽然被秦凡身上的三头魔尊虚相吸引住了，那一种熟悉的气息让它不禁是拍向秦凡的巨大爪子微微一滞！在之前，他似乎就是被这一种气息唤醒，然后才破封而出的。

　　嗷——

　　但下一刻，它却是发出一声震耳欲聋的龙吟，然而是把那龙爪举得更高，显得更为强横的一爪重新由上至下，如同一座巍峨大山一般向着秦凡直接压去。

　　就算是在远古时代，这五大魔尊虽然同为阵营，但互相之间也一直有着较量，谁也不会在力量上认输！而且在这时候，这青龙魔相是根本没有太多思想的，只有毁灭和杀戮！

　　“前辈，你快走！”面对那铺天盖地而来的巨爪，秦凡冷静地向着金阳武圣传音说道，他既然敢走到了这一步，早就已经将生死置于道外了，自然是不会再害怕和慌张。

　　然后他全身的气势在此时忽然一凝，三头魔尊的虚相发出了一声仿似是来自远古的威严吼叫。接着他的身体便是在三头魔尊虚相力量的包裹之下，以一种陨石的姿态直接撞向那个巨大的爪子。

　　那潜藏在魔种深处的魔尊力量，同样有着魔尊不容侵犯的本能威严！

　　“轰！”

　　下一瞬间，秦凡的身体便是直接和那青龙魔相的巨爪碰撞了在一起，在虚空之中，两股可怕的力量猛然相遇！但只是一接触，秦凡的身体便马上被一股巨大的力量拍飞了，落在了下面已经是从白骨国度变成了森林的大地之上。

　　将那些高大的树木连连撞断了几百棵以上！

　　不过秦凡并没有因此死去！在撞翻了几百棵大树之后，他脚下一踏，整个人再次是冲天而起，展开朱雀之翼，又一次向着那青龙魔相冲去。

　　“这怎么可能！”山巅之上的一众强者在此时都显出了震惊的神色。

　　这青龙魔相的一爪力量何其巨大，连那三头怪物也是直接被一爪拍成了粉碎！若是换了他们这些任何一人，就算是拥有规则小世界的武圣后期强者，估计也是落得一个规则小世界直接被拍散，然后被拍成肉酱的下场！

　　他们怎么也没有想到本来仅仅只有武尊实力的秦凡，在这一击之下竟然没有死！

　　“这孩子他这是在干什么……”而在下方的金阳武圣在此时也是显得心头震撼，同时也是心痛无比，他本来打算是牺牲自己来让秦凡逃走的。

　　他震惊的是因为秦凡竟然能够发挥出这么强的实力，并且还有魄力去燃烧生命力，这让他又一次对这个少年高看了几分。

　　此刻半空之上的秦凡，那和青龙魔相相比起来渺小无比的身躯，在身后三头奇怪的远古影像加持之下，竟然是发挥出了彷如战神一般的战力！

　　这一刻秦凡发挥出的力量，如果仅仅是从力量方面来说，甚至是他也有些不如！

　　他简直无法想象一个小小的武尊，为什么会发挥出这么强大的力量！

　　而心痛的是现在秦凡竟然又折返了回来，而且还燃烧了生命力去拼命。

　　他知道这是秦凡要代替自己牺牲。

　　他怎么舍得让秦凡牺牲！

　　不过一旦燃烧了生命力，几乎就是回天乏力了。金阳武圣知道就算是他继续留在这里，继续牺牲自己，恐怕也是没法换回秦凡的性命了。

　　“孩子，你这是何苦呢……”在这一刻，金阳武圣忍不住老泪纵横，他不想让秦凡一个人留在这里，但却是不得不离去。因为他本来已经选定了秦凡作为接班人，现在秦凡一旦死去，他就必须再重新找一个接班人。

　　所以，暂时他还不能死！

　　“前辈，快走……”秦凡催促的声音再一次传来，最后的声音显得很轻，但他相信金阳武圣能够听到：“请前辈代我照看一下我的家族。”

　　“孩子，这是我欠你的，你放心，我一定会保住你南丰秦家。”金阳武圣在这一刻有些哽咽，但他知道这一刻因为那青龙魔相注意力几乎都在秦凡身上，这是他离开的最好机会。

　　他作为武天大陆守护者多年，又怎会是优柔寡断之人，到了此时便不再犹豫，地上一踏，便忍痛腾空而起向着一边的山巅飞去。

　　看见金阳武圣离去的身影，秦凡安心了。而有了金阳武圣的一句保证，以金阳武圣对于整个武天大陆的贡献和作用，就算是真武圣殿都必须要给他面子，秦凡对于南丰秦家也放心了。

　　“姐姐，再见了……”在这一刻，他的脑海中飞快而留恋地掠过了一个个的人影，从秦漓和南丰秦家众人，到古墨到纪萱儿到蔡瑶兄妹等等……甚至也记起了当初一起参加朝圣的田蒙薛俊两位伙伴。

　　“这世界我也不白来一趟，不是吗？”秦凡在此时脸上露出了一抹有些惨淡的笑意，好像是在问这个武天大陆，又好像是在问自己。而在他的眼角处有一滴清泪在眼眸种缓缓地滑落，然后被迅速地蒸发掉。

　　然后他的笑意在此时忽然一收，双目再次看向眼前的青龙魔相，在此时他的生命力已经算是燃烧到了巅峰，从魔种之中借用出来的魔尊力量也是达到了最强！

　　就算是要死，起码也要杀死这一头青龙魔相！

　　下一刻，他的气势在此时融合了三头魔尊虚相，如同烈日一般爆发了出来，光芒万丈！


第六百五十三章 一线生机

　　秦凡他的这一股气势，并不是说他有了必胜的把握，他不是真的拥有了可以斩杀那青龙魔尊的实力，事实上，他虽然激发了潜藏在魔种深处的魔尊力量，但十分有限，根本不足以杀死那一头青龙魔相！

　　不过这一刻，他无所畏惧，自然就是可以气冲云霄。

　　“诸位，快点离开吧！”感觉到自己的力量已经是达到了巅峰，秦凡一声咆哮，接着便是再次将自己包裹在魔尊的力量之中，向着那青龙魔相冲去。

　　反正都已经燃烧了生命力，他也没有什么可怕了。而这一刻有着三头远古魔尊的力量支持，也让他有了抗衡一切的勇气和自信！

　　他必须尽自己的可能去将眼前这一头青龙魔相拖住，否则其他人还是很难继续在这九龙塔第四层活动，想要寻找第五层的通道或者回到第三层都很难。

　　他是一个人，又不是只是一个人，他代表着所有人类的意志！

　　他可以死，但必须死得有价值！

　　“轰！”

　　秦凡又一次被那青龙魔相巨大的爪子拍飞，不过在压倒了无数的树木后，他又再次飞了起来，就算是鲜血淋漓，他还是意志坚定。

　　“走吧，赶快离开，秦凡估计也不能拖住这一头凶兽很久了，不要辜负了他的好意。”看到秦凡视死如归似的冲向那一头青龙魔相，已经回到山巅上的金阳武圣，仿似老了很多似的，叹息了一声说道。

　　“我们会记住秦凡这个名字的，感谢这个奇迹之子给这个世界带来的精彩。”其他的武圣强者在此时也是感觉到心头沉重，对于秦凡的行为既是佩服又是惋惜。但到了这个时候，这些人还是感觉到那青龙魔相太过强大，根本不能力敌，所以只能是一个个地接着离开了。

　　不过也有人不能理解，秦凡为什么会愿意牺牲自己去换回金阳武圣的性命。只有那些知道金阳武圣之于整个大陆作用的人，才会真正地知道秦凡的伟大。

　　“秦凡，没有你，这个世界真的会少了很多乐趣。”云飞扬感觉到黯然神伤，他记得在进入九龙塔前还和秦凡约定了要看看谁能先超越金阳武圣，但现在，他可能要失去对手了。

　　人类的强者们都一个个离开了。

　　在这个山谷之中，只剩下了秦凡和那一头青龙魔相。

　　他刚刚才被那青龙魔相拍到了地下，但很快又再次飞了起来，他虽然力量上不及那青龙魔相，但此时他的身上毕竟有着三头远古魔尊的力量加持，也不会这么容易被杀死。

　　事实上，秦凡在这一刻，精神意志依然是十分的坚定，有着不屈的气势！

　　他虽然已经做好了会身死的打算，但他依然是还没有放弃求生的机会！他只不过是想要将自己置于一个绝望的境地，那样他才能更好地发挥自己的潜力，寻到那冥冥中的一线生机！

　　现在他就是已经处于了这样一个绝望的境地，在这一刻，他的身体和思维的运行都达到了巅峰！况且现在所有的人类强者也已经是离开有一段距离了，他也没了后顾之忧。

　　“一定会有办法的！”在此时，秦凡的双眸布满血丝，那一种属于远古魔尊的凶悍和暴戾之气汹涌而至，但他努力地保持着自己的神智。

　　他从来就不是一个那么容易屈服于命运的人！

　　“那就是我最后的希望！”片刻之后，秦凡的眸子看向那青龙魔尊盘旋着的巨大身体之下，那一棵巨大的古树上。

　　在这种绝望的境地之中，他终于想到了这青龙魔尊的弱点和自己生还的最后可能！

　　他已经炼化了三颗魔种了，他忽然记起了在炼化前两颗的水麒麟魔种和朱雀魔种之时，那两颗魔种都是守护兽灵和魔种分开的，只有第三颗玄武魔种才是魔种和魔种守护兽灵合为一体。

　　现在，秦凡可以发现那青龙魔相一直都没有离开过那一棵古树，就算是有机会杀死秦凡，它也没有继续追击！而且他一直隐隐地感觉到那青龙魔种就潜藏在那古树之中！

　　也就是说，这青龙魔种和那青龙魔相根本没有融合为一体！

　　“只要我拿到了那青龙魔种，这青龙魔相便会消失了！”秦凡记起当初炼化前两颗魔种之时，只要他将那魔种控制在手中，那守护兽灵便会被收回到魔种之中，化作魔种力量的一部分。

　　“而这青龙魔种乃是木行魔种，木系魔种拥有大量的生命力量，如果能够将其炼化，或许能够顾让我重新恢复生机。”秦凡的心中在这一刻求生的意志被重新燃烧了起来。

　　不过，前提也要他能够拿到那一颗魔种才行！

　　现在那青龙魔相完全是用身体堵住了那古树上方，在没杀死这青龙魔相前想要进入古树拿到那一颗青龙魔种千难万难！主要是他现在的力量根本还不够去撼动这青龙尊相！

　　“无论如何，就算是只有一丝机会我也不能放过！”秦凡在这一刻紧紧握住拳头，紧咬着牙关，心中飞快地转动着念头。

　　他可以死，但他不想死！

　　他必须想办法拿到那一颗青龙魔种！

　　“对了，还有这个老不休！”忽然，秦凡想到了一个人，那是被他镇压在雷炎空间之中逆神者雷神，这个雷神虽然也剩下一缕残魂，但他也有着不弱的力量。

　　“雷神！”想到这里，他直接便是打开了雷神残魂上的封印，与之直接对话。

　　“可恶的人类小子，你竟然敢封印本神，你死定了，你死定了！”那雷神一被打开封印，马上便愤怒无比地大声咆哮。

　　“你再啰嗦，信不信我马上再次封印你。”秦凡却是显得语气淡漠地说道。

　　“可恶的人类小子，你说什么！上次只是我不小心才被你封印而已，别以为本神真的怕了你！”那雷神显得更为暴怒，雷炎空间之中雷霆滚滚。

　　“这一次我放你出来，是想借用你的力量。”秦凡直接淡淡地说道，就是到了此时他还是显得十分的冷静，因为他要和雷神进行心理博弈。

　　“哈哈，人类小子，你说什么？你封印了本神这么久，现在还想借用本神的力量，凭什么？”闻言，那雷神不由得放肆地大笑。

　　“现在我马上就要死了，如果我死了，你也别想独活了。另外我也不怕告诉你，这里是诸神的墓地，你留在这里，只会慢慢消散，必定永无翻身之日！”秦凡冷冷地说道。

　　“嘿嘿，你这个人类小子的确是要将死了，生命力在不断地流，而且你还惹上了那一头远古魔尊的残魂，你本来就没救了！”那雷神此时阴笑地说道，“我留在这里也没什么，既然是诸神的墓地，倒是符合本神的身份，哈哈……”

　　“我保证，这一次你帮了我，我一定会帮助你恢复实力。”秦凡沉声说道，他不相信这个雷神会真的甘心就这样陨落。

　　“你这个狡猾的人类小子，我凭什么相信你。”那雷神只是继续阴笑。

　　“我向真武神起誓。”秦凡说道。

　　“哈哈，你我都是逆神者，你竟然向真武神起誓，你以为本神这么容易糊弄吗？”雷神又再次大笑。

　　“那你想怎样？”秦凡眉头一皱问道。

　　“桀桀，你若真的想帮我，那你向你自己的武道起誓吧！一旦违背誓言，你的武道境界便会永远不能再突破！”那雷神狞笑说道。

　　“好，我秦凡如今以我的武道立誓，今日雷神你若是借我力量，我一定会帮助你恢复到当初的巅峰实力。”秦凡也没有犹豫，直接便是立誓说道。

　　“嘿嘿，这还差不多，那小子你便接住吧！不过不能承受本神的力量爆体而亡，那便是你自己的问题了！”听到秦凡以武道立誓，雷神这才满意地说道。

　　然后他直接便是将自己的力量猛烈而狂暴地灌输到秦凡的体内，滚滚滔滔，好像江河湖海倾泻而下一般，因为秦凡已经有所准备，他也没有拒绝，直接便是全盘接收。

　　而因为秦凡和雷神的对话以精神神念进行，所以看似过了很久，但事实上在他打开雷神封印到接受雷神的力量，其实也就只是过了瞬间而已。

　　“啊——”他的身体内本来就已经是有了远古魔尊的力量，现在再次借用雷神蕴含着神力的力量，顿时全身的皮肉都鼓涨了起来，让他痛苦得低吼一声。

　　然后他的整个人接着就变成了一个滚圆的皮球，还有丝丝的电流在上面窜动着，似乎随时都会爆炸，过了好一会才渐渐稳定了下来。

　　也幸好他的体魄经过三颗魔种的改造，否则可能真的会直接爆体而亡。

　　那一边，那青龙魔相依然盘旋在古树之上，看到这个人类身上的异常波动，它的身形在此时向前微微移动，然后又一次探出巨大的爪子向着秦凡拍去。

　　秦凡还未完全将雷神的力量接收！

　　这青龙魔相在此时攻击而来，对于他来说极其危险，随时都有可能好像一个气球一般被直接戳破！

　　“我不会死！我不能死！”下一刻，秦凡抬起头来，他的双目圆瞪地看着那个渐渐靠近的巨大青龙之爪，他的眸子几乎就要流出血来一般。

　　痛苦！

　　在雷神的力量灌注加持之下，一时间他还未能完全适应下来，此刻他依然是感觉到痛苦无比，但无论多艰难，付出多少，他都要博取那最后的一丝生机！


第六百五十四章 击退青龙！

　　巨大的青龙之爪，好像是一座苍莽的大山盖来。

　　而此时秦凡刚好是处于三尊之力和雷神之力的重要关头，根本分不出力量去防御这一爪！

　　刚才他可是见识过这青龙爪子的厉害的，那可是就算是一座大山也直接可以拍成粉碎的恐怖力量！如果秦凡没有三尊力量的护佑，那么纵是他的体魄再强，肯定后也是撑不住的。

　　“啊——”终于在最后的时刻，秦凡圆瞪着血红色的眼睛，口中发出了一声大吼。这吼声甚至是连已经离开百里之外的一众人类强者都能听到，让得这些人的心头都感觉到有些沉重。

　　“秦凡可能已经撑不住了，大家速度再快点，如果再让那一头凶兽追上来，我们这些人都别想活命了。”金阳武圣在此时沉声说道。

　　其他人都凝重地点了点头，一个小小的武尊能够发挥出这样的实力，并支持了这么久，已经是让他们足够震惊了，他没从来没有想过秦凡还可能将这头青龙魔相收拾掉。

　　“嘭！”

　　然而，秦凡却是并没有像众人想的那么快死去，在这最后的关头，他终于是及时暂时地将两种力量融合在一起，此时他身体缓缓地从那皮球一般的状态变回原来的样子，身上的三头魔相再次浮现出来，而且在他的身上还有着一股雷霆的能量在涌动着，显得威势十足。

　　面对那强压而来的巨大爪子，此时秦凡血红色的双眸凝聚成一点，然后已经变成麒麟臂最强状态的右臂一拳向上轰出。

　　“吼！”

　　一头咆哮着的巨大麒麟虚影，发出着比起他的三系元气融合万牛冲撞还要强大许多的威势在虚空之中扑出，这头麒麟一旦扑出，连空间都承受不住这一股恐怖的力量被立刻被震断！

　　这一头麒麟，其中蕴含的是属于魔尊的力量，这魔尊的力量属于原始，没有什么规则小世界，但却是连规则小世界都能直接震断！其身上还有雪白色的狂暴雷霆在窜动着，那则是雷神的力量混杂其中，雷神的力量可以媲美神力，同样是威力不少。

　　“轰！”

　　下一刻，那一头雷霆麒麟直接便是撞在了那青龙爪的中心位置，一股浩瀚强大的力量马上就爆发出来，发出了惊天动地的巨大震响，连那一片空间也几乎被震断，能够看到肉眼可见的空间碎片发出着可怕的能量卷动。

　　“嗷——”

　　而那一头青龙魔相，被这一股力量击中，不由得发出了一声痛苦的龙吟，而随机那青龙爪子也不由得收了回去。在此前，秦凡可都是一直被青龙的力量拍飞，这还是那青龙魔相第一次没击中目标便收回自己的爪子！

　　秦凡深感到自己此刻的力量强大。

　　“这一种力量，真是强大啊！能够曾经拥有过这么强的力量，就算是死了，也不算太遗憾了。”秦凡拳头一握，继续努力地调整着身体的力量，而他自己的身体也终于慢慢变回了原样，只是显得微微有些激动。

　　这一种强大的力量，是他梦寐以求的，但却是付出的代价太大了！就仅仅是融合之时的痛苦程度和那随时爆体而亡的风险就让人不敢随便尝试了。

　　不过正因为拥有过这种力量，让得他对于对于生命更加渴望，他希望自己要总有一天，能真真正正地拥有这一种力量！甚至要比这一种力量更强！

　　“桀桀，还不错嘛，你这个人类小子竟然这么快就能将本神的力量接收了，果然是有些潜力。”此时那雷神的阴笑声传来，不过秦凡听得出这个逆神者似乎显得有些虚弱了。

　　“你一点征兆都没有就贸然传功，真的想我爆体而亡么？如果我死了，对你可是半点好处都没有。”秦凡却只是冷漠地说道，这雷神恐怕是想故意给他一个教训，或者是报复他的镇压。

　　“你现在不是撑下来了么？本神当然会有分寸，而且现在这种情况，再慢一些恐怕你直接就让那大爬虫一爪子拍死了。不怕告诉你，这个大爬虫的这一个爪子最厉害了，不仅力大无穷，而且其中还蕴含着绝对的木系操控，你让他直接拍中，就算不直接被拍成肉酱，也会被那木系元力缠上，直接毒死甚至可能会让一股木系元力窜进你的体内，然后长成植物穿破你的身体。”雷神在此时戏谑地说道。

　　秦凡也不再理会这个逆神者，在此时他只是看向那一头青龙魔相，这个大家伙虽然被自己的一拳击退收回了爪子，但依然是盘旋在那古树之上，他还是依然一点机会都没有。

　　“再来！我就不信这家伙能一直坚持不动！”秦凡一咬牙，然后在地上轰轰用力一踏，整个人冲天而起。而那地上则是因为他的这一踏之威，出现了一个巨大的深坑，可见他现在力量的恐怖程度。

　　“水麒麟！”

　　“火朱雀！”

　　“土玄武！”

　　身形升腾到了半空之上，秦凡一拳拳地打出，在雷电闪鸣之间，拳劲则是化作三大魔尊的虚相在虚空之中奔腾而出。

　　那麒麟所过之处伴随着滔天的洪水涌动，那朱雀出现之处火云不停翻滚，那玄武龟蛇衍化层层的玄土之气则是主要防护在秦凡的身前。

　　总之，这三头魔尊虚相出现，那强大的力量疯狂地践踏着方圆的空间，瞬间整个天上都风起云涌，周天的元气产生了混乱的波动！

　　这三大魔尊都是可以对于元气拥有绝对的操控能力，在这周围的天地，几乎只能存在水火土三系元气，其他的元气都被完全地排斥了出去。

　　“轰！轰！轰！”

　　雷霆涌动之际，三头魔尊的虚相直接撞在了那青龙魔相巨大的躯体之上，相比于后者的巨大体质，那三头魔尊的虚影只有其十分之一左右，但爆发出来的威力足以撼动山丘！

　　惊天动地的震响，让得这个山谷之中山动地摇，下方那由青龙魔相木系元力形成的森林在此时也是纷纷地倒塌，大地出现了大片大片的裂缝。

　　“嗷——”那青龙魔相在此时终于不由得仰天长鸣，身体也这一股力量稍微冲撞开了一些，微微位移了那古树口一小段距离。

　　“这是怎么回事？”在此时，那些人类强者已经是离开很远的距离，再次听到龙吟，他们不由得都暂时停了下来。

　　“秦凡的力量突然增加了许多，恐怕是对那一头远古凶兽进行最后的攻击了。”金阳武圣悲声说道，这意味着一个超级天才即将是要完全消逝。

　　“想不到秦凡竟然还能对这恐怖的凶兽造成伤害！”其他人在此时也都是心头震撼，他们听得出这一头青龙魔相刚才的龙吟带着悲痛，应该是受伤了。

　　“咦？秦天横，他怎么会在这里？”而也在此时，众人在前面看到了一个人影，蓝衣仗剑，停在了他们的面前不远处。而秦天横当年的名气极大，所以很多人都认识他。

　　“他……竟然突破到武圣了！”而且很快有人发现了秦天横的实力变化，这个停留在半步武圣二十年之久的奇迹之剑，终于是跨过了剩下的半步，成为了一个真正的武圣。

　　“秦天横，我知道你和秦凡之间的恩怨，但现在，你不能过去。”金阳武圣也是微微有些意外，但随即他沉声说道。

　　“我是刚刚在那边回来的。”再看了天边一眼，秦天横却只是淡淡地说道，然后也不再停留，直接是向着第三层的入口飞去，却是无法揣测其心中的想法。

　　……

　　而在那山谷之中。

　　“还差一点！”秦凡抬眼看着眼前的凶兽，心头暗暗地想道。此时他对于自己的实力已经是有了了解，综合三尊和雷神之力，他终于可以和这一头恐怖的青龙魔相所抗衡了！

　　下一刻，他自己探进雷炎空间之中，将那翻天印拿了出来。

　　“桀桀，不错嘛，还知道动用这伪神器，现在你身上拥有本神的神力，才有机会试试这伪神器的威力。”雷神的声音再度传来。

　　不过秦凡并没有理会他，他此时拿着那巨大的翻天印，只感觉到重若万斤，但他身上有三尊之力和雷神之力的加持，才勉强能将其拿住。

　　接着他将这翻天印向着半空一抛！

　　“大大大大大大大！”秦凡对于这翻天印的使用方法也有一定的了解，口中飞快地念动着。

　　然后在他的神力灌输之下，那翻天印随风而涨，从开始的巴掌大小，很快就变得有几百丈高大，就好像是一座巍峨无比的山岳，翻动风云，铺天盖地，直接向着那青龙魔相盖去。

　　这翻天印一盖之下，那周遭所有的元气都被压迫了出现，在巨印之下，空间层层地断裂，然后全部压在了那青龙魔相的身上。

　　“嗷——”

　　那青龙魔相这时候又一次发出一声愤怒的龙吟，想要伸出龙爪子去抵挡这巨印，但那其中蕴含的巨大力量，如同是大山倒塌，又如同是汹涌的洪水涌动，猛然将它巨大的身形向着后方冲去。

　　那青龙魔相身躯之下的古树入口终于是显露了出来！


第六百五十五章 第四魔种到手！

　　“机会来了！”秦凡此时全身的生机都已经是几乎流尽，随之精神也已经变得有些萎靡，但当看到这一幕，他还是不禁双眼一亮。

　　这个翻天巨印的威力也有些出乎他的意料之外，他想不到竟然一击之下就能将那青龙魔相击退了一段距离，虽然不算太远，但那古树顶端的入口已经显露了出来。

　　这就足够了！

　　见此情景，秦凡不再犹豫，直接是身形一跃，猛然扇动朱雀之翼，气流在疯狂地涌动，他正以平生最快的速度向着个露出的树洞口冲去。

　　他必须要抢在那青龙魔相反应过来之前进入其中！否则下次这青龙魔相必定就会有所防范，不会这么轻易地让开这个树洞入口的位置了。

　　最主要的是秦凡知道以他现在身体的情况，已经支持不了多久了，生机一旦完全流失，那么他就是只有死路一条！

　　嗷——

　　那一边，被击退了的青龙魔相，果然是很快反应了过来，它看见秦凡要冲向那个古树入口，不禁是发出暴怒无比的龙吟之声，随即是疯狂而暴躁地踏云反冲回来。

　　这一头青龙魔相的体型虽然庞大，但其移动速度却是十分之快，穿云梭月，一旦移动起来，风起云涌，百丈的距离也是瞬间即至，甚至速度比起秦凡还要快了许多！

　　不过秦凡虽然速度不及这青龙魔相，但因为他本来就是有预谋地进行攻击，击退青龙魔相为的就是要进入这个树洞入口，所以他反应比青龙魔相快多了，连翻天巨印也顾不来收起，马上就冲向了洞口。

　　五十米！

　　三十米！

　　十米！

　　“快！快！快！”秦凡此时的速度已经是几乎是只能看到一道朱红色的残影，但他还是觉得不够快，拼命地催动着朱雀之翼，想要更快地赶到洞口。

　　终于只剩下最后的十米距离！

　　十米距离，对于秦凡现在的这种速度来说，这十米的距离连十分之一秒的时间都不用，甚至来不及呼吸就能抵达了！

　　“嗷——”

　　不过就在此时，那青龙魔相有些气急败坏的声音也刚好传到耳中，随即秦凡眼角的余光便看到好像是有一座巨大的山峰忽然向着自己倒来。

　　那是那青龙魔相的尾巴！

　　那青龙魔相见来不及用爪子攻击，接着便是转而将自己长长的尾巴高高挥起，直接向着秦凡抽打而去，那巨大的尾巴残影，蕴含着的强横劲气，连空间都要为之纷纷坍塌，的确是与一座高山压下的威力也是相差不多！

　　眼看马上就要进入那个树洞入口，却是见这巨大的青龙尾巴打来，秦凡不禁是脸色一变。

　　他若是继续前进，肯定是要被这尾巴打在身上的，他现在有三尊护体，这尾巴抽打在身上倒是不至于被直接打死，但倒飞出去却是难免了。

　　而一旦倒飞出去，想要再飞回来就难了！

　　不过根本没有什么考虑的时间，秦凡的身形在此时猛地倒退了一小段距离避开了那青龙尾巴的攻击。

　　“轰！”

　　一声巨响，虚空之中顿时如同坍塌一般，混乱的气爆声震天穹！

　　那青龙魔相的巨大尾巴刚刚好鞭打在那古树入口之处，若是秦凡继续向前，这强横的得空间都出现断层的一击便必定是落在他的身上了。

　　“翻天印！翻天盖顶！”那一边，秦凡虽然暂时退后了，但他却是并没有放弃，刚刚停住身形，他马上便再次控制着那天上的巨印直接向着那青龙魔相的龙头压去！

　　巨印就好像真的是像那天空翻转了过来，风云涌动，雷霆滚滚，混乱的爆破声不绝于耳，一旦盖下，就是铺天盖地，将那青龙魔相的巨大头颅都笼罩在其中。

　　围魏救赵！

　　那翻天巨印盖向那青龙魔相头颅，一方面是阻挡住了它的视线，一方面是让它自顾不暇，不能那么快进行第二次的攻击。

　　“蓬！”

　　果然，那青龙魔相见那翻天巨印盖来，不得不伸出巨大的龙爪去抵挡，一时之间也顾不了再次去攻击秦凡。而就只是这一瞬间的时间，秦凡这一次便是好像一颗流星一般，终于是直接飙射进了那树洞之中！

　　这个入口其实就是当初这青龙魔相破封而出之时打穿的，也是足够的巨大。

　　“终于进来了！青龙魔种！果然就在这里！”秦凡一进入那树洞的入口，身体内的那三颗魔种在此时便出现了更加强烈的震动，并且连带着他用生命力激发出来的魔尊力量也猛然提升了一些！

　　这树洞之中显得有些漆黑，只有朱雀之翼中燃烧的光芒照亮两旁的树壁。此外，这个古树通道十分的幽深，估计除了露出地面的几百丈树干，还通向地下有上千丈！

　　而秦凡感觉到那魔种就在这个古树通道的最底下！

　　真正的被封印在深深的地下！

　　“嗷嗷嗷——”

　　外面传来了那青龙魔相愤怒无比的咆哮龙吟，然后秦凡似乎可以感觉到那青龙魔相是再次冲了进来，一直在他的后背紧追而来！

　　突然！

　　秦凡发现了在那古树通道之中出现了无数的树藤，密密麻麻，想要是拦住他的去路！

　　“这是那青龙魔相的木系能力！”秦凡不禁是眉头一皱，不过他的速度并没有减缓，而是见针插缝地继续穿行，实在是无法穿行的便使用王厨刀砍断。

　　而因为秦凡现在的身上拥有这雷神的一些神力，他发现自己在此时使用王厨刀竟然威力大增，刀光一闪，马上就能开出一条通道。

　　同时他每隔一会儿便回过头来攻击身后的青龙魔相。

　　水麒麟！

　　水朱雀！

　　水玄武！

　　三大魔尊之力充斥在整个古树通道之中。

　　在这古树通道之中，秦凡因为身体较小，所以行动显得比较自如，而那青龙魔相却是因为体型庞大，几乎是秦凡的随便一次攻击便能打到其身上。

　　秦凡一次次蕴含着魔尊之力的攻击，总算是将那青龙魔相一定程度地限制了速度，并未能太快追上他，只是在后面一直咆哮连连。

　　这青龙魔相的声音在整个古树通道之中回荡着，震耳欲聋。

　　不过随着离那古树通道尽头越来越近，渐渐地，秦凡却是感觉到自己的身体开始变得有些无力，似乎是好像是将要凋谢的花朵一般，却是因为生命力在此时已经是几乎到了灯枯油尽的程度了。

　　连那青龙魔相的声音也渐渐听不到了。

　　视觉，听觉，触觉……五感都几乎要全部丧失！

　　“丹药……丹药……”下一刻，秦凡忽然是摸到了自己的储物戒指，然后他也不理是什么丹药，只是将所有能拿出来的丹药都全部一股脑地塞进了口中。

　　他已经是几乎失去理智了。

　　“啊——”那一股股狂暴无比的药力在他的身体之中冲撞着，让秦凡的身体再一次暴涨，而且痛得几乎当场晕厥，但总算是有一丝丝微弱的生命力再次滋生出来，让他不至于那么快死去。

　　这一刻，秦凡的忍耐力已经到达到了极致，就好像是一根绷紧无比的橡筋，随时都会断掉，他是全凭一股意志力在支撑着。

　　“就快到了，一定要坚持住。”秦凡的眼睛已经是渗出血来了，一种撕心裂肺的痛楚拼命地拉扯着他，他紧咬着牙关，拼命地坚持着。

　　到了这时候，秦凡甚至是几乎不能使用朱雀之翼，只能是任由自己的身体自由落下，幸好是刚才他离开了那青龙魔尊已经是有了一段距离，要不现在已经是被追上了。

　　但纵是如此，此时两者之间也离得不远了。

　　那青龙的吐息也几乎要喷到秦凡的身上了！

　　渐渐地，秦凡因为刚刚疯狂吞噬丹药产生的一丝生命之力也几乎要再次耗尽，他的血红双目在此时也都显得疲惫不堪，脸上甚至出现了一条条的皱纹。

　　就好像是变成了一个行将就木的老人。

　　“还是差了一点吗？”秦凡的心中觉得十分不甘，但身体在此时已经是没有了一丝的力量，他甚至想握住拳头都没法做到了。

　　他的生命力即将完全地耗尽。

　　事实上，他能够支持这么久已经是远超常人了，就算是武圣强者都未必有他这么顽强的生命力。

　　“蓬！”

　　不过就在这山穷水尽的绝望之时，忽然在秦凡的身体上爆炸出了一团绿雾，这一团绿雾一出现，马上就将秦凡整个人笼罩在内。

　　下一刻，秦凡猛地握住了拳头，他竟然觉得自己再次是拥有力量了！

　　是那一颗方小晴送给他的草木之灵！

　　如枯木逢春，生机再现！

　　其实这草木之灵一直都是修护着秦凡身体的，但因为秦凡的生命力几乎耗尽，这草木之灵的修护能力也达到了极致，再也没法继续补充。所以在这最后的关头，那草木之灵便直接爆炸了开来，将自身的生命力全部灌输到了秦凡的身体之内。

　　“就在前面了！我一定要拿到！”而秦凡得到了这草木之灵之中蕴含的一股生命力，他马上精神一震，不顾一切地直接冲向古树通道的最低部！

　　到了！

　　终于是到底了！

　　刚刚落到地面，秦凡便亲眼看到了他千辛万苦，历经波折无数，寻寻觅觅想要寻找的第四颗魔种——青龙木系魔种！

　　这一颗木系魔种乃是一条微型青龙的虚影，正悬浮在古树通道的底部，幽幽的青色光芒将整个底部四周都照得通亮，同时那无穷的生机充满了整个空间！

　　没有半分的犹豫，脚下一踏，秦凡马上便不顾一切地向着前方扑去。

　　“轰！”

　　虚空一震，青龙木系魔种终于被他拿到了手中！而此时，那青龙魔相仅仅是离他不过十丈之远而已！


第六百五十六章 镇压意志

　　嗷——

　　也就在此同时，那巨大的龙首离古树通道底部不过十丈来远的青龙魔相，龙息吞吐之间，刚刚想伸出那巨大的龙爪，但只来得及发出一声龙吟便直接化作了一道青光飞进了秦凡手中的魔种之中。

　　秦凡整个人在此刻已经是又一次陷入了完全虚脱的状态，直到手触碰到了那一颗青龙魔种，他才再次恢复了一些生机和力量，他连忙是用这一种力量紧紧地将那青龙魔种捧在了手中。

　　这青龙魔种的外形与青龙魔相十分相似，但只有一个拳头大小，正散发着的光芒充满了浓郁无比的生机，一旦捧在手中，就让人完全不像放开。

　　他能感觉到这一颗魔种之中蕴含着的两股力量，其中一股是毁灭之力，另一股则是他正需要的生命原力，属于木系元力的磅礴生机！

　　秦凡不由得心中一喜，只要他将这一颗木行魔种炼化，未必不能让他可以再次恢复生机，重获新生。

　　“轰！”

　　而就在下一刻，在那魔种之中猛地有一股滔天的精神意志，如同大风大浪一般冲击过来，直接是冲击到秦凡的识海深处，剧烈地撼动着他的思想神念，似乎有取以代之的趋向。

　　就在此同时，一副古老的影像也浮现在秦凡的脑海之中：

　　一片无边的战场上，战鼓四起，到处都是厮杀和屠戮，人类、妖兽、神、魔……大地崩裂，高山倒塌，江海断流，尸横遍野，白骨成堆……

　　血腥，疯狂、暴虐、毁灭各种负面的气息在战场上散发出去……

　　这一片场景，秦凡不会陌生，因为在他炼化前三颗魔种之时都会感觉到这样一个地方。这个地方估计就是远古时候魔尊和诸神争霸的时代了。

　　嗷——

　　而就在秦凡不由自主地完全沉浸在这个场景之中之时，在那战场之中，忽然是一声龙吟传来，然后天地突然一暗！接着在那天地之中便很快出现了一个庞大无比的身影，遮天盖地，俯视着众生。

　　五大魔尊之一的青龙魔尊出现！

　　巨大的威严身影，威震天地，要让万民万兽都为之臣服。

　　“轰！”

　　这青龙魔尊一出现马上便一个爪子向着地上踏下，大地马上被震得寸寸断裂，强横无比的木系元力向着四周扩散出去，在其力量所过之处森林被马上倒塌，而那些人类的城池则是不断地有参天大树长起，瞬间变成了废墟。

　　收回爪子，这青龙魔尊的威严无双的龙眸则是居高临下地俯视大地，那目光让秦凡感觉到这青龙魔尊是正注视着自己，心神都不自觉地为之一颤。

　　“凡人，渺小的凡人！臣服本魔尊，或者被毁灭！”接着是一个远古遥远无比的威严声音，在秦凡的脑海深处如同暗雷一般涌动响起，让他的头颅都几乎要马上裂开。

　　“休想！”不过在这一刻，秦凡虽然是几乎生机断绝，但精神意志却依然是坚定无比，他有前三颗魔种的炼化经验，心里知道这魔种之中是潜藏着属于远古魔尊的残留意志的。

　　他必须要将这木系魔种之中蕴含的滔天戾气和远古魔尊的意志都完全镇压，才能够真正地炼化这一颗魔种。

　　很明显，这一颗青龙魔种之中蕴含着的远古青龙魔尊意志要比起前三颗魔种都要强大，那一种威压直接是压迫灵魂和人心，让得秦凡在一瞬间是几乎要臣服下跪。

　　上古时候的青龙本尊的确是强大无比，随便一个念头就能将秦凡扑灭，但经过千万年，它的精神意志残留也远不及过去了。

　　而且现在的秦凡又岂非是当初的那个秦凡，如今的他，七级武尊！精神意志也经过多次生死的磨砺，并且因为现在的反正是濒临死亡，更是让他无所畏惧。

　　此时的秦凡，虽然是身体的状态极差，甚至是显得面目苍老并感觉到全身无力，只要随便的一名普通武尊，恐怕就能将他轻易杀死了。

　　但即使是到了这一刻，他的精神意志却依然是坚定无比！

　　任由那青龙魔尊的精神意志万木破天，他只是紧咬着牙关，巍然不动，就像是森林之中最为坚硬的那一块金刚石，任由那树木怎么用力都没法顶开，只能是绕着两边生长。

　　凡人，你难道不想继承本魔尊的力量吗？

　　只要继承本魔尊的意志，你就能继承本魔尊的力量了！

　　来吧，凡人！

　　不要再反抗了！接受我的意志和力量吧！

　　时间缓缓地过去，那属于青龙魔尊远古而威严无比的声音，一次次地伴随着滔天的精神冲击秦凡的识海，想要是攻破秦凡的本身意志。

　　到了这个时候，秦凡的脸色苍白，冷汗淋淋，整个人都几乎要瘫倒在地上，他的精神意志在受着无穷的压迫和折磨，再加上身体生机尽失的负担，让他几乎要崩溃了。

　　这时候，没有人可以帮助他！

　　甚至在这个时候，他还突然感觉到从外而来有另一股精神意志也想要冲击吞噬他的精神意志。

　　那是雷神在乘虚而入！

　　在这个时候，秦凡是已经到最为危险的境地，他的意志随时都可能湮灭！

　　“啊——”不过就在秦凡将要意志沦陷之时，那强烈的求生欲望还是给了他最后的力量，让他猛地精神躯体就好像当初斩逆成尊时一般，又一次精神化身万丈甚至几万丈，出现在了那远古的战场之中。

　　此刻的他，以意志化身为力量，他的精神化身身穿着金光闪耀的威武盔甲，如同是战神一般顶天立地，气势直破苍穹！

　　置于死地而后生！

　　破而后立！

　　在这一刻秦凡感觉自己仿似是融入了这个远古战场，成为了镇压魔尊力量的一名神邸，这一刻他面对那强大的青龙魔尊，也拥有着与之抗衡的力量了。

　　之前，他与那青龙魔尊的精神意志交锋了几百次，一直处于防守状态，一直没有机会反击，而现在他和青龙魔尊是一个层次的，他无所畏惧。

　　甚至在这一刻秦凡感觉到自己好像就是一名神邸似的，他对自己的身份没有怀疑，他对自己的力量没有怀疑，现在他唯一的想法就是想将那青龙魔尊残留的意志完全镇压。

　　“轰！”

　　秦凡金色的拳头一拳轰出，直接将虚空压得层层断裂，滚滚的远古力量化作长河，大海，直接就轰击在那青龙残留意志所幻化的躯体之上。

　　嗷——

　　青龙魔尊同样是奋起反抗，一声龙吟，巨大的青龙之爪如同山岳一般压来。

　　两者就这样战在了一起。

　　战场之中，一时之间天翻地覆，山河倒塌。

　　……

　　这远古战场中的战斗，实际上是都是发生在秦凡的识海之中，这是他和木系魔种中所蕴含的远古青龙魔尊残留意志的斗争。

　　秦凡的身体此时则盘腿坐在那古树通道的底部，手依然捧着那木系魔种，他身上的生机依然是飞快地流失，但魔种之中却又有一些生机继续传来，让他不至于死去，不过却是同样不能回复过来，只可以说是吊着他的一口气，一直游离在生死之间。

　　而就在秦凡和那青龙魔种残留意志纠缠之时，此时在那古树通道之外的山谷，那漫山遍野的参天大树，在此时都全部化作了滚滚的木系元气，一条条的绿色长河纵横交错，随即也好像是化作一条条青龙咆哮着飞进了古树通道，最终全部被收进了青龙魔种之中，让得上面的光芒显得更为明亮。

　　整个地底世界，此时一片绿意，如同是原始森林的树影斑驳，无处都不是那一种远古悠远而又充满着生机的气息。

　　外面的天地，则是在此时陷入了一片寂静之中。

　　一如大劫之后的荒凉。

　　“轰——”

　　终于，在幻化的远古战场之中，秦凡意志所化的金甲神邸直接是将那青龙魔尊躯体一拳轰落地下，并辗压成粉碎！

　　在秦凡的精神意志和青龙魔尊残留的意志交锋之中，他胜出了！

　　过了许久，秦凡便是猛地睁开了眼睛，而他手中捧着的那一颗青龙魔种在此时也突然散发出一股强烈的光芒，然后又飞快地消失了！

　　到了此时，他终于是将那木系魔种那青龙魔尊的残留意志完全镇压了下去，这一颗魔种之中已经是没有了杂质，可以直接炼化了。

　　“嘿嘿，人类小子，这东西之中好像蕴含着很强的生机，你或许有救了啊！”这时候，那逆神者雷神的声音传入秦凡的耳中，似乎有些心虚。

　　“雷神，你不用装模作样了，我知道你刚才干了什么，你想趁我虚弱之时吞噬我的精神意志，我也不会让你好过的。”秦凡在此时声音冷漠，在刚才他和青龙魔尊残留意志交锋之时，他能感觉到这雷神的一些小动作，不过当时他并没有办法分神，所以才没有理会。

　　现在则是清算的时候了，况且他不会真的让这雷神一直像个定时炸弹一般留在身边。

　　下一刻，秦凡没有再多说，只是借着刚刚镇压了青龙魔尊残留意志的那一股锐劲进入到雷炎空间，并且马上精神躯体再次化身万丈，强大的精神力量直接向着那雷神压去。

　　“可恶的人类小子你干什么！你可是立誓过要帮我恢复实力的，你想自毁武道……”雷神最后的声音传来，然而因为之前他将力量借给了秦凡，这一次镇压变得轻易了许多，很快就没有了声息。

　　“不错，我是说过帮你恢复实力，但不是现在，等我有足够的实力的时候，我会帮你恢复实力，然后再将你杀死，作为我登临神位的垫脚石！”秦凡最后的声音冷冷地冲击进雷神的残魂之中，他无愧于自己武道。

　　一切又归于了平静之中。

　　“现在是时候开始炼化魔种了，希望它能救回我一命吧。”再次镇压了雷神，秦凡的精神回到本体之中。

　　此时他能够感觉到自己的身体已经到了油尽灯枯，强弩之末，而这一颗青龙魔种，是他最后的一线生机！


第六百五十七章 炼化青龙魔种

　　盘腿坐下，五心向天。

　　秦凡手捧着那一颗青龙魔种，渐渐地闭上了眼睛。虽然现在他已经是离身死也已经只有一步之遥，但他却是努力地保持着内心的平静。

　　因为他知道炼化魔种不会轻易。

　　在炼化前三颗魔种之时，他可是极尽人间之痛苦，好几度死去活来！而这一颗青龙魔种，给秦凡的感觉是显得更为厉害，其中蕴含的气息极其庞大，估计会更加难以炼化。

　　若没有一个良好的心境，贸然去炼化，无疑是自寻死路。

　　这时候，他也是控制那半神傀儡紧紧守在了那古树通道之外，他首先得确保在他炼化魔种之时不会被其他人或者其他妖兽所打扰。

　　这也是他急于在这种极度虚弱状态下也要将雷神镇压的原因之一，他就是害怕这个逆神者会在自己炼化魔种的时候再一次骚扰，那样他将会陷入极其危险的境地。

　　缓缓地吐了一口俗气，再深吸了一口气，此时的秦凡，脸色苍白无比，没有一丝的血色，用行将就木来形容也不过分，不过他却是感觉到自己已经是准备好了。

　　“炼化开始！”下一刻，他直接将手中的木系魔种一口吞进了腹中。

　　这一次，秦凡只是刚刚将这魔种吞入体内，却是马上便发现在他的体内突然幻化出无数的参天大树，一棵一棵在他血肉和细胞之中生长而出，就好像一个远古原始的森林正在他的身体之中生长形成一般。

　　“啊——这是怎么回事？”秦凡紧咬着牙关，感觉到撕心裂肺，他发现这一次的魔种炼化却是又和前几次有所不同，那痛楚要来得快了许多。

　　而最可怕的还是那体内参天大树的生长，却是又一次抽取他体内所剩无几的升级，枯竭的血脉也就要承受不住要全部断裂。

　　只是过去了一个瞬间，秦凡马上再次苍老了几十岁，并且是变得气若游丝，似乎已经听到死亡在召唤了。

　　“我不能死！我要挺住！”不过幸好秦凡还未完全丧失意志，在此时他马上是秘术运转，他以最后的残余力量开始是冲击那已经进入体内的青龙魔种所化的微型虚影。

　　“轰！”

　　秦凡的最后意志力就好像是一枚炸弹，顿时炸开了那个魔种之中蕴含的庞大能量，随即是那滔天的炼体能量如同是火山爆发一般在其中爆发了出来！

　　蓬勃的木系能量化作一条条微型的青龙，将秦凡的体内当做一个世界，举世环绕着飞行，上天入地，渐渐地潜入到了他的每一寸筋络血肉之中，开始去补充着那些参天大树生长所需的能量。

　　而那些生长而出的参天大树，在成长到一定的程度上，却又一次散发出浓郁的木系能量，这些能量又变作漫天飞舞着的青龙……

　　如此反复，在秦凡的体内竟然是渐渐地衍化出了一个只有树木和木系能量的世界！

　　“这……”秦凡又一次心中震动，他不明白自己的体内是怎样的一个情况。他能够感觉到自己的生命力似乎是在这些树木生长的同时缓缓地得到补充，但却在下一刻却是又开始再次流失，去滋养出新的树木。

　　也就是在秦凡自己无法控制的情况之下，他似乎在濒死的边缘不断地来回徘徊着，让得他的心脏也是不断地一上一下地跳动着，怎么也没法稳定下来。

　　在很长的时间内，他都是处于一种生不得安稳，死不得痛快的状态之下。这种状态一直持续了许久许久，甚至他自己都没法确定具体的时间。

　　就在这段时间之内，秦凡体内的情况似乎还渐渐地影响到了四周的环境，不仅是在整个古树通道的最底层充满了木系能量，而且大量的木系能量冲出到古树通道之外，让得这个山谷的上空风起云涌。

　　一股股特殊的气息波动，甚至的让整个九龙塔第四层都有所感应。

　　而感觉到这第四层的变化，金阳武圣等人类的强者们都是心中沉重，他们都以为是那青龙魔相是在杀死了秦凡之后向着他们追来。于是，他们便都是匆匆忙忙地离开了这九龙塔的第四层。

　　见识过那青龙魔相的厉害，没有人再敢留在第四层。甚至是沿途遇上不少对他们大有好处的骨灵，他们都不敢多停留猎杀。

　　因为没有人能够找到第五层的入口，所以后来所有人也都回到第三层之中去了。

　　所有人都以为秦凡已经死了。

　　时间在不知不觉之中已经是又过去约三个多月，在这段时间内，所有人类强者都是在九龙塔的前三层之中活动，其中那些妖兽倒是被杀了不少，也有一些强者是在一些密室中得到一些灵器和宝物。

　　还有有一些人甚至已经是离开了九龙塔。

　　总之，整个九龙塔的第四层，只剩下秦凡一个人。

　　这是一次很特殊的魔种炼化。

　　持续了足足三个月的时间，万木生，万木长，这段时间之中，在秦凡的每一寸血肉筋络甚至几乎每一个细胞之中都滋生出了参天的树木，而这些树木在生长到了极致以后，便会再次变回树木种子，又一次滋生生长。

　　一直循环。

　　他的体内一直是一个万木朝天的世界。

　　甚至渐渐地秦凡已经产生了一种错觉，他自身也是一棵参天大树。

　　“这样下去也不是办法。”秦凡的眉目紧皱。

　　不过这三个月内也并非对他的身体没有好处，经过这段时间温养，他的身体状态已经是恢复了青春，并且不知不觉之间他的体魄都得到了一定程度上的壮大。

　　这也证明了秦凡之前的猜想，这一颗木系魔种的确蕴含着无限的生机，很可能可以救他一命！

　　只是现在秦凡处于的这一种状态是不稳定的！

　　他并不能停止对这木系魔种的炼化，因为在这树木生长的同时，也是他体内生机和生命力不断滋生和流失的循环过程，他一旦停下来，这种平衡就会被打破，他可能马上就会因为生命力完全被抽光而死了。

　　“这些木系能量幻化的树木也是已经形成了循环，这样下去不知还要持续生长多久，只能是拼一拼了。”秦凡在此时心头凝重，他感觉到不能再这样浪费时间了，他必须要进行下一步的炼化。

　　他需要将体内的这些魔种能量全部吸收，并且用来恢复生命力和再次强化体魄！

　　“轰！”

　　下一刻，秦凡直接是控制着自身的精神意志冲击向那悬浮在体内的青龙魔种虚影。

　　现在他的精神意志经过了此前的一系列磨砺，显得更为壮大了，一冲击向那木系魔种，马上他体内的整个木系世界都产生了极大的震荡，甚至有些树木已经是开始出现倒塌，连根拔起。

　　“啊——”不过随即秦凡感觉到了撕心裂肺一般的疼痛，因为那些树木连根拔起那是真的是在他的血肉细胞中抽离出来，自然是痛苦万分。

　　只是瞬间过去，他的体内便变得一片血肉模糊，惨不忍睹！

　　这就是冒险的代价！

　　“轰！”

　　不过就在下一刻，在秦凡的精神意志疯狂冲击催动之下，突然一声爆炸在体内传来，那青龙虚影突然爆发出一阵强烈非常的光芒，无数的光芒向着四面八方射去，然后这些光芒开始慢慢地凝结，形成了一个巨大无比的参天大树！

　　这一棵参天大树是得天地之造化而生，虽然实体还局限在秦凡的体内，但气息却是上抵苍穹，下至黄泉，然后其无数长长的须根直接是插入秦凡的每一个窍穴之中。

　　痛苦，无尽的痛苦！

　　在这一刻，那魔种的能量终于是开始疯狂运转起来，秦凡的全身都开始撕裂重造，那种感觉就是要把人体撕成碎片，然后再拼在一起。

　　这时候魔种的炼体能量是直接通过窍穴深入到他的每一个细胞之中，进行着血脉的再次改造！这样的改造，他在前几次炼化魔种中就感受过了。

　　但虽然早有心理准备，但还是痛得难以忍受，牙关紧咬，冷汗淋漓。

　　时间在一分一秒地过去了。

　　也不知过去了多久，体内的各种反应开始渐渐地减弱，终于，秦凡感觉到一股股充满生机的生命力溪流在他的经脉之中缓缓地流淌着。

　　又是一次重生，秦凡再次完成了一次蜕变！

　　很快，经脉，血肉，骨骼以及五脏六腑也都缓缓恢复着生机，并变得更为强大起来，并且每一个细胞都充满了生机和力量！

　　拳头轻轻一握。

　　此时的秦凡，感觉到自己脱胎换骨，全身生命力都充沛无比！他之前燃烧的生命力在炼化了这一颗木系魔种之后，果然是重新滋生出来了，而且变得更为壮大！

　　他大难不死！

　　这一颗青龙魔种，不仅是让他的体魄得到了大幅增强，更主要的是恢复并壮大了他的生命力！

　　生命力代表的是身体的抗打击能力和小命的顽强程度！

　　可以这样形容，在此前秦凡面对五级武圣，或许会一招就被直接秒杀，但以他现在的生命力，却是就算硬抗五级武圣的一击，最多是身受重伤，并不会那么容易死去。

　　也就是说同样程度的攻击，生命力越强，受到的伤害就越少越轻！

　　秦凡对这次的青龙魔种炼化效果还是感觉到十分满意的，不仅是捡回了一条小命，而且以后的生存能力也大大提高了。

　　此时此刻的他，对于自己也是充满了自信！

　　“轰！”不过下一刻，就在秦凡刚刚准备结束魔种炼化之时，却是忽然感觉到这个古树通道之中产生了剧烈无比的震动，然后一个好像是黑洞一般的黑色漩涡突然出现了在他的不远处……


第六百五十八章 青龙之心

　　感觉到整个古树通道的震动，秦凡不由得心里微微一惊。

　　但在此时魔种的炼化已经是到了最后的阶段，所以他也不敢乱动，甚至他也没有去睁开眼睛看向那个黑洞一般的漩涡。他能够感觉到这个旋涡通道的存在，但却是没有去看他。

　　他只是继续将体内流散的木系能量全部凝聚了起来，准备这一次魔种炼化的最后阶段。

　　很快，秦凡体内那些游离的木系能量便都全部被他汇聚到了心脏旁边，而那微型青龙虚影魔种原型就悬浮在那里，依然一直散发着神秘的特殊青光，渐渐地将所有的游离能量再次吸纳回去。

　　上面的光芒显得更为明亮了，这魔种的初次炼化到了这里就基本结束了。

　　秦凡也知道这些魔种他暂时都是不能完全炼化的，因为那魔种的能量实在太过庞大浩瀚了，他的身体不可能承受得了，所以在初次炼化之后，那魔种会继续潜藏在他的体内，可以在日后继续炼化。

　　就好像他的前三颗魔种，都是经过二次炼化的。

　　但二次炼化却是没有那么容易，在上一次秦凡也是借助雷神庙的力量才勉强将前三颗魔种成功二次炼化的，其中的危险却是不少。

　　当然，收获也是巨大的。每一次魔种的炼化都能大幅地提升秦凡体魄的强度，其他身体素质反应速度等综合能力也会大幅度提升！换句话说，炼化魔种，事实上就是在魔种中取出属于远古魔尊的力量！

　　而纵是经过了二次了炼化，但那三颗魔种之中蕴含的能量和玄奥都依然还是极其庞大浩瀚的，离完全炼化也是相差甚远。

　　不过远古魔尊乃是媲美诸神的存在，秦凡也不好高骛远，事实上他知道自己有了这些魔种，其实起点已经比一般人高了许多了，只要不断修炼，日后未必就不能成为远古魔尊那样的存在！

　　甚至要比他们更强！

　　毕竟秦凡现在可是在集合五大武尊的所化的全部魔种，虽然并不是远古魔尊完整的力量，但其中蕴含的力量和玄奥也是十分的强大丰富，再加上他的武道天赋和觉悟，还有那一颗不甘人下的强者之心……

　　总之，秦凡对于自己的武道前途虽然还有那么一些迷茫，但却是没有丧失信心。

　　“这一次青龙魔种残留的能量会潜藏在哪里？”下一刻，秦凡便摒弃了种种杂念，同时直接将自身的精神意志退出了魔种的控制，只是任由那魔种自动完成最后的炼化过程。

　　他知道每一颗魔种在初次炼体结束之时，都会自动选择他身体的一个部分潜藏起来，譬如水麒麟魔种选择了右臂，火朱雀选择了后背，土玄武则是选择了他的胸前。

　　而这些魔种选择的部位，不仅会将这一身体部分相较其他部分最大程度强化，而且这一颗魔种附带的特殊能力也会和这个身体部分有关，就好像麒麟臂，朱雀之翼和玄武甲。

　　“咦？怎么不动了？”接下来，秦凡惊讶地发现体内的那一颗青龙魔种虚影只是继续悬浮在他的心脏附近，并缓缓地围绕着他的心脏转着圆圈，却是并没有向其他地方移动的意思。

　　蓬！

　　“这竟然……”而就在转了十来圈后，让秦凡更为震惊的是，这青龙魔种虚影竟然是突然没入了他的心脏深处，直接是融入了其中！

　　在下一刻，秦凡的心脏便有着神秘的青光闪现，仿似是有一条玄秘的微型青龙虚影缠绕在上面，并随着他的血液流动沉稳而有力地跳动着。这一颗心脏的每一次跳动，蓬勃的生机便会源源不断地在其中散发出来，让得他整个人都显得神清气爽，精神百倍，好像是有着用不完的力量似的！

　　青龙之心！

　　这一颗青龙魔种强化的身体部分竟然是心脏！

　　秦凡一旦反应过来之时，不由得猛地睁开双眼，接着脸上露出了狂喜之色，这实在是出乎他意料之外之喜！

　　要知道心脏乃是人体最为脆弱最为要害的重要部位之一，它关系着整个身体的运行，一旦受到一点损害，对于身体的影响是极大，甚至很容易就直接身死！更是有一些诸如护心镜之类专门保护心脏的防具，可见这心脏的重要性。

　　同时，心脏也是最为难以锻炼和强化的身体部位，就算怎样炼体，也炼不到这心脏上去，心脏始终都会显得比其他部分脆弱许多。

　　所以很多强者也只能是将心脏外面的皮肉变强来保护心脏。但却是有一些专门针对心脏的攻击，可以直接透过外面的皮肉直接用震动攻击到心脏，所以就算是皮肉多强也未必有用。

　　而现在秦凡的心脏竟然被青龙魔种增强了！

　　秦凡实在是压制不住内心的惊喜。

　　“这木系魔种不愧是生命魔种，太强大了。”秦凡在此时用力握着拳头，显得兴奋无比。在五行中金水火土都是没有真实生命的，不会像树木一样生长，所以唯有木系魔种是五行之中唯一代表生机的魔种。心脏代表的同样是人的生机，这木系魔种融入心脏是最合适不过了。

　　在青龙魔种融入心脏以后，秦凡可以感觉到自己的心脏比起原来强大了不知多少百倍，和身体的其他部位相比也丝毫不显得脆弱了，甚至除了前三颗魔种改良的右臂背部和胸前，它还要比起身体的许多地方都强了许多。

　　更重要的是，心脏是血液循环的重要环节，青龙魔种融入心脏，魔种所蕴含的蓬勃生机便会通过血液传到秦凡的全身，让他一直感觉到充满朝气和力量。

　　及至此，对于这一颗青龙魔种的初次炼化已经是完全结束了。

　　在此时，秦凡的体内已经没有了无数树木到处生长的情况了，但他有一种感觉，现在他的每一寸血肉细胞都蕴含着原始的原木种子，只要他一遇到生命危险，这些原木种子便会再次长成参天大树为他提供蓬勃的生机。

　　总之，有了这一颗集强化和恢复在一体的青龙之心，秦凡感觉到自己性命显得有保障了许多。就算受再重的伤，这木系魔种都会吊住他的命，让他不会太轻易死去。

　　这就是木系魔种的能力，其中蕴含着丰富的生命力量，代表的就是朝气、顽强、生机勃勃、处处逢生！

　　“在过去的三个月里，我的体内的那一片原木世界的演变，让我对于木系元力的玄奥规则也开始是融会贯通，现在我也对于木系元气有了一定的掌控之力了，虽然还不及其他三系，但假以时日，或许我在未突破到武圣之前便就能做到四元合一了！”秦凡在此时在地上站了起来，拳头轻轻一握，一头巨大青龙虚影浮现在他的身后，为他镇压着周天的木系元气。

　　只是刚刚完成魔种炼化便能拥有新的元气掌控能力，他这三个月时间并没有浪费。现在他的武道境界因为炼化魔种的过程，也提升了不少，离八级武尊也只是一步之遥了。

　　不过更主要的是，他还没突破到武圣之境就已经可以可以掌控四系不同的元气了！

　　在炼化青龙魔种前，他的实力是堪比二级武圣，可勉强和三级武圣一拼，但在他炼化了青龙魔种之后，他感觉到自己已经敢面对四级武圣了，四级武圣乃是中级武圣，实力比起三级武圣可不是强了不止一些。

　　而且就算是五级武圣，想要杀死如今拥有强大生命力的秦凡也是不容易。

　　这时候，这一条特殊的古树通道已经是恢复了平静，不再有刚才那种震动了，只是那一个黑色的漩涡还依然留在离秦凡的不远处，正如同黑洞一般散发着一种神秘的吸引力。

　　这个诡异的漩涡已经是出现了一段时间了，但秦凡却是现在才将注意力放到上面，可想而知那青龙之心对他的吸引力有多强。

　　对于他来说，魔种的确比什么东西都重要。而且这个黑洞虽然诡异，但并没有威胁到他，他没有去注意也不稀奇。

　　“这难道就是通往第五层的入口？”而此时看着眼前这个黑色旋涡，秦凡眉头则是微微一掀，然后口中喃喃地说道。在此前他在那灰铁盒子上观察过，在上面却是并没有任何关于第五层入口的信息。

　　而眼前这个黑色旋涡，秦凡感觉到有一股神秘的气息从那黑后的通道之中散发而出，他感觉这是一个通向其他空间的入口，但也不能十分肯定是通往九龙塔的第五层。

　　毕竟这个入口和其他几层的暗影之门都不同。

　　“青锋你先进去看看。”秦凡没有自己贸然闯入，而是控制着半神傀儡进入其中。

　　片刻之后，在感应中那半神傀儡并没有遇到危险，而且好像是来到了一片十分宁静的地方，那里给人传来的感觉十分祥和，似乎并没有太过危险的气息。

　　“那究竟是什么地方？”秦凡不禁是有些疑惑，本来九龙塔的第五层应该会比第四层更为危险才是的，但现在情况似乎有些诡异。

　　思虑了半响，他深吸了一口气做出了决定，最后是一步跨进了那黑色旋涡之中。因为炼化了青龙魔种，他对自己实力也有信心了许多，胆量自然也是壮大了。


第六百五十九章 神秘地方

　　这个旋涡实际上也是一个传送通道，走在其中，便能感觉到从另外一头传来那神秘未知的气息，就好像秦凡在半神傀儡身上感应到的一样，充满了平静，祥和，未知，诡异。

　　漩涡之中开始是快速转动，一种玄妙的吸扯之力开始是将他拉向漩涡的另一头。这一刻，秦凡感觉到万籁俱寂，除了来自体内青龙之心强而有力的缓慢心跳，他完全听不到其他的任何声音了。

　　他的内心也是十分的平静，青龙之心给他提供者源源不断的力量和信心。

　　以九龙塔前四层的守卫分布来推断，这九龙塔的第五层的主要守卫应该还是八级中阶的妖兽，只是可能会是八级中阶中比较厉害的那种，实力接近于五六级骨圣。而骨圣估计也是会有不少，大多应该也是五六级的实力。

　　秦凡在炼化了青龙魔种以后，对于这种实力阶层的妖兽和骨灵也没有那么忌惮了，毕竟中级妖兽和中级骨圣要比起真正的中级武圣实力要低了许多，估计就是一般四五级武圣实力。所以，再加上还有半神傀儡的帮助，他应该还能勉强对付的。

　　只是在这九龙塔每一层都有一个守卫特别厉害的地方，那个地方一般都是灰铁盒子上特殊红点和暗金色点所在之处，有着最重要的宝物。对于这地方的怪物，估计是要厉害许多，秦凡现在却还是没有绝对的信心敢去拿到第五层的宝物。

　　不过秦凡倒是不贪心，最重要的魔种都被他在第四层取得了，这第五层的守宝怪物若真不能力敌，他也不会强取。

　　事实上，这一颗魔种才是他来九龙塔的主要目的，和魔种相比，其他的宝物都显得不重要了。而且在他炼化魔种的三个月中，他已经将原来白骨国度的那个山谷中的所有诸神骨骸都收集了起来，现在身上的诸神骨骸已经足够多了，甚至是他现在随时离开九龙塔也不会觉得太遗憾了。

　　所以若是他此次是前往第五层，他倒也是不太害怕，最不济到时候就转头回到第四层，然后直接离开九龙塔就是了。

　　秦凡就是带着这种相对轻松的心态，来到了那黑色旋涡的另外一头。

　　脚步一踏到这个陌生的地方，秦凡的青龙之心便不由得猛地一跳，他入眼处，可以看到眼前是一个十分空旷的空间，并不是显得很大，只是比九龙塔前三层中的一个大厅大一些而已，甚至也没第四层那个山谷的面积大。

　　在这个空间之中，没有任何的妖兽叫声传来，连空气都显得十分宁静。

　　“这就是九龙塔的第五层？”秦凡不由得心头疑云重重，这一层不仅是那传送的暗影之门不同，而且传送过来后这环境也是大为不同！

　　这一层并没有像前四层那样都拥有这空旷辽阔的空间，在这里没有前三层那还中复杂的通道和房间，也没有像第四层那样大片的森林，甚至也没有任何的妖兽和骨灵！

　　平静，祥和，如同是一片圣地。

　　诡异，实在是太过诡异了！

　　秦凡看着眼前的这个诡异无比的空间，心头感觉到意外和惊讶无比。他甚至已经准备好要面对更厉害的妖兽和骨灵了，但现在他感觉不到任何的威胁。

　　在这里似乎很安全！

　　“这究竟是怎么回事？”秦凡带着疑惑，眉头微微一皱，然后完全走出那个黑色旋涡，谨慎而小心地现在前方空旷的地带缓缓地走去。

　　他唯一感觉有些不寻常的就是这个大厅的中心位置。

　　在那里有着较其他地方有着特殊的波动，有着复杂而玄妙的气息从其中传来，似乎是包罗万象，甚至在那里秦凡还能感觉和前四层一样的空间气息。

　　“咻——”

　　不过就在此时，一个轻微的破空之声从后面传来，秦凡猛地回头一看，顿时再次一惊，在他身后将他传送而来的那个黑色旋涡竟然突然消失不见了！

　　他本来是一有不妥就随时离开这里的，但现在他这个想法落空了！

　　看着眼前这个空荡荡的大厅，秦凡心头显得更为沉重，这个大厅四面都是密封，没有任何的门户可以通向其他地方！完全没有退路，也没有出路！

　　“如果这个九龙塔真的是真武神和兽神所建，既然他们将我引导来这里，不可能会无端将我困在这样一个地方的，这样对我没好处，对他们也没有好处。”秦凡心底一沉，一边继续向着中间走去，一边是思考起来。

　　他从金阳武圣的口中得知了现在武天大陆的处境，若是武天大陆一旦出现动荡和混乱，对真武神和兽神必定是重大的打击。武天大陆需要他成为金阳武圣的接班人，真武神也需要他去肃清大陆上的逆神者。

　　在没有找到更合适的人选前，这两个神不可能会放弃他。

　　所以想到这里，秦凡也渐渐镇定了下来，他倒是想看看这真武神和兽神究竟是给他安排了什么。

　　“这究竟是什么东西？”因为这个大厅并不是很大，秦凡很快就走到了中间，那有着神秘波动的地方。

　　走近后，他便能发现在这个地方，有一小片好像是云彩一般的白色物体悬浮在那里，这一片云彩，和整个大厅都显得格格不入。

　　“咦？”而就在此时，秦凡又忽然感觉到自己的储物戒指中传来了特殊的震动，他一打开戒指，那个灰铁盒子在此时便自动飞了出来。

　　下一刻，那个灰铁盒子便是光华流转，然后竟然是飞向了那一片特殊的云彩之中，接着是不断的光芒闪动，渐渐地竟然是与之融为了一体！

　　在这个时候，这个灰铁盒子打开了！

　　并且是变回了它原来的形状！

　　这是一座九龙塔的微型缩影，从上面有着种种的玄妙气息传来，不过这一次并不再是虚影，而是真真实实一座小型九龙塔，其全身就是由那灰铁盒子原来的材质构成，但在这个时候七彩光芒流转着，显得神秘和耀目了许多，不再是原来那种不显眼的模样了。

　　“这个灰铁盒子……”看着那一座虽然微型，但显得还是气势不凡的九龙塔，秦凡心头有些震撼，他想不到这个灰铁盒子的原始模样竟然是这样。

　　“不过为什么会这样？”随即秦凡又是眉头轻轻一皱，这个灰铁盒子和这一座作为诸神墓地的九龙塔有关系他是知道的，但现在这一片云彩似的东西究竟又是什么？竟然是能够让这个灰铁盒子变回了原来的样子。

　　那片“云彩”此时已经是和那灰铁盒子完全融为了一体，而眼前这一座微型九龙塔，从第一到第九层，每一层在这时候都看得十分清晰，各种雕刻栩栩如生，甚至他能够看到其中的一些妖兽和怪物。

　　“嗡嗡嗡——”

　　而就在此时，那一座微型九龙塔在此时竟然是又忽然飞快地旋转起来，光华耀目四射，让人不能逼视。而在旋转了片刻之后，这一座九龙塔一边自转着，一边又围绕着秦凡缓缓地转动起来。

　　一圈又一圈。

　　秦凡只是仅仅地站在那里，眼睛看着这微型九龙塔的旋转，他并没有乱动，他直觉觉得这一座微型九龙塔有些不寻常。

　　“嗡！”

　　而就一直旋转了九九八十一圈后，这微型九龙塔忽然猛地一震，然后竟然突然速度飞快地化作了一道流光，然后直接撞向了秦凡的眉心！

　　“蓬！”

　　这微型九龙塔的速度太快，秦凡根本没有反应过来，那微型九龙塔便是已经没入了他的眉心之中，并且一直进入他的识海之中。

　　进入了他的识海，那微型九龙塔便继续散发着流光，并且悬浮在那识海之上，在继续微微地转动着。

　　“这是……”感觉到识海之中的那一座九龙塔虚影，秦凡不禁是目瞪口呆，这一切发生得太快了，让得他根本没有反应过来，根本不知道发生了什么事情。

　　“轰！”

　　不过就在下一刻，秦凡便是觉得自己的脑袋就要爆炸开来了，因为在这九龙塔的虚影在旋转之中，不断地向着他传来了许多复杂而玄奥的信息。

　　“啊——”

　　那一种如同爆炸一般的信息冲击过来，让得秦凡一时之间根本不能消化，不由得顿时觉得头疼无比，忍不住发出了一声低沉的痛呼，他连忙是盘腿坐在地上，开始是全神贯注地去接收这些信息。

　　直觉告诉他，这一次或许是好事。

　　时间缓缓地过去。

　　秦凡的身上冷汗淋漓，湿透了他的衣服，甚至在此时他全身都在微微的颤抖，他似乎是在接受着极其痛苦的煎熬。

　　也不知过去了多久，秦凡终于是睁开了眼睛，他的眼眸之中却是有着浓浓的惊喜。

　　“这九龙塔的本身竟然是一件神器！”拳头一握，秦凡缓缓地站了起来，这时候他的脸上带着笑意，因为他在这一刻他觉得整座巨大的九龙塔都在他的掌控之中了。


第六百六十章 神器九龙塔

　　在刚才那灰铁盒子所化的九龙塔微型虚影直接没入秦凡的眉心，到秦凡接受其中的重重信息，他便发现这一座诸神墓地其实乃是真正的武器。

　　并不是翻天印那种伪神器，是真真正正由神打造的神器！

　　在他的理解中，伪神器应该是半神或者一些厉害的逆神者打造的，而神器则是又真神打造的。

　　一般来说，神器都是体积极大的，连伪神器翻天印都可大可少，这真正的神器就更加大了，打造的材料就不知需要多少！又因为神器太大的缘故，想要炼化和完全掌控便是极难了，所以每一件神器都会有一个关键的重要部件，被成为神器之灵！

　　这神器之灵，乃是整个神器的中枢所在，将这神器之灵炼化，就等于是掌控了整个神器。

　　而那个灰铁盒子就是这一座神器九龙塔的神器之灵，相当于掌控整座九龙塔关键，那一片云彩则是它当初脱离九龙塔时留下的缺口，所以当这个灰铁盒子和那云彩再次结合在一起后，就能成为了掌控整座便能够掌握整座九龙塔的神器之灵！

　　秦凡将这个神器之灵炼化，就等于是掌控了整座九龙塔！

　　“怪不得当初这个灰铁盒子能够一直指示我有关这一座九龙塔的信息，原来它就是这一座九龙塔的神器之灵！”到了此时，秦凡终于是明白了过来，他之所以比其他人对九龙塔的了解更多，那是因为他拥有神器之灵。

　　当然，他也知道自己现在其实还并未能真正的将这神器之灵完全炼化，毕竟那是神器，他的实力还不足以完全炼化。现在他只是将这个神器之灵初步炼化，但纵是这样他对于这一座九龙塔也有一种了如指掌的感觉了。

　　从那第一层开始，每一层的妖兽和那些诸神骸骨所化的骨灵，他都能清楚地感觉到，感觉到它们的分布和实力情况，甚至现在在九龙塔底层还有一些未离开的人类强者在猎杀其中的妖兽和寻找其中隐藏的宝物，他都能够清楚地看到。

　　不过让秦凡感到奇怪的是，纵是他初步炼化了神器之灵，他却是依然看不到九龙塔第九层也就是顶层的情况，那一层就好像是完全被封闭了起来，就算他通过神器之灵也是完全没法触及。

　　“看来这一座九龙塔打造之时就已经作了种种限制，这些限制形成了规则，以我现在的实力根本还不足以打破这些规则，想要真正的掌控这座九龙塔还需等到我将这神器之灵完全融合炼化。”秦凡心中也明白其中的原因。

　　如果他真的掌控了这一座九龙塔，那么他应该所有的塔层都能了解和控制才是的，甚至他能开放所有的塔层，让那些妖兽和骨灵从自由行动，或者是从塔中出去。

　　不过现在他仅仅只能控制前四层的暗影之门开放，他可以让第四层的妖兽到第一层去，也能让第一层的妖兽到第四层去，那就是未完全炼化神器之灵的原因。

　　“九龙塔……诸神之墓……既然是神器，那么就是神打造的。”秦凡在知道了这九龙塔的一些信息后，他脸上的笑意却是渐渐地收拢了起来。

　　这九龙塔的确就是诸神墓地，当初被打造出来本来就是为了安置诸神的骸骨。具体是由谁打造的秦凡不知道，但现在武天大陆上就只有两个神，真武神和兽神！

　　那么这一座九龙塔既然是神器，只能是由他们之中其中一个打造的。

　　“这一座九龙塔既然是诸神墓地，和诸神有关，肯定是关系重大，他们有什么可能会让我来掌控？”片刻之后，秦凡更是开始心头显得有些沉重了起来。

　　而且这一座九龙塔之中既然有这么多的强大妖兽，甚至是诸神骸骨所化的骨灵，一旦将这些东西都放出来，那么造成的破坏力肯定是惊人的！

　　一旦武天大陆被毁，对于真武神和兽神的打击是肯定巨大的。

　　他们就真的这么放心自己？

　　“就算是真武神和兽神真的需要我去帮他们肃清武天大陆上的逆神者，其实他们也不需要将这九龙塔就给我的……他们究竟是什么用意？”秦凡心头疑惑，疑云重重，他完全想不通。

　　况且当初他得到那个灰铁盒子的时候只是一个小小的武师而已，正在参加朝圣的路上，甚至他的天赋和能力还未被真武圣殿的人知道！

　　“难道我在穿越到这个大陆就已经被这真武神发现了，所以我的行踪和成长一直都在其窥视之下？”想到某一个可能性，秦凡感觉到自己不由得浑身发冷，有一种毛骨悚然的感觉。

　　他来到这个大陆后就立了大誓愿，此生必定要掌握自己的命运，但现在竟然可能是一直在别人的安排之下！那真武神一早就看中了自己作为他的一个重要棋子？

　　这种感觉实在让秦凡感到无比难受和可怕了起来。

　　“未必会是这样的，或许只是我想多了而已，也可能是那个灰铁盒子刚好散落在大陆之上，然后碰巧被我得到而已，不一定是真武神有意为之的。”过了许久，秦凡才深深地吸了一口气，心中安慰自己说道。

　　不过虽然这么安慰自己，但那一种不安的感觉，依然是在他的心中挥之不去。

　　从地球穿越而来，这是秦凡最大的秘密，这个秘密他没有告诉过任何人！甚至是秦漓和古墨这两个最亲近的人都不能知道这个秘密，而这个秘密如果一旦真的让人知道了，他会有一种好像没有穿衣服，完全暴露在别人面前的感觉。

　　“无论怎样都好，现在我手上算是有了一件神器了！至少也算是实力有多增加，这是好事！至于以后的事情，那么便以后再作打算吧。”知道想多无益，很不容易，秦凡让自己的心情缓缓平复了下来。

　　他现在的实力还是太弱小了，甚至连武圣之境都还没有达到！这样的实力甚至随便一个半神就能将他捏死了，跟别说是和实力无法揣测的真神了！

　　就算他真的一早成为了安排的棋子，也只能顺其自然。

　　“现在就先看看这神器九龙塔究竟有什么能力吧。”接下来，秦凡将精神力沉入到脑海之中的九龙塔之灵，去了解这一座九龙塔。

　　“我现在处于的地方的确是九龙塔的第五层，只是这一层十分特殊，乃是整座九龙塔的关键一层……这第五层的入口是不稳定的，可能是出现在任何地方，但必须是拥有神器之灵才能进入。一般人就算实力最强，除非是实力能够比得上打造神器的神，否则都只能是在前四层活动。”很快，秦凡就确定了自己所在的位置，并了解到了一些有关这九龙塔的规则。

　　“那意味着，第六层开始从来都没有人上去过？”秦凡不禁有些意外，既然那真武神和兽神想要让人类的强者来破坏那些骨灵的成长，为什么又不开放上面的几层。

　　按照推测，这上面的几层的骨灵会更强大才是的，如果真的许多年没有人进入骚扰过，那么这些骨灵还真可能重新修炼成神。

　　特别是那被完全封闭着的第九层，秦凡隐隐感觉到其中有着十分可怕的气息传来，不过同时也有着让他心动的气息，可能是其中也有重要的宝物存放其中。

　　“嘶——”而当秦凡探测到第六层以上的时候，不禁是倒吸了一口气。

　　这前六层以上的妖兽和骨灵分布果然是如他猜想的一般，越是向上的塔层实力越强，第六层的妖兽大部分已经是八级后期的妖兽和六级骨圣以上了，第七层的也是八级后期妖兽，但却明显是强大了许多，估计是接近九级妖兽实力程度的。

　　至于第八层，那些妖兽和骨灵的实力，秦凡根本完全没法探测！应该已经不是八级妖兽和骨圣层次的了，很可能是九级妖兽和半神实力的骨灵！

　　更恐怖的是，秦凡在感测其中的时候，那些怪物竟然好像是发现了他一般，一双双可怕的眼眸看向天空，好像是在寻找他，一股股强大的气息，想要破开虚空直接攻击到他。

　　吓得秦凡连忙是停止了继续探测。

　　“我的实力还是太弱了，就算是得到了九龙塔之灵，但这些九龙塔中的妖兽和骨灵都不可能会听我的命令。”秦凡心中明白。

　　此外，在这一次探测之中，秦凡还发现有一个看似是玄木空间的箱子还在第四层的某个地方，并不是在那个白骨国度所在的山谷。

　　而最后一个玄金空间箱子则是在第六层。

　　“这几个玄之空间的箱子对于元力的修炼和融合有着重要的作用，我一定得将他们全部收集起来。”精神力退出了九龙塔之灵，秦凡心中暗暗地说道。

　　只是现在他暂时还没有能力进入第六层。

　　不过他暂时也还没能掌握金系元力，这玄金空间暂时对他的用处也不大，他也不用着急。

　　“那么我就先回到第四层取得那玄木空间吧，将四大空间集合，或许我在突破到武圣之境前就能做到四元合一了。”秦凡再次站了起来，心神一动，那个黑洞一般的黑色旋涡便再次出现在他的眼前。

　　踏入漩涡，下一刻，他便回到了第四层之中。


第六百六十一章 青龙探爪

　　现在秦凡已经是将九龙塔之灵炼化，自然可以随时控制这个黑色旋涡之门了，事实上，他还可以直接控制着黑色旋涡之门出现在九龙塔之外，那样他就可以直接离开九龙塔了。

　　当然，现在还不是离开的时候。

　　通过这个黑色旋涡之门，秦凡回到了第四层，出现在原来那个危险的原始森林之中。

　　这原始森林之中，充斥着大量的八级中阶妖兽，还有不少四级骨圣，在没有炼化青龙魔种之时，他一个人走在这个原始森林，如果没有那半神傀儡的帮助，他随时都有可能被杀死。

　　那时候的他，只能单独面对一头八级中阶妖兽或者一个四级骨圣，再多就必须要半神傀儡出手或者是转身逃跑了。不过现在的他，却是有自信同时面对三头八级中阶妖兽或者三个四级骨圣也不会害怕。

　　青龙魔种对他的改造太大了，不仅是让他可以掌控了四种不同的元气，最主要是让他的身体各方面的素质又一次飞跃！只是体魄的变强便已经让他的实力大大提升了，以前面对八级中阶妖兽，他不敢正面迎击，但现在，就算是硬抗八级中阶中最厉害的妖兽的一击他也不会死去。

　　除了身体的防御，秦凡增强的还有身体的力量和速度！现在的秦凡，仅凭肉身的力量便已经是足够强大，估计就算不使用元气，只是一拳之力就能和一般的武尊后期强者相比了。

　　至于之前秦凡一直感觉到不满意的速度，此时也有了大幅度的提高，虽然和一些擅长武圣强者相比可能还是差了一些，但在武圣之中也绝对也不算差了！

　　一回到第四层，秦凡走出那漩涡之门，一脚踏下，他的身形便如同一头青龙出海一般，虚空之中阵阵震动，瞬间就掠过大段的距离，那速度几乎是和瞬移也是相差不多了。

　　身形如龙，不断地在森林之中穿行着，他的速度飞快地向着那玄木空间箱子所在的地方而去。

　　而因为炼化了青龙魔种，在这个原始森林之中，秦凡对于这个森林的每一个细节都了解得十分清楚，一有什么风吹草动他也能知道，所以那些妖兽和骨灵都很难偷袭到他。就算是一些气息十分隐藏的武圣强者，除非是拥有自己的规则小世界屏蔽了外界气息，否则他也是能够知道。

　　这就是青龙魔种强大的木系能力，只要是拥有树木的地方，就能作为他的眼睛。

　　“嗖——”

　　而就在此时，秦凡忽然听到了身后传来了一阵尖锐无比的破空之声。

　　他也不用回头看，他便知道有一根根根粗长的青藤正在身后向着他攻来，那青藤之上，有着锋利的荆棘，一根根尖刺，如同是把把锋利的宝剑，合起来就好像是一个恐怖的刀锋怪物，带着一种凶悍无匹的气息，要将他的头颅击穿。

　　攻击秦凡的，正是当初他刚刚来到第四层首次遇到的蔓藤怪物，这个蔓藤怪物的体乃是一棵蔓藤植物，看起来足足有数十米之高，就好像是一座高楼大厦一般！而身上几十条上百条的青藤，好像一条条手臂在张牙舞爪，显得凶残无比。

　　而感觉到在背后袭来的青藤，这时候的秦凡也不慌张，他已经不是初入四层时候的实力了，如今他对于自己的体魄、速度和身体素质各方面都很有自信。

　　现在他即使是被这青藤击中，他也不会死去，甚至他有信心不会受很重的伤。

　　“青龙探爪！”下一瞬间，秦凡脚尖轻轻一点地，然后身形便跃上半空，并在半空之中飞快地一个转身，面向那十几条破空而来的锋利青藤。

　　这一招青龙探爪乃是他当初观摩青龙魔相而学会的，此时他的青龙之心跳动着，他的全身都是青龙的气息，气息一凝，就能幻化出一只力量巨大的青龙巨爪，带着强大的青龙之威。

　　虚空震荡，一个由滚滚的木系元气化成的巨大青龙爪子便忽然出现在他的面前，巨大的龙爪撕山裂海，威猛霸道无比地向着那条破空而来的青藤抓去。

　　“霍！”

　　那青龙爪首先是抓住了其中的一条青色蔓藤，然后滚滚的木系元气一震，木自身是代表生生不息，但同时也能掠夺生气，这青龙爪只是一爪之下，那条青色蔓藤便立刻变成了枯藤，无力地垂落在地了。

　　不过那青龙爪子还没停止，在摧毁了这一条青藤后，马上向前继续探去，直接抓向那蔓藤怪物的本体。

　　“嘶嘶——”

　　那蔓藤怪物顿时吓得尖叫连连，马上将那些伸出去的青藤都全部收了回来，结成一张藤蔓之网挡在了前面，想要阻止那青龙爪子的抓来。

　　“轰！”

　　不过在下一刻，那个青藤结成的网还是瞬间崩溃了，只见那青龙之爪狠狠一压，便将那蔓藤怪物完全压在了地上，丝毫不能动弹，只是尖叫连连。

　　“死去！”接着秦凡王厨刀出，三元合一的一刀马上就震破虚空，直接向着被青龙之爪紧紧压住的蔓藤怪物斩去。

　　刀光闪耀。

　　那有着强大威力的一刀，引得空气间阵阵摩擦爆破之声传来，这一刀以迅雷不及掩耳之势，很快就降临在了那蔓藤怪物好像花骨朵一般的身体之上。

　　青龙之爪在此时恰好散去。

　　“噗！”

　　好像青色血液一般的体液如同是洪水一般到处溅起，旁边的一些植物被这些液体沾到，马上就一阵冒烟，接着那蔓藤怪物所有的蔓藤触手便全部萎靡了下来，并且很快就完全没有声息。

　　“死了。”看着那蔓藤怪物的倒下，秦凡口头喃喃说道。当初他需要借助半神傀儡才能将这蔓藤怪物杀死，但在炼化青龙魔种后，他一个人就能轻松杀死了。

　　这青龙探爪由木系元气构成，因为青龙魔尊对于木系元气的绝对掌控，恰好又对那从属木系的蔓藤怪物有着很强的压制之力，所以才这么容易就将这蔓藤怪物完全制住，若是换了其他的妖兽或者骨圣，或许就没有这么好的效果了。

　　不过，现在秦凡对这一招青龙探爪的威力也已经是十分满意了。

　　收起王厨刀，接着他便向着那一头倒在绿色液体之中的蔓藤怪物走去，走近后，伸手一吸，一颗绿色的晶体在其中飞了出来。这东西乃是这蔓藤怪物全身的木系精元所化，却是对于木系元力的修炼有着大用途。

　　收拾了这一头蔓藤怪物，秦凡继续在森林之中穿行着。

　　“咦？冥焰金虎和赤纹雷豹？”而走了一会，秦凡忽然是停了下来，看向前方的一个隐蔽的密林之中，并且看到了隐藏在其中的妖兽。

　　这冥焰金虎和赤纹雷豹都是牙能断铁，爪能开山，实力强大，凶残无比的八级中阶妖兽，秦凡在当初来到第四层的时候也遇到过它们，估计它们都是一直配合行动的。

　　那一头冥焰金虎，身高一丈，身长两丈，双目之中有着紫色瞳孔，全身毛发如同黄金一般的颜色，四脚踏着黑色的烈焰，显得卓尔不凡，威风凛凛。

　　那一头赤纹雷豹，身高和身长和那冥焰金虎相差不多，双目猩红，全身的毛发却是紫白相间的颜色，就好像是上面有雷霆在缠绕着一般，只是在那里一站，一种凶猛的气息便是在空气中荡漾开来。

　　在当初，秦凡遇到这两头妖兽就算是有半神傀儡帮助，也只能有逃跑的份，但现在，他却是完全不惧。

　　“吼——”那两头妖兽看见秦凡停了下来，也都不再等待，只是同时发出了一声恐怖的巨吼在密林之中扑出。

　　在两头八级中阶妖兽的声音如同是阵阵暗雷涌动，恐怖气息卷动着四周的落叶到处飞溅，一旦扑出，其速度飞快，如同闪电，一左一右便向着秦凡夹击而去。

　　百米的距离，这两头妖兽也能瞬间一跃而过！

　　那一头赤纹雷豹全身雷鸣闪动，首先是扑到了跟前，巨大而锋利的爪子在虚空之中一爪，那阴森的寒光好像是未攻击到身体，便让人感觉到一阵头皮发麻。

　　这赤纹雷豹的速度极快，若是在未炼化青龙魔种之前，秦凡只能是自愧不如，但现在他的速度却是能压它一分了！脚下一点，秦凡借助力量向后退去，同时一拳向前轰出。

　　“吼——”

　　一头三元合一的蛮牛虚空之中扑出，直接便是将那赤纹雷豹撞去。秦凡的这一拳，元气的凝实程度和三种元气的融合程度都比起炼化青龙魔种前大大提升，发挥出来的威力自然就更强。

　　在这一拳之下，那赤纹雷豹直接被撞飞了几百丈之远，远途的好几棵巨大的老树都被懒腰撞断，落在地下后，抽搐了几下，估计全身的骨头都散了。

　　这时候半神傀儡青锋在一边跳出，一剑刺向那赤纹雷豹的肚腹，直接了解了它的小命。

　　而也就在秦凡轰飞了那赤纹雷豹的瞬间，那一头冥焰金虎巨大而敏捷的身躯也是扑到，只见它那巨大的血盘大口张开，能看见一个黑色的火焰球在其口中成型，灼热的温度即将要喷出。

　　“青龙探爪！”秦凡脚步轻退，手臂一伸，在全身青龙气息的凝化之下，一只巨大的青龙爪子在虚空之中直接压去，狠狠地塞在了那冥焰金虎即将要发出冥焰咆哮的巨口之上，并将那它整个身体紧紧压在了地上。

　　“轰！”

　　下一刻，那一头冥焰金虎口中的黑炎弹根本发不出来，直接就在它自己的口中爆开，顿时变得其血盘大口变得血肉模糊，气息也完全萎靡了下去。

　　脚下一踏，秦凡欺身靠近，一拳轰出，九百九十九重蛮牛劲催发，加上他本体的力量直接轰击在那冥焰金虎的头上，直接就将这头凶悍无比的八级中阶妖兽杀死了。

　　及至此，这两头当初将秦凡追得四处逃命的八级中阶妖兽，就这样轻而易举地被他杀死了，而他炼化了第四颗魔种之后的巨大实力变化也展露无遗。


第六百六十二章 秦凡现在的实力

　　将这两头八级中阶妖兽的妖晶核和一些珍贵材料都收拾掉以后，秦凡便身形如同龙行，速度飞快地继续向着玄木空间所在的地方奔去。

　　这些八级妖晶核除了可以用来作为半神傀儡的供给能源，也能用来作为炼制丹药的重要材料，特别一些武圣级使用的丹药，基本都需要使用到八级以上的妖晶核。

　　不过此时，秦凡也不再是当初进入九龙塔前那个为了一颗八级妖晶核而费尽心机的“穷小子”了，到了现在，他身上已经拥有了数十颗八级妖晶核了，所以刚才让半神傀儡出手杀死那赤纹雷豹他也不觉得太心痛了。

　　更何况现在这一座九龙塔基本已经是基本受到他的控制，他需要八级妖晶核的时候大可以进入三四层猎杀，这两层中的八级妖兽可以说是数以万计，却是不用再担心半神傀儡的能源供给问题了。

　　而对于他来说，现在八级中阶的妖兽也只有很少数是比较难对付，大部分的八级妖兽他都能够轻易杀死了。

　　那些八级初阶的妖兽，更是难以承受得住他三元合一的一击！而待他做到了四元合一，甚至估计大部分的八级中阶妖兽也都能一击必杀了。

　　总之，虽然只是进入这个九龙塔不足半年的时间，但秦凡的提升却是可以用飞跃来形容，若是现在遇到之前在猎兽英雄大会中的那头赤炎雷猿，估计也是一击了之，哪里用得着像当初那样和众人一起围杀，最后还要和一众武尊强者一起争夺。

　　若是他现在再与那云飞扬之弟云飞鸿一战，就算是对方使出凌云枪法，也能轻松击败。

　　现在的秦凡即将突破到八级武尊，但他估计自己的极限是五级武圣，一般的四级武圣他还是有一定的机会击败的，若是一般五级武圣则是能勉强一战，胜算极低，不过估计保命应该没问题。

　　至于六级武圣，他暂时却是还没有勇气和实力去面对，若要硬拼，九死一生。

　　当然，那都只是指一般的武圣，若是云飞扬那种四级武圣，本身就是拥有连六级武圣也能击败的实力，若是现在秦凡再与之全力一战，却是没有多少胜算。

　　除非是他突破到武圣之境。

　　“拿到这个玄木空间后，我就开始准备冲击武圣之境吧。”一边奔走着，一边暗暗估计着自己的实力，想到自己的极限，秦凡此时口中喃喃地说道。

　　现在他已经是炼化了第四颗魔种，估计想要达到半步武圣之境也不会需要花多少时间了。

　　只是最后那半步，却是到了现在秦凡却也还是心中微微有些忐忑。当初秦天横这样的天才，竟然也花了二十年的时间才突破这一关卡，虽然后者是为情所困，但秦凡也不知道自己到时候会不会遇到什么难题。

　　“玄木空间就在这里了！一定要将它拿到手！”秦凡在此时忽然停住，然后看向眼前的一个绿树成荫的小山谷，凭借对九龙塔的掌控，他能够清晰感觉到那玄木空间就在其中。

　　这个玄木空间关系到他能够快速地做到四元合一，越早拿到越好，或许对于他将来成圣也有一定的帮助。

　　下一刻，秦凡脚下一踏，接着便是直接冲进了这个小山谷之中。如今的他，经过青龙魔种的改造，身体灵活多变，一旦全速奔行起来，如龙如蛇，身形如同是流水一般，已经是到了一种和环境契合的程度了。

　　“人类，有人类入侵，杀死他！”而在秦凡刚刚进入这个小山谷之中，马上便是从各方传来了一阵阵打杀之声，在这山谷之中却是也有不少的骨灵。

　　这些骨灵一共也有几十个，大多是三四级骨圣的实力。

　　秦凡的眼眸一凝，然后他看到了从那山谷的最深处果然有一个玄青色的箱子，上面黯淡的光芒闪现，散发的气息和他得到的那三个玄之空间十分的相似，想必就是那玄木空间了。

　　而在那玄木空间的旁边则是有一头身形高大的骷髅人，身披白骨铠甲，手持长长的锋利白骨镰刀，眼神锐利，气势不凡。

　　在此前在白骨山谷之中，秦凡也曾经是杀过五级骨圣的千夫长骷髅，但那时候他是因为刚刚激发了不死朱雀血脉，处于一种特殊的强大状态之下。若是在正常的状态，那时候的他却是不可能杀死一个五级骨圣，甚至还可能被杀死。

　　但现在，秦凡却是即使在正常状态，也有信心对付这一头五级骨圣了。五级骨圣，实力也就相当于一般的人类四级武圣强者，还在他的承受范围之内。

　　“全部都给我滚开！”而面对那些汹涌而来的三四级骨圣，秦凡却是怡然不惧，在此时脚下一踏，整个人便身如狂龙冲进了白骨大军之中。

　　青龙探爪！

　　然后他的青龙之心猛地一跳动，一个巨大的青龙之爪便是在虚空之中出现，滚滚滔滔的木系元气，带着无尽的生机，对于这些不死生物是最具杀伤力。

　　下一瞬，这个青龙巨爪便是直接震破虚空，狠狠地向着下方一踏！

　　“轰！”

　　这一爪的威力强大无匹，就好像是一座巍峨的高山，从天而降狠狠地向下镇压！一声巨响之后，在那巨爪下方的好几头白骨骷髅，直接便是便这一爪子压成了一堆碎骨。

　　看到一招杀死了几头四级骨圣，秦凡身形未停，接着是一拳一拳，不断地向着四周轰击而出，那些本来如同是潮水涌来的白骨骷髅，没有一个能承受得住他的一拳。

　　拳风所过之处，三元合一，威力震荡虚空，直接就能将一头四级骨圣击溃在地。

　　“嗖——嗖——”

　　就在此时，两声刺耳的破空声忽然在左右两边传来，却是各有一头四级骨圣在此时挥动白骨镰刀，发出着强大的死气攻击，滚滚的气息，锋利的刀光，让空气之中都不断暗云涌动。

　　见此，其他的骷髅人都害怕被误伤，开始是纷纷后退。

　　这些骷髅人的智慧不低，还知道左右夹攻，让秦凡分身乏术。本来这种情形，秦凡是大可以让半神傀儡出手帮他挡下一击的，但这一次他却是没有。

　　面对这左右两边同时攻来，如同是一条死亡长河般的阴森刀气，秦凡先是一拳向着左边轰出，滔滔不绝的三系元气，化作一头咆哮的蛮牛，直接将那左边的那一头四级骨圣轰飞了几百丈，整个身躯散了架。

　　不过这个时候，另一个四级骨圣的攻击也是来到跟前。

　　“轰！”

　　这一击，从铺天盖地的巨大刀锋，到最后形成一股锐劲十足的死气，直接就攻击在了秦凡的胸膛之上，一声虚空震动，秦凡整个人被远远地抛飞。

　　“嘶——”

　　不过秦凡却是没有摔落到地上，而是在和地面摩擦了十数丈后，稳稳地停住了身体。

　　此时，秦凡只觉得有些气血翻涌，轻轻按了一下自己的胸口，发现其中还是隐隐传来一些疼痛，他也微微受了一些伤势，并非是安然无恙。

　　“相当于一般三级武圣强者的一击，直接击中胸口，但我还能承受得住，这青龙之心的确够强大的。”不过秦凡却是反而显得有些兴奋，这一次被击中其实是他故意为之的，目的就是想试试自己的体魄强大的程度。

　　这一试之下，结果还是让他比较满意的。

　　就是一般的武圣强者，都未必敢这样正面，特别是心脏这样的脆弱地方去承受另一个武圣强者的一击。

　　秦凡现在甚至还没有突破到八级武尊，但却是能够直接以体魄的强度，就能承受得住这相当于三级武圣强者的一击了！

　　若是这个消息传出去，简直骇人听闻！

　　那青龙魔种的确是大幅度地加强了秦凡的体魄强度，刚才那一股强大死亡之力透过玄武之气入侵他的心脏，但他竟然还能这么轻易地承受下来！

　　而那些残余在体内的死亡之力在青龙之心跳动之间，很快就被完全净化了，接着更是连那一种气血翻滚的感觉也都是很快被平复下来。

　　不仅是拥有强大的防御力，让脆弱的心脏得到更强的保护，而且还拥有这么强的疗伤和恢复能力，这青龙之心的能力，简直是强大得逆天！

　　这一颗青龙之心的强大，也是让秦凡本人也感到惊喜和意外。

　　青龙探爪！

　　感觉到那青龙之心强而有力的跳动，在此时他的信心大增，刚刚稳住身形，他马上便脚下一踏，以一种横扫的状态，再次进入了白骨大军之中。

　　连四级骨圣都对他难以造成什么伤害，秦凡此时也没有什么好忌惮的了，干脆是不断地施展和磨练自己的攻击。其实他也能感觉到自己这一招青龙探爪还没完善，多点实战，未必不能再次提升威力。

　　“可恶的人类！给我死去吧！”而那一头一直守护着玄木空间的五级骨圣，见秦凡不断地将自己的部下杀死，终于也是按捺不住，一声暗雷般的怒吼在山谷中响起，接着便是举起手中巨大的白骨镰刀向着秦凡斩去。

　　五级骨圣的一击，相当于四级武圣！而四级武圣虽然只是比三级武圣高了一级，但却是中级武圣的境界，实际上要比三级武圣强了许多！

　　秦凡在此时也感觉了一种危机感。


第六百六十三章 斩杀五级骨圣

　　感觉到那萦绕在心头的危机感，秦凡在此时也眼神一凝，抬头向着那五级骨圣看去。

　　然后他便看到那一头五级骨圣高高地举起着白骨镰刀，那白骨之气就好像是火焰一般在白骨镰刀之上燃烧着，刀锋所过之处，阵阵尸骨腐蚀的臭味散发而出。

　　这个五级骨圣的这一刀，一旦劈出，如是一座大山，如同是一条长河，带着那毁灭和死亡的气息，滚滚滔滔地横亘在大半个山谷之中，那气势仿似是要直接将整个山谷劈成两半一般。

　　那锐利的气劲直接便割破虚空，空气中发出尖啸之声，无边的死气充斥着整个空间，让人心头也不禁是有些郁闷难受，仿似是血肉都将要化为白骨一般。

　　而那些本来在围攻秦凡的三四级骨圣，则是连忙是远远地避开了。

　　“这个家伙看来也不好对付啊。”见到如此声势，秦凡的心里不由得微微一沉，随即青龙之心运转了几下，这才将那种萦绕心头的死气完全化去。

　　炼化了青龙魔种后他信心大增，虽然说已经自信能对上五级骨圣，但是否真正能斩杀，还需要实战过才知道。因为现在他感觉到，这五级骨圣的确没有他想象中那么容易对付。

　　“不过这样才更有意思。”随即秦凡却是脸上泛起了一丝笑意，这些三四级的骨圣对于他来说都没有太大的威胁，他炼化青龙魔种后，也想好好地激烈战斗一次。

　　所以其实他并不怕这一头五级骨圣，反而是见猎心喜。

　　而面对这五级骨圣有着开山断流之势的一刀，秦凡接着脚下一踏，迎了上去。

　　嗷——

　　在青龙之心强而有力的跳动之下，秦凡浑身的青龙气息凝结成一条青龙，臂弯一伸，拳出，同时伴随着一声清澈生猛的龙吟之声在虚空之中传来，在整个山谷之中微微回荡着。

　　随着这一声龙吟的荡开，顿时这山谷之中的仿似是突然春天降临一般，浓郁的生机顿时将这山谷之中原来阴森的死气冲淡了不少。

　　青龙探爪！

　　一拳打出，元气滚滚滔滔，像是天上的银河倾倒！

　　这一招青龙探爪最强的其实还是那青龙之势，真正的践踏天地，在这一爪之下，有着一种让人自然而然畏惧和想要臣服的感觉。

　　巨大的青龙爪子，同样是纵横半个山谷，显得越发的神秘和强大！其气息强横无匹，有着撕山裂海之势，正面践踏之下，爪子下面的空间都要层层震断。

　　这蕴含着无穷生机的青龙爪子直接就抓向那充斥死亡之气的刀芒。

　　“轰！”

　　下一刻，两股力量终于是在半空之中相遇。

　　巨大的震响，让得整个山谷之中都剧烈地震动起来，而两股力量交锋之间，产生了巨大的能量风暴。那些离这两股交锋能量较近的骷髅人，在此时被其中的能量风暴卷了过去，顷刻之间便是化作了一堆堆的碎骨，秦凡目测之下，在刚才至少有上十个骷髅人被毁掉了，其中还有三个是四级骨圣。

　　秦凡和这五级骨圣的交锋，四级骨圣也是完全承受不住。

　　“轰！”

　　而就在此时，又一声巨大的声响传来，却是那两股能量交锋已经是分出了结果，那青龙之爪和那五级骨圣的这一刀同时消失在半空，只是留下四周一地狼藉的坑洞和裂缝。

　　“哼。”秦凡在此时是暗哼了一声，然后倒了是十几丈之远，在刚才的比拼之中，看似是打成了平手，但实则是他要占了一些下风。

　　“现在我这青龙探爪的威力还是未能真正地发挥出来，这个五级骨圣的实力不弱，如果不是凭着那青龙魔种那生生不息的气息对那死亡之气的压制，我可能会败得更惨。”秦凡缓了一口气，看着远处的那个骷髅人，脸色微微凝重了起来。

　　青龙探爪的威力还需再提升和改良。

　　在那边，那个五级骨圣骷髅人其实也感觉到十分惊讶，此时它双眸中的绿色鬼火滚动着，显出他对秦凡的忌惮不已，它没有想到一个小小武尊境界的人类，竟然会拥有与它抗衡的实力！

　　“愚蠢的人类，敢入侵我们诸神的国度，都给我死去吧！”不过下一刻，便见这五级骨圣额头处的红色晶核闪耀出一种特殊的耀眼光芒，然后它再次举起了它手中的白骨镰刀。

　　这一次，那白骨镰刀上面还泛着红色的光芒，显得阴森和骇人无比。

　　“看来只能使用万牛冲撞了。”见此，秦凡深吸了一口气，然后四大魔尊的虚影缓缓地在他的身后浮现而出，镇压着周天的元气。

　　本来他打算是好好磨练一下刚刚习得的青龙探爪的，但此时，他知道凭借这一招还没成熟的武技，却是根本不能击败相当于四级武圣实力的五级骨圣。

　　秦凡自忖，他的这一招青龙探爪若真的要评一个武技品阶的话，肯定要超过了九百九十九重的万牛冲撞，至少也是天阶中级以上的武技！整个武天大陆上，能与之相比的武技，估计也是凤毛麟角！

　　不过这青龙探爪却也是有一个缺憾，那就是其因秦凡身上的木系青龙气息而生，几乎容不下其他的元气，只能是由纯粹的木系元气构成。

　　所以这青龙探爪虽则威势十足，但又因为不能多种元气混合，实际上却是威力会有所限制，在现在青龙探爪的威力其实及不上他几种元气混合的万牛冲撞。

　　现在秦凡已经是炼化了木系魔种，虽然还不能做到四元合一，但也加入木系元气，还是能够增加一些三元合一万牛冲撞的威力的。

　　他现在是暂时都还没有突破青龙探爪桎梏的方法，若一旦有了突破，却是有强大的发展潜力。

　　在那一边，那巨大镰刀划过的轨迹，宛如陨石一般从天而降，刀光闪耀之处，那灰色的死亡之气熊熊燃烧着，蕴含着恐怖的能量涌动，让得空间之中都出现了丝丝的裂缝。

　　一种带着死亡和毁灭的气息在空间裂缝之中迸发而出，最后形成了可怕的风暴。让得这个山谷之中也显得死气森森。

　　山谷之中，在一瞬间就好像是变作了地狱一般。

　　可怕的是，接下来那山谷之中的其他骷髅人都发出了恐惧的尖叫之声，然后在它们的身上都有着一股股死亡之气被抽出，全部向着这五级骨圣的这一刀涌去，接着它们的身体则是纷纷跌碎在地。

　　这一刻，那个五级骨圣就仿似是死神站在云端，在惩罚人间！

　　“愚蠢的人类，死去吧！”一声怒喝，仿似是死亡审判的刀光终于是向着秦凡降下。刀光霸占了整个空间，让人生出一种避无可避又挡无可挡的感觉，森然的死气在整个山谷之中蔓延开去。

　　强大而无可匹敌！

　　在这时候，秦凡心头凝重，这五级骨圣的一击，就是和施展武技的四级武圣相比也是相差不多了。不过他也不惧，随即是猛一吸气，随即也是倾尽全力的一拳向前轰出。

　　万牛冲撞！

　　“吼！”

　　一声狂牛咆哮之声传来，秦凡身后的四大魔尊虚影在此时发出了一种玄妙的震动，然后便见一头四色蛮牛，巍巍峨峨，在虚空之中扑出。

　　这巨大的蛮牛身上有着赤红烈焰，有着蓝色水冰，有着玄黄厚土，这三种颜色互为交融出一种瑰丽的颜色，而有着一些淡淡的绿意则是依附在其上。

　　方圆八百米的元气，滚滚滔滔而来，全部倾注在这一头巨大的蛮牛之上，让其气息一再壮大，一往无前，仿似就是一座高山在前也能一头撞倒。

　　在秦凡的铁拳之下，万牛咆哮，九百九十九重劲凝华为一，那暴烈而强横的气息，直冲天穹，仿似要将云端的死神也轰落下来。

　　巨大的蛮牛，脚踏山河，气冲八荒！

　　“轰！”

　　下一刻，两股力量又一次在半空之中相遇。

　　一时之间，忽然是风起云涌，飞沙走石，狂乱的气息席卷千里！在这两股可怕力量的交锋之下，山谷中的地面也是不可避免地出现了大片的裂缝，就好像是蔓藤一样蔓延出去，让得整个山谷仿似也要裂开两半似的。

　　那絮乱的气息，让得四周的气息混乱无比，秦凡处于这空间漩涡之中，摇摇欲坠。

　　“死去吧！”随即秦凡猛地劲气全力催动，在青龙之心剧烈的一次跳动之间，滚滚的生之气息加持到了那一头巨大的蛮牛之上。

　　顿时，万牛再次奔腾，震动蛮荒的气势，直接就将那半空之中的死亡之气吞噬干净，然后如同是滚滚的长河一般冲向了那一个五级骨圣。

　　“啊，可恶的人类——”很快，一声最后的吼叫传来，那个相当于四级武圣实力的五级骨圣就在秦凡这一拳之下被打散了架，倒在了地上。

　　“若是现在的我对上真正的四级武圣强者，不知胜算会如何？”很不容易将这五级骨圣解决掉，秦凡轻轻松了一口气，同时心中又不由得暗暗地想道。

　　虽然说四级武圣的实力和这五级骨圣相当，但人类的强者会使用武技，而且攻击的手段也灵活多变许多，自然是要显得比骨灵强大和难对付了一些。

　　“咦？”而就在秦凡刚刚打算去收取那玄木空间箱子之时，他忽然是心中一动，却是在他的感知中发现竟然有人再次闯上了这九龙塔的第四层。


第六百六十四章 八级武尊，四元合一！

　　秦凡如今已经算是将那九龙塔之灵初步炼化，对于这九龙塔的每一层的变化都显得较为清楚，所以刚刚一有人进入第四层，他便是发现了。

　　不过毕竟他还未能完全将这九龙塔掌控，因此也只是知道有人通过了第四层的通道，却是暂时不知道来者究竟是什么人。

　　“经过此前青龙魔相的一劫，大部分人都不敢再进入这九龙塔第四层了，究竟是谁敢去而复返？”秦凡不禁是眉头轻轻一皱，心中有些疑惑。

　　青龙魔相的厉害是一众人类强者都知道的，那是连金阳武圣都不敢对抗的存在！所有的人类强者本来离开第四层后就没有人再敢返回了。

　　“难道是他？”这时候秦凡的脑海中闪过了一道人影。

　　蓝衣仗剑，风姿卓越。

　　奇迹之剑秦天横！

　　“在上次进攻白骨国度的时候并没有看见他，难道他现在才来到第四层？”秦凡的心中暗暗想道，他知道这个乾京秦家的大长老一直对自己杀心不死。

　　秦凡曾经两次败在其手中，但都大难不死。

　　在前两次他都是被压倒性地击败的，所以其实秦凡心中也一直渴望再与之一战。

　　虽然到现在他还是没有绝对的把握，但他真的很想赢一次。

　　“算了，这九龙塔的第四层这么大，就算是秦天横，他想找到我也不容易，我且先不要管他。”随即秦凡却是没有再去关注那不速之客，只是将注意力转移回到眼前的那个玄青色箱子。

　　秦凡这次回到第四层就是为了它。

　　踏步向前，手轻轻地放在那个箱子的表面上摩擦着，他能够感觉到其中传来一种蓬勃的生机，好像这个箱子里面是困着一个春天似的。

　　“玄木空间。”秦凡看着那箱子盖子上的四个大字，心中也有些微微兴奋。

　　有了这个玄木空间，他估计自己很快就能做到四元合一了。还未达到武圣之境便能掌控四种不同的元气，并且是能够将这四种不同的元气融合为一，估计千年来他还是第一人。

　　打开箱子，果然是如他想想中的一般，这个玄木空间之中蕴含着丰富无比的玄木元气和木系规则，只是闻一闻其中的气息，便能让人感觉到神清气爽，大有益精。

　　“玄木空间、玄水空间、玄火空间，玄土空间。是个玄之空间都在这里了，现在就差一个玄金空间。”接着秦凡是将原来已经去到的其他三个玄之空间拿了出来，和玄木空间放在了一起。

　　而这四个玄之空间一旦放在一起，很快便是缓缓地自动移动，并且是合成了一个更大的新空间。

　　“好，玄木水火土空间！五行存四！进入其中修炼，必定能大有裨益。”看着眼前的新空间，秦凡脸上露出了笑意，现在当务之急正是提高自身的实力。

　　若是做到了四系元气混合小成，即使是面对拥有剑之规则小世界的秦天横，他也未必不能胜之。

　　这是个箱子四合为一后，却是变化为了新的形状，好像是一座小宫殿，又好像是一个华丽的洞府，原来的四个箱盖也不见了，只是在前面剩下了一道透明的门户。

　　秦凡穿过这道看似十分神秘的门户，便是进入了这玄木水火土空间之中。

　　这个新的空间因为是由四个小空间组成，自然是变得更为宽广了，看起来一望无尽，自成了一片更为广阔的天地。而这个玄木水火土空间因为新增加了木系元气和规则，新形成的天地也是显得更为丰富了。

　　此外，在原来的玄水火土三系空间之中，有着广袤的大地，还有着火焰空气，火山和河流。就好像是一个小世界一般，有水有火有土，不过还缺少森林和岩石。

　　而现在的玄木水火土四系空间之中，虽然还是没有石头和山峰的存在，但却是多了一棵棵参天的大树，茂密延绵生长的原始森林，让这个原来没有一丝生机的空间，在此时仿似突然获得了生命，活了过来。

　　在这个空间之中，有着或温暖或灼热的火系元力，照亮着原野，可以燃烧万物，无坚不摧，这些火系元力亲近人体，让人感觉身体每时每刻都在煅烧和锻炼之中，不断地将人体的杂质蒸发炼化，让人体变得更为强健。

　　在这个空间之中，有着温顺柔和的水系元力，是如同丝丝春雨福泽绵绵，让人的每一寸肌肤都得到了温养和恢复。水系的元气包容性极强，很具有很强的韧性，能大大地改善人的身体素质，做出各种高难度的动作。

　　在这个空间之中，浓郁的土系元气流淌着，种种神秘的玄奥让人感觉和大地连为一体，入迷沉醉，感悟非凡。土系的元力亲近人体，则是会大大增强体魄的防御强度。

　　此外，新增加的木系元气，代表着生生不息，亲近人体，让人气息延绵悠长，生机源源不断。

　　总之，在这个这个新形成的玄木水火土四系空间中，各个方面都比起原来三系空间更强，蕴含着更多的元气玄奥和规则，在其中修炼，能够明显地感觉到境界和体内的本息元气提升速度加快了许多，连身体和体魄也在渐渐增强。

　　在这个神奇的空间之中，烈日之下，秦凡在林边河畔，席地而坐。

　　他的身下所坐的是厚土元气结成的大地，他的一边是浓郁的木系元气化成的原始森林，另一边所流淌的则是源源不断的水系元气凝成的河流。

　　天上是那火系元气浓缩所成的小太阳，火焰空气在围绕着秦凡在欢快地跃舞蹈着。

　　秦凡此时双目紧闭，在他缓慢的吞吐之间，空间内的元气显得原来越具有灵性。

　　四种不同的元气在空气之中不停地碰撞融合，阴阳造化，乾坤自演，空间之中的元气不断地震荡，发生着各种变化。

　　而这四系元气空间形成的小世界，大地，森林，河流，烈日空气……也渐渐地变得越来越生动和逼真，还有上古灵兽的虚影在空间之中飘荡着，显得玄妙非常。

　　大概是过去了三天三夜的时间，秦凡睁开眼睛。

　　不过这一次，他却不是因为已经做到四种元气混合小成，事实上，他离那个程度还是有一段的距离。

　　“八级武尊！我达到了！”接着，秦凡的双拳一握，感觉到全身有着一股强大的力量，从本息元气的壮大他可以感觉到自己已经是可以掌控到方圆八百米的元气了！

　　这一次，他突破的是七级武尊的境界，在炼化青龙魔种达到七级武尊巅峰后，他现在突破到了八级武尊之境！

　　“好，达到八级武尊我的实力又再提升了一些，现在就一鼓作气，再努力做到四元合一吧！”秦凡脸上有着笑意，心中微微兴奋。对于他来说，每跨越一级小境界，都是实力的一次小飞跃。

　　之前他还有些担心不是四级武圣的对手，而现在达到八级武尊后，他信心十足了！若是再做到四元合一，那么便更加万无一失了。

　　片刻之后，他再次是进入了修炼感悟的状态。

　　这个玄木水火土空间之中，元气的亲和度极高，蕴含的各种元气规则渐渐地深入秦凡的感悟之中。

　　在这期间，秦凡忘却了一切，全心地投入修炼。

　　在他达到八级武尊之后，修炼和感悟的速度都是大增。

　　这一次，大概只是过了一天一夜的时间，秦凡已经是再次睁开了眼睛。

　　拳头再度轻轻一握，在其掌控之间，天空和大地之间流淌着的四系元气随心而动，双手一合，天地元气便开始是极速运转，可以随时结成各种各样的形状，也可以随时将一方元气吹散。

　　“四元合一，小成了！”秦凡的眼眸之内，精光乍现。有这四系玄之空间的帮助，他终于是做到了许多武圣后期强者才能做到的四元合一。

　　当然，他只是小成，离真正的大成和达到巅峰还是有很长的距离。而想形成好像金阳武圣那种比较完善的规则小世界，必须是五元合一大成才能做到。

　　不过像秦天横那样的局部规则小世界则是要容易一些，只要某一系的元气和规则修炼大成就行了。不得不说，像秦天横这样一突破到武圣就能有某一系元气达到大成，并修炼出规则小世界，那的确也算是天赋纵横了！

　　“好，现在就去看看究竟是谁在闯上第四层了。”接着，秦凡在这玄之空间之中走了出来，将整个玄之空间收了起来，然后抬头看向某个方向。

　　炼化了青龙魔种，现在又达到八级武尊，四系混元小成！他相信即使是在身为中级武圣的四级武圣之中，估计也是没有多少个是自己的对手了。

　　而因为炼化了九龙塔之灵，所以秦凡很容易便能感应到了这个进入第四层之人的大概行踪，于是他速度全开，便向着那个方向奔了过去。

　　恰好这人离秦凡所在这个山谷的位置也是不远，秦凡很快便看到了那个人影。

　　“果然是他！”一看之下，秦凡顿时是神色微微一变，随即是双眼凝住，全身的气息也为之一收，吸了一口气，又渐渐地舒缓了下去。


第六百六十五章 第三次相遇

　　一身蓝衣，风姿卓越。

　　在秦凡的视野之中，他看到的不是别人，正是和他猜想中一般，是一样有着奇迹称号的那人。

　　一个让人捉摸的男人，一个曾经无法让整个武天大陆都为之惊叹的天才！

　　二十年沉寂和沉淀，一朝脱离了枷锁冲破牢笼，困龙升天！

　　当年的武圣之下第一强者，现在已经是一名拥有自己剑之规则小世界的天才武圣，永远的奇迹之剑，乾京秦家大长老秦天横！

　　秦天横正盘腿坐在一片空地之上，沧桑的岁月染上他的发际，两缕已是完全发白的长发在脸的两边垂下着，但其脸容并不显老，菱角分明，如刀剑刻画。

　　此时他的双目静静闭合着，似乎正在感悟和修炼之中，其脸上还是一如当初那一脸淡漠的表情，一直是处于平和和冰冷之间，似乎整个世界都与他无关似的。

　　清风吹送。

　　在这一位奇迹之剑的身上自然而然就有一种凌厉的剑气缓缓地散发而出，让得方圆百米的空间之内都显得处处都是剑气，偶尔有落叶飘落到他的身畔便都会被一种锋利无比的气劲无声无息地切成碎片。

　　他只是坐在那里，就让人知道他是一位绝世的剑客，孤高独立。

　　“二级武圣！”一看之下，秦凡不禁是倒吸了一口气，他能感觉到秦天横身上那强大的气息，比起上次他在九龙塔二层与之相遇时又强大了许多。

　　“秦天横他突破到武圣之境后，这进境的速度也是十分的惊人，半年前进入九龙塔前，他才刚刚突破到武圣之境不久，但如今竟然已经是达到二级武圣的境界了。”越是看着这一位奇迹之剑身上的剑气纵横，秦凡心中的越是暗暗震惊。

　　武尊之境都尝试极其难以突破，一般人想要突破一级小境界，快则一两年，慢则三五年都是正常，若非秦凡有魔种和丹药的相助，半年的时间，他也难以突破一级小境界！

　　更别说是更为高深难测的武圣之境了！

　　秦凡曾经听说传闻，有些武圣强者甚至是花费十年八年都未必可以提升一级！可想而知武圣境界的提升之难！

　　秦天横只是半年时间就从一级武圣达到二级武圣的境界，这让人不得不惊叹其天赋之惊人，这一位绝世天才强者，困于半步武圣之境二十年，一旦突破，的确是如同困龙升天，让人惊叹不已。

　　而秦天横对于自身的气息从来不收敛，似乎这是他的一种修炼方法，无时无刻都在磨砺着自身的锋芒，让得那一种剑者剑气天下无双。

　　所以秦凡才这么轻易就感觉到了秦天横的境界变化。

　　另外秦凡还看得出，秦天横不仅是武道境界提升了，而且对于剑道的各种提升也是十分的显著。

　　他感觉这一把奇迹之剑似乎变得更为锋利了，其身上的剑气锋芒万丈，仿似连空气和阳光都要被排斥出去。甚至秦凡还生出了一种感觉，若是自己靠近着秦天横的十步之内，也可能会像那些落叶一般被轻易地切成碎片。

　　此时秦天横给人的感觉太强了！

　　特别是在剑道的造诣上，秦凡相信整个武天大陆也没有多少个剑道强者能与之相比了。这一把奇迹之剑，在隔了二十多年后，一旦出鞘，必定是再次惊动世人！

　　“你果然是还没有死。”而就在此时，秦天横冷如剑刺一般的声音忽然是空灵地淡淡传来，其声音回荡之间，就好像是有无数的剑气在空气中飘荡，四周的参天古树在这声音的激荡之下，竟然是树干出现了一条条触目惊心的剑痕。

　　“被发现了。”秦凡顿时不禁心中一凛。

　　他此时和秦天横还相隔超过百米，而且他本来就擅长气息隐藏，在炼化了木系魔种以后，更是与这森林也如同融为一体，极其难以被发现。他本来自信就算是五六级的武圣想要发现自己都很难发现自己，但却是被只是二级武圣的秦天横发现了。

　　“原来如此，不愧是奇迹之剑。”而接着秦凡的眼神在附近的几棵古树上一扫，他便发现这些古树的树干上都有着淡淡的剑痕，显得很浅，几乎不可见。

　　原来这是因为秦天横散发出去的剑气根本不止百米，只是百米之外的剑气显得轻淡了许多，不会让人造成伤害，甚至难以发觉，但却是让秦天横可以感知到更大的范围。

　　一有人靠近，他便能轻易地发现。

　　“秦天横，很久不见了。”见已经是被发现，秦凡也不再隐藏，只是缓缓地从一棵巨大的古树之后走了出来，双眸平静地看向百米之外还是盘腿坐着的奇迹之剑。

　　“奇迹之子，果然是充满奇迹，竟然这样都能逃过一劫。”秦天横在此时也终于是缓缓地睁开眼睛，淡漠地看向了秦凡所在的方向。

　　那一袭青衫的少年，却也是风骨无双。

　　他见过秦凡大战青龙魔相的场面，他知道那青龙魔相的厉害，而秦凡竟然活下来了，在他的心中其实很不想自己的想法被证实。

　　秦凡竟然赢了，秦凡的实力现在连他也感觉到无法揣测。

　　看似只是武尊之境，但那还是这个少年发挥出来的实力，却是连武圣后期的强者也要有些自愧不如。

　　“在下的确是天生命硬，不过我也很好奇你怎么会知道我没有死。”秦凡面对着秦天横如同是宝剑一般锋利得切肉分骨的眼神，依然保持着一种淡然。

　　四目瞬间在空气中相遇。

　　这两代的超级天才，他们同样都是拥有绝世的锋芒，他们同样是让有着让所有武者妒忌崇拜的天赋修为，他们同样都让整个武天大陆为之惊叹！

　　他们同样代表着奇迹！

　　这时候，第三次相遇！

　　天才又一次遇到天才，奇迹再次遇上奇迹！

　　“直觉，我能感觉到你没有那么容易死，不过你必须死。”秦天横在这时候缓缓地在地上站了起来，然后继续淡淡地说道。他的声音还是锋利如剑，带着极强的压迫，给人一种一旦开口随时都会被他的声音刺穿喉咙的感觉。

　　奇迹之剑，浑身都是剑意！

　　给人一种感觉就是，他的剑就是至高无上，高于一切，凌驾一切，斩杀一切！

　　自然而然就会给人一种威压，若是那些心志不够坚定的人，即使是武圣强者都会受到他的一些影响。

　　“那么你就是专门回来杀我的么？”秦凡在此时却是显得心境平静如水，他一旦和对方的眼神对上后，他的心中就不再起一丝波澜。

　　面对眼前这一位超级天才，如果他先怯了，那么就代表他输了。

　　他虽然在秦天横的手上败了两次，但第三次遇上，他修炼极好的平常心还是让他将所有的阴影和负面情绪全部都消去，这就是他一直修炼而来的强者之心。

　　临危不惧，处变不惊，不畏压力，不怕挑战。

　　“我们之间，何须多说。”秦天横身上的剑气显得越加凌厉，一道道锋芒要直冲天际，仿似是要刺穿整个苍穹！在这个时候，在方圆百米之内，突然是狂风大作，天色也为之大变。

　　“不错，我们之间的确是时候了结了。”秦凡的一双拳头已经是紧紧地握了起来，他和秦天横之间没有什么对错可言，多说也是没有任何意义。

　　他们都是为了各自的家族而战。

　　他们不仅要分出胜负，还要分出生死！

　　他们的目的都是要杀死对方，不为名不为利，为的只是为双方的家族在日后的五年之约铲除一个大敌！

　　“不过，你觉得你能杀死我吗？”秦凡在此时一双漆黑的眸子也渐渐地战意涌动着，他浑身的气势也是渐渐地浮现而出，在他身畔四周的落叶在此时也开始是疯狂地飞舞了起来。

　　在这一刻，他的身后四大魔尊虚影也是渐渐地浮现在他的身后，为他镇压着周天的元气，同时这属于魔尊绝对的领域之下，那原本充斥着整个空间的淡淡剑气也都似乎被镇压下去了一些。

　　“看来，秦凡你又变强了。”秦天横看见从秦凡身后显现出来的四头巨大虚影，瞳孔在此时似乎也微微一缩，一直没有变化过的表情在此时出现了一丝瞬间即逝的波动。

　　他看见了秦凡身后的四头虚影之中有着那青龙魔相！

　　这代表着什么，他十分清楚。

　　“彼此彼此。”秦凡口中的声音缓缓吐出，然后向着前方缓缓踏出了一步，他也看到了秦天横的这一闪而过的表情变化，他知道自己终于是影响到了对方。

　　“秦凡，这一次我受命而来，不杀死你我是不会回去乾京的，我们之间只能有一个人活着，我知道你身上有不少手段，不过这一次我必定要杀死你！”秦天横深吸了一口气，将所有的思绪都完全了平复了下去，然后他终于是缓缓的拔出了腰间的那一把银色长剑。

　　顿时好像朝阳忽然在海平面上升起，璀璨照耀了整个天空！


第六百六十六章 第三次奇迹大战

　　剑气如水，林间不断传来阵阵冷厉无比来的剑气啸动。

　　在秦天横一旦拔出那一把剑开始，他就是完全的人剑合一，人身和剑身如同是连为一体，气息和力量都契合无间，剑似是身体的延伸，身体也像是剑的补充。

　　奇迹之剑，一身是剑！

　　此时的奇迹之剑，本身就好像是一把利剑，每一个眼神每一个呼吸每一个声音动作都带着剑道真意，仿似看他一眼都会陷入到无尽的剑气漩涡之中，身体每一寸都要被搅成碎片。

　　“我还是未能让你使用那一把重剑吗？”这时候，看着秦天横拔出了那把银色长剑，秦凡却是口中淡淡地问道。他和还是武尊的秦天横对决过一场，知道对方还有一把更厉害的黑色重剑。

　　名为黑锋，大剑无锋。

　　“现在的我，就只剩下一把剑了——那就是我自己。”秦天横如同剑锋一般的声音在这时飘忽冷厉地传来，下一瞬，在他的身上剑气长啸，直冲天际。

　　冰冷的剑意，无悲无喜无情。

　　他就是剑！使用什么剑都没有太大的区别。

　　剑出，剑气纵横，充斥在整个天地，周天的剑气不断地斩杀方圆的天地元气，将整个林间地带都化为了一个剑之领域。在这其中，有无数的虚化的剑体，而秦天横，是最具锋芒的一把！

　　他是剑之圣者，他是剑之王者，所有的剑都是他的映衬，所有的剑都是随着他的意志而动！

　　“我懂了。”秦凡不禁心中再次一凛，秦天横的这一句话让他知道对方对于剑道的理解和造诣，比起上一次的相遇要更高，而且那天地之间充斥的剑意，也是和当时不可同日而语。

　　不过他秦凡也非是当日阿蒙！

　　“青龙探爪！”

　　下一刻，秦凡也不再犹豫，浑身的气势在气势忽然一凝，他身后镇压着周天元气的青龙魔尊虚影在此时猛地一震，一声龙吟传遍四野。

　　接着伴随着胸膛处那一颗青龙之心强而有力的跳动，他长臂向前一伸，拳出，同时便看见一个巨大的青龙之爪在虚空之中忽然伸出！

　　顿时，天昏地暗，风起云涌！

　　一种至高无上的青龙之气，以一种皇者的姿态破开那些纵横的剑气，然后以一种铺天盖地的威势，巨大的龙爪由上而下，直接向着秦天横盖去。

　　青龙探爪，毁城灭都！

　　“看来这一头远古凶兽果然是和你有关系，那一天看来你成功将其镇压和炼化了。”看到秦凡使出这一招武技，秦天横双目凝住，接着手中的银色长剑，向着天空之中，缓慢刺出！

　　剑初出，只如萤火之光。

　　但下一瞬，奔腾的剑气在瞬间大放，便如是银河从天上倾倒，锋芒无边。

　　冰冷锐利无比的剑芒闪动之间，吞吐出一种强横无匹的毁灭气息，这气息直接逼向那个巨大的青龙之爪，破开所有的云雾，直接和那青龙之爪的劲锋触发了在一起。

　　“轰！”

　　这一剑锐不可当，无坚不摧，也只是瞬间的交接，秦天横的这一剑便是将这个拥有强横威力的青龙之爪斩成了虚无。

　　这一次交接，秦凡落于下风之中。

　　这一幕，秦凡其实也已经是预料到了一般，他只是想试一试秦天横究竟厉害到了什么程度而已。现在一试之下，他对于这一位奇迹之剑现在的实力也有了一定的了解。

　　自己这一招连相当于三级武圣强者实力的四级骨圣都能一爪塔碎的青龙探爪，却是被一剑轻松破去，秦天横现在的实力比他预计中还要强了一些，相信就是一般的四级武圣都根本无法与之相比。

　　“四元合一，万牛冲撞！”

　　因为心中有了准备，所以秦凡虽然是心中凝重，但也不算是太过惊讶。接着他也没有多久的停顿，只是猛地一吸气，又一次一拳向前轰出。

　　拳出，深海怒潮涌动，天上星斗震移！

　　一股暴烈的气息搅动着周天的空气，阵阵刺耳的破空之声同时夹杂而来，一圈圈的虚空涟漪荡漾开去，拳势一往无前，仿似是要开山断流！

　　“吼——”

　　秦凡身后的四大魔尊虚影在此时发出了一种玄妙的震动，巨大的蛮牛咆哮之声随即从虚空之中传出，一经传出，顿时声惊四野，震动八荒！

　　然后便见一头四色蛮牛，巍巍峨峨，在虚空之中扑出。

　　这巨大的蛮牛身上有着青绿木气，赤红烈焰，有着蓝色水冰，有着玄黄厚土，这四种颜色互为交融出一种瑰丽而惊心动魄的颜色。

　　此时方圆八百多米的元气，如同是汪洋大海倾倒，全部倾注在这一头巨大的蛮牛之上，那一种暗涌着的能量波动，震撼无比。

　　秦凡的这一拳打出，万牛咆哮，山林震动！九百九十九重劲凝华为一，气息一再壮大，一往无前，翻山越岭，踏破山河八荒！

　　那极致的力量，让空气都是不堪重压，空间的裂纹和皱褶不断地出现，方圆几百米之内的所有树木和石头等杂物全部都在这一头四色蛮牛出现之后化为了粉碎。

　　“四元合一，奇迹之子果然不能以一般人来度量。”秦天横看着这一头让得虚空震动的四色蛮牛出现，心中都是不由得微微一沉。

　　在上次和秦凡交手之时，后者才是勉强做到三元合一而已，现在过去几个月，就已经变成了四元合一。

　　四元比三元多了一种元气，但是增加的威力却是以十倍几十倍计算！同样的这一招万牛冲撞，秦天横看得出秦凡施展起来要比起上一次强了不止多少倍！

　　上一次他直接是一剑将其直接破去，这一次，他不敢保证自己还可以做到。

　　不过，依然是一剑刺出！

　　无论如何，在这交锋之际，根本没有太多的计较，都是几乎本能的出剑御敌杀敌。

　　这一次，秦天横的剑初出之时，一点银色的剑芒淡淡，如同星星之火一般闪现，而接着下一瞬，这星星之火便顷刻化作燎原之火，光芒涌动之际，天地星河聚于一剑之中。

　　像是惊动了天河一般，翻江倒海，四周的元气和剑气也随即出现巨大的震动，虚空破开，混乱的空间乱流迸发出恐怖的波动。

　　周天的剑气在此时开始是如同是旋风一般流动着，使得连天地间的空气也在瞬间变得锋利无比了起来，一头头如龙如虎如豹的剑气幻兽也凭空出现，这些幻兽全都由剑气组成，一根毛发都是锋利无比的剑意，剑气的风暴将所有靠近的东西甚至微笑生物细菌都要搅碎。

　　再下一瞬间！

　　这一剑放出的所有剑芒在这时开始是不断地凝聚着，一再涌动，最终所有的光芒都涌向了那把银白色长剑的剑尖之上，猛地化作了一抹细小若同指甲似的，却如同流星一般璀璨无比的剑芒。

　　那是方圆一千多米的天地元气全部聚拢在一起，然后这些所有元气全都化作剑元，最终所有剑元凝聚，最终才化为了这一点剑芒！

　　只有这一点剑芒！

　　充斥着天地的所有剑气在这时候仿似也忽然消失，全部凝聚到这仅仅剩下了这一点剑芒之中，但就是这一点剑芒，在其剑尖之中蕴含的威力，让人不由得感到一种就要窒息的压力。

　　剑之规则小世界！

　　秦天横的一人一剑，手中拿着剑，仿似就是掌控了整个世界！

　　此时秦凡的脸色凝重，他对于这剑之规则小世界十分之忌惮，那是一般武圣后期才能拥有的规则小世界，秦天横这个初级武圣却是掌握了，并且比起上一次更强！

　　不过武尊之境能掌控四种不同的元气，并做到四元合一，整个武天大陆又岂有第二人！

　　在这时候，秦凡全身的魔种都发出了一种玄妙的震动，虚空之中一阵阵悸动，身后的四大魔尊虚影各种远古遥远的气息也降临而至，特别是那刚刚才炼化的青龙魔种，那青龙之心在此时竟然是发出了一种契合天道的跳动。

　　接着，秦凡全力催动着那一头四色蛮牛，强大的能量波动直接冲击向秦天横的剑之规则小世界！

　　个人的规则小世界，毕竟还是从属于这个武天大陆的大世界，也并非是不可摧毁了！只要是来自这大世界的力量超过了小世界的承受极限，一样会被暂时击破！

　　轰！轰！轰！轰！

　　不断的冲击，两股力量在发出无数次的冲撞和交碰！

　　那剑之规则小世界之中虽然只有一指甲大小，但其中浓缩成千上万的剑气漩涡，又其实那么容易被击破，那其中毁灭的搅动力量也在不断地拉扯那一头四元蛮牛。

　　两股力量之间互相的角逐，在此时令得天色巨变，风起云涌，特别是两人交战的这一片树林之间黑压压的一片，只有那交击的剑芒和蛮牛元气波动在闪现着。

　　那交击之处的下方，余波的波及之下，一个巨大无比的深坑，如同是一个无底深渊足足有方圆百米，仿似是陨石撞击而成似的，在其中阵阵恐怖的风声呼啸而出，如同有万兽在咆哮！

　　这两股力量的交击，仿似是打通了一个异世界似的！

　　“砰！”

　　而就在此时，一声仿似可以响彻整个九龙塔第四层的声响传来，两股力量交击之处，一种强烈得无法直视的强光迸发而开，大片的土地泛起，更加深层的泥石在此瞬都化为了粉碎。

　　两人的交战似乎终于有了结果！


第六百六十七章 极剑

　　响声起，光芒闪。

　　也就在这刹那之间，秦天横这一剑之中蕴含着的剑之规则小世界，竟然破裂了！

　　这代表着武圣强者对抗天命的个人规则小世界，在秦凡这一股强大的武天大陆本体力量辗压之下，终于是到了承受的极限，然后好像是镜子一般破碎而开！

　　但就在这剑之规则小世界破碎而开之际，在这个小世界里面的蓬勃剑气便是随即全部爆发而出，就好像是一直压抑着的炮弹，外壳破去，里面的弹药突然爆开！

　　从规则小世界之中迸发出来的那一股强大无比的剑气力量，形成一个恐怖的漩涡，这漩涡之中无数的剑气尖啸着，在短短的时间内就将那一头庞大的四色蛮牛同样是搅成了粉碎。

　　轰！

　　随着这影响到整个九龙塔第四层的震动，这两股交碰的力量就这样同时化为了虚无！而比拼的两人，都在两股力量的强横冲击力之下，轰然向后极速退去。

　　一青一蓝两道人影，皆是足足是一直倒飞了几百丈的距离！

　　他们的身体如同是坚硬的陨石，其所过之处，地上深深的陷坑出现，而所有被他们身体碰到的树木都悉数被懒腰撞断，一棵棵纷纷倒塌而下。

　　不过这些断掉的树木也是有所区别，被秦天横撞断的树木基本都是切口平滑，就好像是被剑斩断的，而秦凡所撞断的树木则是完全是被一股狂暴的力量，将那断口处撞成粉碎！

　　总之，一时之间，在这个树林之中到处都是木屑和落叶的四溅和飞舞，几乎方圆千米内都是一片狼藉，甚至地面之上已经是找不到一片完整的地方。

　　树木倒得横七竖八，而地上不是被轰出一个个深坑，就是被狂暴的力量翻起，所有的泥石都完全是被这交碰的力量震成了粉碎。

　　原本在这片区域内的元气空气，在这时候也同样都是变得混乱无比，若非是武道修为强大之人，处于这样的一片环境之中，根本是不可能使用这些元气！

　　估计就是一些武尊强者，若非是拥有非一般的元气感应和掌控能力，处于他们的交战场中也可能会因为无法使用元气结成防护罩，而导致被交碰的力量直接杀死。

　　这两代超级天才之间的交战，根本不是一般的武尊强者可以插足的！

　　而一些被两人交碰声响引来的一些八级妖兽和骨圣级兽灵，在这般声势的交碰之后，这些灵智颇高的怪物，也都吓得纷纷四处逃散。

　　这两大奇迹的交锋，真正可以称得上惊天动地！

　　“咔！”而就在片刻之后，脚踏大地的声音传来，这急速倒退着的两道人影在这时终于是都几乎在同时稳住了身形。

　　这是一次势均力敌的战斗，他们在这一次交锋之中互相之间竟然都不分胜负上下。

　　秦天横虽然现在只是二级武圣，但他的实力已经是达到了一般五级武圣的水平了，而秦凡仅仅只是八级武尊，但四系元气混元合一，让他同样拥有着不输秦天横的战力。

　　而让秦凡兴奋的是，他这一次的攻击终于是将秦天横的剑之规则小世界击破了！

　　此时，他的双足深深地践踏进了大地之中，头发凌乱不堪，身上的衣衫也都是有些破败，但脸上却都是不变的坚毅和战意！

　　而秦天横这时候也已经停住了身形，不过在他的眼中却是深深的震撼。一个八级武尊，竟然能够击破自己的剑之规则小世界，这简直是匪夷所思！

　　不过眼前这个青衫少年，的确是不能以寻常来计算！武尊之境就能掌控一种以上的元气，并且还足足有四种，更可怕的是已经做到了四元合一小成境地了！

　　这样的消息一旦传出去，整个武天大陆都会为之震动！

　　秦天横心中明白，眼前的这一个奇迹之子，真正的堪称妖孽，堪称奇迹！他的实力比起当初自己担当着武圣之下第一强者称号之时还要强了许多！

　　两大奇迹若真要分一个奇迹的程度高低，秦天横认为自己这个奇迹之剑远不及这个奇迹之子！因为他比秦凡年长了几十年，并且境界还要高了许多，但这般比拼之下，他们也只是拼了个平手。

　　只是，他们之间比拼的并不是这个！

　　他们是要拼个生死！

　　“秦凡，奇迹之子这个称号送给你的确是最合适不过了，在你的身上，的确是充满了奇迹。我承认，我们乾京秦家和你结怨是一个很严重的错误，是我们乾京秦家难以承受的打击。”秦天横此时双眸凝重地看着秦凡，口中缓缓地说道，“不过事已至此，再说也是无用，我们各自为了各自的家族，必须分一个生死。”

　　乾京秦家曾经多处打压和滋扰南丰秦家，不少族人也为此而死，秦凡杀死了乾京秦家不少重要人物，乾京秦家老祖秦关曾经差点毁了秦凡的武道，秦凡直接毁了乾京秦家的门庭。

　　还有两个家族祖上的恩恩怨怨，再加上他们两家还有圣主做主天下见证定下的五年之约！这是关系代表这两个真武家族的声誉，这个约定是必须践行的！

　　总之，两个家族之间已经是不死不休的局面了。

　　而看到秦凡现在的实力和提升速度，秦天横知道，若今天不能杀死秦凡，那么再过两年，必将是乾京秦家被覆灭之时。家族生长他培养了他，他不能看着家族陷入万劫不复。

　　“不错，这虽然不是我们两人之间的恩怨，但我们之间必须分出一个结果。”秦凡这时候也吸了一口气说道，他们两个家族之间的交缠太多了，已经是很难解得开。

　　秦天横对于整个南丰秦家来说，同样是威胁太大了。

　　“自从我突破到武圣境界，剑道大成以来，我已经是没有使用过武技了。因为一般的武技对于我来说，和一般的剑招没有什么区别，但有一招武技，乃是我领悟规则而成，我把它叫做极剑。”接着秦天横又再缓慢地说着。

　　这一次他的话语很诡异地没有像以前那般太多的剑气溢出，只是话语到了最后“极剑”二字，他才忽然手中银色长剑一动，那滔天的剑气，才如同是爆发的山洪，倾泻而出。

　　随着这一剑出，顿时周天的金系元气和水系元气发生了极大的震动，一圈圈的元气风旋在半空之上转动着，周围的泥土和断木残骸被不断地卷起，到处都纷纷扬扬白蒙蒙的一片。

　　一剑，穷极剑道！

　　金系的元气，尖锐萧杀，无坚不摧，杀气凛然。水系的元气，柔和坚韧，绵绵不断，无孔不入。

　　剑主杀戮，剑的极致就是斩杀一切！

　　杀！杀！杀！

　　金系和水系这两种元气互相交织而成就是一种铺天盖地，让人无处可逃的杀机，再加上杀剑之意，顿时天地之间都化作了一个剑之杀戮的空间。

　　极剑！

　　听到秦天横说出极剑两个字之时，秦凡已经是凝神屏气，将自己的状态再次提到了巅峰。他清楚秦天横虽则只是二级武圣，但刚才发挥出来的实力已经是比拟四级武圣巅峰，现在加上这由剑道规则领悟而成的强大杀剑，绝对可以和五级武圣相比了！

　　想要对付五级武圣，秦凡只有是激活了朱雀魔种不死状态之下才有可能绝对击杀。但那个状态根本不可能主动激活，只能是有一种无法阻挡的死亡能量涌入，才会被随机激发。

　　此外还有一个方法，那就是服用丹药，博一个胜负未知的局面！

　　轻轻转动储物戒指，下一瞬间那一颗炼制了许久的天元丹终于被他取了出来。

　　以前秦凡服用的尊龙丹能让武尊多掌控方圆一百米的元气量，而这一颗天元丹不仅至少能让提升方圆三百米以上，而且还能够让服用者本息元气的强度也会提升不少。

　　方圆三百米的元气量！

　　秦凡现在已经是八级武尊，掌控方圆八百米的元气，加上这方圆三百米，他便可以直接掌控超过方圆千米的元气量了！对于秦凡是四元合一来说，方圆千米的元气量发挥出来的威力，绝对是超过普通四级甚至五级武圣方圆四五千米的元气量威力！

　　接着，秦凡便脸色平静地将天元丹放进了口中。

　　他乃是炼丹师，丹药是他的优势，是他的底牌，是他实力的一部分，打不过就服用丹药，这无可厚非，也没有所谓的不公平可言。

　　而天元丹一进入体内，秦凡顿时便感觉到自己精神一震，一种玄妙的震动从他体内深处传出，然后竟然连带着他身后的四头魔尊虚影也猛地涨大了几分！

　　应天地元气而生，镇压周天的元气！

　　拳头一握，秦凡感觉到超过方圆千米的天地元气就这样被自己掌控在了手中，此时此刻他是如同战神降临，感觉到信心大增。

　　缓缓地抬起头来，看向秦天横刺出的那堪称极致的一剑，秦凡的双眸迸发出一种充满战意的光芒，然后是向着前方一拳猛然轰出。


第六百六十八章 奇迹之战的结果

　　“吼——”

　　在秦凡一拳打出，虚空之中马上便是传来了一声蛮牛的巨大咆哮，在这一声怒吼之下，虚空之间便如同是云雾忽然被拨开，在云层之间是一头巍巍峨峨的庞大虚影呼啸扑出。

　　一种万牛奔腾之势，大开大合，山野震动之间，一头四色蛮牛渐渐地浮现而出。

　　这四色蛮牛还是之前的那一头四色蛮牛，身上四种不同的元气相融在一起，不过这一次其身体要显得更为巨大许多，顶天立地，咆哮荒原，一蹄塌下，山河崩碎！

　　其所容身之处，地面凹陷，树木倒塌，元气在不断地旋转凝结搅动，一个个风旋吹刮着，风起云涌！滚滚的元气云，萦绕在这四色蛮牛之上，让得这一头凶兽显得更为的强大无匹。

　　恐怖的能量波动让人心头不禁为之心颤和悸动！

　　四元合一，万牛冲撞！

　　这一拳，还是秦凡在正常状态下最强的一招武技，但经过天元丹的增幅，方圆一千多米的元气掌控范围让得这一招武技的威力比起刚才却是提升了一倍以上！那一种强横而狂烈的气息，直冲天际，直撼八荒！

　　这一刻的秦凡，他浑身的本息元气滚烫地极速运转着，连他的心中都有着一种如同是蛮牛一般狂热而暴烈的战斗意志！

　　万牛冲击，践踏荒原！

　　万牛合一，一往无前！

　　“这一战，我一定要赢！”秦凡的热血在翻腾着，不断地催动着那一头四色蛮牛，元气之间不断地碰撞和融合，发挥着更为强大的能量蛰伏和波动。

　　四种不同的元气在极限地混合融合，如同是一个玄奇的八卦图案在那巨大的四色万牛躯体中转动着，那强大的气息和能量波动不断地在其中传出。

　　那一边，秦天横这一次的出剑，也一改之前的简朴风格，剑一出便如同是璀璨的星辰闪动，金光如月，星月如水，金色和蓝色的剑气纵横之间，交织而出的一副场景，显得华丽非凡。

　　金光之中蕴含着刚猛锐劲，蓝光之中蕴含着阴柔绵劲，两者交织，刚中带柔，柔中带刚，绵绵不绝，密不可分。

　　而在下一瞬间，这两种金色和蓝色的剑气便又一再浓缩，那融合的璀璨颜色显得更为的瑰丽，动人心魄，但其中那肃杀的剑气却是更加的壮大，让人不敢亲近。

　　秦天横修炼的是金系元气和水系元系，而且两者已经是被他融合在了一起，达到了大成之境，更加厉害的是，他已经是凝结出了自己的规则小世界！

　　他的这一剑，乃是规则融合而成的剑技！

　　而接下来，这金蓝色交织而成的光芒，便是遵循着秦天横的个人世界小规则一再浓缩和凝结，最后化成了一把金蓝色的剑影。

　　这一道剑影不大，但却是秦天横手中剑的延伸，是剑之规则的延伸！

　　极剑，剑之极，世间只有一剑，但可斩杀一切！

　　这一道剑影一出现，便是带着一种庚金肃杀的气势，一往无前，直接是斩向那还一头咆哮而来的巨大四色蛮牛。剑影闪动之间，就好像是湖中波澜和水光的晃动，一种瑰丽和冰冷的气息，传遍了全场。

　　“竟然是将个人的剑之规则小世界扩展了开来！”秦凡在此时也不禁是双目一凝，他武道触觉非凡，一眼就透过表象看到了实质。

　　秦天横原来的个人剑之规则小世界只有一点剑尖的大小，但现在化作了这一刀剑影之大！

　　而且已经是离开了剑体，直接攻击和御敌！

　　天才，真正的天赋纵横！

　　就是秦凡也不得不承认，这一个奇迹之剑，果然是剑中奇迹！

　　“不过我不会输，我一定不会再输！”不过秦凡的战意依然是滔天，一直坚定不移，他已经败在秦天横的手中两次了，事不过三！

　　他在此刻咬着牙关，拼命地催动着那一头四色蛮牛，九百九十九重劲全部催发！

　　“轰！”

　　这蕴含着秦天横剑之规则小世界的这一道剑影，和秦凡九百九十九重劲的四元合一蛮牛终于是正面地直接交接在了一起，两股恐怖无比的劲力和能量同时触发起来！

　　巨大的声响震动，仿似是冲出了这九龙塔的第四层，整个九龙谷也都为之震动了起来！

　　那塔中的九条金龙在此时仿似是被这两人交碰的能量惊醒，阵阵破灭时空的龙吟在整个九龙塔之中响起，让得整个九龙塔在这一刻都好像是活了过来一般，到处都是战意滔天！

　　“破！破！破！”秦凡此时已经是红了眼睛，他全身的本息元气催动着，身后的四头远古魔尊虚影也为之气势助威，不断地输送着一种镇压周天的元气力量。

　　九百九十八重！

　　九百九十九重！

　　一千重！

　　而就在这个时候，在秦凡那一股无法压制的战意不停地催动之下，在某一瞬间，他曾经看过的许多武道典籍突然就融会贯通了起来。

　　结果是一直困在九百九十九重劲关口许久的万牛冲撞，终于是突破了！突破了千重大关，从此进入了一个新的境界！

　　一千一百重！

　　一千二百重！

　　……

　　一千五百重！

　　在这关键的时刻，万牛冲撞蕴含的劲力，从九百九十九重劲一直冲破到了一千五百重劲！那一种属于蛮牛的暴烈无比的气息在这个时候狂暴得燃烧空气，直冲天际，惊动九幽！

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　万牛的咆哮，呼啸山林！

　　一千五百重蛮牛劲的灌输凝合之下，那四色蛮牛一蹄踏下，整个大地便寸寸龟裂，大片的裂缝蔓延基本几百丈，视野中的大半个森林的树木在此时都横七竖八地倒塌，到处都是泥土和树木残骸的纷飞。

　　此时的四色蛮牛比起刚才要再次壮大了将近一倍！那汹涌无比的蛮牛劲，如同潮水涌动，不断地翻滚着，发出着一种越来越恐怖的能量效应。

　　片刻之后，四色蛮牛中的四种元气和一千五百重的蛮牛劲已经是达到了现在秦凡所能融合的极致，他的力量在这一刻已经是提升到了巅峰！

　　“砰！”

　　终于，一声清脆的响声传来，然后便见秦天横发出的那一道金蓝色的剑影在这时候忽然一暗！就好像是天上的星辰，突然失去了皓月的光辉！

　　剑之规则小世界终于是达到了承受的极限，再次破裂！

　　随即那金蓝色的剑影好像是一堆碎冰轰然破碎化为点点的水光消失不见，这一道极剑能量便是这样直接被这一头咆哮的四色蛮牛完全冲散了！

　　“吼——”

　　而紧接着，那咆哮着的四色蛮牛并未就这样消失，带着最后的力量怒吼着，脚踏大地，牛不停蹄，暴烈而强横无匹的气势气息，直接是撞在了奇迹之剑的身上！

　　“蓬！”

　　一声沉闷的声响传来，秦天横整个身体便是被这一股强横的量撞飞，脚掌还贴着大地，大地上一条长长的丘壑在他的身体之下出现，路上所有的树木和石头全部都被撞得粉碎，一直延伸到了几百丈开外。

　　秦天横就那样倒在了地上，气息萎靡。连手中长剑也再握不住，远远地丢在了身后。

　　而就在此时，秦凡也感觉到自己已经是消耗极大，不过他知道此时机不可失！

　　随即他是猛地一吸气，在青龙之心的跳动之下他好像突然多了一股力量，随即是脚下一踏向着秦天横冲去，到达一段距离后，他便长臂一伸，一拳再次打出！

　　“青龙探爪！”

　　拳出，则是一个巨大的青龙之爪在虚空之中探出，就好像是在云雾之中伸下，以一种铺天盖地的姿态向着远处倒在地上的奇迹之剑压去。

　　青龙爪出现，那一种辗压毁灭一切的青龙气息便是汹涌澎湃地涌现，青龙之爪还未降落，下面的大地便已经是出现了寸寸裂痕，特别秦天横身体下的大地更是不断地凹陷，一直降下了几米之深。

　　那巨大的龙爪，巍巍峨峨地悬在头上，这践踏生机的一爪下来，秦天横知道自己肯定是必死无疑了。

　　此时的他，全身的骨骼因为那四色蛮牛的冲撞之下已经是破碎了大半，甚至他连站起来的力气都没有了，手中也无剑，他没有了反抗之力。

　　只能是躺着等死。

　　看到那个巨大的青龙之爪越来越近，他缓缓地闭上了眼睛。

　　“砰。”

　　不过也就在此时，在那巨大的青龙之爪即将踏在他的身上之际，巨大的虚影却是竟然突然破碎而开，那一种毁灭的气息也随即消散了！

　　接着，所有的声响渐渐地消去。

　　林间在这时候，缓缓地恢复了一种诡异的宁静，或者说是荒凉。

　　“我不想杀你。”这时候，秦凡的声音在此时破开了这一种宁静，在空气之中忽然传来，“不过以后你必须留在这九龙塔之中，直到我们两个家族之间的恩怨了结，我才会再放你出来。”

　　秦天横此时躺在地上，显得十分的平静，没有一丝的表情变化，根本没法直到其心中所想。他没有去看秦凡，也没有回答，只是在此时睁着眼睛静静地看着天空。

　　“秦凡，可以最后求你一件事吗？”过了许久，秦天横才再次开声。


第六百六十九章 痴情剑

　　秦凡刚刚打算离开，在这时候听到秦天横的话，他停了下来。

　　事实上，秦凡并非那种心慈手软的人，在以前凡是对他有杀意的人基本没有几个能活下来的！而在前两次的比拼中，他都差点死在秦天横的手中，他本来的确是很想杀掉秦天横的，甚至是在施展出青龙探爪之时也还是这般想法！

　　但就在他看到就这一位一代天骄在闭眼等死之时，他却是心中泛起了一丝悲凉之感，不禁改变了注意。

　　是的，在那一瞬间，他惜才了！

　　其实，秦凡一直以来对于秦天横这个人是十分欣赏的，对他的人品，对他的传说都很有好感。而且几次接触下来，秦天横都是光明正大的正面击败他，就算是有机会在背后动手，这一位奇迹之剑却是都没有这样做。

　　纵是两人的家族有着不死不休的仇怨，秦天横依然是光明磊落。

　　如果不是因为两人的立场和阵型不同，秦凡相信他和秦天横或许是可以成为朋友的。

　　现在就算是他们不能成为朋友，秦凡却也下不了那个杀心。或许是因为他是一个地球人吧，虽然为了适合这个弱肉强食的异界而变得冷酷了许多，但心中依然还是有着一片柔软的地方。

　　“什么事情。”秦凡听到秦天横传来的声音，平静地回复说道。

　　不过又因为秦天横乃是乾京秦家中的超级强者，对于南丰秦家来说是极大的威胁，所以他虽然不想杀死这一位奇迹之剑，但却是不能轻易地将他放回乾京秦家。

　　如果秦天横提的是这个要求，他肯定是不能答应。

　　“我想你对我再施展一次幻术。”而接着秦天横的话语传来，却是让得秦凡大感意外。

　　“幻术？”秦凡不由得一时之间怔住了，他在这时候突然记起了他和秦天横的第一次交战，在那最后关头，他就是使用千幻珠使秦天横进入了幻境之中。

　　那时候的秦天横似乎在幻觉之中看到了一名女子，是他的旧爱，那时候他就是一直呼唤着那个女子的名字，然后陷入了一种癫狂之中。

　　这才让秦凡逃过了一劫。

　　“不错，我想再见一次她……”此时秦天横的声音忽然变得十分的轻柔，在他的脸上竟然奇迹一般出现了一丝柔和的笑意，这一种表情是秦凡从来没有见过的，甚至是许多乾京秦家之人都已经二十年没有看过了。

　　秦凡沉默了，他的心中被触动了。

　　他没有想到这一位奇迹之剑对旧爱竟然痴情到了这种程度！

　　他本来秦天横突破到武圣之境已经完全斩断了对那一位女子的念想，但却是想不到后者依然是将这一位女子埋在了心底，那一份浓情从未褪去。

　　“那毕竟只是幻觉，对于你来说没有任何益处，甚至还会影响你的武道。”许久，秦凡才深吸了一口气说道，不得不说，他也不由得被秦天横的这一种痴情感动了。

　　“只要能再见她一面，我死而无憾。”秦天横这时候却是依然脸带着一种柔和的微笑，似乎有着从来没有过的解脱之感，他身上背负太多，现在他可以追求自己想要的东西了。

　　对于他来说，那个人其实比他的武道还更重要！否则他就不会困在半步武圣之境二十年了，就是因为心中放不下，不愿放下。

　　“好，我答应你，保重。”秦凡此时神色十分凝重，甚至是双目之中也微微有些发红，他知道自己也毕竟还是一个能被情感触动的普通人而已。

　　“谢谢。”秦天横说完这最后两个字，微笑着，满足安详地闭上了双眼，并且完全放弃了任何的抵抗，包括身体上的和精神上的，完全不设防。现在秦凡若要杀他，易如反掌。

　　“无情不似多情苦，一寸还成千万缕……”秦凡的口中颇有感触地轻声吟道，然后他拿出了那五颗千幻珠。

　　这五颗珠子之中曾经被大能者在其中布下了深奥的阵法，能够让这千幻珠的拥有者仅仅是利用五颗珠子便能结出厉害的幻阵。

　　这千幻珠还会根据使用者的精神力和对阵法的理解提升幻阵的威力，现在的秦凡无论是精神力和在阵法的造诣上都比起当初高了许多，现在施展出来的幻阵就更加精妙了。

　　这千幻珠布置出来的幻阵，会根据阵中人的一些思想引发而出种种幻境，然后让阵中人陷入无尽的幻境不能自拔。如果是秦天横在平时的状态，这个幻阵对他来说影响不大，并且很快就能脱离出来。

　　但现在秦天横这种完全不设防甚至是主动入阵的状态，则是可以直接将他完全拖入到幻阵之中，并且估计持续半天都难以脱离出来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　“天涯地角有时尽，只有相思无尽处……”秦凡将刚才的两句诗词念完，那五颗千幻珠便化作了五道斑驳的流线，就好像是五颗星辰将秦天横围了起来，彼此之间互相连结，属于千幻珠的阵法便是被激发了出来。

　　很快，秦天横便完全进入了幻境之中。

　　在秦天横看到的幻境之中，是他心中最难忘的地方，在那里山清水秀，长河流经，柳絮四处飞扬，他和心爱的女人就在这一片地方相遇相识相爱。

　　那河边的小木屋子，却是他觉得温馨的家。

　　“雨荷……”只是过了一会，便从阵中传来了秦天横欣喜的声音，这一位奇迹之剑似乎已经很久没有露出过这样的笑意了。在那幻境之中，他再次看到了朝思暮想的爱人。

　　“好一把痴情剑。”秦凡在一旁看着，感觉有些心酸，眼睛不争气地越来变得通红。

　　试问这世间又有多少人会是像秦天横这样的痴情儿？为了自己心爱的女人，他宁愿是沉迷在过去之中，一直停留在半步武圣之境二十年之久！

　　其实秦凡也听过秦天横和他的情人之间的一些故事。

　　个中的具体外人不得知，他只知道秦天横很爱那个女子，而后来在两人的一次短暂的分别中，那个名为林雨荷的女子，被某个强盗团体追杀，最终跳下了山崖，香消玉殒。

　　秦天横后来知道这个消息之后，几乎是一夜头发变得花白，最后花了一年的时间追查线索，将那个强盗团所在的团体所有人全部杀光！其中那个强盗头子，被他一直追杀横跨几个国家，最后被他愤怒地斩成了碎片。

　　从此，这一位奇迹之剑便是回到了乾京秦家之中，一直隐居着，二十年来，不闻世间事。

　　武道也因此困在半步武圣之境二十年之久。

　　这也可知这秦天横的执念强到了何种程度，现在只是轻轻被点燃，马上就变得一发不可收拾了起来！

　　在这一刻，秦凡想起了秦漓，那一个与他这一生魂之相连的女子。突然之间他也产生了一种从来没有过的无比想念之感，他从来没有过好像这一刻那般对她如此想念，恨不得马上就回到她的身边。

　　“姐姐，你现在怎样了？”秦凡的心中在微微地轻颤动着，那一种浓重的情感在其中不断地涌现而出，一丝丝地拨动着他的神经。

　　你突破到武尊之境了吗？

　　你是否已经从真武圣地出来了？

　　是否一切安好？

　　他很想知道关于心中那一位最爱人儿的近况。

　　“雨荷……”那一边的秦天横这时候再次发出了一声温柔的呼唤，神色显得幸福荡漾，看来已经是完全沉溺在幻境之中了，他这种主动的沉迷，却真的无法自拔。

　　不过秦凡也清楚当幻境结束之时，秦天横肯定会伤得更痛。

　　看到这里，秦凡已经是不忍继续看下去了，心里轻轻叹了一口气，他转过了身去，缓缓地向着远方走去。

　　他不想这么快惊扰秦天横，也不想看到他幻境破灭后痛苦的样子，所以他选择了提前离去。而现在这一座九龙塔已经被他基本掌握，他可以将这第四层的入口完全关闭，然后将秦天横困在这里，倒是十分适合。

　　其实秦凡心里隐隐觉得，今天以后，这一个绝世天才可能将会是永远地消失在这个世间了。

　　他从秦天横的话语中听得出，这一位奇迹之剑已经有了寻死的倾向。

　　“希望你们下一世能够有情人终成眷属，相守一生吧。”秦凡回头再次看了一眼沉溺在幻境之中的秦天横，然后召唤出了那个黑色旋涡，再次微微轻叹一声，接着便一步跨入了旋涡之中。

　　那旋涡的另一头乃是直接通向了这一座的九龙塔之外。

　　片刻之后，秦凡便回到了第一层九龙塔的门前，在这时候，他仰视了一眼那一座巨大的高塔，那一种心灵的震撼之感还是依然油然而生，不过这一刻，他多了一丝伤感。

　　他也是时候踏上归程了。

　　“还在九龙塔之中的各位人类同道，现在九龙塔即将关闭，请诸位赶快离开，否则你们将会被困在九龙塔之中，永远不能再出来了。”下一刻，秦凡深吸了一口气，然后他的声音在整个九龙塔的前三层之中回荡开去。


第六百七十章 归程，天离城

　　此时，在九龙塔之中依然还有着不少的人类强者。

　　对于他们来说，九龙塔是一次不小的机缘，这些人在猎杀在猎杀妖兽，在寻找宝物，依然是不愿意离开。

　　这九龙塔设定的开放时间是一年，现在才过去了半年左右，但秦凡却是不想慢慢等这些人自己出来，现在这九龙塔已经被他掌控了，他自然是想早日将这九龙塔关闭收起的。

　　事实上，因为这个九龙塔的本体实在是太过强大了，秦凡感觉自己根本不可能将这神器九龙塔带在身上，也只能是将这九龙塔再次控制着关闭所有入口，然后沉入地下。

　　不过因为他已经炼化了这一座九龙塔的神器之灵，所以等他有能力将这神器之灵完全炼化之时，日后他却是可以隔空将这九龙塔本体直接召唤出来！

　　利用九龙塔之灵，秦凡的声音轻易地就传入到整个九龙塔的每一个角落，让每一个还在九龙塔前三层的人类强者都能够听到。不过他生怕惊扰了秦天横，却是没有将声音传到第四层。

　　“这是谁在说话？”听到秦凡的声音，所有的人类强者都不由得吓了一跳。

　　“九龙塔要关闭了？为什么会这样的？”有些人是疑惑地看向四周，想找出说话的人。

　　“是不是真的？”而一些人则是表示怀疑。

　　“诸位，再不出来就迟了。”秦凡也不多解释，接着他便直接控制前三层产生了剧烈的震动，好像是九龙塔真的要沉入地下一般。

　　“真的，是真的！这九龙塔真的要关闭了。”感觉到这九龙塔的震动，那些人类强者终于是动容了，一个个连忙是向着各层的入口赶去。

　　“诸位，如果你们看到一个出现在你们身边的黑色漩涡，进入其中，你们就能被直接传送出来了。”秦凡在这时候又再传音说道。

　　然后他便将那个漩涡控制着随机出现在前三层那些人类强者的身边，快速地将一个个的人类强者都传送了出来，因为前三层都在剧烈地震动着，这些强者都别无选择，没有人愿意被永远地困在地下。

　　“好了。”感觉到九龙塔中除了秦天横以外的所有人类强者都已经被传送了出来，秦凡在此时双目一凝，然后直接便控制着九龙塔开始是缓缓地再次潜入到地面之下。

　　“奇迹之剑，希望我们还有相见之日吧。”秦凡看着那一座九龙塔缓缓消失在地平面上，他的心头有些沉重，随即是微微地轻叹着说道。

　　一代卓越的天才，恐怕难再重现人间了。

　　不过这九龙塔毕竟是神器，在其中倒也算是自成一个世界，阳光土地空气都拥有，如果秦天横不是一心赴死，那么就算是九龙塔沉入了地下，他还是不会死去的。

　　只是秦天横若要执意想要，秦凡却是没法干预。

　　四周的烟雾渐渐地消散了一些。

　　而那一边，那些被传送出来的人类强者则是都有些迷茫，但同时都感觉到庆幸，如果他们真的出来迟了一点，就这样被沉入了地下，那么真的难再重见这个武天大陆的天日了。

　　“秦凡？是秦凡！”而过了一会，这些人终于是看到秦凡，不由得都惊呼起来，因为他们之中有不少人都是看着秦凡燃烧生命力，应该是死去了才是的。

　　“他怎么会在这里？”那些亲眼看见秦凡将死的武圣强者们，也是不禁神色微变，感觉到有些不可思议起来，他们怎么也想不到一个小小的武尊在那样的情况下竟然还能活过来。

　　“刚才难道是他通知我们出来的？”一些人看向秦凡，心头各种想法浮现。

　　“呵呵，各位人类的同道，这一次其实我也是以为自己将死了，我被困在地下，后来才得以逃脱了出来。”秦凡在此时只是向众人微笑着说道。

　　至于九龙塔之事，他自然不会向众人细说了，以免被有心人窥视。

　　“各位，秦凡有事先走一步了，再见！”接着，他向着众人拱了拱手，在身后两道朱红色的光华随即是喷薄而出，一双朱雀之翼一扇，他的身体腾空而起，很快便是消失在众人眼前。

　　金阳武圣和云飞扬等人也都已经离开了，他和这些强者们并无太多交情，自然便是不用多说了。至于其他事情，任由他们自己猜想也无妨。

　　“不愧是奇迹之子，在他身上果然是充满了奇迹。”看着秦凡离开身影，众人却是也都心中残留着一丝震惊，刚刚发生一切看起来似乎有些不太真实一般。

　　直到看见秦凡的朱雀之翼展开，那灼热的风暴吹拂到脸上，众人才是反应了过来，有些人本来还想问秦凡一些问题，不过秦凡却是已经离开很远的距离了。

　　只是留下这些强者们在细声地议论纷纷。

　　总之，这一天之后，关于秦凡的事情肯定便会通过这些人的口再度传出，然后在武天大陆上关于奇迹之子的传说又会多了浓重的一笔。

　　……

　　在九龙塔沉入地下后，秦凡便扇动着朱雀之翼，飞离了九龙谷。

　　事实上，秦凡通过炼化了九龙塔之灵可以知道，这个九龙谷的存在和出现其实都是因为神器原因。这一个九龙谷都是神器九龙塔制造出来的！包括内谷的烟雾迷宫，包括外谷的那些大批妖兽。

　　当初这九龙谷被烟雾封锁，其实都是因为神器的规则之力存在，这神器拥有神的力量，至高无上，自然是武圣强者都是无法抵抗的。

　　而又因为现在那九龙塔已经沉入地下，那神器对于九龙谷的影响便是渐渐消去，在九龙谷的内谷的烟雾都已经消散，众人想要离去却是变得容易了许多。

　　另外秦凡还知道，在不久之后，这个因为神器九龙塔而出现的神秘山谷也将会很快沉入地下，就好像它之前那样被重新收入九龙塔的世界之中。

　　关于这神器九龙塔的威能，秦凡现在知道得还是不多，他只知道这是神制造的神器，拥有神才能拥有的能力！他明白自己现在的实力只是刚好能够运用一些最为基础的功能而已，根本还未能接触到这个神器的真正能力！

　　这九龙塔还拥有自己的意志和神设定而下的规则，这个九龙谷的形成就是神的规则设定，就算是秦凡现在初步炼化了神器之灵，却也是没法干涉和控制。

　　秦凡这个九龙塔还有太多的秘密，等着他日后去探索。

　　……

　　数日后，在大离国的边境地带。

　　这是大离国的一座大城，名为天离城，是从大震国到大离国必经之路。

　　此时，傍晚时分，夕阳如血，残照洒落在这一座古老的大城城墙上，苍凉悠远却又磅礴大气。

　　红色夕照铺满的入城大道上，一袭青衫的年轻身影，缓缓地行走在其中。

　　这个年轻人走得不快，气息沉稳隐蔽，单却是很容易就给人一种卓立不凡的感觉，让得很多路人为之侧目。

　　不过所有人都是自然而然地不敢向他靠得太近。

　　这个年轻的身影，自然就是秦凡了。

　　这一次的九龙塔之行，总共花费了他近一年的时间，现在的他，实力大涨，年龄也是达到了二十岁以上，不再是当初那个青衫少年了，正式是踏入了青年的行列。

　　青衫习习，特立独行。

　　如今的奇迹之子倒是越发长得仪表堂堂，风姿卓越了。他的面容青涩也几乎完全褪去，变得渐渐如同刀剑刻画的菱角分明，倒也勉强能与英俊一词沾边了。

　　这时的秦凡，已经是踏上了归程。

　　这一次回去，他首先得先拜会一下金阳武圣，这一位武天大陆第一武圣对他的帮助良多，并且后者的储物戒指可都还留在他的身上。

　　当时金阳武圣把储物戒指交给了秦凡，秦凡一时热血翻涌，燃烧了生命力，为金阳武圣挡了一劫，却是忘记将这东西归还了。

　　金阳武圣乃是大离国人，其所在的大离洪家正是在这一座天离城之中。秦凡这一次来到天离城就是来找金阳武圣的。

　　一方面是为了归还储物戒指，一方面他也想趁机请教一些成圣方面的经验，让自己突破武圣之路显得顺利一些。

　　对于秦凡来说，突破武圣的那一道关卡很快就要面对了！

　　就这样，心里想着一些事情，秦凡很快就走进了这一座古老宏伟的天离城之中，走在街道之中，看着那些熙攘的来往人群，他的心中也微微有些触动。

　　他记起了金阳武圣跟他说过的事情。

　　这些普通人，一个个鲜活的生命，他们对于很多事情都不知道，也并不知道这个武天大陆或许会面临巨大的毁灭危机。它们都还在忙着那些普通而平凡的事情，他们的脸上有着朴素的笑意。

　　而一旦大批的逆神者和妖兽大军涌入大陆，这样的生活将会不复存在。

　　秦凡也不忍心这一个个平凡而可爱生命变成神战的牺牲品。

　　“团长，你真的没事，我就知道你会没事的！”而就在秦凡思绪万千之际，在一旁的街道之中一个显得十分激动的声音忽然传来。


第六百七十一章 家族的一些消息

　　繁华的街头，秦凡刚才沉溺在感触之中，的确是没有去留意有人靠近，这时候听到传来熟悉的声音，这才缓缓地转过头去。

　　一看之下，他看到的不是别人，正是当初隐世冒险团的暂代团长陈奇。

　　当初在隐世冒险团敢开始建立之时，此人的作用极大，后来因为习武天赋不高，加上隐世冒险团越来越多人才加入，他才退位让贤，将团长之位交给了更有才能的江枫。

　　秦凡其实对于这陈奇心中一直都觉得有所亏欠，所以此前也送过不少上等的丹药给他，如今一见，这陈奇也都已经是接近灵武师的境界了。

　　不过这实力在现在的隐世冒险团里，其实还是不算太高。

　　秦凡对于在这里会看到陈奇，还是感觉到十分意外的，一个先天武师穿越这么多个国家来到这大离国边境，实在是有些不容易。

　　“陈奇，你怎么会在这里？”于是，他便是开声问道。

　　“团长，你没事就好了，我是小姐派来这里专门等着你的……”陈奇快步走了过来，脸带兴奋，但同时双眼也有些通红地，有些哽咽地说道：“那自从你出事后，金阳武圣大人便遣人来通知……说团长你死了，那时候我们所有人都很伤心……但是小姐她不相信，她本来是要亲自来找团长的，但因为一些家族的事情她必须留在家族主持大局，于是就让属下在这里等着你，说不等到团长，属下就不能回去……”

　　听到陈奇断断续续地说完，秦凡总算是明白了什么回事。原来是因为当初在九龙塔第四层之时，众人都以为他已经死了，然后金阳武圣便让人通知了南丰秦家。

　　结果是秦漓不相信这个消息，就让陈奇前来这个靠近九龙谷的城池来等待着，现在终于是等到秦凡回来了。

　　“我没事，陈奇，这次辛苦你了。”听到这里，秦凡心头有些暖意，便上前轻轻拍了拍陈奇的肩膀，安慰一下这个将要流出泪水的中年男人。

　　在陈奇的话中，秦凡还得到了一个他最为欣喜的讯息，那就是秦漓终于是离开真武圣地回到南丰秦家了！他只要回到家族，就可以再见到这个朝思暮想的人儿了。

　　另外对于陈奇一直在这里等着自己，秦凡也是微微有些感动，他这次才刚刚进城不久就被发现了，看来陈奇是一直在城门处等着自己，一刻都不敢放松。

　　“不，属下不辛苦，只要等到团长你回来，属下再辛苦都是值得的。”陈奇此时的样子看起来似乎是有些憔悴，应该是因为缺少休息而造成的，但见到秦凡，这个中年男人确实显得很是激动，瞬间充满了精神。

　　“其他的弟兄也辛苦了。”秦凡微笑着再次拍了拍陈奇的肩膀，然后转向其身后的几人说道，这些人都是灵武师境界，看来是保护陈奇而来的，也是隐世冒险团的成员。

　　“不辛苦，能够亲自迎接团长回归，这是我们的荣耀。”其他的几名灵武师团员也都是显得十分激动，他们一直对于眼前这位传奇的团长，风云整个武天大陆的奇迹之子，都是十分崇拜和敬重。

　　“呵呵，虽然属下的实力不够，但是属下与团长最为熟悉，所以这一次小姐是专门遣我前来的。果然现在团长是改变了不少，但属下还是一眼就认出来了。”这时候陈奇擦了擦眼睛才含笑说道，他对于当初能够最早进入秦凡的麾下，感到十分的自豪。

　　“好了，我们先找个地方，你们给我说说现在家族的情况。”秦凡微笑着点了点头说道，看到这些家乡的人，他也心情开朗起来了。

　　“那团长我们先回到我们在天离城的办事处去吧。”陈奇此时显得兴奋雀跃地在前面一边带路，一边压抑着激动地小声介绍说道，“团长或许还不知道，现在我们隐世冒险团已经是在每个国家都有发展团员了，外围成员甚至是已经达到了十万人以上了，还有我们的《大乾风云》也易名为《武天风云》，除了在我们大乾国，在其他国家都已经是开始出售了……”

　　“不错，想不到现在我们的冒险团已经是发展到这种程度了。”秦凡不由得是感到有些意外，他当初建立隐世冒险团之时虽然有想过要发展壮大，用来搜集一些有用的消息，但却是想不到能够拥有这么快的发展速度。

　　“其实当初在团长让我们查找九龙谷消息的时候，我们便是开始组建了。而到了后来，团长你获得猎兽英雄大会猎兽王称号后，奇迹之子的名字便变得几乎家喻户晓了，我们隐世冒险团的名号也是跟着渐渐在整个武天大陆被人知道了，发展起来自然速度越来越快了。”陈奇继续笑着介绍说道。

　　“原来如此。”秦凡这才有些明白过来，他想不到那个猎兽王的称号竟然还这么好用，不过应该还有因为他的其他一些事情也被传开的缘故。

　　“呵呵，是啊，奇迹之子是我们的团长，谁不想加入我们隐世冒险团呢？我们对于入团的成员，就是外围人员都是经过严格挑选的。”另外的几名灵武师此时也笑着说道，他们见秦凡比起想象中要好相处，后来也是敢说话了，他们对于自己作为隐世冒险团的核心成员都是同样感到十分自豪。

　　说话间，众人便是来到了一栋较为隐蔽的房子，这就是隐世冒险团在大离国和天离城的临时根据地了。

　　“这一次关于我出事的事情有没有被传开？”进了屋子，坐下后，秦凡在此时沉声问起一些事情。

　　“没有，小姐让我们要严守秘密，整个南丰秦家和冒险团也只有很少人知道，我们开始也是以发展冒险团的名义来到大离国的。”陈奇回答说道。

　　“这就好。”秦凡这才放心了一些，他知道自己对于整个南丰秦家意味着什么，若是自己遇难的消息传出，影响必定是巨大，于是他接着又问道：“那家族现在的情况如何了？”

　　事实上，他离开家族也接近一年多了，他对于家族中的情况也是有些担心。

　　“从团长你离开家族不久，我们的确受到了一些压力，从头到尾，那乾京秦家都没有放弃过对我们的骚扰和打击，不过后来小姐回来后，一切便好很多了，甚至我们还得到了一些发展。”陈奇也正了正色回答道，看得出他对于秦漓也是十分的佩服。

　　秦凡点了点头，他知道五年之约不止是他和乾京秦家的恩怨，还是整个南丰秦家和乾京秦家两个家族之间的交锋，乾京秦家明面上不敢对南丰秦家作正面攻击，但是在底下仗着是一品真武大世家，做一些动作去影响南丰秦家发展肯定是会有的。

　　不过他对于秦漓的能力却是很有信心，有她坐镇南丰秦家，估计不会出什么大事。而且秦漓既然已经从真武圣地出来，那么证明她至少是拥有武尊级的实力了，有她在家族，也可以安全很多。

　　“之后还有没有再发生过兽潮？”于是，秦凡又问道，虽然家中有几头强大的妖兽坐镇，但特别是担心会有更大规模的兽潮会再发生。

　　特别在听说到金阳武圣说起关于那镇妖城和九级妖兽的事情后，他显得更为担心。

　　“有小型的兽潮骚扰过青石镇等地方，但上次那种大型的兽潮则是没有过了。”陈奇回答说道。

　　“现在我父亲和姐姐他们都还好吗？这一次我让他们担心了，这次我还有些事情要逗留一下，还要麻烦你们先回去代我报个平安。”接着秦凡又问了一些关于家族的其他问题，最后他便是说道。

　　虽然他也希望马上回去见自己最挂念的人，不过为了大局，他还是打算在成为武圣后再回去。

　　“呵呵，老族长和小姐都很好，只是都是十分担心和挂念族长，特别是小姐，对团长那是朝思暮想啊……呵呵，团长放心，我们一定会将团长平安的消息最快速度送回去的。”陈奇笑着说道，他和秦凡相处最久，对于这一位年轻的团长十分了解，却是敢开一点无伤大雅的玩笑。

　　“好了，那么你现在就动身吧，我此次还需要去拜访一下金阳武圣，也是事不宜迟。”秦凡闻言，虽知陈奇话语中有玩笑成分，但还是不禁心中微微一暖。

　　一时之间只感到温柔无限。

　　……

　　和隐世冒险团的众人商谈了许久，再休息了一段时间后，秦凡便是赶到了金阳武圣的府邸。

　　金阳武圣作为武天大陆第一武圣，享誉整个武天大陆，但其所在的大离洪家却是较为低调，府邸并没有一般大家族那种富丽堂皇，不过倒是具有一种浓重的武道世家底蕴，不失大家风范。

　　“晚辈秦凡，前来求见金阳武圣前辈。”来到大离洪家的府邸之前，秦凡向着几位守卫拱了拱手，直接说明了自己的来意。

　　“秦凡，你没死！”而在秦凡的声音刚落，马上便是在洪家的深处传来一个惊讶和惊喜无比的声音，随即是一阵极快的风劲忽然扑面而来，接着一个略显激动的人影出现在他的跟前。


第六百七十二章 再见金阳

　　出现在眼前的人影自然就是金阳武圣。

　　这一位老武圣一听到秦凡的声音，马上便是从府邸深处瞬移到了门外，把那几个洪家的守卫都吓了一跳，一时之间都不由得是怔住了，因为他们从来没有看过他们的老祖宗会这样亲自来到门外去迎接一个人的。

　　而且还是一个来拜见他的年轻人而已！

　　金阳武圣可是有着第一武圣之称的超级强者，像他这种身份，得到万民敬仰，想要来拜会的武者强者不计其数！但这大离洪家的大门却不是这么容易进的！

　　这几个守卫记得，当初有着第一天才武圣之称的云飞扬来拜见金阳武圣，也都是需要等了很久才得到接见的，而且也只是守卫引着进去。

　　像现在这样，金阳武圣竟然亲自迫不及待地出来迎接一个人，这是破天荒的第一次！

　　“托前辈的鸿福，秦凡这一次大难不死。”秦凡见金阳武圣亲自出来迎接自己，也不禁微微有些感动，知道这位老武圣的确是关心自己，便是行了一礼，恭敬地回答说道。

　　“好，太好了！我一直担心你，想不到你可以大难不死！实在太好了，来，我们先进去说话。”金阳武圣双手在秦凡的肩膀上用力拍了一拍，将秦凡扶了起来说道，脸上尽是惊喜和兴奋之色。

　　“谢谢前辈关心。”秦凡回答道，然后两人便是向着洪家的府邸之中走去。

　　“秦凡？就是那一个在近年风云大陆的奇迹之子么？”而就在两人进入府邸后，那几位守卫这才反应了过来，但脸上还残留着那震惊的神色，然后其中一名守卫有些愕然地问道。

　　“应该就是他了，不过就算是奇迹之子，毕竟只是一个年轻强者，也不应该值得老祖宗这样亲自出来迎接吧？”另一位守卫回答道，但也是感到有些意外和不可思议。

　　“是啊，看起来老祖宗还很急的样子，看来他老人家真的很看重这一位奇迹之子。”还有一个守卫说道。

　　“呵呵，一般人可是想要进我们大离洪家的门都难，看来这一位奇迹之子的确真的有真材实料，这才值得老祖宗亲自迎接！”刚开始那个守卫也说道。

　　“啧啧，据说这一位奇迹之子现在才刚刚二十岁出头就已经是一位武尊强者了，而且还打败了半步武圣获得了猎兽英雄大会的冠军，这样的天才的确是千年难得一见，也难怪会被老祖宗看重。”这些守卫的言语中不无羡慕，因为就是他们身为大离洪家的族人，也未必能够得到老祖宗的亲自指点。

　　“刚才老祖宗带着秦凡去的好像是武宗室的方向，那里可是老祖宗平时修炼的地方，就是当初第一天才武圣云飞扬来拜会都没有进去过！”一名守卫发出了惊讶无比的呼声。

　　“武宗室，那可是据说只有我们洪家最天才的族人才能进入，几乎进去的都是族长的人选，而且进去过的人，出来后全部都能够成为突破到武圣强者，顺利接管族长或者长老职位。”其他守卫一听，顿时都是不由得暗暗吸了一口气，显得震惊不已。

　　“这秦凡又不是我们洪家的人，怎么能够进去呢？”这些守卫心里都不禁是咕嘟，不过却是没有人敢质疑金阳武圣，那是洪家的老祖宗，也是整个大离国的定海神针，就是大离国的皇室都不敢忤逆这一位的决定。

　　大离洪家的内部，景致都是显得质朴大气，没有一般大世家那种奢华金碧辉煌，但行走在其中，却是让人深深地感受到那一种深厚的底蕴，让人叹为观止，丝毫不敢生出亵渎之心。

　　就这样，秦凡一直恭敬的跟在金阳武圣的身后，走过了几条府邸内的道路，后来来到了一个看似是洞府一般的地方。

　　这是一座在洪家内部的小山，秦凡的神识和触觉都十分灵敏，一靠近，他便能感觉到这一座小山的非凡。阳光好像特别凝聚在这洞府周边，加上还有种种玄妙的气息笼罩其中，让人心中震撼不已。

　　此外，秦凡也研读过阵法方面的知识，所以他还可以知道这一座洞府乃是有玄妙的大阵加持，各种元气和天地规则都显得极其浓郁和清晰，还未进入其中，就能让人感觉到不禁精神一震。

　　“进去吧。”金阳武圣在此时微笑着挥了挥衣袖，那洞府的神秘大门便是旋即轰然被打开，只见这个洞府之中顿时有着耀眼的金色光芒在其中投射而出。

　　秦凡凝神向着里面一看，发现里面却是和整个大离洪家的府邸风格不同，在这洞府的里面是一片的金色光芒，如同是有着一个金色的太阳在其中映照着一般。

　　他向那洞府的大门上看了一眼，见上面正刻着武宗室三个大字。

　　看到这几个字，秦凡的心中没来由地微微有一种玄奇的震动，接着他便点了点头，紧跟着金阳武圣的身后走了出去。

　　一走入其中，顿时便感觉到这个金色洞府里面一片暖洋洋的气息萦绕在身畔，各种元气规则几乎是清晰可见，这个洞府一如当初他在真武圣地突破武尊之境的天机顶一般神奇。

　　这个金色洞府并不是很大，大概只有方圆几十米而已。

　　秦凡随意抬起头来向着四周一看，然后他便是惊讶地发现在这个洞府之中的四面墙壁上都刻着许多高深的文字，似乎都是有关武道的述说经验，还有一些是高深的强大武技。

　　更神奇的是，这些文字似乎并不是一成不变的，第一眼和第二眼看到的内容都会发生改变，而且每一个字符都散发着一种那个玄秘的光芒，引人入胜。

　　“这是我们洪家的武宗室，在这里曾经诞生过数十个的武圣强者。”这时候，金阳武圣微笑着对秦凡说道，“能进来这里的，再走出去后，基本都能成为武圣。”

　　“那前辈你带我来这里是？”秦凡不禁是心中一动。

　　“先不急，你且坐下。”金阳武圣这时候先是关闭了洞府之门，然后盘腿坐着地上，指了指对面，示意秦凡也同样坐下。

　　“是。”秦凡只得是答应也盘腿坐在了地上，一坐下来，他顿时感觉到从这洞府的地面也有着层层玄妙的感觉从身下传来，竟然是让他在一瞬间也感觉到有所获益。

　　“这一次你是怎么脱险的？我明明看见你已经是燃烧了生命力，我已经是让人通知了家人你遇难的消息了，想不到你竟然能够大难不死，这实在让我太意外了。”金阳武圣见秦凡已经坐下，他便微笑着问道。

　　“这个……其实当时我也以为我必死了。”秦凡的心里微微犹豫了一会，然后才回答说道，“不过那时候我抓住了一线生机，获得了一个能够让我恢复生命力的机遇，所以我重新活过来了。”

　　“前辈请看。”接着，他也不隐瞒，青龙之心一跳动，那巨大的青龙魔尊影像便是缓缓地在他的身后浮现而出，从此在了整个武宗室之中。

　　“而是那一头远古凶兽？你这竟然是将它炼化了？”金阳武圣不由得神色微微一动，显得有些惊讶。

　　“可以这样说。”秦凡也不全部说明，只是有所保留地点了点头说道：“我当时候在机缘巧合之下将这青龙魔相炼化了，然后便是发现这青龙魔相之中蕴含着丰富的生命力量，这才让我免于一死。”

　　魔种之事对于秦凡来说实在太过重要了，即使是他相信金阳武圣，但还是接近本能似的选择了有所隐瞒，只是将事情经过简明地复述出来。

　　“原来如此。”金阳武圣这才点了点头，然后他又抬起头来看向秦凡继续说道：“我看得出这一次你大难不死后，武道境界也已经是增强不少了吧？”

　　“不错，现在晚辈已经是达到八级武尊之境，并且已经是可以勉强掌握四种不同的元气了。”秦凡这次没有隐瞒，只是点了点头回答道。

　　“八级武尊，四种元气？”金阳武圣不禁是双目一凝，纵是他这种修为境界也是不禁微微心头一震，一个二十岁的少年能达到八级武尊已经是惊世骇俗，堪称逆天了，还掌握了四种元气！

　　“是的，晚辈已经是可以做到四元合一小成了。”秦凡颔首说道。

　　“好！好！好！秦凡你果然是潜力无穷，而且是气运福泽绵长，以你这种实力增长速度，我想你要突破到武圣之境不会需要多久了！并且以你现在的元气掌握情况来看，你一旦突破到武圣之境，实力必定能够大幅提升！看来选择你作为我的接班人没有错……咳咳……”接着金阳武圣连说三个好字，看起来显得颇为兴奋，只是到了后来确实忽然脸色又再微微一变，变得有些难看地咳嗽了两声。

　　“前辈，你……”秦凡不禁是没有心中一紧，他看得出金阳武圣似乎有些不妥。

　　“呵呵……是的，那天你替我挡了一劫，我没有死，但却还是受伤了，还将以前留下的伤势一起激发……呵呵，总之，你回来了便好了，我也能放心了……”金阳武圣在此时脸色有些苍白，惨然地笑了笑说道。


第六百七十三章 迟暮的老人

　　金阳武圣，大陆第一武圣。

　　这一位被誉为大陆守护者多年的老武圣，此时此刻，似乎显出了一些老态。事实上这种老态本也应该是他这种年纪出现的，但却又不应该在他身上出现的。

　　“前辈，你没事吧？”秦凡看到金阳武圣的这幅模样，不由得有些不好的预感。

　　而且他在此时也忽然是发现金阳武圣身上的规则小世界似乎比起以前变得黯淡了许多，就好像是从当初正午的炽热太阳，变成了迟暮的夕阳。

　　“我和你一样，都是使用了本来还不拥有的实力，你燃烧了自己的生命力，我则是透支了自己的潜能，直接伤了生命本源，所剩下寿元已是不多。”金阳武圣在此时黯然地摇了摇头说道，“其实当初在和镇妖城那一头九级妖兽拼斗之时，我就曾经透支过自己的潜能，并且是留下了隐患，这么多年来，我想尽办法，一直都没法恢复。”

　　说到这里，金阳武圣停了一下，又叹了一声继续说道：“也因为这个原因我才一直没法继续提升，始终是离那半神之境差了一步。再加上这一次和那骷髅帝王还有那一头远古青龙魔相硬抗，让我身体的负担更是加重，所以现在就显得越来越不堪了。”

　　“前辈，对不起，是我……”听到这里，秦凡不禁是心中一震，感到一种内疚自责，这一次却是因为他金阳武圣才会如此。

　　特别是记起当初在他请求金阳武圣去斩杀骷髅帝王时，后者是完全没有估计自己的身体情况便答应了，这让我心中触动，眼眶也微微有些泛红。

　　而且当初会出现青龙魔相，其实也是他一手促成的！

　　说起来，金阳武圣变成了现在这种情况，他得负很大的责任。

　　“呵呵，秦凡，我知道你身上有很多秘密，其实那一头青龙魔相应该也和你身上的秘密有关是吧？”金阳武圣在此时却是颇为洒脱的一笑说道：“不过你也不用自责，能够在武道上取得卓越成就的，除了本身天赋和毅力外，哪个不是有许多机缘的，而为了机缘，生死拼搏也是正常的。而且其实就算不是因为这次九龙塔发生的事情，我也是支撑不了多久了，所以才会这么急着找接班人。”

　　“只是，我实在是不愿在我死去后，这个大陆会因此陷入混乱，生灵涂炭……”说着说着，这一位老武圣却是有所触动，微微哀叹。

　　看到金阳武圣洒脱的笑容，听到金阳武圣的话，秦凡是心中感觉到更加难受。他的生性好强，不喜欢亏欠别人，同时对于金阳武圣这种心怀苍生万民的精神再一次触动。

　　他也是一个人类，也不会忍心看着自己的同族成为被肆意践踏的生灵。

　　“可否让晚辈查看一下前辈的身体情况？”这时候，秦凡又再抬起头来，看向金阳武圣说道，他很想尽自己的能力去帮这一位伟大的老人延续生命：“不瞒前辈，我也是一名炼丹师，前辈的情况或许还有解决办法的。”

　　“你竟然真的是一名炼丹师？其实当初我也有听说传闻你是一名炼丹师，呵呵，年纪轻轻不仅武道成就非凡，想不到在炼药领域上也如此出色，秦凡你的确是我平生未曾见过的天才，说千年难得一见也不为过”金阳武圣神色一动，还是带着惊讶地说道。

　　停了停，又坦然地说道：“但我身体的情况我也知道，乃已是天命所为，丹药也是难治了。”

　　不过接着他还是将自己的规则小世界完全收了起来，将手腕伸给了秦凡。

　　“秦凡定当尽力。”秦凡轻轻地将手指搭在金阳武圣的脉搏之上，神色郑重地探视着对方身体的情况，此时金阳武圣将全身的防范都已经卸去，也让他可以毫无阻挡地将探测之力进入到对方的体内。

　　这是金阳武圣对秦凡完全信任了。

　　而探测之力只是刚刚进入金阳武圣的体内，秦凡的神色便是从郑重变成了凝重，甚至是眉头一皱。

　　金阳武圣的体内，到处都是浩瀚的元力，如同是一片金色的汪洋大海，遍布了全身的脉络甚至每一个细胞之中，其中还蕴含着金阳武圣他自身规则小世界之力，种种的玄秘遍布全身，让人叹为观止。

　　但当秦凡将探测之力延伸到对方的命泉之时，却是发现金阳武圣的命泉已经是出现枯萎的现象，不会再有生命力再生。

　　这一种情况和燃烧生命力有所不同，燃烧生命力是将命泉之中的生命力燃烧掉，会快速地消耗一个人的生机，但若是这燃烧的生命力得到遏制，并且有有效的补充的话，还是有机会活下来的。（燃烧生命力的速度超过了命泉的生产速度就会死。）

　　而金阳武圣这一种，连命泉都已经开始枯萎，除非是将命泉修复，否则命泉无法再提供生命力将会因为灯枯油尽而死。而命泉也代表寿元，会随着人类的年龄而变化，年轻时命泉强大，自然就是生命力充沛了，年老则是命泉机能下降，而命泉完全枯萎时则会寿元耗尽。

　　金阳武圣的情况十分不容乐观！

　　真的是正如他本人所说，命泉的状态是残余的寿元应该所剩下无几了。

　　秦凡不禁眉头再次一皱，接着他胸膛处代表着源源不断生机的青龙之心猛地一跳动，然后将一丝丝生气试着通过他的手指缓缓地输入金阳武圣的体内，向着对方的命泉涌去。

　　那滚滚的生之气，就如同是春天的蓬勃生机，在渐渐地滋润着大地……然而就在这生之气渗入到金阳武圣的命泉之时，就好像是石沉大海，一下子变得荡然无存。

　　情况比秦凡想象中还要严重！

　　又试了几次，还是没有成功，金阳武圣的命泉对于秦凡输入的生之气根本没有起到什么反应。

　　“算了，我自己的身体状况我也十分清楚，不会有作用的。”金阳武圣开始对于秦凡输入那一股特殊的气息也是感觉有些意外，但最后还是摇了摇头说道。

　　秦凡松开了放在金阳武圣手腕上的手指，他各种办法也尝试过了，但还是对于修复金阳武圣的命泉有任何的帮助。

　　“前辈，虽然现在我暂时还未能修复你的命泉，但是等我突破到武圣之境，或许就会有办法了。”想了一会，秦凡凝重地说道。

　　秦凡记得他的隐世丹门有一种丹药对于修复命泉颇有功效，只是现在的他暂时还未能炼制，得等到他成为武圣后才有能力。

　　而且现在的他实力还不够，对于青龙魔种的掌控也不够，能够掌控的生机力量自然也不够了，但待他突破到武圣之境后，他相信他对于每一颗魔种的掌控能力都会提升的，发挥出的威力也会增加。

　　到时候，青龙魔种的能力壮大，未必不可以修复命泉。

　　“呵呵，也不用勉强，一切顺其自然就是了。”金阳武圣淡然地说道，“以我的估计，如无意外，我应该还是能够支撑几年时间的，只是希望你能够快点成长起来。”

　　“前辈放心，我一定会尽快突破到武圣之境，然后替前辈修复命泉的。”秦凡这时候正色地说道，不过究竟自己要多久才能突破到武圣，他心里也没底。

　　只能说是尽力。

　　“记得当初在进九龙塔看见你之前也只是六级武尊的，现在你已经是八级武尊的境界了，你的提升速度的确是很快，估计不用一年才能达到了半步武圣之境了吧？”金阳武圣点了点头问道。

　　“应该半年足矣。”秦凡想了想回答道，他现在已经是炼化了青龙魔种，配合丹药，他对自己的修炼速度却是已经十分有信心了。

　　“半年？”金阳武圣虽然已经是对秦凡的修炼速度没有低估，但现在一听还是微微震惊了一把，这样的修炼速度传出去简直是骇人听闻。

　　“是的，快则三个月，慢着半年足矣，只是那最后跨过武圣的那一步我自己也不能肯定需要多久。”秦凡点了点头，半年时间已经是保守估计了，他觉得自己可以再快一点。只是那最后的半步，却是比起他提升武尊境界要难上许多。

　　“三个月……”纵是金阳武圣这种身份的强者，在此时也是不禁哑然，暗吸了一口气，过了良久才缓缓地说道：“好，好，好，不愧是奇迹之子，果然是奇迹不断。至于踏向武圣之境的那半步，我必定会全力助你。”

　　“多谢前辈，其实这一次秦凡前来拜会前辈，一方面是归还前辈的储物戒指，一方面也是想向前辈讨教一番。”秦凡微微一喜说道，金阳武圣作为大陆第一强者这么多年，能够得到他的指点，必定能够让他事半功倍。

　　“你放心，这里叫做武宗室，乃是我大离洪家专门诞生武圣的地方，相信不久之后，这里就能诞生一名新的武圣了。你现在且先修炼到半步武圣，我也为你先做一些准备。”金阳武圣接回了那个储物戒指说道，他的一些东西在这个储物戒指之中，却是需要拿出来帮助秦凡。

　　接着，金阳武圣交代一些事情便是离开了这洞府，秦凡则是开始进入冲击武圣的最后阶段。

　　“武圣之境！我必定要尽快突破！”此时秦凡的心中十分的坚定。


第六百七十四章 半步武圣，达到！

　　秦凡现在所在的这个武宗室，乃是作为大陆顶级家族大离洪家的武道圣地，其中有着种种玄秘，极少有外人能够进入。

　　这里是诞生武圣强者的摇篮，甚至是大陆第一武圣金阳武圣洪山修炼的主要地方，能够进入这里的无一不是超级的武道天才，就算不是天才，恐怕也能直接改变成天才。

　　秦凡此时盘腿坐在其中，发现这个武宗室洞府之中，连空气都带着一种浓郁的武道气氛。

　　洞府的四周有着种种武道的经纶在悬浮着，种种玄秘的规则在如同星河之水光芒流动着，经常会给人一种如同洪湖灌顶的感觉，很多秦凡以前未能融汇贯通的武道理念理论在这里都突然想通了。

　　可以说，这个武宗室的一些玄妙地方，甚至是比起当初秦凡在真武圣地突破到武尊的天机顶还要神奇！

　　时间缓缓地过去，秦凡就一直留在洪家的武宗室之中进行修炼着。

　　偶尔金阳武圣还会亲自来指点秦凡。

　　古墨已经是离开秦凡很长时间了，所以许多关于武道的知识秦凡都是越来越感觉到缺乏，况且金阳武圣的实力事实上比起当初的古墨还要高，加上大家族传承，见识和经验都是更为渊博。

　　半个月的时间过去。

　　在金阳武圣的指点之下，在这段时间中，秦凡感觉到自己的武道一直在飞速地提升着，这不是境界的提升，而是武道基础的提升。

　　而基础的提升却是能够让秦凡的根基更为踏实，很好地填补了他因为境界提升太快而出现的轻微虚浮，让他的本息元气更加凝实，让他对于元气的运用更加地出色。

　　不得不说，秦凡的确是天赋纵横，像他这样靠自己摸索就能做到四元合一的武者，可以说是整个武天大陆上都不会有几人！但他还是在一些细节上做得不够，这样会影响威力的发挥，也会容易留下一些可以让敌人攻击的破绽和隐患。

　　在经过金阳武圣的指点，秦凡也很好地改善了因为自己的野路子而造成的非正常状态，在元气的融合和武技施展上都有了很大的改进，明显的破绽和隐患都基本是隐去了。

　　而最主要的是，经过这半个月，现在的秦凡虽然还是四元合一小成之境，他感觉自己发挥的威力却是比起进入这个武宗室之前有提升了一两成！并且是以前他都是使用四元合一的万牛冲撞比较容易，在换作武器施展时十分困难，现在这个问题也得到了很好的改善。

　　“这武宗室果然是神奇，不愧是产生武学宗师的地方，在这里提升的不仅是境界，还有是对于武道的各种理解！有着洪家许多前人的经验，我现在对于武道的认识简直和以前不可以同日而语。”实力在飞速地提升着，秦凡对于自己现在的状态还是十分满意的。

　　再加上经过金阳武圣的一系列耐心教导，他的一些武道理论也都变得渊博了不少，并且一举手一投足都显得更加有武学大家的风范，比起以前更加有强者的气质了。

　　以前的他算是很个野路子，但现在已经可以说是能够登堂入室了。

　　而这半个月内，他的境界其实也有了一定程度的提升，不过因为这半个月时间主要是用于他境界的稳固，所以进境不算太快，若要以一个度来形容，他大概是八级武尊中期左右，能够掌控到方圆八百五十米的元气范围。

　　而再接下来，秦凡则是打算开始全力冲刺境界，想要尽快地达到半步武圣之境了。只有是尽快达到了那半步武圣之境，他才可以快点冲击武圣之境。

　　心神受一，眼睛缓缓地闭上，青龙之心在强而有力地跳动着，秦凡感觉自己如山如海如林，渐渐地进入了一种自然修炼的状态。

　　炼化了青龙魔种，他现在的修炼速度自然是大大地增加了，再加上丹药的协助，他的境界在快速地提升着，体内的本息元气也是在逐渐壮大。

　　又过了半个月的时间。

　　“九级武尊了！”这一天，秦凡缓缓地睁开了双目，感觉到自己的境界提升，他眼内有着灼热的神采，一个月多的时间他便是从八级武尊突破到九级武尊了！

　　在武尊之境后期还能拥有这样提升的速度，让秦凡自己也是感觉到意外不已。当然，他知道这与他在这个武道圣地一般的武宗室修炼环境有关系，也和他在前半月的基础提升有关系。

　　总之，他感觉自己达到半步武圣之境的时间或许要比预计中还要快上一些。

　　“现在的我，实力估计是不服用天元丹，也勉强能打败秦天横这种实力程度的对手了吧。”结束了一段时间的修炼后，此时秦凡轻轻紧握着双拳，心里在掂量着自己这段时间的改变和实力提升。

　　九级武尊，只有方圆九百米的元气范围，但因为已经是炼化了青龙魔种，秦凡的元气和规则感悟方面的速度自然是飞快，这范围内的元气自然是变得更为凝实和强大了，再加上元气融合和武道基础还有其他方面的提升，他的综合实力自然也是提升不少的。

　　他估计自己已经是可以做到不凭借丹药就勉强和一般五级武圣一拼的程度了！

　　“好，接下来就准备直接冲击半步武圣的境界吧！”这一种恐怖的提升速度，让秦凡感觉十分的满意，不过他也丝毫没有懈怠，稍稍休息，和金阳武圣报备了一下，他便是准备第二次冲击更高境界了。

　　从九级境界到巅峰的半步武圣，看似只有小小一段距离，但要比起从八级武尊到九级武尊更难。

　　这一次，他需要作更多的准备！

　　其实在达到武尊境界后，秦凡并非是不服用丹药就能凭借魔种提升，反而是服用的丹药没有再像以前那么单一了。

　　在灵武师之时，如果他体魄足够强大，提升境界就可以直接通过不断服用灵武丹来做到。但在武尊之境后，就算是体魄足够强大，也需要几种混合的丹药配合，而不能只用一种丹药，要显得复杂很多。

　　特比是冲击武尊的巅峰半步武圣，秦凡需要更多的丹药。

　　“尊元丹，凝元丹，镇元丹，混元丹，融元丹……这次的丹药服用下去，我应该就能突破到半步武圣的境界了吧！”休息了一会，秦凡便是从储物戒指中拿出了一批丹药，口中喃喃地说道。

　　这些都是他在武尊级需要使用到的丹药，其中尊元丹之中蕴含着丰富的元气能量，是用于将本息元气快速累积，凝元丹是用于将凝元丹的药力凝聚本源，让其不容易轻易地散去。

　　镇元丹是用于将元气能量镇压在体内，不让其再次溢出体内，混元丹则是开始将新生的本息元气和原来的本息元气正式混合在一起，让他们不分彼此。融元丹则是让这些混合在一起的本息元气彻底融合完全，不再分新旧，全部都得以同化！

　　一共五种丹药。

　　这些丹药全部都需要强大的体魄来支持，如果不是因为秦凡炼化了青龙魔种后体魄再次增强，那么他直接服用这些丹药只会是直接爆体而亡的下场。

　　“我倒要看看这一次我需要花多少的时间。”心中微吟着，秦凡先是将一颗尊元丹放入了口中，吞了下去，开始是进行突破到武圣前最后的修炼。

　　尊元丹的药力化开，在秦凡的体内便是出现了一股磅礴的元气能量，这些元气能量十分的接近武尊强者的本息元气，秦凡不断地激发和炼化，再将它们全部汇聚起来，进入第二阶段。

　　修炼的时间缓缓地过去，秦凡在这过程中将其他的四种丹药也是全部服用下去，实现着元气的凝化，镇压，混合，融合……

　　在修炼之中，整个武宗室的金光都是十分神奇地凝聚起来，全部都照射在秦凡的身上，让秦凡如同是一尊金甲战神一般，但他神情肃穆，却是丝毫不为这些外部的环境所影响。

　　他的本息元气在不断地壮大，而境界也在逐渐地提升着，不断地向着那武圣前的最后一个小境界靠近着。

　　大约又过了两个月的时间。

　　这一天，武宗室内，那些聚集在秦凡身上的玄妙金光猛地一震，就好像是突然受到了什么惊动似的，开始向着四面逃散而去。

　　而下一刻，秦凡豁然睁开了双目，他的眼眸之内都有着是天地无极的玄秘光芒射出，他的脸上露出了兴奋而满意的笑容。

　　“半步武圣之境，成了！”秦凡的口中轻轻吐出自信的话语，然后从地上如同是一头猎豹一般敏捷地弹跳而起，全身的强劲肌肉在此时都猛地一震，一阵阵劲风透过衣服迸发而出，让得整个武宗室都一阵阵玄秘的声音在回荡开去。

　　半步武圣之境，只差半步，就可踏足武道圣境！

　　此时的秦凡精神饱满，拳头用力一握，顿时感觉到自己浑身都拥有着一种强大无匹的力量，让他想要马上狠狠地爆发出来。


第六百七十五章 完满之境

　　这就是半步武圣的力量！

　　秦凡在他还是五级武尊之时就可以对抗一般的半步武圣了，但不能说半步武圣不强，只能说是秦凡太过逆天太过妖孽了！

　　事实上，在现在秦凡真正自己打到这半步武圣之境时，他才真切地感觉到这武尊巅峰大圆满的强大！和九级武尊只是相差一个小境界，但半步武圣半步于武圣，却是能够接触到一些只有武圣才能拥有的威能！

　　不凭借丹药就能掌控到方圆千米以上的元气，突破千米的范围，只有半步武圣才有可能做到！

　　这就是武尊完满之境！

　　离武圣的圣域只有半步，所以仿似也沾染到了其中的气息一般，在体质等各方面也都是有了一定的提升，若非是秦凡的体魄本身强大无比，他应该能够明显地感觉到半步武圣比起九级武尊的变化。

　　总之，现在秦凡的感觉很好！

　　霍！霍！霍！

　　忍不住地握住拳头，一圈圈地在空气之中轰击，不使用劲气，就本身肉身的力量就已经是引起这空气中的阵阵爆破声和强烈震动了，在拳头之处，更是如同烟花一般璀璨。

　　这几乎是极致的力量！

　　“蓬！”

　　而最后秦凡狠狠地再次打出一拳，这一次的拳头卷起了阵阵浓烈的火焰，将空气灼烧得冒起了滚滚的浓烟，那灼热无比的温度，仿似是连这武宗室内的玄秘金光都要被融化一般。

　　这是火系元气的力量！

　　秦凡双目一凝，他在武尊境界其实主修的就是火系元气，其他木土水三种元气虽然他都能够掌控，但那都是因为魔种的缘故！这火系元气才是他本息元气，就算现在他没有魔种的支持，都是可以直接掌控的元气！

　　达到半步武圣之境，这火系元气便是已经达到了大成圆满境界！

　　火龙火虎火狮火豹……一头头凶兽在他的意念下，在空气之中凝结而成，真正灼热的温度如同是潮水一般在整个武宗室之内流动着。

　　秦凡对于火系元气的掌控，在此时是感觉从来没有过的强大，体内的本息元气只是微微一引动，四周便是滚滚的火云涌动，他滚烫的温度，在他的操控之下，可灼烧万物！

　　“在武尊境界修炼的一种元气达到圆满，所以在达到武圣后才可以马上开始修炼第二种元气。”秦凡现在对于这些武道知识和理论都已经是较为明白，虽然惊喜，但倒也不觉得意外。

　　不过他这种在武尊便是掌握了几种元气的，不需到了武圣才开始修炼第二种元气，那么到了突破到武圣之后却是很快就能将其他元气也修炼到大成了！

　　可以说，秦凡一旦突破武圣之境，实力上绝对是质的飞跃！

　　“好，秦凡，想不到你真的可以在三个月内就可以从原来的八级武尊提升到半步武圣之境了！简直让人不可思议！你这样的提升速度，就是云飞扬知道了也要妒忌啊！”这时候，金阳武圣的声音忽然是从武宗室之内响起，却是这一位老武圣不知何时进来了。

　　“前辈，你来了。”秦凡这才收起拳头，恭敬地对金阳武圣微微行了一礼。他的实力提升，越是觉得金阳武圣的强大，金阳武圣的来到，他竟然还是没法感觉得到。

　　“嗯，刚才我感觉到这武宗室的气域有所波动，我便知道一定是你又突破了，现在过来一看，果然如此。”金阳武圣点了点头说道，接着他又饶有兴趣地一挥衣袖说道：“来，让我看看你现在的实力究竟是到何种程度了。”

　　而在金阳武圣挥袖之间，一个金色的光罩便是将秦凡方圆十米之内笼罩了起来，好像是将秦凡困在了这个罩子里面一般，不打破光幕就没法出来。

　　“这个光罩可以承受四级武圣之力，看看你是否能够打破它。”金阳武圣微笑着说道。

　　“呵呵，前辈，不妨直接将这个光罩提升到五级武圣的承受能力试试。”秦凡却是也笑了笑说道，他对于现在自己的攻击力也是颇有自信了。

　　他刚刚突破到九级武尊之时，就觉得自己不服用丹药也勉强能与一般我五级武圣相比了，现在已经是九级武尊巅峰，半步武圣，理应面对五级武圣能更有自信才是！

　　“哦？”金阳武圣不由得是眼前一亮，有些意外，但随即便是将围困着秦凡的那个光幕威力提升了，他也想看看秦凡是否真的有如其所说这么恐怖的实力。

　　“五级武圣的实力，试一试！”秦凡在此时猛地吸了一口气，然后看向自己眼前的那一面金色的光幕，双目之中迸发出一种一股灼热的神采，然后一拳向前轰出！

　　四元合一，万牛奔腾！

　　经过这段时间的沉淀，秦凡这一招万牛冲撞的威力也是有所提升，并且从原来的一千五百重提升到了一千九百九十九重了！现在一拳打出，顿时万牛在拳头处咆哮，一股暴烈强横的气息在整个洞府之中蔓延出去。

　　“轰！”

　　这一拳，狠狠地轰击在了那个金色光幕之上，就好像是有上万头蛮牛在上面践踏着，顿时在上面传来了璀璨的光芒和强烈的震动。

　　“咔！”

　　下一刻，轻微的声音忽然响起，这个代表着五级武圣实力的金色光幕之上便是出现了清晰的裂缝，好像是蜘蛛网似的，从破裂处一直蔓延出去，到了最后，完全破碎成虚无。

　　“好！”金阳武圣不由得是眼睛大亮，越级挑战他是经常能见，毕竟这大陆上天才还是很多的，但是越阶挑战，跨了一个大境界还能再越五级的，他这还是第一次看见！就是当初他还是半步武圣之时，使用种种底牌估计最多也只能比拟二级武圣而已！

　　他实在没有想到秦凡竟然真的可以在武尊境界就能拥有比拟五级武圣的实力，这让他实在是欣慰不已。虽然秦凡想要提升到像他这样的境界可能要花费许多时间，但这样看来，想要提升到他这样的实力，反而可能不用太久！

　　这才是最重要的！

　　因为他可是打算让秦凡作自己的接班人的，秦凡越早拥有可以比拟自己和对抗九级妖兽的实力，那他才能尽早放下心来。

　　而秦凡这时候也是感到十分满意，刚才发出的那一拳，他相信即使是秦天横也接不下！在五级武圣之中，能发挥这样威力一拳的人，估计也是不多！

　　“半步武圣就能拥有这么强的实力，不知你达到武圣之后，能强到什么程度。”金阳武圣这时候微笑着说道，此时他对于秦凡这个接班人，实在是无可挑剔了。

　　“呵呵，都是多得前辈这段时间来的教导。”秦凡谦虚地说道，他心中也还是十分期待可以早日突破到武圣之境，看看自己究竟是能够强大到什么程度！

　　一般人想要掌控四种不同元气至少都要是武圣后期了，像他这种情况，简直可以说堪称逆天妖孽的存在，对于很多人来说都是违背武道常理的！

　　而既然是掌控元气的能力比一般人强了这么多，那么发挥出来的实力更强也是正常了，一旦他突破到武圣之境，他能够发挥出来的实力必定也是一般武圣难以相比的。

　　他一旦突破到武圣，估计到时候也唯有那些七级以上的武圣后期的强者，才会让他感觉到忌惮。因为这些七级以上的武圣后期强者，无一不是武道翘楚，并且大部分都拥有较为完善的规则小世界，却是非一般武圣可比的。

　　总之，如今的秦凡，精神灼灼，到了这半步武圣之境后，他才知道自己对于那最后的半步有多么的渴望！也真切地感受到为什么会有那么多武尊强者，为了成为武圣，宁愿是牺牲性命的原因！

　　这实力的提升就好像是毒品一样，让人迷恋上瘾，怎么也戒不掉！而且越是没法接触，心中越是渴望，那一种渴望就越让人饱受着折磨，才会让那么多人愿意不择手段，不顾一切！

　　“好，秦凡你实力的提升速度的确没人可比，不过想要提升到武圣境界可是没那么容易，如今你必须让自己的心神完全宁静下来，抛除一切浮躁和杂念，才能踏出这最后一步。”金阳武圣虽然的确对秦凡十分满意，但这时候他却是肃然地说道。

　　“嗯，晚辈一定会谨遵教诲。”秦凡这时候也慢慢地沉静了下来，提升到半步武圣固然可喜，但这却不是他的尽头，他这一次的目标是武圣！

　　武道之圣者！

　　想要突破到武圣，必须是抛弃所有的杂念，全心全意地投入武道之中！在这过程，无论悲无论喜，无论骄无论躁，无论是自信过度还是没有自信，甚至是太过期待都是会对突破造成影响的。

　　他要做的就是淡定，以一种淡然的心态，无悲无喜，勿骄勿躁，宠辱不惊，超然物外，将心中的执念一个个斩杀，然后如同是闲庭信步一般，直接跨过那最后的半步。

　　特别是这最后的半步，对武尊的诱惑更大！许多人都是因为没法抵制这一种诱惑而心中没法平静，最终浪费许多时间都没法突破。

　　“那么你就先用一个月的时间来将自己的心态和状态完全调整好吧。”见秦凡的觉悟极高，金阳武圣这才满意地点了点头说道，对于那最为重要的半步来说，这一个月的时间调整期，完全不算多。

　　“前辈放心，我一定会尽快调整完满的。”秦凡恭敬说道，“不过接下来我想先炼制一种对于突破武圣境界十分重要的丹药。”


第六百七十六章 圣丹！

　　金阳武圣离开了，秦凡也渐渐地将自己的心沉浸了下来，达到了一种万物无我的境界。

　　金阳武圣武圣说得对，他必须是尽快将自己的状态和心态都调整好，无论是对于冲击武圣之境的最后半步，还是对于即将要炼制的丹药，都显得十分的重要。

　　接下来他要炼制的这一种丹药。

　　对于成圣有很大的帮助，名字就是叫做圣丹。

　　不过这丹药的丹方并不是他隐世丹门所传，也并不是他在真武圣地之中所得的。而是来自很久以前，他在初入妖兽荒原之时，在纪萱儿发现那个药谷密室之中。

　　他还记得当时他意外地将那药谷之中那个棋盘机关打开，然后在那个密室之中发现了三个宝盒，其中一个是他以前使用的武器灵寒拳套，还有一个则是纪萱儿修来的冷热极致之道的法诀。

　　而最后一个，就是这圣丹的丹方！

　　还记得当时他发现这个丹方的时候兴奋无比，连古墨也是感觉到有些不可思议，因为这个圣丹的功用极其逆天，据其描述，可以让半步武圣的武尊强者只需要一年便能突破到真正的武圣之境！

　　一年的时间突破圣境，纵观整个武天大陆都从来没有人试过！

　　武圣前的半步，当初古墨说他用了七年的时间突破的，而据说成为第一天才武圣的云飞扬当初也用了三年，这已经是整个武天大陆最快的记录了，秦天横更不用说了，耗费了二十年！

　　不过其实秦凡对于这圣丹所说逆天的药效一直都是抱着怀疑的态度，毕竟仅仅凭一颗丹药就能在一年的时间内让人突破到武圣之境，实在是太过匪夷所思了。

　　但纵是这样，秦凡也是研究过这丹方的，这丹方所需的药材都极其珍贵，他也是耗费了好几年时间，通过家族和隐世冒险团等关系才好不容易收集完毕的。

　　所以他直觉举得，就算这圣丹的药效真的有所夸大，但应该也是有一定效果的，再配合他体内的四颗魔种也未必不能在一年的时间内突破。

　　这也是秦凡为什么一直以来，虽然对于突破武圣之境看得极其重要，五年之约也迫在眉睫，但却一直还是没有丧失信心的一个很大的原因。

　　五年的时间对于别人来说，的确很有可能还不足以突破这武圣境前的最后半步，但对于秦凡来说，因为拥有着这圣丹的丹方，也让他多了一些底气。

　　当然，这圣丹的丹方既然将这圣丹描述得如此逆天，其炼制的难度自然也是极高的，而且这圣丹的材料及其珍贵，一旦有一点损失，很难完整地再收集到第二份。

　　所以虽然之前秦凡就算是将材料完全收集后，也是一直不敢动手，他就是想等自己最有把握的时候再进行炼制。

　　现在他已经是达到半步武圣巅峰境界，各种能力和操控都是达到了巅峰，是最适合炼制的时候了！

　　接下来，秦凡还很谨慎地将那一张薄薄的丹方反复再研究了几次，确认没有任何问题了，每一个细节和步骤他都是记得清清楚楚的时候，他才将丹方收了起来，接着将炼制这一颗圣丹所需的所有药材拿了出来。

　　将所有珍贵的药材都用白玉器皿盛放好放在身边，然后他将那一尊已经有了一段时间没有使用的药鼎拿了出来。这个药鼎之中已经是没有了古墨在寄居在里面，不会再一拿出药鼎就传来那熟悉的“嘿嘿”之声，不禁是让人感觉到有几分寂寥。

　　“准备开始吧，老伙计。”手指在那火红色的药鼎外壁上抚摸了一会，秦凡深吸了一口气，将自己的状态提升到最佳后，他猛地双手催动元气。

　　紫色的丹火顿时出现在他的双手之上，在他达到了这半步武圣之境后，这丹火的颜色较以前也是发生了改变。

　　这一种紫色丹火，叫做紫氲丹火，比以前的丹火要显得更为稳定，和更为操控更为自如和调节更为快速。而且温度的最低温和最高温操控也是有很大的突破，在需要的时候可以它可以快速达到消铁融钢的高温，也可以下降到如同是萤火一般的温度！

　　随着这紫氲丹火的出现，四周都被映照出了一种紫色，一种稳定的温度在整个武宗室之内缓缓地腾起，让整个洞府之内都如同忽然是炎夏忽然降临一般。

　　“收！”秦凡对此却是不太满意，这丹火的温度应该是越是凝聚越好的，现在这整个武宗室都发生温度改变，说明这丹火的温度还是不够稳定和凝聚。

　　时间缓缓地过去，而随着他的渐渐熟悉之下，终于他是将紫氲丹火的温度都凝聚到了几乎只在掌心的位置，紧紧地贴在丹炉壁上，每一寸每一分的都在他的操控之下。

　　“可以了。”炼制这圣丹的难度极高，秦凡丝毫马虎不得，每一个细节都做到了完美后，他才敢进行第一种的药材炼化，开始是正式炼制这一逆天的丹药。

　　仙魂莲花，是秦凡第一种炼化的材料，这一种灵药在炼化的时候，有阵阵如同婴儿哭声一般的声音在其中传来，可知这一种灵药已经是生长出了灵性。这一种灵药，极其罕见，只有在一些超级强者的坟墓附近才会生长，吸收强者的元气和规则之力而生，自然就具有许多玄妙的功效了。

　　这仙魂莲花乃是隐世冒险团的采药队深入险地才获得的，据说当时还死伤了不少人，秦凡为此也有些内疚，对所有的队员和死者家属都重奖了。

　　随着这仙魂莲花渐渐在紫氲丹火之中融化，听着那如同婴儿啼哭一般的声音传来，秦凡的神色丝毫没有的改变，还只是专注地继续炼化着，温度火候掌握得完美。

　　这仙魂莲花只有一棵，一旦出了差错，这一颗圣丹就要毁了。

　　秦凡所认同的，灵药最好的归宿就是被炼成丹药，在最出色的丹药之中发挥应有的效用，来自自然，回归自然，天地运行是如此，倒也没有什么残忍之说。

　　渐渐地，这仙魂莲花已经是完全被炼化为气体，形成了一个玄妙的八卦符号在火红色的丹炉之中缓缓的转动着，那啼哭之声也消失了，只是静静地在等待着与之结合的下一种灵药。

　　“嗡。”

　　轻微的震动声传来，下一株珍贵的灵药蔢轲苓被投入了其中。

　　这蔢轲苓在海拔超过五千米的高峰上才有可能生长，堪称是离天最近的灵药！当时秦凡乃是花费了大批的丹药，才好不容在一个大家族之中换回来的。

　　而因为这蔢轲苓在离天最近的地方，日夜吸收着各种天地元气，将天地的规则造化于一身之中，端是显得颇为独特和神奇。

　　一旦紫氲丹火灼烧到这炼化的本体之上，顿时这炼化便是很神奇地生长出一株株新的小蔢轲苓，渐渐地在整个丹炉之中开遍了，显得壮观无比。

　　时间再度缓缓过去，这些蔢轲苓在火海之中不停地起舞着，然后以一种最为高贵的方式，渐渐地化为了玉溪花流，渐渐地汇聚出代表着天地玄妙的图案。

　　也是这时候，仙魂莲花化成的气体八卦符号也在半空之中缓缓地下沉，再在秦凡的操控之下，紫氲丹火的温度渐渐升高，两种灵药渐渐融为了一体。

　　第三种灵药在此时也开始被投入到丹炉之中，紫氲丹火突然发出着炼铁融钢的温度，将这一种叫做冰髓圣元果的灵果在瞬间化为了冰冷的药液。这就是这冰髓圣元果的神奇之处，火可以让它融化，但却是不能让它沸腾，它会一直保持着零点的温度。

　　这样一来，这冰髓圣元果就显得极其重要了，有了这一种冰液，才能让圣丹的炼制过程显得更为稳定，不会容易出现流失和破坏药效。

　　……

　　就这样一种种珍贵无比的灵药就这样在秦凡的手中全部炼化，这一批灵药随便拿出一种足够让许多小家族一夜暴富，所有加起来用价值连城也不为过！

　　就是一座城一年的交易额，都未必及得上这数十种灵药的价值！

　　不过对于秦凡来说钱财都是身外物，而且他炼制的丹药，随便拿出去一批就能换回大把的金元，所以他却是对于这些价值连城的灵药消耗却是不会心痛。

　　就仅仅是炼化灵药这一步，秦凡就已经是进行了三天的时间，在这段时间之内他一直都保持着一丝不苟的状态，甚至是身体都没有怎么移动过。

　　这需要的是强大的实力和毅力所支撑着，如此高强度的炼化，换了别个普通的武者，恐怖早就可能神经太过绷紧而崩溃了。

　　炼化完毕，进入到凝露的阶段，这一阶段对于温度的操控，极其苛刻，不能有半点的偏差，否则随时都可能破坏到圣丹的药效。

　　这个凝露一直持续了小半天的时间，才渐渐地稳固和成功。

　　成功凝露了后，进入到凝体的步骤。

　　这个凝体的时间并不长，只是在半分钟内就已经是完成完毕。这段时间也是有着严格要求的，不能太长，否则会造成药力流失，不能太短，否则可能会造成药效凝结不完全。

　　凝体成功后，进入固体！

　　将这些灵散晶体，在绝对的操控之下渐渐地汇聚凝固。

　　这是一个精华和药效固定的过程。而因为药体已经是在凝体步骤固定，不会再轻易流失，所以这固体的过程也是比较简单，但是需要极强的温度操控能力才能是合成一颗完美的灵丸！

　　为最后的成丹作最后的准备。

　　灵丸成！

　　“准备聚灵！”终于，是要进入到炼制圣丹最关键最重要的最后一步，秦凡此时全神贯注，如同是连自己的心神都和这灵丸结合在了一起般。


第六百七十七章 巨大动静

　　炼化，凝露，凝体，固体……

　　一个个步骤完成下来，到这灵丸成之际，便是注灵成丹之时了。

　　现在这一颗灵丸，虽然药体已经大成，但却是还没有丹气，并不算是丹药！只有是完成最后也是最重要的注灵步骤，这一颗圣丹才能算是完全炼成。

　　丹气是一颗丹药的灵魂，没有丹气，炼药的品质会是下降许多，而且对于一些专门炼制给强者服用的高级炼药来说，只能是以丹药的状态来存在。就像是秦凡现在要炼制的圣丹，那是用来辅助成圣的逆天丹药，必定要是完美的丹药状态，否则是起不到辅助成圣效果的，就是灵丸状态也是没任何作用。

　　进入到炼制圣丹的最后这个步骤，秦凡显得谨慎无比，双手在此时结成隐世丹门的传统手印，开始是以秘法凝聚天地的灵气。

　　哧哧——

　　随着秦凡的手印变化，在这个武宗室的外面的上空在此时忽然是风起云涌，风龙云虎在天空之上阵阵翻动，波及的范围整个天离城都可以看到。

　　黑压压的天空，仿似是要塌下来一般，一个巨大的元气漩涡在大离洪家的上空格上形成，在疯狂地凝聚吸收着来自四面八方灵气。

　　一条条如同天河一般的灵气流，滚滚汇聚，一时之间，这大离洪家上空的景观显得壮丽无比。如此巨大的动静，让得很多天离城的居民都发现察觉，一个个是站在大街之上抬起头来观看。

　　惊讶，疑惑，震撼！

　　种种情绪充斥在所有人的心头，这难得一见的景象，散发着奇特的魔力吸引着所有人。

　　一些大离洪家的族人也是被自家武宗室之中的发生的这异变吓了一跳，特别是家族的那些强者，一个个从自个的院落之中跃出，快速地向着那方向奔去。

　　然而，就在他们赶到武宗室之前时，却是发现他们的老祖宗金阳武圣正站在武宗室不远处，背负着双手，禁止任何人的靠近。

　　“老祖宗，这是怎么回事？武宗室发生什么事情了？”过了一会，大离洪家的当代族长洪广也是来到，这个一袭金色锦袍的武圣强者眉头凝重着，小声向金阳武圣询问道。

　　“不用担心，只是在炼丹而已。”金阳武圣却是轻描淡写地说道，不过事实上他初时也是被这巨大的动静微微吓了一跳，他也想不到秦凡炼制的这丹药，竟然会引起天地元气如此巨大的变化。

　　“炼丹？是那个奇迹之子秦凡在炼丹吗？”闻言，一代洪家族长的洪广也不禁是露出了讶然之色，他是知道过秦凡在自家的武宗室修炼的，但却想不到这个年轻的武尊强者竟然还会炼制丹药！

　　而且还在炼制一种引发整个天离城关注的超级丹药！

　　“嗯，不错，就是这小子，实在太令人惊讶了，也不知他会炼制出怎样的逆天丹药。”金阳武圣点了点头说道，随着那动静不仅没有平复还显得越来越惊人，他也不禁是脸上出现了动容和些许担忧之色。

　　他知道炼丹也是有可能出现事故的，他却是不想自己好不容易找到的完美接班人再出现什么事情。

　　“轰！”

　　而就在这个时候，天上的巨大元气漩涡似乎已经是吸纳够了足够的灵气，猛地一声巨响，磅礴的灵气流在此时凝聚成束，直接向着下方的洪家武宗室落去。

　　浩浩荡荡，滚滚滔滔。

　　仿似连这武宗室的顶部都要被贯穿一般！

　　不过这天地灵气在没有经过武者的凝聚是不会产生攻击力的，这一股天地元气很快便是直接穿过了武宗室的顶部，如同是天上银河似的落入了秦凡面前的药鼎之中。

　　此时的秦凡，脸色从容没有任何的变化，对于外界发生的事情完全没有知觉，只是聚精会神地继续炼制丹药。

　　此时聚灵的步骤也已经是完成，足够的灵气已经是凝聚完毕，自然就是要进入注灵阶段了，将这些灵气全部都化为丹气，然后注入到这小小的一颗灵丸之中，将其变成一颗真真正正的圣丹！

　　在最高温的丹火灼烧之下，这一股凝聚成的灵气流在不断地凝聚着，在秘法的作用下，渐渐地转化为丹气。

　　这些丹气十分具有灵性，随着秦凡手印的变化，高山河流，气龙气虎，鲜花树木，丹气能衍化出万物，好像是将一个小世界都炼化进了那一颗丹药之中似的。

　　神奇，玄秘。

　　到了后面的变化，甚至是秦凡的炼丹生涯上都从来没有遇到，这还是他第一次炼制如此厉害的丹药。不过他神情还是没有丝毫变化，只是严格且严肃地操控着丹火，静静地等待着最适合注灵的时机到来。

　　注灵讲求的是丹气和丹体的完美契合，必须是天时地利人和都达到最合适才能进行，否则也会是很容易最终功亏一篑！总之，这炼丹的过程，丝毫马虎不得，一点点的细节出错都可能导致失败。

　　“注灵！”终于，天时到，鼎炉中的丹气也到了最稳定最适合注灵的时候，秦凡的瞳孔在此时微微一缩，便是双手快速运转着手印，将凝聚完毕的丹气猛然向着那悬浮在鼎炉之中的那一颗黄色灵丸冲击而去。

　　“蓬！”轻微的声音在这个武宗室之内发出，然后一股无形的气劲，透过这个洞府的四面墙向着室外散发而出，方圆百丈之内顿时狂风大作。

　　“族长，老祖宗，这究竟是怎么回事！”而就在这个时候，一个头发有些凌乱的紫袍老者气冲冲地奔了过来，面对这两个大离洪家地位最高的人，语气也是有一些火爆，并没有那么的恭谨。

　　“洪海，我倒想问问你究竟是怎么了？”金阳武圣眉头一皱说道，露出了些许不悦之色，却是对于这紫袍老人的鲁莽有些不喜。

　　“老祖宗，你不知道就在刚才我苦心准备的一炉丹药彻底毁了！仅只是材料我就花费了几年的时间收集，好不容易等到这个最适合炼丹的日子动手炼制，但却是在最后的注灵阶段，突然发现我凝聚不到灵气！没了，彻底没了！究竟是哪个王八蛋搞的鬼啊！”那洪海在此时气得直跺脚，还是显得十分的恼怒，差点就要委屈得哭了。

　　“竟然连阿海你的炼丹都受到了影响？”洪家族长洪广不由得露出了讶然之色，他知道自己这个兄弟虽然平时脾气不怎么样，但那炼丹的技术却是整个大离国都是有名的，不少武圣强者都会上门向他求丹，但想不到现在他炼制丹药却是因为被秦凡影响而失败了。

　　“是啊，妈的，究竟是哪个宗师级的炼丹大师来了我们洪家炼丹也不知会一声。”洪海这时候还是暗骂道，他刚刚气冲冲而来还不知道怎么回事，但他毕竟也是一个不错炼丹师，来到这武宗室外观察了一会就明白是怎么回事了。

　　“呵呵，就是奇迹之子秦凡，前一阵子你不才说过这小子有前途吗？”洪广却是很少看到他这个弟弟吃瘪，不禁是微微讪笑道。

　　“是他？你是说是那个不到二十岁就成为了武尊的小子？怎么可能，他怎么可能还拥有这么厉害的炼丹术！他什么时候来到我们洪家的？”闻言，洪海不由得是睁大了双眼，不敢置信地连连问道。

　　“来了几个月了，见你一直在准备炼丹我就没有通知你，想不到还害你炼丹失败了。”洪广继续讪然说道，其实谁也想不到秦凡的炼丹术会这么厉害，竟然到了会将同为炼丹师的洪海完全压下去的程度。

　　“天啊，真的是这小子，妈的，炼丹能引起这样大的动静，这小家伙究竟是在炼制怎样的逆天丹药啊！”洪海暗暗吞了一口气，看向那个武宗室之中，顿时是没有了脾气。

　　“洪海，你来说说，这次秦凡会不会出现什么意外？”这时金阳武圣却是一把将洪海扯了过来，沉声地问道，他更为担心的是秦凡的安危。

　　“难说……”洪海此时也是神色凝重，他看着那武宗室的上空地沉声回答道，“如此巨大的元气漩涡，凝聚整个天离城上空的天地灵气，看来炼制这一颗丹药所需的灵气极其恐怖，这丹药的品阶肯定也是极高，我钻研炼丹几十年了，都还未试过炼制这么高级的丹药……如果我没有猜错的话，这样的丹药就算是炼制成功了，也很可能会产生……”

　　“可能会产生什么？”金阳武圣见洪海吞吞吐吐，眉头一皱继续问道。

　　然而，洪海还没来得及继续回答，也就这时候，众人脚下的大地忽然传来了一阵极大的震动，仿似是整个大离洪家都要是倒塌下来一般，然后在那武宗室四周的树木，也几乎同时快速地枯萎着。

　　随即天地间突兀的滚烫暖流和冰冷寒流也接而地凭空出现，空气猛地突然变得锋利无比，仿似轻轻一吹刮就能让人皮破血流。

　　“五行丹劫……”洪海又猛吞了一口气，这才脸色惊动地缓缓颤声回答说道。


第六百七十八章 五行丹劫

　　大离洪家武宗室内。

　　“呼——成功了。”感觉到丹炉之中聚集回来的灵气全部赢被凝缩注入到丹体之中，秦凡在这时候不禁是松了一口气，露出了一丝疲惫的笑意。

　　这段时间内，他一直都是全神贯注，全副精神都高度集中在炼丹上，无论是体力还是精神都是消耗极大，一旦结束炼制，那一种全身无力的感觉便要是如同潮水一般侵袭而来。

　　揭开火红色的丹炉，顿时感觉到是仙气渺渺在其中升腾而起，而一颗散发着淡淡金色光芒的金黄色丹药正静静地悬浮在这丹炉的正中之处。云烟在其中不断翻动，越是将这一颗丹药衬托得高贵而神秘。

　　这就是圣丹！

　　相传可以让半步武圣强者超然物外，能够在一年时间之中就可以突破桎梏界限的逆天丹药！

　　“炼制的难度是我至今为止最难炼制的一颗，但就从这气息看来，这一颗丹药的药效绝对也是最为强大的一颗！”看着这一颗圣丹，秦凡口中喃喃地自语道，随即他便想是伸出手去收取这一颗圣丹。

　　然而，就在此时，大地忽然发生了强烈的震动！

　　这一种震动是从地心而起，从四面八方向着这一座武宗室波动而来！这一座武宗室本来是拥有着极大的防护能力，但这时候那一种震动还是直接穿透防护，作用到了洞府之中，让得秦凡是脸色霎时一变。

　　而接着，空气在一刹那变得锋利无比了起来，好像是有无数的无形刀锋如同是旋风一般出现，一阵阵杀伐之气迎面汹涌袭来。

　　再接下来，秦凡突然发现这个武宗室内也变得死气森森，好像是生气完全被剥脱了出去，而且连空气似乎都变化出了剧毒。

　　灼热！

　　随即而来的是一种灼热的高温，这个武宗室之内原本散发着的金光在这时候好像都燃烧了起来，四周都变成了熊熊的火海，要焚烧一切。

　　冰冷！

　　就在这难以忍受的高温火焰肆虐之时，突然是凭空出现了一股冰冷无比的寒流，这一种寒流袭至，秦凡顿时感觉到清凉了一些，但随即而来那冷热交加的感觉却是让人变得更加难以忍受。

　　金木水火土，五行元气，在这一刻的范围内变得是絮乱无比，好像是完本崩坏了一般。

　　“五行丹劫！”这种种突然的变化出现，让得秦凡脸色一变再变，刚刚因为将圣丹炼制而成的轻松顿时荡然无存，神经再一次极限绷紧了起来。

　　五行丹劫，乃是炼制一些品阶极高的丹药才会出现的，因为药效太过逆天，一旦炼制而成，就会引起天地元气的巨大震荡，是遭天地所妒，要毁掉这一颗新炼制的丹药！

　　秦凡也是听过这五行丹劫的，此时感觉到四周这巨大的动静，他显得紧张不已，忍受着四周五行元气的破坏肆虐，一手将那一颗已经炼制好的圣丹抓到了手中。

　　他必须趁着这五行丹劫的最强破坏力未到，将这一颗丹药保护起来。

　　这一颗圣丹十分有灵性，秦凡一手将其抓住之时，能感觉到其中传来阵阵的震动，这丹药似乎也是本能地感觉到了害怕，想要脱离秦凡的掌控，远远地逃离而去。

　　秦凡飞快地将早已经准备好的通透白玉盒子将这圣丹放了进去，然后便是将其贴身藏好。他心中明白，这五行丹劫不将丹药破坏是不会轻易消失的，唯一的办法就是将这五行丹劫引到他的身上，让他替这一颗圣丹将丹劫抗下来。

　　秦凡这还是第一次遇到五行丹劫，但却是很早就知道这五行丹劫的厉害，在他的隐世丹门中就有记载过有人因为硬抗这五行丹劫而最终丹毁人亡的。

　　无数的炼丹师既是希望自己炼制的丹药能够引来五行丹劫，因为这代表着炼丹师炼制出的丹药品阶极高，同时又畏惧这五行丹劫，因为一不小心就是万劫不复。

　　从这五行丹劫一开始，秦凡就感觉到天地间五行能量产生的威力可怕，这种那恐怖的能量涌动让他这种实力都是隐隐腾起了一丝心悸的感觉。

　　“铿！”

　　而就在秦凡刚刚将那圣丹贴身藏好之时，一声清脆的剑鸣声忽然响起。声音未落，秦凡感觉到自己的左手手腕之上出现了一条触目惊心的血红伤痕。

　　是空气中一道锋利无比的金系能量直接将他割伤了！

　　“好强！”秦凡不禁是倒吸了一口冷气，他知道自己的体魄强悍，就是一般初级武圣强者的攻击都未必能轻易伤得了他，但这仅仅一道金系能量便有如此威力，实在是骇人。

　　“蓬！”

　　而就在秦凡脸上的惊讶之色还未完全褪去之时，这五行丹劫的下一次攻击在此时也准备而至，一声闷响，在武宗室之内忽然是出现了一个巨大的火球，向着他扑面冲去。

　　那火球还未降临，灼热的气浪便是铺天盖地而来，让得秦凡全身都感觉到灼热无比了起来。

　　“好险。”脚下一踏，秦凡连忙是闪避了开去，那个火球砸在了那武宗室的地面之上，把那地面砸得一片焦黑，也幸亏是这武宗室坚固无比，换了别处，定然是四分五裂。

　　“咔！”

　　不过他还没来得及庆幸多久，随着地下那巨大的震动传来，有一股强大的土系能量便是直接穿透过了武宗室的地面，然后结成一层厚土，将他的双足束缚在了地上。

　　并且这一股力量土系能量并不没有就此停止，反而是一直向着秦凡的身上攀爬而上，要直接攻击秦凡胸膛处放置着圣丹的那个白玉盒子。

　　这五行丹劫的目的就是要毁坏这一颗圣丹！

　　“给我撤去！”秦凡不禁是心中一惊，连忙是狠狠用力一跺脚将束缚着自己的厚土冲散，然后身上的玄武之气极速地转动着，将那爬到身上的其他土系能量都震散开去。

　　幸好是这土系魔种对于土系的元气有着一定的掌控和压制作用，在这关键的时刻还是起到了用处，就在这土系能量即将入侵到白玉盒子时，被完全驱散了。

　　然而，五行丹劫，五行相连，延绵不断！

　　“呼啦！”

　　秦凡刚刚是破去土系能量的攻击，随即一股冰凉之气出现在他的身体四周，只是一个呼吸的时间过去，这冰凉之气便是直接覆盖到了他的身体表面，并且是以一种极快的速度快速地凝结成冰，要将秦凡整个人冰封在其中。

　　这却是水系的能量也侵袭而至了。

　　冰冷的气息隔着秦凡的肌肤不断地入侵着秦凡的身体，那蔓延开去的冰冷之气极强，转瞬便是从他的四肢飞快地向着他的上身急窜而去，目标同样是向着那一颗圣丹！

　　“不好！”秦凡全身在此时都被这一股冰冷之气入侵得发麻，这时候脸色再变，体内的四颗魔种也开始是发出一种玄妙的震动，四头巨大的虚影在他的身后浮现而出。

　　麒麟吸水！

　　那掌控水系元力的水麒麟魔种在此时发出最强烈的震动，一股本源的水系气息覆盖全身，将那五行丹劫的能量都完全隔绝开去。

　　“嗡！”

　　空气之中在这一瞬产生剧烈的震动，同时一股木系能量转化成死亡的毒气，虚空之中一震，化作一头青色的巨蛇向着秦凡吞去。

　　“啊——”这木系能量转换的死亡毒气不断地冲击着秦凡的体魄，真正让人心悸的波动如同澎湃潮水汹涌奔袭，甚至是秦凡的皮肤表层都化作了青黑色。

　　青龙之心在此时快速地跳动着，源源不断的生之气输送着还是显得有些不久，直至过了许久才让他的体表恢复正常，所有的死亡毒气也被堆积在元气，即将要被排出体内。

　　“轰！”

　　然而就在秦凡以为一切可以结束之时，随着一声响彻云霄的巨响传来，这时候天地之间的五行能量在这一刻竟然是开始疯狂地运转，并且是不断地混合滋生，更强大的能量涌动通过这武宗室波及到半个大离洪家。

　　秦凡的脸色也为之变得苍白。

　　“这五行丹劫怎么会这么强？秦凡他会不会有事？”武宗室外，金阳武圣脸色阴沉紧皱着眉头，担心地向着家族的炼丹师洪海问道。

　　“难说，不瞒老祖宗说，我可是听说有不少天才之极的炼丹师都是因为五行丹劫杀死的，不过有些炼丹师会炼制一种叫做五行丹劫罩的丹药防护器，却是能够比较容易地渡过这一劫，就看秦凡他有没有准备了。”洪海老老实实地回答说道。

　　秦凡自然是每一偶准备这五行丹劫防护罩，面对着这武宗室内那强横无比的能量涌动，他脸色越来越难看，这一股可怕的能量实在是超出了他的意料之外。

　　这个五种能量的融合，无疑是和一般武圣后期强者才能做到的五元合一相仿，其中蕴含的威力可想而知。

　　“只能是拼了！如果这圣丹的药效不够强，我回去就把药谷那个密室都砸了！”感觉到这恐怖的能量涌动，最后秦凡是暗吞了一口冷气，在这时候他一咬牙发狠暗道。

　　这圣丹的炼制程度大大出乎了他的意料之外，还惹来了这么强的五行丹劫，如果没有丹方所说的那般逆天效果，那真的会把人活活气吐血。

　　下一刻，他直接便是将刚才已经凝聚而起但却还未完全驱逐出体外的那一股死亡毒气，猛然向着自己身后的朱雀魔种冲击而去……


第六百七十九章 不死血脉再现

　　“轰！”

　　随着那死亡毒气向着朱雀魔种冲击，下一瞬间，在秦凡的背脊处两道漆黑的火焰喷薄而出，好像是火山喷发一般，汹涌澎湃的火焰从那其中如同潮水一般冲了出来！

　　不死朱雀！

　　激发！

　　凄绝的死亡莲华，火云涌动，在整个武宗室之内不停震荡着。

　　全身都是一种疯狂和难以控制的能量在窜动着，秦凡的双眸如同滴血，死亡之力入侵朱雀魔种，再一次激发了其中隐藏的不死血脉！

　　自第一次在九龙塔第四层激发了这朱雀的不死血脉后，这是秦凡第二次激发。

　　在不死朱雀涅槃重生之后，在一段时间内都会处于一种不死状态之中！在这个状态下的朱雀，全身都是黑色，掌控着涅槃黑炎，它既是克制着死亡，也掌管着死亡！

　　这就是不死血脉，这就是不死状态！

　　这不死血脉必须是有强大的死亡能量入侵才能够激发，刚才那五行丹劫之中刚好是蕴含着这一种由木系反转化而成的死亡毒气，在他的操控之下，主动地将朱雀不死血脉激活。

　　不死，涅槃！

　　如今的秦凡，正处于不死状态之中，全身黑色的涅槃火焰在缠绕着，黑色的朱雀之翼缓缓地在身后扇动着，在其身体四周的温度在急剧升高，整个武宗室都如同是一个大熔炉一般。

　　这一种状态之下的秦凡，实力大幅提升，无论是攻击防御还是速度，都比起正常状态强了几倍！

　　感觉到身体之中强大的力量，秦凡在此时抬起猩红的双眸，看着前方由五行丹劫化成的一个五色光球。这是一次五元合一的攻击，在正常状态之下他根本承受不住，但若是在这不死状态之下，他却是不那么忌惮了。

　　“来吧，就算是万劫加身，也别想毁了我这一颗圣丹！”双手一握，秦凡口中自信地说道，黑色的涅槃之焰在他的操控之下一再凝聚，接着是一拳向前轰出。

　　“嘶——”

　　一声朱雀的清脆凤鸣在整个武宗室之内响起，然后一头黑色的朱雀虚影，蕴含着强大力量的火焰呼啸着，直接向着不远处的那一个五色光球冲去。

　　只要将这个五色光球打散，这一次的五行丹劫便算是结束了！

　　“蓬！”

　　也就此时，那个五色光球也是猛然产生一种炽亮的光芒，然后是五色能量如同暗雷涌动，随即划破虚空向着秦凡攻击而去。

　　“轰！”

　　这两股同样强大无比的能量，在半空之中轰然相遇，巨响传出，然后爆发出一股耀眼的光芒，整个武宗室内的空间都产生了剧烈的震动，似乎就要倒塌一般。

　　也幸好这个武宗室乃是大能力者修建，坚固无比，若是换了一般的洞府，恐怕都要成为一片废墟了。

　　纵是如此，在这两股恐怖能量的肆虐之下，这个洞府之中还是忍不住剧烈地震动，无数的灰尘从地上和四壁扬起，让得整个武宗室都变得是一片白茫茫的。

　　“滋滋——”

　　而就在两股能量相持了片刻，那黑色朱雀虚影却是始终不敌那五色光球，随着那被吞噬的声音传来，那五色光球就好像是一个雨后的烈阳，冲破了漆黑的云层，破云而出，炽热明亮的光芒向着秦凡继续高速地冲击而去。

　　“这五行丹劫竟然强到了这种程度。”见此，秦凡不禁是脸色微变，连忙是双手交叉护住怀中的白玉盒子，恐防因为这一股攻击而变成功亏一篑。

　　“嘭！”

　　下一刻，那个因为与朱雀能量交缠变弱了许多的五色光球便是猛然轰在了秦凡的身上，那强横的力量直接是将他的身体狠狠地向后撞飞，最终撞到了身后武宗室的大门之上。

　　再重重地跌落到地上。

　　幸好，在此时那五行丹劫的攻击终于是到此为止，接着是一切的异动好像是潮水一般缓缓地退去，空气，土地，四面墙壁，外面的树木，天空之上那些变化的风云也都渐渐地恢复了正常。

　　四周笼罩在众人心头的压抑之感，也是尽数散去。

　　宁静。

　　大劫之后，一时之间显得有些平静，甚至是整个大离洪家在前几秒内都没有发出任何的声音。

　　“这五行丹劫算是完了吗？”过了足足五秒钟左右的时间，金阳武圣才沉声向着洪家的炼丹师洪海问道。

　　“应该是完了……”洪海此时一脸惊呆的表情，特别是在最后时刻那武宗室发出的动静和变化，让得他感觉到震惊不已。这还是他第一次亲眼目睹这五行丹劫的发生，既是心中忌惮也是心中羡慕期待，作为一个炼丹师，他也很想炼制出一种可以引发五行丹劫的超级丹药！

　　“秦凡，你怎样了？”听到洪海的回答，金阳武圣在这时候连忙是向着那武宗室奔了过去，打开洞府之门，担心地向着里面问道。

　　此时的武宗室还是灰尘到处洒落，一片灰蒙蒙的，在门前不远处，秦凡正躺在那里。

　　“呼——多谢前辈关心，我没事，这一颗圣丹，我终于是炼制出来了。”此时的秦凡，真的是觉得十分的疲惫，甚至是全身都不想动一下了，听到金阳武圣的声音，他才很不容易爬了起来回答说道。

　　此时他的身体还是气血翻涌着，这五行丹劫的确是足够厉害，特别是最后五元合一的一击，就是和武圣后期的攻击相比也是相差不远！

　　不过幸好这个武宗室隔绝了部分的五行丹劫威力，并且是在关键时候他激活了不死朱雀血脉，否则他很可能就要落下一个丹毁人亡的局面了。

　　而因为有着强大的青龙之心支撑，他现在才有力气爬了起来。

　　打开怀中的白玉盒子，顿时秦凡便感觉到滚滚的灵气扑面而来，里面的圣丹并没有受到损伤，在此时还活跃地跳动着，想要跳出这个白玉盒子一般。

　　这圣丹，是有灵性的。

　　事实上，这圣丹也是属于圣阶丹药，能够炼制出这种丹药的一般都是拥有武圣级以上实力的炼丹大师，像秦凡这样武尊级实力就能够炼制出圣阶丹药的炼丹师，可以说是绝无仅有！

　　“为了你我可是吃苦不少啊，希望你要有点作用才好……”看着这一颗圣丹，秦凡心中暗暗地苦笑道。

　　收起白玉盒子，秦凡这才向着门外走去。此时的他已经是恢复了正常状态，但全身还是感觉有些疼痛撕裂之感，还有一股虚弱，完全不能使出力量。这都是不死状态之后的后遗症，得修养好些天才能完全恢复。

　　这不死状态很强，但是激发难，而且激发后也痛苦。

　　秦凡一直都在想办法将这状态改变成可以主动激发，但一直没有成功，不过这一次利用五行丹劫主动激发，却是让他突然多了些想法，回去好好研究一番，或许以后也可以做到主动激发。

　　而如果一旦成功，那么他便会拥有一个比暴血麒麟更为强大的底牌了。

　　“秦凡你真的没事？”见秦凡走了出来，金阳武圣有些不敢相信地再次问道，刚才这般动静，就是一般五六级的武圣强者都未必撑得住。

　　“只是有些疲惫和虚弱，休息一段时间就好了。”秦凡点了点头说道。

　　“真的没事，天啊，这个怪胎，不仅是武尊境界就炼制出圣阶丹药，并且还承受住了这五行丹劫而无事！秦凡，你还是人么……”这时候，洪家的炼丹师洪海也是走了出来，打量了秦凡很久，惊讶无比地说道。

　　“这位前辈是？”秦凡看得出这一位洪海是一位洪家的武圣强者，但之前他却是没有见过。

　　“这是我们大离洪家的炼丹师洪海。”这时候洪家的现代族长洪广也走了过来介绍说道。

　　“秦凡见过洪族长和洪海前辈。”这洪广秦凡倒是认识，在来到洪家不久后就曾经拜见过了，这时候他便是十分得体地向两人微微行了一礼说道。

　　“呵呵，秦凡，因为你这一次炼丹，洪海准备了许久的一次炼丹被破坏了呢！”这时洪广也是开声说道，确实也想借此和秦凡拉拉关系。

　　“真的？”秦凡不由得一怔，然后向洪海致歉说道：“洪海前辈，抱歉了。”

　　“前辈不敢当，就凭你这炼丹术，在这炼丹一道上我还得叫你前辈呢，还请你多多指教。至于那一炉丹药，乃是我自身技术不够，也不能怪你，注灵都失败了，唉……”洪海倒是个好性子，也不太计较，只是苦笑着拍了拍秦凡的肩膀说道。

　　“指教就言重，但秦凡也希望有机会能够和洪海前辈一起探讨丹道。”秦凡谦虚而带着歉意地说道，其实和真正的炼丹大师交流对他也很有好处。

　　不过炼丹的技术可以交流，但是炼丹的天赋触角等却是不能交换，秦凡之所以能这么年轻拥有这么高的炼药术，很大的原因是因为他的天赋绝顶，灵魂触觉越强于常人。

　　“好了，洪广洪海你们的事情日后再说，现在都先退下吧。”这时候金阳武圣却是开声道，说完又再转向秦凡继续说道：“现在既然秦凡你已经炼制好丹药了，还剩下半个月就好好调整状态吧，我已经准备好帮助你突破了。”

　　“是，前辈。”秦凡点头答应道，现在已经炼制好了圣丹，他通过这一次炼丹，心态也渐渐地平和了下来，现在的精神状态倒是不错。

　　现在的他，再休息几天将身体状态恢复后，他便是能直接冲击武圣之境了。


第六百八十章 武圣海

　　大离洪家的武宗室之中。

　　秦凡在此时正是盘腿坐在其中，五心向天，双目轻轻紧闭着，散发着一种宁静和谐的气息。武宗室四壁的金色光芒映照在他的身上，更是将他映照得全身如同是一尊寺庙里的神像，甚至隐隐显得有些神圣起来。

　　在炼制圣丹成功后，时间已经是过了近十天，而在这十天之中，秦凡也渐渐地将自己的心境以及身体和精神的状态都调节完毕。

　　此时的他，因为不死血脉激发留下的虚弱状态已经过了，体魄完全恢复，疲惫之感已经全无，精神也十分饱满达到了专注巅峰，而心境则是显得越发平静，如同是夜幕下的一湖春水，贴近自然，波澜不惊。

　　此乃是要冲击武圣前的最佳状态，不喜不悲，不骄不躁，对于未知的境界有着自然的期待，但却并没有过分的渴望，对自己有着一些自信，但却并不盲目。

　　整个武宗室此时同样显得十分的祥和和谐，五行规则都是在各自的轨迹之上，五行丹劫那种混乱崩坏的五行规则都已经是完全理顺，不会对秦凡的修炼和突破造成任何影响了。

　　一切，似乎都已经是准备好。

　　只是等待着那最重要的一刻到来。

　　而就在此时，武宗室之门被打开了，随即是一身金色光芒笼罩着的金阳武圣随步伐从容地从外面走了进来。

　　“秦凡，准备好了吗？”金阳武圣看见秦凡现在已经是一副平静安定的状态，心中对此颇为欣赏，口中便是温和地开声询问道。

　　其实他也是想不到只是短短的几天内，秦凡真的能够这么快就能达到这一种状态，同时他也能知道这个奇迹之子在武道上的天赋的确是十分之高，并非全因为是奇遇和外物的缘故。

　　到了武尊以上的境界，看一个武者的天赋，却不再是像开始时那般看他的经脉和吸纳武气的速度了，而是看的是其在精神灵魂层面上的东西，还有对于武道的理解和运用，而像秦凡这种短时间内就能达到理想状态的心境修为，其实也是一种武道天赋极高的表现之一。

　　“嗯，前辈，我已经准备好了，即将准备进入闭死关突破阶段，到时候希望前辈别让任何人靠近这里。”秦凡也感觉到金阳武圣进来了，便缓缓睁开眼睛平静地回答说道。

　　“呵呵，这个你自己可以放心，此事关系重大，不会有人来打扰你的。”金阳武圣乃是武道大家，怎会不知道突破的关键时刻绝对不能被打扰。事实上，在以往他大离洪家有人突破武圣之时，这武宗室方圆百丈内都是封锁几年以上的。

　　“谢谢前辈。”秦凡点头致谢道，因为他正在修炼准备阶段，此时倒是没起来行礼了，不过他相信金阳武圣也不会在意这点俗礼的。

　　“前些日子关于突破到武圣要注意的事情我也基本和你说过了，而这一次来，我正是为了开启武海的。”金阳武圣这时候颇为神色凝重地说道。

　　秦凡在这段时间内也已经是听金阳武圣介绍过，这“武海”正是这武宗室最为神秘的地方！乃是大离洪家祖上的某一超级武道天才，参照真武圣地天机顶中的天机河，研究数百年建造而成，有着通天的造化，对于突破武圣有着极大的帮助，可以说是大离洪家不传之秘。

　　正如天机河被称为武尊河，这“武海”也被大离洪家称为武圣海，往往有资格进入武宗室并接触到这武海的人，最后都能够成为武圣强者，只是突破的时间有所不同而已。

　　虽然这也与进入“武海”的人天赋有关，但这“武海”的功用也是绝不能忽略的，至少是帮他们节省了许多突破所需的时间。

　　而启动这个“武海”却是需要作不少准备，每动用一次都是消耗极大，所以当初有些大离洪家之人在听说要让秦凡进入武宗室之时都是极力反对，只是金阳武圣一直坚持如此，其他人才不得不听从。

　　事实上，秦凡对于金阳武圣肯为自己开放武海，也是心中暗暗感动，他又怎么会不知道这“武海”的珍贵，甚至说在一定程度上，这比起真武圣地的天机河都是有过之而无不及！

　　毕竟天机河只是对于突破武尊有用，这武海却是能够对突破武圣有极大的帮助！一个是武尊，一个是武圣，高下可见。

　　当然，相比天机河，这武海能够进入的人极少，一次只能是一个人，而且还需要有几个武圣强者同时一起联手才能启动，对于天赋的要求也是要严格得多。

　　“那有劳前辈了。”秦凡因为早已经知道这武海之事，所以在此时只是再次点了点头说道。

　　“那你再调整一下，半个小时后，这武海就会开启了。”金阳武圣再看了秦凡一眼，最后说道，借着便是转身再次离开了武宗室。

　　这武宗室之中，再次剩下秦凡一个人了。

　　他再次缓缓地闭上了双眼，又一次进入了那一种万籁阒寂，万物无我的超然境界，四面墙壁的金色光芒渐渐地聚拢到他的身上，如同是为他披上了一层战神的光辉。

　　他就是要进入他至今为止最重要的一场武道突破战场了。

　　他的对手是这个天，是这个地，是他自己！想要突破到武圣之境，他必须是要战胜天地，战胜他自己，斩杀一切，才能踏入圣境！

　　时间缓缓过去，半个小时瞬间即逝。

　　其实在此前他已经是准备完毕了，这半个小时只是做最后的放松调整而已。心态一定要在最自然的状态，不能有强求的意思，否则那来自天地之间的反弹是越大，越是难以踏出那最后的半步。

　　……

　　武海的开启并不是在武宗室内，而是在外面那一座神秘小山之上。

　　想要启动这个武宗室中最玄秘的武海，必须要有数十颗的幻武基石镶嵌在这一座山峰的阵法之上，然后再需要六个武圣一起催动这个山上的武道大阵，借用周天天地之力来辅助。

　　五个武圣一起催动，恐怕也只有大离洪家这种超级大世家才能做到，寻常的一品真武世家有一个武圣就不错了，但是大离洪家的武圣数量甚至还不止六个。

　　这就是底蕴！

　　并不是南丰秦家甚至是乾京秦家那种程度可以相比的！

　　不过大离洪家之所以有这么多武圣，一定程度上也多得了这一个武宗室和武海，大离洪家那个祖先自然是功不可没。另外据说当时洪家的这个祖先和真武圣地大有联系，还曾经得到过真武圣殿的帮助，所以后来大离洪家和真武圣殿方面似乎还有过约定。

　　“大家准备好了没有？”这时候，金阳武圣洪山也是站在这武宗室所在的神秘小山前，看了一眼，在这座神秘小山四周分别和他呈六角星站好的其他五名武圣强者，口中沉声问道。

　　启动武海这事情十分重要，却是万万马虎不得。

　　其中大离洪家的当代族长洪广和洪家炼丹师洪海也都是在这五名武圣强者中，一向脾气有些不好的洪海在此时也是显得严肃无比，不敢有疏忽造次。

　　而听到金阳武圣的询问，其他的武圣强者则是有两人欲言又止，但最后都是顺从地点了点头。这两人其实并不是太过赞成消耗巨大启动武海，但金阳武圣在大离洪家的地位是至高无上的，他们知道现在反对也是没用。

　　“那么就开始吧。”金阳武圣在此时挥了挥手，淡淡地说道。

　　下一瞬，这六名代表着武天大陆巅峰战力的武圣强者在此时便是同时神色一凝，同时出手，六道带着武圣能量的光芒射向武宗室上的神秘山峰，催动着上面的幻武基石。

　　顿时，整座神秘小山都散发出一种七彩的玄幻光彩，让整个大离洪家都笼罩在一种神秘的梦幻之中，许多族人在此时投射到那个方向，却是没有任何人敢靠近。

　　这个时刻谁敢靠近打扰，那就是家族的罪人。

　　属于武圣的力量在不断地输送到那一座武宗山上，如此一直持续了足足半天的时间才算是停止。而六名武圣强者停止输送后，这一座武宗山也已经是在幻武基石的支持下，自动地散发着玄秘的光芒了。

　　“咳咳，好了，现在大家就看秦凡他自己的造化了。”收了手，金阳武圣在此时轻咳了两声对着其他五名武圣说道，示意他们是可以离开了。

　　“老祖宗，你的身体？”这时候洪家族长洪广走过来关切问道，他知道的事情比其他族人多了很多，十分明白这一位老武圣对于大离洪家甚至是整个武天大陆的重要性。

　　“没事。”金阳武圣只是轻轻了摆了摆手。

　　“老祖宗，这又是何必呢？不仅浪费我们大离洪家的资源，还要伤及自己的身体就是为了去帮助这个小子？就算他天赋再高又与我们大离洪家何干呢？难道我们大离洪家还差他一个人情？”这时候刚才对为秦凡启动武海有些不满的武圣开声说道。

　　“洪义，你不要再说了，老祖宗自然有他的打算。”洪家族长洪广知道得更多，便是眉头一皱说道。

　　“嘿嘿，这个小子武道天赋和炼丹天赋都极高，其实和他结交好处也是不少的。”而洪家的炼丹师洪海则是嘿嘿一笑说道。

　　“好了，你们先回去吧，我的用意你们日后便会知道了。”金阳武圣只是显得颇为疲惫地挥了挥手说道，并没有解释太多，有些事情暂时不能让太多人知道。


第六百八十一章 渡武海

　　武宗室内。

　　此时秦凡盘腿坐在其中。

　　双目紧闭，气定神闲，身体状态和精神状态都达到了完美。

　　“武海已经开始启动了么？”而感到这整个武宗室的玄妙震动后，他缓缓地睁开了双眼。没有激动，没有欣喜，没有彷徨，没有忐忑，没有犹豫，只是一种最平常的状态。

　　接着他拿出了那个盛放着“圣丹”的白玉盒子。

　　在白玉盒子中，那一颗圣丹在此时依然是微微地跳动着，就好像是一个活泼调皮的孩子一般，充满了灵性和活力，秦凡心境平静，伸出两指，将这一颗圣丹夹起。

　　滋滋——

　　这一颗圣丹发出一种古怪的声音，有着轻微的抵抗之力在其中传来，似乎是想挣脱秦凡的手指，但却一直没有成功。

　　“那便开始吧！”下一刻，秦凡双目坚定，直接是将这一颗圣丹吞进了腹中。而这一颗逆天丹药一进入他的体内，便是化作无数的药力所化的金色气龙，向着他的四肢八骸之中游去。

　　这圣丹的药力开始是缓缓挥发而出。

　　秦凡渐渐地进入了一种丹魂合一的玄秘境界，空灵无物，忘忧忘我，随之以来的还有种种天地的奥秘，通过这丹药的药力传来，世间的一切在这时候仿似都是消失了，整个天地间只剩下他一个人，还有他追求的武道！

　　圣丹为他营造出了一个虚拟的圣域世界，在这个世界之中，他对于圣域的一切开始是渐渐熟悉和理解，种种武道觉悟都在飞速地提升着，就好像是一个巨人一般，渐渐地将自己的一个巨足提高，然后向着那远方的殿堂跨去。

　　不过就算这一个巨足提得足够高，跨得足够远，但如果踏足的方向错误了，那也是徒劳无功的，若是踏足到了悬崖深渊，那更是不进反退，甚至因此万劫不复。

　　那属于武道的圣域殿堂究竟在哪里？

　　秦凡终于是陷入了无尽的迷茫之中。这就是每一个想要踏足圣域的武尊强者需要去寻找和解决的问题，找不到圣域的所在，那么就永远不能成为武圣强者。

　　而就在这时候，在外面六名武圣的全力催动之下，这武宗室之中的武海已经是渐渐启动，只是秦凡已经是提前进入了感悟状态，却是并没有明显地感觉到。

　　他只是知道自己在此时忽然奇妙地来到了一片无边无际的大海之中，他撑着一叶孤舟，正是缓缓地在这一片大海之中航行着。在这茫茫的大海之中，看不到其他的船只，看不到彼岸！

　　下面的海水滔滔，大风大浪，海兽凶兽时而侵袭，让得他这一叶孤舟行驶在其中显得十分的艰难。

　　武海就是苦海，无边无涯，这一叶孤舟却是包含极多，都是秦凡的自身实力所化，精神作舟，意志作舟，天赋作舟，毅力作舟，甚至还有圣丹的药力加持在上面。

　　“丹道武道合为我道，我道，我往！”在这武海上航行了一段时间，秦凡忽然是一踏脚下的孤舟，在这茫茫的大海之上，放声呼啸。

　　他无论是修炼丹道还是武道，最终其实都是为了找到自己的道！

　　他的道，要踏足巅峰，要掌控自己的一切！

　　而就在他这一踏之下，在他脚下的这一叶孤舟忽然是大涨，从只有柳叶大小，渐渐地长成了一艘如同是高山城堡一般的钢铁楼船！

　　秦凡他想通了。

　　无论从一开始你有多么的弱小，无论这个世间多么的难闯，你首先要做的事情就是壮大自己！只要自己变得强大了，那么就算是面对怎样可怕的世界都不会再畏惧！（送给我的读者，共勉！）

　　武圣强者就是：天在上，地在下，我在人间顶天立地！

　　秦凡昂首站在钢铁楼船之上，缓缓地行驶进这武海的深处，他的心中无畏无惧，任由那武海上的大浪滔天，他的心境依然是波澜不惊。

　　没有坚定的意志，根本不可能抵达圣域！

　　破！破！破！

　　迎风破浪，冲破迷雾，勇往直前！

　　时间也不知过去了多久，秦凡依然是保持着一颗平静的心境，不急不躁，一直坚定着自己的方向。

　　这一天，他感觉到自己已经是进入了武海的深处，也就是他对于武圣之境的理解和感悟越来越深，也来越靠近那武道的圣域了。

　　而就在此时，站在钢铁楼船上的秦凡忽然是双目一凝，他在前进的方向看见了一道气息强大无比的人影。

　　“秦天横！”秦凡心中暗暗一动，却是那问鼎圣域的心态在此时微微受到了影响，这一个秦天横的虚影，正是当初他连败在其手中留下的执念和阴影。

　　现在他要突破到圣域，那么就必须是将这些执念和阴影全部斩杀！

　　蓝衣仗剑，风姿卓越。

　　眼前这个奇迹之剑身高百丈，显得是栩栩如生，那一把银色长剑挥动之间，整个武海的海水都随之翻动，似乎是要将秦凡脚下的钢铁楼船掀翻。

　　在这个时候，秦凡傲立在船头，仰首看着前方，他想起了已经被自己关在了九龙塔之中的秦天横，他没有去观察过这一个奇迹之剑是否还活着。不过在此前，他已经是将其打败了。

　　也就是说他的执念已经不强了。

　　“奇迹之剑，当初的一战，我已经击败了你，今天，也给我散去吧。”缓缓吸了一口气，秦凡在此时全身的气劲全力催动，钢铁楼船猛然气势大涨，直接是加快速度向着那一个“秦天横”撞去。

　　轰然而散。

　　这一关便是这样渡过了。

　　钢铁楼船在此时显得更为壮大，更加稳定地向着前方驶去，在船底之下其实还常常一些凶兽骚扰侵袭，不过这些都是秦凡平时遇到的一些比较小的困难执念所化，却是没有对他有太大的影响。

　　“秦凡，秦凡……”

　　“哈哈，你别想突破到武圣之境了，你以后都不会有机会的！”

　　“我已经是毁了你的武道……哈哈……”

　　钢铁楼船刚刚是驶过了一段海域，天地之间在此时忽然是传来了一阵放肆的笑声，这声音似乎是无根无凭，从四面八方而来，就好像狂风暴雨，海上的飓风一般不断地冲击着秦凡。

　　在这声音才冲击之下，甚至一直平稳着的钢铁楼船在此时也是发生了极大的动摇，仿似是要翻倒一般。

　　“乾京秦家武圣秦关！”听到这个声音，秦凡在此时紧咬着牙关，嘴唇都已经是咬出血来，却是心神在此时产生了极大的波动。

　　这个声音他记得是谁，正是当初他前往参加朝圣经过乾京之时，路过乾京忽然被一股强大的精神意志入侵，是那乾京秦家的武圣秦关，想要毁他的武道！

　　“你不可能成为武尊，永远也不可以。”

　　“你无法成为武尊。”

　　“你永远不可能成为武尊。”

　　秦凡没有见过这秦关的真人，但却是记得这个声音！

　　当年他成功抵御了这个秦关在他的精神脑域之中留下印记，但纵是他已经踏过了当初秦关不想他达到的武尊之境，这段记忆却还依然是留下了阴影和执念，到现在还是挥之不去。

　　“不行，我不能再受到他的影响！”感觉到自己的心神和脚下的钢铁楼船动摇，秦凡在此时紧紧握着双拳，努力地稳定自己的情绪和心境。

　　时间缓缓过去，秦凡平心静气，将那依然不停在海上传播着的声音隔绝在两耳之外。

　　某一天。

　　“秦关，你不想我突破到武尊，但现在我早就已经突破了！不仅突破了武尊，而且现在我即将就要踏上武圣之境，他日，我亲自必前往乾京将你斩杀！现在给我滚开！”秦凡的声音洪亮有力，化作一把把利刀，向着四面八方斩杀而去。

　　虚妄，散去。

　　钢铁楼船继续向前驶去。

　　“小凡，你什么时候回来，我在等你呢，快点来……”一个曼妙美好的优雅身影出现在海上，一袭如同清荷一般的水绿衣裙在海面上绽放着迷人的芬芳。

　　“姐姐……”秦凡神色一动，在这时候心头顿时变得灼热了起来。

　　“小凡，快回来啊，姐姐在等你呢，这里……过来，呵呵，来啊……来追我啊……”秦漓的声音飘飘渺渺，如同是海上的风铃隐约传来，人影渐渐远去。

　　“姐姐等我！”秦凡失声叫了出来，此时他的心头出现了焦急，驱动着脚下的钢铁楼船快速向着前方赶去，不过一直追，一直都赶不上秦漓。

　　“不对。”也不知过了多久，秦凡猛然惊醒了过来，精神心境缓缓恢复，只是口中再度喃喃说道：“对，姐姐你等我……等我成为武圣后就回去……娶你……这一次，一定会娶到你！”

　　秦漓的曼妙身影和悦耳的声音终于是缓缓在海上消失不见了。

　　他不能流连沉溺在这里，他要继续前进！他需要真正地给自己心爱的人保护，不再让任何人伤害她！那么他就必须强大，必须突破到武圣之境！这才是对心爱的人真正的爱！

　　“你，你这坏人，你休想娶我姐姐！”而就在此时，整个武海忽然是汹涌无比地翻滚了起来，秦凡脚下的整个钢铁楼船在一瞬间变得摇摇欲坠！

　　在他的前方，出现了一个熟悉无比的身影。

　　那正是他自己！


第六百八十二章 穿越之谜

　　严格的来说，这个身影似乎又不是秦凡他自己，而是以前的秦凡！

　　秦凡一直所认为是自己占了他的身体的那个废材秦凡。

　　在这一刻，这“两个人”，在秦凡即将要突破到武圣境界的关键时刻，直接地对话了！这也是秦凡他一直藏在心中最底下的执念！

　　虽然秦凡他已经是再也找不到那个“秦凡”在自己身体中的灵魂残留，但是在秦凡自己的灵魂深处，一直都记得这事情，而且在他的记忆之中，一直有着那个“秦凡”的记忆！

　　他不可能忘记“他”。

　　所以在当下秦凡看到这出现在武海之上的那个“秦凡”，他的心神都产生了极大的动摇，一直以来，这是隐藏在他心底下最大的秘密，被魔种还要重要的秘密！

　　他从来都不敢将这个秘密告诉任何人，包括和他最为亲密的古墨和秦漓两人，在他们面前，他也都是完全不敢透露自己是穿越者的事情。

　　甚至在平时他自己也不敢面对这个秘密！

　　在现在，他被逼要面对自己这个心底下最大的秘密，面对自己心底下最大的执念，面对这个自己心底下最大的矛盾和折磨，面对自己心底最害怕面对的事情。

　　是的，他很怕让别人知道这个秘密，特别是秦漓，他不敢去想象秦漓知道了这个秘密后会怎样。

　　“秦凡你知不知道，你一直都在冒充我，你并不是我，我才是我！”而就在秦凡心中动荡之时，那个浮现在武海上的“秦凡”虚影，在这个时候大声地对秦凡愤怒地咆哮着。

　　“我……”听到这个声音，秦凡的脸色十分难看，一时之间他不知道怎么去回答，事实上，他的确是这样做了，他是他，但又并不是“他”。

　　在他的心头恍惚之时，他脚下的钢铁楼船乃是他的精神意志所化，自然是开始更加汹涌地摇晃了起来，看起来随时都会被四周的大浪所吞没。

　　“至少，我替你活得很好……不是吗？”过了许久，秦凡终于是深吸了一口气，稍稍平静了一下，然后颤声着对武海之中的“秦凡”说道。

　　“哈哈，替我活得很好？那是你自己活得很好！如果不是因为你的到来，我根本不会死！你这个杀人凶手，是你杀死了我，是你抢走了我的姐姐！”武海中那个“秦凡”闻言却是大声一笑，声嘶力竭地在天地之间咆哮着。

　　“你不要再说了！啊——”在这个“秦凡”这一次的冲击之下，秦凡终于是再也忍不住，口中发出了一声痛苦的呐喊，这一刻他承受不住自己内心最尖锐的拷问，他没法斩杀这个执念！

　　事实上，这个出现在武海之中的“秦凡”正是秦凡他自己的心魔，他现在战胜不了自己的心魔，自然就没法继续向前，没法抵达到武道的圣域。

　　“轰！”

　　而就在这个时候，滔天的巨浪铺天盖地地迎面盖来，就好像是一头巨大的远古凶兽，直接是将秦凡和他脚下的那一艘船直接吞噬了！

　　“失败了？”也就在这个时候，一直在武宗室外关注着秦凡情况的金阳武圣也是似有所感，口中喃喃地说道：“不过第一次冲击就坚持了五个月，这已经是十分不错了，每个人心底都有许多执念，在冲击武圣的时候首先就要面对这些执念，若是不能斩杀，那么便不可能会突破到武圣。”

　　在冲击武圣之境时，几乎没有人能够一次成功。而且第一次的接触，一般都会很短，有些人是几个小时，有些人是几天，像秦凡这样一次就持续了五个月，那已经是十分厉害了。

　　事实上金阳武圣知道秦凡能够在第一次冲击就坚持了这么久，说明秦凡的精神意志足够强大，一般的执念都能够比较容易地斩杀，这一次失败，他估计秦凡应该是到了面对最大的一个执念的时候了。这也说明秦凡离完全跨出那半步已经是很近了，但这却也是最为艰难的一段距离！

　　“秦凡，希望你能够尽快调整过来进行第二次冲击吧！虽然一般人三年时间跨过这半步已经算是天才，但我相信你，你一定可以更快地跨越。”金阳武圣这时候抬起头来，看向武宗室之中，似乎是透过山体，看到了里面的秦凡一般。

　　此时在武宗室之中的秦凡，在退出了武海之后，却是一直捂着自己的脑袋，在这一刻，他并没有来得及感叹失败，或者总结和面对这一次的失败，在这一刻，他只是感觉到自己突然头疼欲裂！

　　他感觉到在他一直遗忘的记忆之中，在这个时候正有一段记忆在其中被挖掘出来，是因为他这一次面对自己的心魔失败后被激发了出来！

　　“我是谁？我究竟是谁？真的是我杀死了原来的那个秦凡，而霸占了他的身体吗？”这个时候，秦凡捂着脑袋，心中在不断地挣扎着。

　　在这一刻，他好像是再次回到了他刚刚“穿越”到这个武天大陆的时候。

　　不错，当初他一直不敢对任何人说出是谁重伤了那个“秦凡”，也没有再追查下去，因为他一直认为自己就是那个“杀人凶手”！因为他的到来，抢夺了身体，原来的“秦凡”才会死去！

　　他一直是这样认为的！

　　但是就在下一刻，在那新的记忆涌现出来的时候，秦凡却又是突然如同雷击，这一次让他得到了不一样的信息。

　　“不是，我就是我……我没有霸占任何人的身体，这是我的身体！不，这是怎么回事……怎么会这样！”秦凡捂着自己的脑袋，大声地咆哮嘶吼着。

　　这一段记忆告诉他，他并没有是侵袭和抢夺任何人的身体！

　　他是在这个世界上从娘胎中正常诞生的，他一直都是他自己！只不过是在他十五岁的那一年才觉醒了上一世的记忆！

　　后来这两世的记忆融合不完全，才让给他造成了一种他是在十五岁时候穿越过来的错觉！

　　事实上，他并没有抢夺任何人的身体，他一直都在自己的身体之中，只不过是因为他前世的记忆太过强大，才将这一世的记忆压了下去，导致他出现了部分的记忆遗忘！

　　现在在秦凡突破武圣失败的这一个契机中，这一种记忆再次是涌现了出来，正在他的脑海之中进行十五岁以来的第二次融合！

　　在记忆中，秦凡“看到”了一个身穿水绿色的衣裙的小女孩，水灵的眼睛，自小就拥有的优雅而成熟的气质，这是秦漓，然后他看到了小时候的自己，一个忧郁的小男孩，正坐在南丰秦家后山的清水河畔。

　　“小凡，你怎么又不修炼来到这里了？”秦漓也优雅地坐在了他的旁边，口中柔声地问道。

　　“我不想修炼，每次修炼都就会觉得头很痛。”小时候的秦凡苦恼地开声说道，将身边的一块小石头扔到清水河中，一圈圈的水波荡开着。

　　“小凡，你不能这样，这必须要像个男人一样，否则以后怎么办呢……”秦漓还是柔声地说道。

　　“姐姐，我的头真的很痛，我想我真的不适合修炼，我感觉到我再这样修炼下去，我的头就要爆开了……”秦凡这个时候低下头说道。

　　“那好吧，以后就让姐姐保护小凡好了……”秦漓柔柔一笑，伸出手轻轻抚摸着秦凡的头发说道。

　　……

　　“姐姐。”想起这儿时的记忆，秦凡感觉到全身的神经都在微微地颤抖着，他这才明白到为什么那个美好的身影会一直这样藏在自己的心底，没法抹去了。

　　原来就算他是暂时那遗忘了儿时的一些事情，但那份情感却是一直刻在了他的心底！

　　是的，在小时候因为他的身体中一直有着另一份记忆，所以是从小一修炼就会感觉到头疼，久而久之就变得十分不喜欢修炼，而因为实力一直低微，在秦漓的保护之下，人也渐渐变得有些懦弱。

　　一直到了十五岁那一年！

　　就在他十五岁那一年，他因为听到了有人说秦漓的坏话，然后他便不顾实力与之争斗，结果是被打成了遍体鳞伤。但也是那一次以后，秦凡便是十分深刻地认识到自己实力的问题，开始是不顾头疼地进行修炼。

　　而也就是因为这样，后来他终于是触发了前世的记忆，使给他导致重伤倒了在地上，但也从而恢复了前世作为一个天才炼丹师的记忆！

　　“真是可笑！原来我一直都是我！我最多算是带着前世的记忆投胎到了这武天大陆之中，我还要将自己当做是自己的执念和心魔，真是可笑，真是可笑！”下一刻，秦凡笑了，放声大笑！

　　他并没有这一次冲击武圣之境失败而伤心，反而感觉到浑身的舒畅和解脱。因为他觉得这对于他来说是一件好事，从此之后，他再也没有什么心魔和执念了！

　　而秦凡唯一还没有想不明白的是，他为什么能够保留着前世的记忆来到这里？

　　“这一次，我一定可以直接踏足武圣之境！”不过他暂时却是没有在这事情上深究，而是再次缓缓地闭上双眼，渐渐进入了准备再次冲击圣域的状态。


第六百八十三章 踏圣域！

　　这一次的记忆苏醒让秦凡知道了自己并非是夺舍重生，而是当初带着上一世的记忆投胎到了这个武天大陆，然后在十五岁的时候觉醒了前世的记忆。

　　这解决了秦凡一直以来的一个最大的心结，让他整个人的心灵得到了解脱。

　　因为一直以来他都认为自己是夺取别人的身体，一直十分害怕自己是穿越者的身份被知道，尤其是怕被秦漓知道。但现在，他完全放心下来了，他和秦漓的感情是真的，秦漓对他感情也是真的，并非是对另外一个人，因为他和以前的秦凡本来就是一个人！

　　此外，他能隐隐感觉到记忆之中依然还有部分未觉醒，其中对于前世地球的部分遗忘得极多，几乎是除了炼丹术外其他事情都全部忘记了。

　　不过在这个关头，他暂时是将这方面的念头封存，并没有去再想，反正他现在觉得前世的记忆最重要就是炼丹术了，既然这最重要的东西并没有遗忘，他暂时也没必要再去多想其他。

　　只是再次全力冲击武圣之境。

　　而关于自己身世的执念没了，心魔自然也是斩除，这一次再次入定，秦凡很快便是进入了状态之中，在极短的时间内便是感觉到了武宗室之中的苦海，再次神化钢铁楼船行驶在其中。

　　此前，他耗费了五个月的时间，斩除了一个个的执念，而因为服用圣丹，现在他对于武圣之境的理解也是越来越深，这一次他相信自己必定很快便是能够踏足圣境。

　　不过秦凡的心态依然是十分平和，不急不躁，控制着钢铁楼船往着武海的深处缓缓行驶着。这武海即是苦海，没边没崖，不会有彼岸，他需要寻找到那圣域的殿堂，然后才能突破到武圣之境。

　　“很好，这么快便能再次进入了突破状态，看来他的最大执念已经是完全解除了，这一次应该能够顺利突破圣域了吧……”在武宗室外，感觉到秦凡再次进入武海之中，金阳武圣颇感到欣慰。

　　一般的半步武圣，即使是他洪家的半步武圣，即使同样是在武海的辅助下，想要突破那最后的半步都是要尝试数次失败，然后一次次的冲击，最终突破到圣域的。

　　开始的时候一般的半步武圣都只是能够坚持几天甚至几个小时，即使是天赋绝顶的天才也至少等到三次以后才能像秦凡这样坚持数月突破的时间。因为一般人秦凡这样的天赋，也没有圣丹的辅助，也没有像秦凡那般经历过真武神的祝福，还有体内四颗魔种丰富的武道玄奥支持。

　　没有对武圣之境极深的感悟和理解，是不可能坚持住这么久的，在武海之会渡海之船翻倒，而就算是平常的突破同样是会被逼遇到过不了的关，同样会被逼退出突破状态。

　　在这个突破的关头坚持的时间越长，自然就代表着越靠近圣域了。

　　秦凡这样的突破速度在别人看来是骇人听闻，但金阳武圣因为已经知道秦凡异于常人，倒是见怪不怪了，只是很想看看这个逆天妖孽这一次需要多久才能真正成功踏足圣域。

　　昂首挺立，秦凡踏在钢铁楼船之上，以自身对于武道的感悟和理解为风，武道上的挫折磨难为浪，乘风破浪，一直向着武道圣境而去。

　　茫然的海之崖，未知的前方之路，秦凡一直保持着淡然的姿态，在这个过程之中其实也是他感悟的过程，他一再提升自己，将自己跨向圣域的那半个脚步提起到了足够高。

　　只要一旦决定了方向，那么他便是能够一步踏过。

　　一直这样缓缓地行驶着，这一次大概又过了一个月的时间。

　　这一个月以来，他重新面对了秦天横秦关等执念，因为已经是经历过一次，所以都轻易地破除了。这时候，他再一次遇到了自己。

　　让他第一次因为没法斩除而突破圣域失败的最大执念。

　　“秦凡，你这个冒充者！你快把我的身体还给我！你的一切都是我的，姐姐是我的！”那个声音在武海的深处，依然是声嘶力竭地咆哮着，让得武海的风浪滔天。

　　不过这一次，秦凡只是立足在钢铁楼船之上，轻轻闭着双眼，脸色淡然，足下的船只四平八稳，并没有像上一次那样被大浪倾倒。

　　“秦凡，你忘了我了吗？我就是你啊！如果没有我，就没有你了啊！你别过来，没了我你就不会存在了！”看见秦凡依然不为所动地控制着钢铁楼船撞来，那个武海上的“秦凡”在这时换了一个面孔说道。

　　“你就是我，我就是你，你我之间不分彼此。如果真分出了两个我，那是精神分裂，是病，得治！”秦凡在这个时候缓缓地睁开双眼，口中淡笑了一声说道。

　　他这是说给自己听，说给自己执念听。

　　“轰！”

　　下一刻，高速行驶的钢铁楼船直接便是将那个海上的“秦凡”撞散了，化为了虚无，而在秦凡的脑海之中关于这个问题的纠结和执念也完全地消失了，一片的宁静。

　　武海中所发生的事情，其实就是秦凡感悟变化过程中所反映出来的具象，他的执念，他突破到武圣之路上的阻难，到此为止，全部破除了。

　　“圣域，究竟是在哪里。”秦凡在此时看向无边武海的苍茫深处，有着深深的思考，也陷入了突破到圣域前的最后迷茫。

　　这种感觉是将所有路上的荆棘障碍，辛酸劳累全部都克服了，好不容易是登上了高山之巅，向下是一览众山小，但抬头看着天空和云端，他还是不知道前路在何方。

　　思考，深深的思考，对于武道，对于人生的深深思考。

　　随即秦凡是再次闭上了双眼，在这一刻他进入了一种空灵的状态，在这种状态之下，他甚至已经是感觉不到这一片天地，这一片武海，脚下的这一艘钢铁楼船。

　　此时的秦凡是真正进入了一种天地灵合的感悟突破状态，心中只是朝着那武道的圣域殿堂方向感悟着，四周的空间变化，时间的变化，一切一切全部都消失在了他的感知之中。

　　在秦凡这般状态之下，时间又在他没有任何感知的情况下缓缓过去三月。

　　这一天，秦凡忽然睁开了双眼。

　　“天下之大，天涯之远，这个世间本来就没有圣境，但我所在的地方，就是圣域！”此刻的秦凡，双目之中迸发出一种夺目的神采。

　　我所在的地方，就是圣域！

　　这一句简单的话，却不是别人告诉就能明白的，是要自己真真正正地对这武圣之境有了足够的理解，才能是感悟出来。

　　而现在秦凡一旦感悟了出来，顿时天地之间产生了剧烈的震荡，整个武海都几乎要倒转。

　　天上，异象纷呈，地下精华喷涌，一座巍巍峨峨的圣域殿堂在这辽阔的武海之上忽然是缓缓地升腾而起，直冲苍茫的天际，巍峨而高远，宏伟而神秘。

　　阵阵玄妙的大道伦音，凤鸣龙吟，如和风细雨，而后如高山流水，像是来自远古，仿若跨越时空，从那遥远的过去悠悠而来。

　　这是一幅震世的场景，神光绽放，瑞彩四射，神芒冲霄，海水与风云一色涌动。

　　在这一座圣域殿堂之上，还有龙翔九天，一条条金龙上天入地，贯穿了天上地下，天风大作，金色云朵飞来，不见星月璀璨，天地间自有大片神圣的光芒耀眼。

　　“我就是圣域！”看着这一座武道殿堂，秦凡心头震撼着，黑发飞舞，青袍猎猎，精气沸腾，血气冲天。此刻的他，如同是在高山之巅，终于是获得天梯，要登临天阙！

　　他终于是找到了圣域的方向，那就是在他的脚下！

　　在这一刻，他的身躯化身天地万丈，高高提起的武道之足，坚定地向着前方，那一座宏伟的武道殿堂沉稳而有力地一步踏出！

　　他这一步，直接是踏破了虚空，武海也在此时消失，他这一步是真正的落在了武道圣域之上！

　　这一踏，整个武宗室之中产生了极大的震荡，这一种震荡直接是传到了外面的天地之间，整个天地在一瞬间好像是发抖似的猛地震了一震。

　　“三个月过去，秦凡这一次已经是找到了的他将要登临的圣域殿堂，将要成功突破到武圣之境了！”而就在这个时候，在武宗室之外的金阳武圣首先感应到了天地之间的玄妙变动，突然是双目一亮，心头震撼不已。

　　不过就在下一刻，这个天地之间，却是忽然是风起云涌，如同末日降临，天色大变，天上乌云盖顶，整个天离城变得黑压压的一片，仿似是整个天空就要崩塌下来一般。

　　“轰隆隆！”

　　在这一瞬间突然是雷霆轰鸣，天地元气彻底狂暴涌动了起来，空中游离的电光，雪白而华丽阴森，整个天离城甚至大半个大离国的民众，在这一刻都抬头看着天上，脸上产生了恐慌无比之色，误以为是诸神震怒。

　　“什么，怎么会这样！秦凡只不过是突破圣域，竟然是引起了这么大的天地异象！寻常人突破到武圣之境不会这样的！”金阳武圣在这一刻也是显得惊骇不已，他怎么也想不到秦凡一旦突破圣域，竟然就是如此大的天地动荡。

　　他的心头在这瞬间变得有些忐忑不安。

　　“难道这是传说中的灭圣劫？”突然，在金阳武圣的记忆之中不由自主地涌起了一个古老的名词，这顿时让他脸色大变，随即是向着整个大离洪家大吼着传音道：“洪广，洪海，洪义，洪远，洪升速来！”


第六百八十四章 灭圣劫

　　武宗室内。

　　秦凡一步踏下那宏伟的圣域殿堂之中，顿时武海便是完全退去，随即圣域殿堂也跟着消失了，一切幻化的具象都变得完全不见了，秦凡的意念和精神都全部回归到了本体之中。

　　也就在这时开始，天地之间的灵气巨大震动，滔天的灵气开始是进入他的身躯，洗刷和改造着他的躯体。

　　既然已经踏入了圣域，现在的秦凡，自然就已经是一名武圣强者了！

　　在这一刻，这天地规则降临之际，得天地造化之力灌注全身，秦凡感觉到自己的身体四肢八骸和精神灵魂在一个瞬间开始疯狂地提升起来，如同是脱胎换骨一般，使得他感觉到自己全身都充满了力量！

　　那是真正属于武圣的力量！

　　这圣域的力量至高无上，轻易就能掌握上千米的元气范围。

　　在这一刻，秦凡感觉到自己的实力和半步武圣之时提升了一大截，可以说是不可同日而语，轻轻一握拳头，那爆炸性的强横力量可以轻易地轰杀一名普通的武尊强者，就算是云飞扬之弟云飞鸿那种程度的半步武圣强者，现在在他的跟前都是不堪一击。

　　当然，他的对手不会是武尊强者！

　　此时的秦凡感觉自己强大得即使是面对六级武圣强者也不会畏惧！

　　然而，他还没来得及好好地难受一下自身那逆天的力量，在这个时候他也是忽然感觉到了天地之间发生的特殊变化，那一种汹涌滂湃的巨大波动，即使是在武宗室内他都依然能够感受得到。

　　“这究竟是怎么回事？”在这个时候，秦凡没来由地心中掠过一丝不安之感，似乎因为感觉到了那未知的危险气味，连那青龙之心也是不由得微微地收缩了一下。

　　下一刻，他忽然是似有所感地看向武宗室的顶部，仿佛是透过了这厚厚的山体看见了外面的天空，神色越是感觉到凝重了起来。

　　那一种压抑的感觉，让他刚刚突破到武圣之境的喜悦之情完全消失了，替代的是深深的忌惮不安。他感觉到了，外面的天空有一种压抑无比的气息降下，似乎有着一场针对着他的危险攻击即将要汹涌袭来。

　　“秦凡，你听着。”而也就在这个时候，金阳武圣的声音忽然是在这武宗室之中响起，传入到秦凡的耳中：“你现在虽然是突破到了武圣之境，但你即将要面临传说中的灭圣劫！你务必要小心！”

　　“灭圣劫？什么是灭圣劫？”听到金阳武圣的声音，秦凡不禁是脸色微微一变，他虽然没有听说过灭圣劫，但却是听得出金阳武圣声音的凝重，看来此劫肯定是非同小可。

　　“这灭圣劫顾名思义就是灭杀武圣的天劫，那是因为你的突破到武圣后的实力实在太强了，甚至是难以容纳于天地，所以要降下此劫，将你灭杀。”金阳武圣仿似是知道秦凡的疑惑一般，随即是解释说道：“这样的灭圣劫在武天大陆的记载中已经是有上万年没有出现过了，我也是想不到会再次出现在你身上，总之，你现在的情况十分危险，你必须要做好万全的心里准备。在万年以前，这灭圣劫便是九死一生的一劫，遭遇此劫的无一不是逆天的天才强者，但最终都是在此劫之中陨落！”

　　“灭杀武圣的天劫？”秦凡心中一震，随即脸上是不禁露出了悲苦之色，他在突破武尊之时遭遇到了逆尊之灵，好不容易斩逆成尊了，但想不到现在突破到武圣后，却又要遭受一次灭圣劫。

　　不过他也知道这是因为自己拥有远超于同阶强者实力的缘故，他的这次晋升甚至是相当于上十个数十个半步武圣强者的同时晋升，想要成为最强者自然也是需要付出代价的。

　　“秦凡，因为这灭圣劫乃是针对你而发，所以你必须是要凭你自己的力量去面对，只有你扛过了这一次的灭圣劫，你才能够得到这个天地的承认，得以容于这天地之间。否则，便要消失在这个天地间。”金阳武圣凝重无比的话语继续传来说道：“一会儿我就会打开这武宗室，你必须要做好心里准备去面对这天地浩劫！”

　　“要凭我自己的实力去面对这灭圣劫？”金阳武圣的话，如同是一颗陨石撞在了心头，让得秦凡的脸上多了几分苦涩。他虽然还没看到外面的情况，但已经是感觉到这灭圣劫的恐怖无匹，现在听到连武宗室的防御也要撤去，对于他来说无疑是增加了极大的危险。

　　随即他深吸了一口气，好不容易才恢复了平静，努力地压下心中的不安之感，他再一次是盘腿坐在了地上，开始是全力准备渡劫。

　　武宗室外。

　　“老祖宗，这究竟是怎么了？”其实就算没听到金阳武圣的召唤，大离洪家的几名武圣强者都是有些慌张地向着这武宗室的方向赶来了。

　　“秦凡马上就要渡灭圣劫了，我们还是赶快合力将这武宗山打开把，要不这武宗室就要被白白破坏了。”见几名武圣来说，金阳武圣长话短说凝重道。

　　“灭圣劫！传说中专门灭杀太强武圣的灭圣劫？”听到这三个字，包括洪家族长洪广在内的几位武圣都是脸色大变，显得震惊不已，他们洪家是古老世家传承，所以对于这传说中的大劫还是听说过的，只是他们都想不到今日竟然会亲眼目睹！

　　“这小子真的要逆天了！万年一遇的灭圣劫竟然也遇到了，这次真的只能是期望他再次创造奇迹了，我们任何人都帮不了他。”洪海看着眼前这惊天动地的巨大声势，一脸震撼地说道。

　　“大家快点准备，再迟点我们洪家的武宗室就要不复存在了。”金阳武圣只是沉声说道，他的脸色也是十分难看，如果秦凡熬不过此劫，那么即将会可能是整个武天大陆的损失和灾难！

　　不过这一次他却是完全帮不了秦凡，其他人若是插手这灭圣劫，只会是增加此劫的威力而已。

　　“武宗山，开！”六大武圣分别六角形方位站好，启动了在武宗室之中的大阵，然后这一座武宗山便是分成了四半向着四面退开。

　　秦凡的身形在其中显了出来！

　　暴露在了外面的天地之中！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，天上便是马上雷霆大作，天地元气彻底狂暴了起来，一阵阵风暴夹杂着雷电，在天空之上闪鸣着，一阵阵雪白电光在空气之中游离着，让得整个天离城的民众在此时都感觉到是头皮发麻起来。

　　嘶——

　　看见这般声势，秦凡顿时不禁暗暗吸了一口冷气，心头剧震！他还没有看见如此之多的雷霆形体，天风云雷，各种闪电都在其中。

　　而秦凡一出现在外面，天空上的雷霆，更加是显得密密麻麻，恐怖得无以复加，就是秦凡在这一刻都是感觉到了空中游离的电光，把他全身都震得全身发毛。

　　无数的闪电居然凝聚成了人形！

　　仿似是有一支闪电大军在那天空之上集合着，即将是要进攻人间，那一种可怕的威压和气息，还没降下，已经是让人感觉到心悸不已。一些靠近大离洪家的民众在这时候都是恐慌地拼命向着远方逃离，生怕是被这余波波及。

　　“洪广，你让我们洪家的族人都暂时离开吧，特别是一些没有达到先天以上的武者，必须要快速撤离，否则一会这大劫降落，恐怖是会有死伤。”金阳武圣见到天上的雷霆变化，再次是凝重地吩咐道。

　　“是，老祖宗。”大离洪家的族长洪广此时也是脸色忌惮无比，连忙是领命而去。

　　雷霆巨龙，各种雷霆凶兽，雷霆化为的巨大武器，甚至是还有一座巨大的雷罚天宫……各种类型的奇观，轰轰隆隆的威势，接而在天上出现，而秦凡处于这天变之下，能够感觉到这所有的威势都是向着他而来，他的气息已经是被锁定，无论是逃到哪里都不可能避得开这一劫！

　　他只能是以自身之力去硬抗！

　　“难道这天地真的容不下他么？”看到这一幕，金阳武圣微微叹了一口气，感觉是苍老了不少似的。这个灭圣劫之强，还远远超出了他的想象之外，在他看来，秦凡根本不可能承受得住这样的一劫，即使是换了他，也难以承受得住！

　　“好，既然天地不容我，那么便让我超脱这个天地吧！”不过秦凡此时却是在地上缓缓站了起来，昂首看着这天上的恐怖雷霆，傲然说道。

　　此刻他全身的每一个细胞都在震动着，他身体的四颗魔种更是传来了深深的共鸣，让得他气势顿时显得大涨。

　　这远古魔尊在远古之时，同样是逆天的存在，秦凡这般心态意志却是符合了它们的，甚至一定程度上得到了这四大魔种深处力量的承认。

　　“轰！”

　　也就在秦凡站起来的一刻，天离城上空方圆百里都变成了真空的雷霆，在此时终于是找到了一个宣泄点，雷暴如雨，又如同是银河倾倒，全部都向着他倾泻而下！


第六百八十五章 独抗天威

　　“轰隆隆！”

　　巨大的雷鸣之声不绝于耳，那一片黑压压的天空在这时候忽然是变得通明起来，不过那并不是太阳的光芒，而是闪电的光芒！雪白的闪电在上空肆虐着，将整个天空都变成了一个只有闪电的世界。

　　“轰！”

　　随着一声震动整个天离城的雷鸣传来，这一次的灭圣劫正式是向着秦凡降下。

　　从一开始是一个好像是士兵一样的人形闪电出现，这闪电降落到了距地面千尺之高后，便是随后一刹那，一杆雷矛猛地向下一刺出，像是雷神在惩罚人间，这一道巨大的闪电便是直接向着大离洪家轰落！

　　雪白的闪电如同是银河倾倒，好像是九天长虹降落，方圆万里可见！

　　这雷矛闪电是正对着秦凡的所在的武宗室位置发出的，但是那闪电的余波就让得四周的树木迅速地变得一片焦黑，大地上那些石头也是变得粉碎。

　　看到这灭圣劫一开始便是这么可怕的威力，大离洪家的诸位武圣都是不由得一个个倒吸了一口冷气，这样的攻击力恐怕是连一般的四五级的武圣也比不上！

　　这还是其中一道人形闪电！

　　这天空上还有成千上百密密麻麻的闪电，如果这些闪电一同发出，那么真是整个大离洪家都要损失惨重，特别是那一座悬在上空的雷罚天空，一旦压下，恐怕整个天离城都要受到巨大影响！

　　“来得好！”秦凡在此时却是没有那么站着让那闪电直接打在身上，将那闪电的锋芒越来越靠近，他全身的气劲在这时候猛地一提，胸膛处的青龙之心用力一跳动，然后强横的一拳便是横渡虚空，直接是向着天空之上轰轰烈烈地轰出。

　　青龙探爪！

　　方圆千米的元气，在秦凡的这一拳牵引操控之下，滚滚滔滔而来，汹涌澎湃，而其中每一寸所蕴含的元气强度和元气威力比起他当初未突破到武圣之前不知强了多少！

　　这是因为秦凡突破到武圣之后，是真正的可以掌控到两种以上的元气，对于元气的触感和掌控能力都是大大地提高了，甚至他觉得现在他的元气只要是使用五百米就足够和当初半步武圣时的千米相比了！

　　随着方圆千米的元气快速凝聚，一个巨大的青龙抓起出现在半空之上，横亘在大半个大离洪家上空，如同是一头真正的远古巨龙探出巨爪，直接是向着那一道明亮的雪白闪电抓去！

　　这一次秦凡的青龙探爪，同样是感觉比起当初要提升了不少，那青色的龙鳞在此时都已经是清晰可见，那一种属于远古青龙魔尊的气息也是极其浓郁，就好像当初的青龙魔相亲自降临一般，仅凭着这气息便能是让得百兽跪伏颤抖。

　　他是以自身之力去抵御灭圣劫，但在他的身上却是有着远古四大魔尊的所化的四颗魔种支撑着！

　　“轰！”

　　下一刻，巨大的龙爪轰击长空，与天相接，直接便是将那一道人形闪电捏碎了，只是一股麻痹的电流在空气之中蔓延着，让得那些实力比较低，还没来得及撤出大离洪家范围的族人感觉到全身麻痹起来。

　　而秦凡正处于这闪电下方，那一种电流的麻痹感同样是从天而降落在他的身上，但他突破到武圣境界之后，一身体魄已经是变得更为强悍，并且因为当初经历雷神庙的第二次炼体，身体对雷电已经有了一些免疫，所以在此时他却是并没有感觉太多的麻痹感。

　　“来吧，灭圣劫！我倒要看看你是否真的能够将我灭掉！”秦凡的双眼看着天上那一座巨大的雷罚天宫，迸发出一种不屈的斗志。这一次的灭圣劫的确是很强，但就算是再强，他也不会坐以待毙。

　　天要灭我，我便逆天！

　　此时的秦凡，因为刚刚挡住了灭圣劫的第一道攻击，变得是意气风发，一身青衣猎猎，挺立傲视苍穹深处，尽显强者风范。他本身就有这那倔强的本性，傲骨铮铮，却是受不得压迫。

　　“这第一道雷劫是挡住了！”看到秦凡安然无恙，金阳武圣等人在此时都是不禁松了一口气。不过这才是第一道劫，接下来也不知道还有多少劫，情况依然是不容乐观。

　　从远古的记载看来，这灭圣劫，是所有触犯的武圣都是必死，只有那惊才绝艳到达极限的，才能够避免死亡。

　　轰隆隆！

　　而就在此时，天空之上再次传来雷霆大震，在虚空中，就看到了一个个的人形闪电凝聚而成，然后整个天空，足足有上百个人形闪电在几乎同一瞬间同时向着地上上刺出雷矛闪电！

　　到达最后，那空中居然成为了一条闪电雷矛形成的河流，纯粹是闪电组成的长河，雪白的闪电长河从九天而下，仿似是要直落九幽深处，向着整个大离洪家所在的方向落下，这一次波及的范围极大，几乎将大半个大离洪家都笼罩在范围之内。

　　“不好！”金阳武圣在此时不禁是一惊，却是没有想到这一次的雷劫攻击范围竟然是如此之大，攻击威力如此之强，恐怕是六级武圣也有所不如！

　　这样的大的雷劫，如果秦凡一旦无法抵挡得住，那么他的大离洪家将会陷入极大的危机之中！他想要是出手抵挡，但却又怕在此时触犯天威，惹来更大的雷劫。

　　一直之间，他的脸色阴晴变化，蠢蠢欲动。

　　“老祖宗，这可怎么办！如果这闪电落下，我们这大离洪家便要完了！”其他的几名武圣更是吓得大惊失色，一个个都已经是打算不顾一切，直接出手了。

　　“诸位请放心，我不会让这雷劫毁了洪家的。”不过就在此时，秦凡却是脸色平静地向几位武圣传音说道，他双目凝住，看着那闪电长河飞快地倾泻降落。

　　而就在这闪电长河距离地面千尺之高时，他忽然是全身气势一涨，身后四头远古魔尊的虚影全部显现了出来，镇压着周天的元气。

　　这四大魔尊一出现，周天土木水火的四种元气便是滚滚滔滔而来，不断地凝聚凝结，那恐怖的能量涌动全部是凝聚在秦凡的一拳之内。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　一拳轰出，顿时虚空之中一声惊动天听的蛮牛咆哮传来，一头头巨大的四色蛮牛出现，竟然是足足有三千三百三十三头，奔腾起来，直接是遮盖住了整个大离洪家的上空！

　　秦凡突破到武圣之后，在武海之中的九个月时间内，让他对于武道的感悟和理解也都是大大提升了，这也让得他的蛮牛冲撞已经是可以发出了三千三百三十三重的蛮牛气劲！

　　这一招万牛冲撞在他突破到武圣之后一旦发出，比起当初武尊之时威势不知强了多少倍，那强横暴烈的气息，整个天离城都要为之颤抖！

　　接下来这三千三百三十三头四色蛮牛便是汇聚成了一条四色洪流，如同是万牛在天河之上奔跑着，向着天上降下的一条滚滚的闪电长河而去。

　　他是要以一身之力，硬撼天威！

　　“秦凡他一突破到武圣之境后，竟然是强到了这个程度！”那几个洪家武圣看到这一幕，都是不由得心头震撼无比，都不由得心中暗道难怪这个奇迹之子竟然会引发万年不见的灭圣劫。

　　这般实力，确实是让众生妒忌，天地所难容！

　　就是金阳武圣也都是目瞪口呆地看着秦凡硬撼天威，他有想过秦凡变到武圣后肯定会变强很多，但却是想不到会强到了这个程度！他暗暗揣测，秦凡这一击的威力，恐怕即使是有着第一天才武圣之称的云飞扬也是比不上！

　　秦凡今年才二十岁！甚至还不足二十一岁！

　　突破到武圣之境的年龄比起云飞扬要早了足足十几年！而且一突破到武圣就拥有着可以抗衡云飞扬的实力了！

　　到了这时候，金阳武圣是无比肯定了自己将秦凡选为接班人的正确性。

　　“轰隆！”

　　而在天空之上，那蛮牛洪流终于是和那闪电天河相碰在一起，一触发之下，顿时天地之间巨大震动，一道强烈耀眼无比的光芒迸发而出，就好像是太阳坠落人间，把所有人都逼得睁不开眼睛！

　　那巨大的响声震耳欲聋，那震撼的场景直撼动每个人的心底，相信所有目睹过这一场景的天离城民众，将会永生难忘这样的一天！

　　这天空之上硬撼的一击，有大量的电流迸发而出，影响到了整个天离城，一些先天之下的武者武师在此时甚至是都承受不住瘫倒了在地上！

　　“吞灭！”

　　而片刻的交锋之下，三千三百三十三头蛮牛冲击之下，终于是将那闪电长河冲散了，接而万牛践踏而过，也将那些半空的人形闪电也都全部消灭干净。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过也就在这些人形闪电被消灭之时，那一座巨大无比的雷罚天宫终于是巍巍峨峨地颤动起来，似乎是要从天上的云层中拔起，直接向着地面镇压而下！

　　这一座雷罚天宫，足足有整个天离城之大，如果一旦压下，恐怕整个天离城都要化为湮灰，生灵涂炭！

　　“诸位，我去了！”傲然看着天穹，此时秦凡则是作为一个武圣强者孤高独立的姿态，在地面上用力一踏，然后整个身体不凭借朱雀之翼便是直接御空飞起，向着雷霆飞舞的天上而去！


第六百八十六章 化身麒麟！

　　此时的秦凡，突破到武圣之境后已经是可以不借助任何东西，直接御空飞行了。

　　而他之所以飞离地面渡劫，乃是因为若是这天上的雷罚天宫落下，对于整个天离城都要造成严重灾难，他不是那大恶之人，终究是不忍这整个天离城的民众都受到自己牵连。

　　徐徐平稳地飞向天穹，秦凡的双眸平静，他既然知道了这一次的大灾劫避无可避，便是真正地正视起来，心中没有畏惧，只有一种奋发向上的不屈斗志。

　　他大风大浪也都渡过了，现在好不容易百劫成圣，绝不会让自己就这样陨落于此！

　　就算天要灭他，他也必定也要和这个天斗上一斗！

　　那一座宏伟的雷罚天宫就这样悬在那天离城的上空，无数的闪电就是在其中发出，在这天宫之中里面似乎是居住着生灵，无数强横的闪电在不断滋生，似乎是这些生灵发出的攻击，一个个巨大的闪电球好像是天上的群星，群星全部都要向着秦凡砸下！

　　“我就算是飞上了半空渡劫，但这雷罚天宫威势铺天盖地强大无比，恐怕还是要对下面的天离城民众做成影响，我得先飞离这天离城的范围才行。”见这雷罚天宫变得是越来越强大，秦凡的心头一沉，随即是背后两道朱红色的光华喷出，一双朱雀之翼一展，全速地向着东边的城外飞去。

　　在天离城的东边，秦凡感觉到那里有一条浩荡大江，广阔无边，正好是不会干扰到其他人。而秦凡成为武圣后本来就可以御空飞行，现在加上朱雀之翼的辅助，速度奇快无比，全速飞行起来，只能看到一条火线，就如同是一道流星，瞬间向着城外划去。

　　而天离城的民众本来看到那恐怖的雷罚天宫要从天上落下，以为是诸神震怒要惩罚人间，一个个都吓得面无血色，面对这一座覆盖整个天离城的雷霆宫殿，即使是武尊强者也不敢保证自己独善其身！

　　现在突然看到一道青色的身影竟然是冲天而起，这些人顿时脸上露出了震惊无比的神色，没有人敢想象竟然有人敢以人力对抗如此恐怖的天威！

　　“背生火翼……这是奇迹之子！”而在秦凡将朱雀之翼展现出来之时，这独特的标志，让得这些日子里一直听说过奇迹之子传说的天离城民众一下子就认了出来，顿时一个个发出阵阵惊呼。他们说不出朱雀之翼的名字，但却是能够记得这一双朱红色的翅膀。

　　“身穿青衫，背生火翼，真的是他！奇迹之子秦凡！他在干什么？难道是打算为我们引开这天威降临吗？”随即一个个是心中感到不可思议，但同时都是心头疑惑。

　　“那雷霆宫殿移动了！向着城外而去了！奇迹之子真的是为我们引开这一次的雷罚了！”而下一刻，随着秦凡往着城外飞去，那雷罚天宫竟然是也移动了起来！这让得天离城的民众再次是一阵惊呼，既为秦凡担心，又是暗暗松了一口气。

　　“秦凡，你一定要支持住！”金阳武圣此时看着秦凡带着雷罚天宫离开，再看看自己大离洪家一片的狼藉，心头有着一阵绞痛，他心痛的不是大离洪家被破坏，而是心痛的是这个年轻的孩子却是要承受这么大的灾劫！

　　而正向着城外飞去的秦凡，他并没有听到天离城民众的议论，只是看着这雷罚天宫跟来，他也是松了一口气，至少他不用再因为自己渡劫影响到天离城的民众而带上罪恶感了。

　　片刻之后，秦凡来到了那浩荡大江之上，稳住了身形，抬头看那雷罚天宫，同样也是悬在了他的正中之上的天空。无论他逃到什么地方，这灭圣劫都是不会消失，只会威力越来越增大！

　　雷霆密密麻麻在这条大江之上穿梭着，这一片的大江瞬间也成了绝域，没有任何生物可以在其中生存，无数的游鱼肚皮泛白浮了上来，却是无辜遭了殃。

　　“轰隆！”

　　这雷罚天宫移了地方，但其威力却是丝毫没有下降，并且是变得更为厉害起来，无数的巨大电龙雷龙围绕着这宫殿废物着，终于是要向着秦凡直接压迫下来！

　　这一座雷罚天宫，看起来相当于数十个武圣同时出手，相当于上百上千个武尊强者自爆身体的威能，刚才那一条雷电长河和他比起来，简直就是小巫见大巫！

　　周围的江水在此时在不停地汹涌翻滚着，激起那带着麻痹电流的水柱大浪千尺！

　　“来吧！便让我百劫成圣！”秦凡站在大江之中，昂首看着这一座雷罚天宫降下，双目之中斗志高昂，有着不屈于天的绝世神采。

　　当那雷罚天宫降落到离江面三千尺之时，他脚下的大江已经在这雷霆可怕的压迫之下出现了一个巨大的漩涡，这江水彻彻底底的排开，形成一片真空地带，雷霆密布，处处都是雷霆异象，一团团的球形闪电如同是巨大的星辰，如同暴雨猛烈地降落下来。

　　此时秦凡仰首能看到这雷罚宫殿之中还有着一个个人形闪电，如同是一尊尊的战神，手持着一杆杆的雷霆长矛，雷霆长枪，雷霆宝剑，雷霆宝刀……十八般武器，足足有成千上百个，守卫在那雷罚宫殿之上！

　　这雷罚宫殿的降下，就是带着这些人形闪电和雷龙电龙的未能同时降下！

　　在那雷罚天宫之前，还有着一盏雷电明灯，这闪电本来就已经是十分耀目，但这一盏雷电明灯，却是要比起其他的闪电更加明亮！在这雷罚天宫冉冉降下之际，这雷电明灯带着轰隆隆的威势，为上空徘徊，灯火一旦爆炸，必定是长河倾倒，群山都要为之毁灭！

　　雷罚天宫降落到离江面仅有千尺，江面之上，一大片的水域都变得白花花的，银色电弧在其中窜动着，江水不停为之蒸发。

　　“轰！”

　　下一刻，那雷电明灯首先砸落，如同是五雷轰顶！

　　秦凡随即是一咬牙，在这时一拳轰出，随即那巨大的青龙之爪便是显出无上的威势，探爪向着天上抓去，这一抓是要摘星拿月，践踏苍穹！

　　然而，在那闪亮的雷电明灯轰落之际，那威力巨大的青龙之爪却是被直接砸成了虚无！那明灯雷电轰鸣，威势击破虚空，甚至可以看到一块块的空间都破碎了，直接向着秦凡的身体坠去！

　　“啊——”下一刻，秦凡的身躯便是被这雷电明灯直接轰中，顿时一股电流从天灵盖闯入他的身体，那强烈的麻痹痛感，让得他全身的每一寸肌肤细胞都为之微微颤抖起来，他的口中也忍不住发出了一声压抑不住的低吼。

　　百劫加身终不怕，要留风骨在人间！

　　在这天地的压迫之下，这个声音，依然是不屈，铮铮！

　　不过在紧接下来，秦凡的这一声吼声却是忽然发生了变化，变得是低沉嘶哑，变得是更像兽吼，也仿似是来自远古之时的声音，悠远古老强大！

　　而在他这一声巨吼之中，四周的江水比起刚才翻滚得更为猛烈，大浪滔天引发洪水，甚至是要向着两边的森林平地，向着那远处的天离城涌去！

　　还有些被激起的巨浪直接是涌上天际，向着那一座雷罚天宫的深处冲去，仿似是要将雷霆宫殿都直接卷落到大江之中！

　　在这个时候，秦凡的双眼也随即是变得是无比的血红起来，只是在血红眼眸的深处还有着玄妙的蓝色水系符号在涌动着，似乎是有一片汪洋大海在其中翻滚一般。

　　紧接着，他脚下的这一整条滔滔绵绵足足有上万里的天离长江，滚滚的无尽水源之气竟然是在此刻不断升腾翻滚，不停地向着秦凡的周身涌来，让得秦凡整个身体被一股强大的气息包围着，那一股暴烈之气透过温顺的水波依然是上冲九天，下至黄泉！

　　“嘭！”

　　也就在秦凡自己也不自觉的感应之中，他的那一条右臂，青色的鳞片忽然是变得狰狞无比起来，从鳞片传来的那一种气息比起以前任何一次都要强大，甚至是似乎有着那远古的麒麟魔尊气息要透过这鳞片穿透时空而来！

　　随即，秦凡的身后一头巨大的水麒麟虚影也是自动地浮现而出，远古强大，栩栩如生！一股玄妙远古的气息透过四周浩瀚的江水向着四周荡去，山峰，森林，平地，一切都被这一种气息侵袭而过，万物为之臣服！

　　“哧哧赫赫——”

　　下一刻，那一个巨大的远古水麒麟虚影却是忽然向着秦凡的身躯扑下，整个虚影完全融入了他的身躯之中！

　　接着是一阵特殊的玄响在秦凡的身体中传出，然后从他的右臂肩膀处开始，那青色的水麒麟鳞片竟然是在此时开始飞快地蔓延起来，片刻便是已经遍布他的全身每一寸肌肤！

　　而在这青色鳞片的覆盖之下，秦凡的身体在此时也发生了极大的变化，每一寸的细胞在瞬间被强化改造，好像是雏儿瞬间成长为了顶天立地的神邸一般，他的身体竟然也是随之不断地变化涨大！

　　片刻之后，他的身躯足足成长到百丈！

　　不过最主要的是，现在他秦凡已经不是了人类的形态，而是一头脚踏大江，气吞天下的水麒麟！


第六百八十七章 第三次魔种炼体

　　秦凡在突破到武圣境界后，本来在其提升的过程中，体内的四颗魔种能力都是得到了一定程度上的深层挖掘，除了是体魄上的增强程度，在其他方面都是大大地提升。

　　现在在这百劫加身和天地的强大压迫之下，加上滚滚的长河水源牵引，无尽的水系能量支持，在这一刻，秦凡体内的水麒麟魔种终于是得到了更深层次的激发！

　　这是秦凡第一颗炼化的水麒麟魔种，那掌管水系能力的远古魔尊，在此时较为深层次地苏醒了！隐藏在魔种深处的那一种属于远古的力量，在这一刻猛然灌注到了秦凡的身上！

　　而就在这一股魔尊力量的灌注之下，让秦凡的肉体在瞬间发生了突变，显露出了真正的远古魔相，接着竟然是变成了一头真正具有远古魔尊形态的水麒麟！

　　这并不是像以前那样借用魔种的力量，这一次是连秦凡自身都化成了一头远古凶兽——远古水行魔尊水麒麟！

　　身高百丈，遍身都是碧绿色的鳞甲，龙首马身，鹿角狮眼，虎背熊腰，四蹄踏着翻天的巨浪，双眼看着风起云涌，狰狞恐怖的巨口，要吞天噬日！

　　虽然此时秦凡化成的这一头水麒麟，无论是那身躯大小还是所拥有的威能，都与远古全盛时期的远古水麒麟魔尊相差十万八千里，但秦凡的这个麒麟形态，就只是在那一站，就给人一种心灵震撼之感！

　　而且这一刻的秦凡是真正的拥有了魔尊的力量！对于天地规则的掌握，对于水源的控制都是比起正常状态下提升了上十倍，上百倍！

　　现在的他哪里还是刚刚突破到武圣的力量，他如今的力量恐怕就是当初那一头守护青龙魔种的青龙魔相也难以相比，足足拥有远古水麒麟万分之一的力量了！

　　只是，这发生的一切在极短的时间之内出现，让得秦凡甚至是还没有反应过来，事情完全超过了他的掌控之中，现在他虽然是拥有了这强大的水麒麟身躯，但却是被一股狂暴的气息充斥全身，并不能自如地控制这一股力量。

　　因为这水麒麟魔种很大程度上是受到这天地的压迫而激发，所以这一股来自魔种深处属于水麒麟魔尊的力量是以一种对抗天威的本能存在！

　　它的出现，很大程度上就是因为要反抗天威，是以维护属于远古魔尊的高贵和尊严而生！

　　“吼——”下一刻，一声远古的玄音在已经化为了水麒麟形态的秦凡口中发出，他脚踏着巨浪，仰视着天上即将降到他身上的雷罚天宫，一股吞天的气势在渐渐滋生而出。

　　“轰！”

　　也就在此时，那雷罚天宫终于是第一次压下！这全是由雷电组成的雷霆宫殿，里面蕴含着相当于上百个甚至上千个的武尊级强者蕴含的威能！

　　一旦压下来，那轰鸣的雷霆，飞舞的闪电，让得整个空间都为之湮灭！可以想象，若是这一雷罚天宫是落在一座高峰之上，定然是整座山峰都会为之粉碎！

　　这一座雷罚天宫蕴含的力量太强太恐怖了！

　　在这雷罚天宫离地面五百尺高之时，直接是秦凡脚下的大片江水为之蒸发，整个长江变得是白茫茫的一片，分不清是电光还是水蒸气，海中的那些生物也都是全部在这一击之下化为了湮粉！

　　首当其冲的秦凡，百丈的远古水麒麟身躯在这一压之下也都是不由得微微颤抖起来，随即他是猛地向上张口一喷，一股狂暴的水系元气便是从他的如同是滔滔山洪一般涌出，要倾覆天上的银河，要冲落天上的星辰！

　　汹涌的水系元气，惊涛拍岸，滂湃得席卷风云，向着这个一座巨大的雷罚天宫覆盖而去！

　　雷罚天宫越来越近，这座雷霆宫殿就好像是一座巨大的战争机器，可以看到在这雷霆之中，蕴含着一尊尊的雷霆战神，一个个的结成人形形态的闪电，各种雷霆法宝，一杆杆雷霆长矛长枪，凭空出现，洞穿虚无，在空间和水流之中游弋着，不停向着秦凡刺杀而下！

　　随便一股攻击便是强如武圣，源源不断，滔滔不绝，无数的闪电雷霆劈向秦凡，仿似是不见他劈成粉碎虚无就永远不会停止一般！

　　也幸亏是秦凡现在变化成了水麒麟的远古魔尊状态，力量和防御也都是大幅提升，否则在这般雷霆轰击之下，他原本的身体怕是早要承受不住了！

　　“轰隆隆！”

　　而随着雷霆的不断爆炸，终于是在击穿了整天滚滚流淌着的天离长江，将那江底下的地面都击得裂开，一股股强大的煞气从地底如火山一般喷薄而出，向着秦凡冲击而来！

　　天地压迫，百劫加身！

　　这雷罚天宫的力量是真正的劈山斩河，大山为之分裂，江河为之断流，恐怖之处让得四面之中，一时之间鬼哭神嚎，方圆百里之内是生灵都难得生存！

　　这一种威势和声音传入到那天离城之中，那麻痹的电流已经是透过了空气，然后是影响到了那里的民众，让得那天离城中人一个个要捂着双耳，瘫倒在地上，全身抽搐不止。

　　而那天离长江之上，雷电交击，耀眼的光芒根本让人没法看得其中发生的事情，只是能隐约听到其中不断地传出那远古强大的兽吼之声，仿似是有恐怖的凶兽在搏击天地！

　　事实上，这一座雷罚天宫蕴含着无上天威，强大无比，纵是秦凡化身麒麟依然还是无法与之相比，在这个时候，那一座全是雷霆组成的宫殿便是已经穿破了秦凡的水源封锁，直接是降临到了他的万丈兽体之上！

　　“轰！”

　　天雷地煞，天地压迫，百劫加身！

　　恐怖的雷霆和闪电沸腾之际，秦凡的身躯直接被撑破，他巨大的肉身在这一刹受到了重大的打击，那由远古水麒麟力量加持下的身躯终于是再难以维持地溃散而开！

　　就是他变化成这远古水麒麟的状态，但终究是没有远古水麒麟那一种毁天灭地的逆天力量，最终还是比不上这雷罚天宫天威浩荡。

　　“咔咔——”

　　而在这个时候，随着那巨大的水麒麟魔躯崩溃脱落，秦凡原来的身形也是渐渐地显露了出来，身上的衣衫已经是完全破碎，气息在一时间也是变得十分萎靡，几乎要断绝。

　　不过虽然那水麒麟魔躯依然承受不住雷罚天宫的压迫，但毕竟也抵挡了这雷罚天宫大部分的力量，否则秦凡的身体就要完全化为粉碎了。

　　他原来的体魄虽然比起常人也强大了许多，但在这灭圣劫的可怕毁灭力之下却是算不得什么。

　　“哧哧！赫赫！”

　　雷霆依然是在飞舞肆虐着，充斥在整个虚空和空间，将秦凡的肉身凡躯完全地包裹起来，这灭圣劫依然是还没有完全结束！

　　“啊——”

　　雷霆在不断地冲击着秦凡的体魄，只是片刻过去，那雷罚天宫残余的力量便是足够让秦凡变得全身惨不忍睹，此时他的皮肉离开，白骨森森，几乎就要变成肉酱。

　　“是这个时候了，魔种第三次炼化！”而就在他的骨头都将要骨头碎了大半之时，秦凡估计到这雷霆的力量已经是随着他的身躯伤害减弱到了一定的程度，他的口中发出了一声低沉的声音。

　　然后在这一瞬间，他的意志力同时疯狂地冲击体内的四颗魔种！

　　每一颗魔种都蕴含着巨大的潜力，可以不止一次地激发那深处的力量进行炼体，但每一次都会是危险和痛苦的程度大幅增加。

　　这一次，秦凡是考虑了再三才冒险进行的。

　　一是因为他现在想要熬过这雷罚天宫的轰杀极难，若是进行第三次魔种炼化则是可以缓解部分的威力，二是以为他刚刚变化了水麒麟的远古原始形态，体内那一种能治疗体魄的水系能量还有部分的残余，而已让他的身体得到快速地恢复。

　　三则是他完全是为了追求强大的力量放手一搏！

　　“轰！”

　　水火土木四颗魔种的激发，四种能量同时狂暴地互相冲击，在秦凡的体内开始横冲直撞，这让得秦凡变得更为血肉模糊了起来，那些骨头在一瞬间几乎是完全被震碎了！

　　“一定要支持住！”那一种随即而来的强烈痛感还是让秦凡忍不住发出了一声痛苦无比的咆哮，特别是那木系魔种传来的感觉，简直让人痛不欲生，这是因为它是一次连续进行两次炼化，仿似是要将秦凡的身体所有机能都几乎一次抽空！

　　甚至是完全盖过了雷霆之力带来的痛苦！

　　不过幸好和秦凡想象中的一样，这四颗魔种在炼化他的体魄同时，也完全将降临到他体内的雷罚天宫残余力量作为催动炼体的能量吞噬了进去！

　　灭圣劫的大劫难似乎是终于渐渐地散，秦凡终于是熬过了这对于无数天才来说也是九死一生的一劫！而这灭圣劫灭既然不了他，从此以后，他在武圣之中就是大圣，比起其他所有武圣都要高了一筹！

　　只是他进入第三次炼化魔种夹带着的巨大痛苦和危险，让得他再一次变得生死未卜了起来。若能成功，他便能够再一次逆天一般的提升，若是失败，他便是等于在灭圣劫中死去。


第六百八十八章 脱胎换骨

　　雷罚天宫还是依然悬在顶上，雷电交击，那狂暴无比的电流不断地以一种轰击的方式粗暴地进入秦凡的体内，不停地在他的身体之中冲撞和窜动，似乎不将秦凡压成湮粉就不会停止似的。

　　此外，身下是击穿江底而出现的地煞之气，同样是不断地冲击着秦凡的身体，那一种力量比起天雷略显阴柔，但却是更加细微，对秦凡的每一个细胞都产生了影响！

　　天雷地煞，这两股天地力量在这个时候也同时被秦凡作为炼化魔种的力量。

　　总之，这一刻在秦凡的体内是几股复杂能量的互相冲撞交碰，不断地对他的每一寸肌肤骨肉细胞进行狂暴无比的洗礼。此时秦凡体内的情况十分之不妙，一副身体已经是到了血肉模糊不成人形的程度，其凄惨之状，怕是秦凡自己看到也要被吓了一跳。

　　他的肉身体魄是如同玉器一样变得龟裂，五脏六腑都变成一片焦炭，滚滚的血液流落到身下的这一条天离长江之中，将整条长江都是完全染红了。

　　其实现在秦凡的血液之中还蕴含着一些金色光泽，因为经过几次魔种改造，他的血液早已经不是一般的血液了，其中蕴含着强大的玄秘，若是一般的物种吞食了，定然能够得到一定程度的提升，但可惜这条长江中的所有生物都几乎全部被那雷罚天宫杀死，却是没有生物能够享受这般待遇了。

　　此时的秦凡自然没有功夫去关心自己的血液变化，他紧咬着牙关，显得痛苦非常，几乎是要失去了自己的意志了。

　　这些魔种拥有巨大的炼体能量的同时，同时也残留着远古魔尊的暴戾凶悍之气，这些暴戾之气会影响武者的心智，甚至完全控制武者的思想和欲望！

　　只是一颗魔种炼化，其中蕴含的暴戾之气就已经狂烈无比，此时秦凡是四颗魔种一同炼化，并且是已经第三次炼化，已经是开始越来越接触到魔种深处的能量，其中蕴含的魔尊暴戾之气之强，可想而知！

　　还没真正开始动用那炼体的能量，就已经是让得秦凡几乎在一瞬间别这暴戾之气吞没了。

　　也幸好他此时突破到了武圣之境，各个方面都有了大幅的提升，并且经过武海之中多次的磨砺，他的精神意志已经是变得极强，这才没有完全失去自己。

　　不过也只是仅仅残留着一丝神智而已！

　　此时的他，双眼通红无比，他紧咬着牙关，牙关都已经咬出了血来，而双眼通红无比，状如凶残的妖兽，似乎是随时要择人而噬！若是此时有人或者什么生物出现在他的四周，说不定是要引起他疯狂攻击。

　　只是那三颗魔种被第二次激发的瞬间！其中爆发出来的暴戾之气便几乎完全将秦凡吞没，并深入到他的每一根神经之中！若非他到了如今，他的心境修为已经极其坚定，恐怕只是在此时已经是丧失了自己的意志。

　　终于，也就在秦凡一身神经都就快要全部崩断的时候，那魔种的暴戾之气终于是被他基本镇压了下去，那蕴藏在魔种深处熊熊的炼体能量，也是开始在天雷地煞作为动力的冲击之下，开始是在他的身体内荡开，和他那残破躯体的每一个细胞结合炼化起来。

　　“毁灭还是重生，在此一举！给我炼化！”纵是秦凡感觉到自己的身体在这时候都要化为一滩血水，但那倔强的傲骨却是铮铮支撑着他屹立不倒。

　　木青龙，水麒麟，火朱雀，土玄武……木水火土四源魔种瞬间再次爆发出一股强大无比的炼体能量，并开始进入他的体内四肢五骸之中，肌肉，骨骼，血脉，五脏六腑，所有的地方都开始被疯狂地冲击。

　　“咯咯——”秦凡纵是忍耐力远强于常人，但此时也是不由得低吼了一声，将所有的牙齿都几乎咬断。

　　一颗魔种的炼化就已经是让人承受不住了，现在这四颗魔种同时炼化，其中传来的种种痛苦能让人直接活活痛死！如果说人生产是最大的痛苦，那么这一种痛苦就要比起分娩要痛苦十倍百倍以上！若是换了一般的武圣强者，恐怕仅仅是这一种可怕的痛感就能让人要崩溃了。

　　这一种炼体也不知道过去了多久。

　　总之在炼体之中的秦凡已经是完全没有了时间概念，对于他来说，一秒钟无疑都像是过去了十年，现在他感觉过去千年万年了！

　　“轰！”

　　终于，在身体已经是没有一寸一分可以完整之时，一声轻微的爆炸之响在他好像废墟一般的体内传来，在这个时候秦凡感觉到魔种的炼体能量已经是通过窍穴深入到他的每一个角落之中，开始是进行着魔尊血脉的第三次改造！

　　炼体能量运转之间，全身的血脉全部撕裂，骨肉被燃烧，每一个细胞都被分离，然后他的身体在再一次重造！那种感觉就是相当于是一个人的身体撕成碎片，然后再拼在一起，炼体能量就是将身体拼凑起来的强力黏胶！

　　分裂和融合，吞噬和强大！

　　“坚持！”

　　秦凡在此时紧紧地咬住牙关，紧紧地握着拳头，双目圆瞪着，脸上绿豆大的冷汗淋淋，他身体的多处地方都已经是开始爆炸出一团团血肉，若非是双眼还有着不屈的精光迸发，没有人敢相信这是一个人，或者是生物。

　　他的体内，所有的骨头都开始碎裂，血肉要蒸干，五脏六腑早已移位，除了那青龙之心还在沉稳地跳动着，其他都已经算不得是器官了，暂时已经没有了任何的功效。

　　这样的情况，换了一般的武圣强者是必死的境地，但秦凡在青龙之心源源不断输送的生机和生命力支持下，却是熬过去了。

　　“百劫加身，逆天重生！天雷地煞，助我炼体！”下一刻，体内忽然是传来了一种强烈的拉扯之感，秦凡知道这个时候终于是风雨将要过去了。

　　拳头一握，在他的牵引之下，天上那雷罚天宫和江底的地煞之气此时都如同是一头上古的凶兽，猛地全部扑进了他的残破的身体。

　　“轰！”

　　这两股强大的能量冲击吞噬之下，几乎是一瞬间就要将秦凡完全轰成碎片渣滓，但幸好也就在此时，那四颗魔种就好像是遮天的大手掌，将所有的力量都吸了过去，然后全部改造成了炼体的动力。

　　巨大的雷罚天宫蕴含着巨大的力量，不断的雷电轰鸣，此时秦凡血红色的残体浑身有着一种银白色的雷电窜动，竟然是徒然多了一丝神圣之感。

　　丝丝麻痹的感觉伴随着雷电散发出去，炼体进入最后的阶段，这痛感也是提升到了最大程度，甚至秦凡感觉到自己灵魂也被触动，变得面目狰狞了起来。

　　“轰！”

　　终于，雷罚天宫最后残留的一道闪电也都被秦凡吸纳进了体内，魔种的炼体在此时也达到了极致，全身上下发出着一种远古的玄音。

　　魔种能量疯狂地互相冲击和炼化，因为化身麒麟残留的水系能量也开始是不断地对的身体进行修复，让得秦凡像是在浴火重生，每一块骨头，每一寸血肉，包括发丝都在被替换。焦黑的老皮簌簌坠落，秦凡浴雷新生的肌体渐渐地显露了出来，宝辉闪烁，充满了一种强横的力量感。

　　第三次魔种炼体结束了！

　　此时秦凡的肉身，在这一刹那得到了极大的强化，皮肤，血管，丹田气海，经脉，五脏六腑都变得无比的坚韧，这是彻底的脱胎换骨，并且是借助这天雷地煞得天地之造化，魔躯显得越发的浩瀚充满奥秘。

　　此时他黑发飞舞，肌体晶莹，全身血气如真龙不断冲击着他的身体，如潮汐一样汹涌澎湃，又让人精神振奋。此时他的一身气息强大而无匹，上抵苍穹，下达黄泉，威压八方，睥睨四海！

　　这是鱼跃成龙的蜕变，若是失败他直接被雷罚天宫劈死，但现在他熬过去了！这灭圣劫并不能将他灭杀，他一步迈过，脱胎换骨，化身为龙，海阔天空！

　　“啊——”此刻，感觉到身体的渐渐恢复和强大，那一种破而后立的舒畅感让得秦凡胸中激荡，忍不住仰天长啸，双拳再次一握，感觉是力量可摘星拿月，撕裂大陆！

　　此时的秦凡，仅仅凭借肉体的力量就足以和一般的武圣强者相比了！

　　他一拳随意向着前面的大江轰出，仅仅是凭借肉身的力量，激起了百丈高浪！他的脚下用力一踏，能直接透过江水击穿江底！

　　“这一种强大的感觉真好啊！”秦凡看着自己的双拳，脸上的笑意如同是雨后的彩虹自然显现，现在他对自己的实力都难以估计。恐怕除了拥有自己规则小世界的武圣后期超级强者，其他的武圣强者他都不会再有半分畏惧，纵然是六级武圣！

　　“如果能早日再拥有我自己的规则小世界，那就更好了。”随即他身形轻轻一跃，像是那九天之龙直接是御空而起，向着大离洪家的方向返回而去。

　　现在已经是突破到武圣境界，他也是时候踏上回南丰秦家的归程了。


第六百八十九章 新的第一天才

　　脚踏虚空，秦凡直接是御空飞行。

　　成为了武圣强者后，这一种虚空飞行对元气的消耗极少，完全是由武圣强者那对于天地之间的玄妙掌控支撑的，并且速度也是极快，所以秦凡一般时候也就选择这样的飞行方式了。

　　只有是真正赶路的时候，他才会使用朱雀之翼，一方面是因为使用朱雀之翼还是消耗颇大，另一方面因为使用朱雀之翼标志性太明显，却是远远地就会被一眼认出了。

　　他才刚刚掌握这御空飞行的能力，却是想多熟悉一下，这时候因为灭圣劫已经过去，他也不急着赶回大离洪家，故而是一直御空飞行回去。

　　不过纵是这样，秦凡在御空飞行回到天离城之时，还是引起了一阵阵的惊叫和喧哗。因为刚才灭圣劫的动静太大了，整个天离城都在关注这件事，时时都还有人仰望着天空。

　　所以，秦凡一飞回来，马上就被人发现了。

　　也就在这个时候，这些天离城的民众才发现这一位奇迹之子竟然是可以不凭借朱雀之翼进行飞行！

　　只有武圣强者才能御空飞行，这是对于所有武天大陆民众来说是常识！

　　也就是说，他们这时候才知道秦凡已经是一名武圣强者了！

　　“相传秦凡他突破到武尊之境也才三年多而已！今年他才二十岁而已，甚至还不够二十一岁！”这一幕，对于所有人来说都足够的震撼，见此，所有的天离城民众一时之间都是不由得露出了惊呆之色，木然地看着天空，有些不敢相信。

　　但事实就摆在眼前！

　　“奇迹之子晋升武圣了！一个二十岁的年轻武圣强者诞生了！”很快，这个轰动性的消息便是传遍了整个天离城，并且是向着周边的城市不断地蔓延！

　　可以预测的是，相信过了不久，整个武天大陆便会是为此沸腾起来。

　　继云飞扬之后，新的第一天才武圣诞生了！也是超越云飞扬，成为新的武天大陆第一天才！

　　秦凡刷新了武天大陆成为武圣强者的最低年龄，成为了武天大陆之上最年轻的一名武圣！

　　不过这却是秦凡没有想到的影响，他并非是想要争这一个虚名。他御空飞行，很快便是回到了大离洪家之中，大离洪家的人认得他，都是没有阻止，他便是缓缓地落在原来武宗室旁边。

　　看着那一片的狼藉地带，他不禁是有些心生内疚。

　　这一次大离洪家把珍贵的武宗室借给他突破到武圣，但却是导致这么重大的损失，他也是感觉到过意不去的，特别是那神奇的武宗室武海，若是一旦为此损坏了，对于整个大离洪家甚至整个武天大陆都是重大的打击！

　　“秦凡，你……竟然是一点事都没有？”而看到秦凡回来，金阳武圣等大离洪家一众武圣都是显得惊讶万分，刚才那声势如此浩大的灭圣劫，秦凡竟然是熬过来了！

　　并且是现在看来不仅是身体丝毫未损，而且似乎显得更加强大了！

　　“啧啧，奇迹之子，不愧是奇迹之子！不得不说，秦凡，真的不能以常人的眼光来看你啊。”这时候那洪家的炼药师洪海拍掌说道。

　　“洪海前辈见笑了，秦凡也不过是体质有些特殊而已，而且本人还是一名炼丹师，疗伤的丹药还是有很多的，所以才能这么快恢复过来，刚刚渡劫之时的凄惨样子就别提了。”秦凡笑了笑说道，然后他转向金阳武圣和洪家现代族长洪广说道：“前辈，洪族长，抱歉了，因为秦凡的缘故把这里弄成这样子。”

　　“哈哈，无妨，奇迹之子在我大离洪家突破成为武天大陆第一天才武圣，这是我们大离洪家的荣幸，而且武海没有破坏，其他的地方都是小事，修葺一下就好了。”洪广在这时却是大笑一声说道，倒也是显得很是爽朗。

　　“最主要你没事就好了。”金阳武圣则是微笑说道，看到秦凡能平安无事回来，并且是大有提升，他也是觉得倍感欣慰，知道自己终于是后继有人了。

　　而其他几位武圣见秦凡竟然是如此天才了得，在短短的时间内突破到武圣境界，也是态度大大地改观了，此时也只是点头微笑表示友好。秦凡的如此天赋和实力，撇开他们不知道的说，却的确也是值得他们去结交。

　　“让诸位担心了，秦凡现在没事了，而且从来没有过的好。”秦凡在此时也是笑道，在和金阳武圣相处下来他却是也不会拘束了，并且因为突破到武圣境界，气质和精神都发生极大变化，整个人显得自信和富有神采。

　　“呵呵，秦凡，看来你现在虽然只是刚刚突破到武圣境界，但实力却是连我也是颇为看不透了啊！”相谈下来，洪海是笑着说道。

　　“秦凡，现在你觉得实力如何了？”将洪海提起，金阳武圣也是问道，他知道秦凡在未突破到武圣之前就已经能够媲美一般的中级武圣了，现在一旦突破，实力肯定大幅提升了。

　　“应该一般的六级武圣，秦凡也敢与之一斗了。”秦凡想了想回答说道，现在他的体魄和力量，本息元气和元气融合，各个方面都是大幅提升。

　　虽然只是可以掌控方圆一千多米的元气，但是可利用的元气几乎是绝对掌控，浓度极高，并且四种不同元气的混合因为突破到武圣之后，也是显得更为的紧密，甚至有从小成进阶大成的趋势了。

　　若非现在他还完全没有修炼出金系元气，恐怕能直接拥有自己的规则小世界也是说不定。

　　“好，洪海你来试一试。”金阳武圣点了点头，然后指着一旁的洪家炼药师洪海说道，关于九级妖兽和镇妖城等兹事体大，他也很想知道秦凡的实力变化。

　　“我？虽然老不正经的我总是去鼓捣炼药，但毕竟也修炼上百年了，可不是一般的六级武圣哦！”洪海一愣，接着是打着哈哈说道。

　　“你赢了再说大话吧。”金阳武圣却是不客气地淡淡说道，他却是反而对于秦凡颇有信心。

　　“那来便来，谁怕谁了。”洪海这是也挽起袖子，颇为不服气道。

　　“那便请洪海前辈指教了。”秦凡微微一笑，拱了拱手说道。

　　接着，在一片广阔的空地之上，两人便是拉开距离站好，彼此之间对望着，那从属于武圣的独特气势开始是不断攀升。

　　此时秦凡也不用召唤出四大魔尊的虚影，气势便已经能够化为实质，两人的气势，好像是两支军队，兵戈铁马在空气中不断杀戮着，似乎是互不相让。

　　洪海是六级武圣，因为分心去了炼药炼丹，虽然有自己炼制的丹药辅助，但毕竟不像秦凡那般拥有强大的体魄，所以效果也是有限，如今近百岁了，也才是六级武圣的境界，并且并不算是六级武圣中的强者，甚至算是弱的，也未能拥有规则小世界。

　　不过怎么说洪海也是六级武圣，结果在气势的交锋上最终还是秦凡处于了下风。

　　“嘿嘿，秦凡小子，这么多人看着，你却别想我去让你，你小心了。”见气势上将秦凡暂时压下，洪海这时候桀桀一笑道，有了些得意之色。

　　“那晚辈也得罪了！”秦凡也不在意，只是浅浅一笑，随即是一拳直接向前轰出。

　　青龙探爪！

　　拳出，则是一个巨大的青龙爪子出现，滚滚的木系元气聚集之下，远古的气息和气势践踏虚空，一举穿透层层空间铺天盖地地向着洪海拍去。

　　“好小子，才刚刚突破到武圣境界，怎么这木系元气就已经是掌握得如此之高明！”见此，洪海被吓了一跳，脸上的笑意戛然而止，不敢犹豫，马上便是一拳轰出。

　　这洪海也修炼了四系元气了，其中水火两系是尤其擅长，他的这一拳轰出，顿时如同洪水滔天，又如是火山爆发，一股杀伐，刚猛，暴烈，强横的气劲随即在空中凝结成一个巨大的拳头，也是向着那个青龙之爪轰出。

　　“轰！”

　　两股力量在半空之中猛然相遇，发出了巨大的炸响，在四方土石纷飞之时，却是很快一并抵消了。

　　秦凡的青龙探爪虽然比起当初也大有提升，但毕竟洪海六级武圣实力也是不弱，所以这一击两人的交锋算是不分上下。

　　“洪海前辈小心了，四元合一，万牛冲撞！”不过秦凡并没有太多停顿，在前面一击消失后，他马上又是向着洪海欺身上前，然后再次一拳打出。

　　这一拳，秦凡并没有施展全力，只是使用了二千重左右的蛮牛劲，不过这千重的蛮牛劲却是比起他渡灭圣劫前要强，一轰出，一股自远古虚空奔腾而来的恐怕力量便是直接让空间都层层断裂。

　　吼——

　　一头巨大的四色蛮牛，水火土木四种元气在其体内疯狂地旋转着，那暴烈的气息强横的身躯，猛地向着洪海扑去，那恐怖的力量似是要将其直接吞噬。

　　这蛮牛一出现，便是让得在场的其他武圣都是不禁一惊，无论是这凝发劲气的武技运用，还是四种不同元气融合的程度，都让他们没法相信这是一名刚刚突破到武圣境界的一级武圣可以做到的。

　　就是六级武圣也未必能做到这个程度！

　　“等等——我认输了！”看到这般声势和气息，洪海也是不由得脸色一变，如果生死之战他倒是可以接下这一招，但现在只是切磋，他的一些手段却是不想使用，只得是投降。


第六百九十章 指点炼丹

　　“收！”听到洪海认输，秦凡便是劲力一收，将大部分发出的蛮牛劲击散，四元合一也是在瞬间被分开，但还是有小部分的劲气一时之间收不回去。

　　秦凡便是心中一动，将劲气的方向改变了。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，这小部分的劲气还是化作了一头小型的蛮牛，直接是撞在了洪海旁边的地上，顿时飞沙走石，一个深深的坑洞出现在哪里。

　　而且一眼看去，深不见底，还有焦黑，冰屑，木渣，厚土等残留在这个深坑的边缘，这是因为这些四种元气和元力已经是实质化了，即使是分开了四元合一的状态，依然是十分强横。

　　“洪海前辈，承让了。”秦凡自身这是被这突然收回劲气反弹的力度冲撞得倒退了几步，深吸了一口气压下翻滚的气血，这才拱了拱手说道。

　　“呼——我可没有放水，甚至还得多亏了你手下留情，要不我就惨了！你这奇迹之子，的确是一身是奇迹！我洪海生平极少服人，但这一次我可是输得心服口服了！”洪海看到这身旁的坑洞，可以想象到若是秦凡全力一击落在自己身上的后果，不禁是松了一口气，然后是像看怪物一样看着秦凡说道。

　　而看到这一幕，在场的所有武圣强者也都是不由得深吸了一口气，对于秦凡此时展现出来的实力感觉到震惊无比。不仅是因为他以一级武圣的境界就轻易地击败了六级武圣的洪海，还因为秦凡一突破到武圣就展现出如此高明的元气操控能力！

　　在场都可以称得上是武学大家级别的强者了，他们自然看得出秦凡对于水火土木这四种元气的掌控程度之高，还有元气融合，元气收放等方面都是达到武圣后期强者才能达到的水平！

　　可以这样说，秦凡除了还未能掌握金系元气和元气掌控的范围只有方圆一千多米，他在其他方面几乎都是达到武圣后期才能达到的水准了！

　　“秦凡，以你现在的实力，恐怕就是云飞扬也不是你的对手了，你这武天大陆第一天才可谓绝对是实至名归。”金阳武圣对于秦凡的实力也早有预计，知道其突破到武圣境界后会提升许多，但能够达到这个程度还是远远出乎了他的意料之外，这时候他不禁是满意无比地开声说道。

　　“前辈过奖了。”秦凡收了劲气，谦虚地颔首说道。

　　事实上，云飞扬的确不同是一般的武圣强者，在未进九龙塔前便是听说过他能够打败六级武圣强者了，现在已经是一年多过去了，经过九龙塔一行，对方的实力必定也是提升不少。他们两人不真正交锋一番，却是很难说出个高低。

　　“呵呵，秦凡你也不用谦虚了，你我这个胞弟可是很少这样服人，你不仅是在丹药上压了他一头，而且在武道上也高于他，这让得他不得不心服口服啊。”洪家族长洪广这时开声说道。

　　“呵呵，客气话秦凡也不说了，总之这一次我是因为洪家才能这么快拥有现在的实力的，若日后族长有什么需要，尽管吩咐就是。”秦凡对于洪广的宽广胸怀也是十分感激，这时再次拱了拱手说道。这次他对大离洪家的破坏，恐怕也是要花费许多才能恢复。

　　“嘿嘿，秦凡，我倒是有个请求，不知你肯不肯答应。”这时候洪海却是又凑上来说道。

　　“哦？洪海前辈直说无妨。”秦凡答道，他对于之前破坏了洪海的炼丹也是有些歉意的。

　　“呵呵，这是我这个胞弟一直以来都醉心与炼丹，是想让你指点一下。”见洪海有些支吾不好意思直说，一旁洪广是直接替他说道。

　　“对，秦凡我想是在你炼丹的时候在旁观看一次，不知可否？”见洪广已经把话说开，洪海这时也是连忙小心地问道。

　　“这个没问题，我刚好是想要帮前辈炼制一种丹药，到时候洪海前辈也不妨在旁观看。”秦凡点了点头，然后看了看金阳武圣说道。

　　之前他就检查过金阳武圣的身体，知道金阳武圣的命泉已经是将近枯萎，需要是炼制一种恢复命泉的丹药才能有机会续命，突破到武圣之境后，随着各个方面能力的提升，秦凡感觉自己有信心去炼制这一种丹药了。

　　“那就麻烦你了。”金阳武圣在此时也点了点头说道，他对于自己的身体情况也是知道，若是有办法续命，他自然也不想这么快死去的。现在秦凡虽然也很强了，但是离能够对抗九级妖兽还有一段距离，这武天大陆还是十分需要他的。

　　“秦凡，那现在我便带你去我的炼丹房先看看。”见秦凡答应了，那洪海连忙是惊喜地说道，他近来感觉自己的炼丹术也到了瓶颈，若是能够观看一名炼丹大师的炼丹说不定就能突破了。

　　而在此前秦凡炼制圣丹的情形看来，这个才二十来岁的奇迹之子，绝对可称得上炼丹大师！

　　“洪海，你急什么，秦凡才刚刚渡过了灭圣劫，还没好好休息一下，迟点再指点你也未迟。”洪广则是瞪了心急的洪海一眼说道。

　　“无妨，秦凡现在身体也并无什么大碍了，这次炼制的丹药宜早不宜迟，洪海前辈便请在前面带路吧。”秦凡却只是微笑说道，这次的灭圣劫的确是差点把他灭杀了，但是经过第三次的魔种炼化却是完全将他的身体修复并且大幅提升，他现在的身体却是状态极好。

　　“好，秦凡你跟我来。”洪海便是笑逐颜开地在前面带路说道。

　　秦凡向金阳武圣和几位武圣点头致意一下，也接着跟了上去。

　　“这个奇迹之子，的确是让人看不透啊！只是刚刚突破到武圣之境便是拥有这般实力，而且在丹药一道上也是造诣极深，这样的人，的确是十分逆天，也难怪会引来灭圣劫……”看着洪海和秦凡离去的背影，几位武圣也不禁是交口叹道。

　　“关于秦凡的真实实力，你们都不要随便传出去。”这时金阳武圣却是凝重地说道，让得其他几人一时之间有些愕然。

　　……

　　秦凡跟着洪海的身后，很快便是来到一个充满了药箱的精致院落。

　　这个院落的前院便是栽种着不少珍贵的药草，其中几种秦凡知道其栽种极难，看得出这个洪海的确是用心去培养，对于炼药一道是颇为痴迷。

　　“呵呵，秦凡你需要什么材料尽管说。我敢说在整个大离国，我的炼丹术或许不是最好的，但是若论所拥有的灵药材料，我绝对是能排进前三位的！”洪海此时颇为自豪地说道。

　　“那好，洪海前辈不妨帮在下准备几种灵药备用。”闻言秦凡微微一笑，便是报出了几种炼药材料，都是颇为珍贵的。

　　“没问题，你且稍等，我马上便拿来。”洪海一听便拍了拍胸口说道。

　　过了一会果然是将这几种灵药送来，还顺带有几种药性相近的，可知这洪海在炼药一道上的确是颇为有研究，也下过苦工，应该是天赋和技术上有所不足而已。

　　“那现在我们便是准备开始炼丹吧。”秦凡便是大大方方地在炼丹房之中坐了下来，然后微笑着说道。这一间丹房结合地利，倒是能够对于炼丹有一定的帮助。

　　接着他便是将自己的火红色药鼎拿了出来，药鼎从次到好可以分为：凡鼎，精品鼎，天工鼎（巧夺天工），造化鼎（得天地造化），每种鼎又分上中下三等。

　　这个药鼎乃是秦凡祖传，秦凡在以前就估计过其至少是高等天工鼎甚至是造化鼎，一拿出来，便是让洪海一阵羡慕，他的鼎也才只是高等精品鼎而已。

　　“洪海长老应该也知道炼丹有时候要讲求天时地利人和，而我们师门相传，炼丹师和药鼎的契合程度也会对炼丹有所影响，所以我们十分重视‘合鼎’这个步骤，合鼎就是和药鼎精神合一，我们是这样做的……”秦凡看见洪海已经是凝神准备倾听，他也便开始教导。

　　他的双手一边缓缓地在药鼎轻轻摩擦着，一边将合鼎的一些事项细细道来，听得洪海这个老炼丹师频频点头，如痴如醉。

　　“接下来，我想和洪海前辈交流一下关于丹火的运用。”秦凡将合鼎的步骤说完，便是微笑着继续说道，他自然地伸出自己的右手掌，“想必洪海前辈也知道丹火的重要性，丹火的温度操控、丹火与灵药材料的接触面，丹火时间控制等等都是直接关系到炼丹的成败的。”

　　“蓬！”

　　接着，随着一声轻响，秦凡的手上便是出现了一抹紫色的丹火，一种或柔和火灼热的温度便是随即在整个丹房之中腾起，变温的速度极其快而稳定。

　　“紫氲丹火！秦凡你竟然已经是可以掌握紫氲丹火了！”见此，那洪海的脸上不禁霎时露出了极其震惊的神色，许久才缓缓说道：“你才二十岁啊！据我所知，在武天大陆上能够使用这紫氲丹火的，绝对不超过五个！而且都已经是年龄过百的炼丹大师了！既然可以掌控紫氲丹火，我想秦凡你的炼丹技术就算是去参加这次的炼丹大会我想也绝对能取得前三了！”

　　“炼丹大会？”秦凡对于洪海前面称赞是直接略过了，他在丹药之道上十分自信，甚至是超过了武道上的，就算是这武天大陆前五的炼丹技术，他也有自信当之无愧，他只是对于洪海后面的内容感到了一丝兴趣。


第六百九十一章 九幻复泉丹

　　秦凡前世是地球上最为年轻和出色的炼丹师，况且他的灵魂在经历两世后变得更强，他的感知力、丹火操控等各个方面能力甚至是要比起前世更强。

　　再加上在来到武天大陆后，两个世界炼丹术的融合让得他的炼丹技术更上了一层楼！

　　可以说，秦凡此时的炼丹术要比起前世还要强了许多，他可以炼制的丹药也比起前世多了许多。在来到武天大陆后，他也曾经遇到过一些炼药师或者炼丹师，不过却是一直没有发现有在炼丹一道上可以和他相提并论的。

　　就是已经近百岁的炼丹师洪海，虽然同样是炼丹师，但技术上依然还是比他差了一大段距离。

　　所以现在秦凡听到洪海忽然提起一个炼丹大会，他是不由得来了些兴趣。不得不说，作为一个丹痴的他，其实也很希望能够和一些同样实力不错的炼丹师们交流甚至是较量切磋一下。

　　“炼丹大会，这是怎么回事？”于是，他便是暂时收起手中的紫氲丹火向洪海询问起来。

　　“你不知道炼丹大会？以你的炼丹术，应该早就被通知才是的啊！”洪海疑惑地说道。

　　“洪海前辈可能不知道我的情况，我已经是很久没有回过家族了。”秦凡无奈地耸了耸肩说道，此前他一直没有暴露自己炼丹师的身份，乃是上一次离开南丰秦家之后才隐约传出的，所以此前根本没有多少人知道他是炼丹师，后来一直在外，那炼丹大会的主办方想要通知他也不容易。

　　“呵呵，也对，其实没有亲自看见过你炼丹，恐怕也没有几人会相信你还是一名炼丹师……啧啧，老实说，就是到了现在，我还是觉得的十分不可思议呢！”洪海也笑道，接着他便向秦凡介绍道：“这炼丹大会乃是由药王谷举行的一个最高级别的炼药师交流大会，顾名思义只有炼丹师才可以参加，也就是说整个武天大陆泱泱上百亿人，仅仅也就只有不足数百来个可以参加而已！”

　　“药王谷？”秦凡眉头一动，这个名字他在以前也是听过的，只是因为并没有怎么去接触，倒还是觉得有些陌生。

　　“药王谷是武天大陆上最出色的一批炼药师组成的一个联盟，其中灵散级炼药师就可以申请加入成为会员，炼丹师则是可以成为其中的长老，现在已经是有上万的会员和数十个长老了……嘿嘿，不瞒你说，小老儿我也是其中的长老，不过我的炼药技术在九个等级的长老中，只能是做一个七等长老。”洪海这时讪笑着解释说道，“如果秦凡你想加入，我想至少是可以成为三等长老以上的了，这次的炼丹大会中若是取得第一，也是可以获得这个资格的。”

　　“那这一次的炼丹大会举行时间和地点分别在哪里？”秦凡点了点头，便是继续问道，如此看来这个药王谷的势力看来是颇大。

　　“还有半个月时间左右就开始了，就在和大离国比邻的大艮国中，据说那里发生的瘟疫还没为安全解决，这一次炼丹大会也有是想集思广益，好将大艮国的瘟疫完全解决的意思。”洪海回答说道。

　　“大艮国？那倒是刚好在我这次返程的路上，来的时候我并没有经过那个国家，这次回去也不妨前往看上一看。”秦凡沉思道，然后又问道：“这一次炼丹大会只要是炼丹师就可以参加了么？还有没有其他要求？”

　　“是的，只要是炼药师就能获入场观看资格，但只有炼丹师才能参加炼丹较技，如果秦凡你想参加，我也可以帮你写一封推荐信，那就万无一失了。”洪海说道。

　　“那就麻烦您了。”秦凡点头说道，他的确是想去看一下，看看这个武天大陆真正的炼丹大师究竟和自己相较如何。

　　“现在我们继续炼丹吧，我这一次要炼制的丹药叫做九幻复泉丹，是专门用于命泉受损恢复的。炼制这一种丹药的技巧是在凝体阶段要进行九次反复凝体，而且对于灵药在炼化之前，一定要用木系元气的生机灌输其中……”了解了关于这炼丹大会的事情，秦凡又回到了炼丹之上。

　　一边向洪海介绍着，一边是慢慢进入了炼丹的专注状态，他先是将炼制九幻复泉丹的灵药都全部放在一旁，然后便是开始进行炼丹的第一个步骤——炼化。

　　这个步骤是要将所有的灵药全部炼制成药液。

　　缓缓地，他拿起了一颗九经草，在青龙之心的跳动之下，源源不断的生机输入其中，很快这一刻已经是有些枯萎的九经草便是如同枯木逢春渐渐恢复了绿色，并且是在上面开出了粉红色的小花。

　　“洪海前辈你看好了，接下来我就不多解说了，你主要是观察我炼丹时的手法和转换温度的时机，炼丹讲究的是天时地利人和，一定得严格控制，不得有一丝的疏忽，半分的偏移和差错都可能影响丹药的成败和质量。”秦凡口中说道，紫氲丹火也随即出现开始煅烧那一棵已经恢复生机的九经草。

　　在真正进入炼丹状态之后，就必须是全神贯注，不能再分心对洪海进行讲解了，并且这炼丹一道极其讲究天赋，有些事情多说也是无用，只能靠自己的感悟。

　　一株株的灵药在秦凡的木系元气灌注之下，首先是恢复了生机，然后在最为生机勃勃的一刹那让紫氲丹火炼化为药液，在药鼎之中渐渐地汇聚在一起。

　　随着这些灵药全部被炼成药液，一种充满生机的气息在整个丹房之中回荡着，甚至是传出了这个丹房，让得外面药园中的某些灵药也受到了影响，开始是疯长起来。

　　“一次炼化就直接能让灵液纯度达到百分之百了！”见此，同样作为炼丹师的洪海不由得是倒吸了一口冷气，显出了惊讶无比的神色。

　　这灵液的纯度是影响炼丹的重要因素，若想炼制出丹药，必须是接近百分之百纯度的药液才能开始凝露，否则即使是凝露凝体成功，在后面的固体和注灵阶段也会是功亏一篑。

　　这将灵液提纯便是对炼丹师技术的第一个考验，一般来说，想要将这灵液提纯达到百分之百的纯度是必须进行几次才行的，但这提纯的过程中，次数越多，流失的药力自然就越多了。

　　所以越快提纯到百分之百，就代表炼药技术越高！

　　像秦凡这样一次就能将这一种高级灵药提纯到百分百的，那是真正炼丹大师才能做得到，据洪海所知即使是在药王谷之中，能做到这种程度的人估计也不会超过十个！

　　看着秦凡的炼化，丹火变换，每一个步骤都是行云流水，没有丝毫的拖泥带水，每一个细节都是极其专注，甚至有些美轮美奂，让洪海是看得是如痴如醉，心中佩服无比。

　　凝露！

　　很快，秦凡便是进入了凝露的阶段，这一阶段也是极其讲究丹火温度的控制。

　　“天啊，温度一下子从极度高温变成极度低温，一次凝露成功！”而看着药鼎之中的灵液被秦凡凝成药露，洪海再一次震惊，这一手对于温度的出色控制同样是十分的惊艳。

　　凝露之后便是凝体，在这个步骤，这次炼制的九幻复泉丹需要九次炼体，每一次炼体都需要注入新的生机，也就是说炼制这一颗九幻复泉丹必须是对于木系元气有很强的控制能力，所以之前秦凡不敢炼制乃是因为他未突破到武圣对于这木系元气的掌控能力不够强。

　　现在，秦凡已经是武圣强者，达到武圣之境后对于这元气的操控都是比起武尊之时强了许多，炼制起来就显得容易一些了。

　　九次凝体之后，进入到固体阶段，这一阶段是将分散的灵散渐渐地汇聚成一颗质量更加稳定的灵丸，为最后的注灵成丹作准备。

　　看着秦凡完成一个个步骤，洪海的脸上一再显出惊讶之色，从这个才二十来岁的年轻人身上，他看到了百岁以上的炼丹师都没法做到的技术。

　　那严格的控制之力，让得秦凡做什么都是一次成功，一直到注灵之前，都没有一丝的差错发生！

　　“聚灵！”

　　天地之间的灵气被以一种强横的方式凝聚过来，一再凝聚，浓郁的丹气渐渐是在丹炉之中形成，这丹气的质量和洪海自己凝聚而出的，可以说是相差甚远。

　　“注灵！”

　　聚灵完毕，丹气汹涌进入到丹体之中，竟然是没有一丝的流溢！当那一颗九幻复泉丹显出那迷人的光泽出现在丹炉中时，洪海已经是惊讶得脸上都僵硬了。

　　这么高级的丹药，还是一次过炼制成功！

　　洪海这是还不知道秦凡平时炼丹的成功率就几乎能达到百分之百，否则他更加是要震惊得下巴都掉到地上。

　　“成功了。”秦凡缓缓地吐了一口气，退出了炼丹的状态，这一次将这一颗九幻复泉丹炼制成功，他也可以微微松一口气了。

　　“这一颗九幻复泉丹并非口服，必须是在命泉之上的皮肉处陷入，每九天为一次，每次都必须用木系元气滋养，七七四十九天后便是能修复命泉了。”秦凡对洪海介绍说道。

　　这个治疗过程他便是不参与了，一方面这事情更应该交给和金阳武圣更亲近的人，一方面是因为他已经十分想家了，想尽早动身回大乾国，路上顺便去看一看那一场炼丹大会。


第六百九十二章 返程遇袭

　　宽广的大道，从天离城一直延伸而出，直到一望无尽的天边。

　　这繁华的大城，时时都有客商进出，贸易往来不绝，所以便是要修建平坦的大道。

　　这条大道叫做离天大道，据说却是治安极好，从天离城到下一个大城月北城都极少有强盗出没，而因为安全得到保证，便是让得往来的客流更是川流不息。

　　这时候，才是晨光初现，这天离城的城门处便是已经人头涌动了，而在滚滚的客流之中，一个青色的年轻身影正缓缓步行在其中，衣着平凡但却风姿不凡。

　　这人自然就是秦凡。

　　这是炼制九幻复泉丹成功的第二天，他便是告别了金阳武圣离开了天离城。只是因为不想太过张扬，他也不采取飞行的方式，便只是收敛气息像普通人一般走在路上。

　　现在的他，突破到武圣之境后，对于自己的气势和气息反而是更加收敛了，若非主动散发，一般人也很难发现他是武圣强者。

　　关于这九幻复泉丹的使用方法，秦凡都告诉了洪海，这洪海作为洪家的炼丹师，而且也是一名六级武圣强者，让他来照顾金阳武圣，秦凡也是比较放心。

　　对于大离洪家特别是金阳武圣，秦凡心中是十分感激的，所以在离去前，秦凡也在炼丹一道上对洪家的炼丹师洪海好好指点了一番，聊以报答大离洪家对自己的恩惠。

　　当然，丹药之道还是很讲究天赋，就算是秦凡他将自己所有的炼丹技术传出，也不能保证对方也能拥有他一样的技术。

　　而因为要照顾金阳武圣和消化秦凡的传授的炼丹技术，洪海所以就没有去参加这一次的炼丹大会，只是修书一封推荐秦凡前去。

　　“终于是要回家了！”秦凡回首看了一眼背后巍峨的大城，再看向前方大道一直延伸的天边，心中微吟着自语道，然后便是走向等在城门外的一架龙血马车。

　　这马车是大离洪家主准备的，因为秦凡突破到了武圣之境不久，所以金阳武圣是建议他这一路上尽量放松自己的心态，不要一直飞行赶路，而是好好地去感悟和稳定一下境界。

　　“秦公子，是要启程了吗？”见秦凡走来，那在驾车的少年便是连忙恭敬地问道。这少年约是十七八岁，是一名先天武师，这时倒是显得精神奕奕，似乎还隐隐有些兴奋。

　　“嗯，可以了，这一路上辛苦你了。”秦凡微笑着点了点头说道。

　　“不辛苦，能够帮奇迹之子驾车，这是我洪宇的荣幸，不怕秦公子笑话，这差事可是我和族中几个兄弟争了很久才得到了。”那驾车的年轻人这时候显得颇为激动地说道。

　　“呵呵，那我们走吧。”秦凡微微笑了笑，也不多说，拍了拍这洪宇的肩膀，然后便是直接登上了龙血马车。

　　“好的，公子可放心，我父亲原本就是洪家的马夫，我洪宇也至少就开始驾驶龙血马车，保证公子一路上可以平平稳稳，舒舒服服。”见秦凡上了马车，那洪宇便是走回前面驾车，一边走一边还兴奋地说道，笑容灿烂，倒是个十分开朗的人。

　　秦凡也只是笑了笑，不过对这开朗的少年也颇有好感，若在路上有机会也不妨指点一下。

　　登上了这龙血马车，他发现这车厢中颇为宽敞，而且还有软皮坐垫，一旁放着一些冰镇水果之类的，坐在上面不冷不热，倒是显得十分的舒服。

　　龙血马车开始缓缓启动，坐在里面果然是感觉到十分安稳，完全没有颠簸感，甚至是车厢中的杯水也没有太大的摇晃。秦凡这一路上可以是可以很好地修炼和感悟也没有问题。

　　天上万里无云，丝丝柔风拂过。

　　龙血马车一直走在这离天大道上，这大离国的土地上倒是风景独好。而因为这龙血马车上有着大离洪家的旗号，一路上却也是没有人敢阻拦，就算是有马车迎面而来的时候都会远远地避开。

　　这大离洪家的地位可见一斑。

　　龙血马车走在路上，速度也是极快，很快便是离开了天离城几十公里了，在这一带人烟开始是渐渐稀少，大道两边的山色湖景却是让人心情好不舒畅。

　　此时秦凡盘腿坐在龙血马车车厢之中，一边看着两旁飞快掠过的美好景色，一边双手中轻轻地变动着手诀，此时的他正在修炼和感悟着天地元气。

　　现在的他，因为有着体内的四颗魔种，在武尊之境的时候便是掌握了四种元气，虽然那并不是那种真正的掌握，但既然已经接触到了这一个层面，那么到了突破到武圣之境后可以修炼一种以上的元气了，修炼起来的时候自然也是极快。

　　在秦凡突破到武圣之后的短短数天内，他便是渐渐将这四种元气都初步掌握了。这是真正的掌握，就算是不凭借魔尊气势镇压周天元气，他也能直接施展四种元气了！

　　但惟独那金系元气，因为他还没炼化那代表这金行的白虎魔种，所以修炼和感悟起来觉得颇为艰难，一直努力却依然是没有什么收获。

　　当然，秦凡现在的心态也颇为平稳，知道自己刚刚突破到武圣之境便已经是掌握四种元气，那相对于普通的武圣来说已经是逆天无比了。所以虽然暂时未能掌握这金系元气，也还未掌握属于个人的规则小世界，但他也不会感到气馁。

　　只是不停地尝试。

　　“秦天横只是刚刚突破到武圣之境就能掌握剑之规则小世界，但他只是掌握了水系和金系两种元气而已，他是怎样做到的？”而见暂时没有修炼出金系元气，这时候秦凡忽然想起了另一种提升实力的途径，那就是拥有自己的规则小世界。

　　那局部的规则小世界虽然是不及五行俱全的规则小世界强大，但也是十分厉害的，若非秦凡已经是掌握了四元合一，而且万牛冲撞突破一千五百重蛮牛劲，也难以将其击破。

　　“秦天横他是剑之规则小世界，那是不完全的规则小世界，那我可否也先形成一个不完全的小世界？譬如是凝聚在拳头上，让我的蛮牛劲带着规则小世界之力，那样攻击威力肯定能提升不少。”秦凡双拳擦擦，渐渐陷入了深深的武道思考之中。

　　龙血马车在继续奔行着，两边的美好景色继续不断地掠过，不过此时秦凡已经是没有功夫再去观看了，而是聚精会神地进行着关于局部规则小世界的思考。

　　龙血马车已经行过了百里，外面的天色也渐渐是昏暗，黄昏到来。

　　“嗡！”

　　一阵轻微的声音在车厢之中忽然是响起，然后便见秦凡的右拳之上一层薄薄的光环围绕在上面。

　　“噗！”

　　不过只是过去不久，这个光环又很快破碎了。

　　“不错，已经是有些头绪了。”随即秦凡的脸上露出了一抹笑意，这规则小世界的凝结并不容易，他也不打算是能够一次成功，能够这么快就有所收获已经算是出乎他意料之外了。

　　这其中也有因为他曾经在秦天横的剑之规则小世界之下深刻地感受过几次缘故，否则也不能这么快就能有所领悟。

　　想起那个蓝衣仗剑的奇迹之剑，秦凡此时也是不由得有些黯然，他估计这个痴情种应该已经是死了，从此倒是人间少了一抹绝代风姿。

　　“咦？”而就在这个时候，秦凡忽然是感觉到这龙血马车突然变得有些摇晃起来，连车厢中的水杯都几乎洒了出来，要知道在此前这车厢一直都是十分平稳的。

　　“小宇，这是怎么回事？”接着他便是向着前面驾车的少年问道。这一路上他和这洪宇也渐渐熟络了一些，他对于这个少年颇有好感，也曾指点了他一些武道，这让得后者显得兴奋不已。

　　“公子，不知为何这一带竟然是突然起了大风，我以前也走过这一段路，不会这样的。”那洪宇此时有些慌张的声音传来，毕竟他还是一个少年，突然遇到这情况有些紧张也是正常的。

　　“别慌，你且停车让我看一下是怎么回事。”秦凡眉头一皱，接着镇定说道，此时他能够感觉到这一带天上地下都刮起了极大的旋风，其中还似乎杂家着丝丝危险的气息。

　　嘶——

　　“啊——公子，小心……”而也就在下一刻，龙血马车刚刚想停住之时，突然在前方传来了龙血马的悲鸣和洪宇的惨叫之声，然后秦凡所在的整个坚固车厢也猛地被一股大风撕裂了开去。

　　“小宇！”秦凡心中暗道一声不好，连忙是一拳轰破前面的车厢隔板，一把将前面的秦宇的身体向后拖去，然后他纵身向着车厢外面飞出。

　　一飞出车厢，他便是看见那一匹龙血马已经是倒在了血泊之中，那车厢也变得四分五裂几乎粉碎，而手中的洪宇则是已经处于了奄奄一息的状态。

　　“竟然有人敢动大离洪家的龙血马车？”秦凡不禁是心中一沉，他知道这袭击者绝非是一般的强盗之辈，一定是有备以来的，而且很可能是针对他的。

　　下一瞬，他似有所感地猛地抬头看向天空，顿时便是看到风起云涌的天空之上，有一个人影正包裹在一个巨大的龙卷风之中，俯视着下方。


第六百九十三章 寻仇而来

　　此时此刻，天地之间都依然刮着巨大的飓风，风起云涌，飞沙走石。

　　那呼啸的烈风吹刮脸庞，甚至有些让人生疼。

　　大道两旁的山体在此时也是有阵阵阴森的林间作响声传来，那远处的大湖，湖上的水波荡漾，可见这方圆数里之内都受到了这极大的风力影响。

　　看到这天上的人影，秦凡脸色阴沉，他不用想也知道这诡异的风力就是由此人发出了，而且刚才攻击大离洪家龙血马车必定也是此人。

　　先是将一颗疗伤丹药塞进了已经奄奄一息的洪宇口中，将其放到了一边，这洪宇的伤势极重，若是在平常时候他还能好好救治一番，但现在强敌当前，只能是靠他自己先支撑一段时间了。

　　“来者是何人，难道不知这是大离洪家的龙血马车，你竟然敢将其毁坏！”然后他便再次抬头向天上包裹在飓风的那人沉声喝问道。

　　“秦凡，你不用装模作样了。不错，我知道那金阳武圣对你器重有加，但我既然敢对大离洪家的马车出手，那就肯定不会让任何人知道这件事！”

　　“我一直跟着你们来到这里，已经离天离城一百多里，就算是金阳武圣再厉害也不可能感应到这里发生的事情。而两旁的大路也让我完全封锁，是不会有人经过的。”也就秦凡的声音刚落，天上一个阴冷的声音夹杂着阵阵冷风传来，那一股强大的气势随即是压迫而下。

　　“果然是为了在下而来，但在下与阁下好像是素不相识，不知在下是在哪里得罪了阁下？”秦凡此时听到对方是果然是处心积累要对付自己，也是脸色渐冷，身上磅礴气势也是迸发而出，直冲天穹，将那从上而下的武圣压迫完全化去。

　　这一手，也将他那属于武圣强者的强大实力展露无遗。

　　“果然，你是真的已经达到了武圣之境！好，才二十出头竟然就已经达到武圣之境了！果然是天赋纵横！但你可知若是我的儿子活着，现在可能也已经是武圣之境了！”见到秦凡露出这武圣之境的实力，天上的那人脸色显得有些狰狞起来，恨极的话语，像是刮骨的声音一般随着大风吹送而下，让人要感觉到毛骨悚然。

　　“儿子？”秦凡在此时脸色霎时微微一变，他忽然想起了一人，那就是当初他在雷兽英雄大会之中斩杀了的风白羽，此人所在的风家，正是擅长这风系元气控制的一个家族！

　　修炼风系元气的人极少，秦凡估计天上那人十有八九就是来自那大艮国风家，是那风白羽之父。

　　“你是来自大艮国风家？”随即，秦凡是眉头轻皱，向着天上那人问道。记得当初那风白羽在猎兽英雄大会之时，因为妒忌秦凡比他更有天赋，便是出手偷袭，这让秦凡想起那人也很是不喜。

　　“哼，我家羽儿死在你手中是你亲口承认，现在也不用抵赖了吧！”上空的那人在此时咬牙切齿，杀子之仇让他对秦凡恨之入骨。

　　“不错，风白羽的确是我亲手斩杀的。”秦凡也无需推搪，直接便是淡淡地承认说道。

　　天才他也见过不少了，在真武圣地中的易缺，还有出来后遇到的秦天横和云飞扬兄弟，都是天才绝艳之人，不过他们虽然有着不服输的劲头，但却不会因为妒忌对方天赋而知其死地。

　　惟独那风白羽，当初没有其他的利益纠缠，仅仅是看不惯自己天赋比他高，潜力比他大就和自己作对，斩杀了他，秦凡现在都还是觉得其死有余辜。

　　“好，好，杀了我家羽儿竟然还觉得当时无事一样，秦凡，你实在是太过猖狂了！今天，我一定要你血债血还！”天上的那人在此时被秦凡的态度气得大怒，四周的飓风也随即变得猛烈了许多，在远处的大湖之中翻起了滔天大浪。

　　“你那儿子心胸狭窄，当初是因为见我天赋比他高而心生妒忌，率先对我出手，我不将其反杀，难道是要站着让他杀死才算谦恭么？”秦凡只是继续淡然地说道。

　　“如今我儿已死，你想怎样诋毁我儿子都可以了！反正我不理你们是谁先动手，反正杀死我风无极唯一的儿子，他就得拿命来赔！”那天上的人，这时候终于是忍不住，双手一动，一股股强猛的飓风在这时候平地而起，四方八面汹涌地呼啸了起来。

　　“哼，早知如此，何必说这么多！你那儿子的死是咎由自取，既然你是想复仇，就别装作正义！今天你将大离洪家的龙血马车毁去，还将大离洪家的人打伤，我也必须是得给大离洪家一个交代！风无极是吧，今天的事情我也不会善罢甘休的！”秦凡见那风白羽之父再次出手攻击，他再看了看远处已经伤势极重，随时可能死去的洪宇，脸色也是变得极冷。

　　这个洪家的马夫少年，生性不错，而且十分崇拜自己，一路上他怕自己苦闷，还一路想着笑话哄自己开心，可以说这一路因为洪宇，秦凡的心情都一直不错。

　　现在看到这个可爱的少年几乎被风无极直接杀死，他心中也是有些怒气。对方来寻仇他可以理解，但是因为这个缘故伤及到他身边的人，这是他无法容忍的。

　　“哈哈，不错，秦凡你的确是天赋了得，年纪轻轻就已经是达到了武圣之境。但我们比拼的可不是天赋，我们比的是实力，一个初入武圣之境的小子，任你怎么折腾，也别想是飞出我这个六级武圣的手掌心！”那风无极听见秦凡口放狂言，不屑地冷笑起来。

　　“那尽管试试吧！那我也想看看你这个六级武圣能有多少斤两！”秦凡这时候也不多言，直接是一拳向着天空之上轰出，顿时一股古老强大的气息，从虚空之中透出，一直之间似乎是将四周的飓风都压了下去。

　　青龙探爪！

　　一个巨大的青龙之爪探出，栩栩如生的远古威势，冷艳的鳞片闪耀瑰丽的冷色调，践踏着空间，冲击着风云，似是要摘星拿月一般直接向着天上的风无极抓去。

　　现在秦凡的这一招青龙探爪，随着他真正地修炼出了木系元气后，威力更强，一经施展，远古宏大，能让天地动容变色，能令山崩地裂。

　　“怎么会这样？只是传言他刚刚突破到武圣不久，这小杂种怎么会拥有这么强的实力！”那天上包裹在飓风之中的风无极，本来还算对秦凡再嘲弄一番其大言不惭，但看着这巨大的青龙之爪带着亘古悠远的气息抓来，那强猛的声势破风追云，这也是让得体不禁顿时脸色一变。

　　他没有想到秦凡只是刚刚突破武圣就竟然能强到这个程度！

　　这简直是骇人听闻！

　　随即他也不敢迟疑，气劲一提，随即是一掌在飓风之中探出，那巨大的风力让得天空之上传来阵阵鬼哭神嚎一般的响声，四周的云层滚滚如同是洪水滔天，更是助长了其声势显得更为吓人。

　　这风无极的一掌，形成一个巨大的掌印，在掌印其中却是由风力和水系元气组成，看起来是那来自海平面的龙卷风，夹杂着冰冷的海水，要袭击那海岸边的无数人家。

　　这风系元气不在五行之中，但是想要形成自己的规则小世界必须是由五行之力才行，所以在风家之人达到武圣之后，都会是修习其他的元气。换言之，来自这大艮国风家的强者，最多能够修习六种元气，这却是要比一般的武圣厉害许多。

　　当然，这修炼的难度也会是大了许多。秦凡看得出这个风无极虽然已经是六级武圣，但最多也就只是掌控了三种元气而已。除了风和水，还有金系元气，被他暗藏在那龙卷风之中，让得这风力显得更为的锋利，就好像是有无数的尖刀隐藏在其中似的。

　　纵是只有三种元气，但秦凡也不得不承认，这个风无极的实力极强，三种元气的融合程度也十分之高，总体实力比起大离洪家的六级武圣洪海还要强了许多。

　　“小杂种，那便吃我这个风杀大手印试试！”这风无极见秦凡来势凶悍，也没有是大意，猛地催动着那个巨大的飓风掌印，就这样夹杂着锋利澎湃的气劲，向着那个青龙之爪压去。

　　那巨大的掌印蕴含着的三系元气，在即将和青龙之爪接触之时，那巨大的威力便是显现出来，无数的尖刀猛然在其中刺出，那汹涌的杀机要是直接将这青龙之爪搅成碎片。

　　“轰！”

　　天上那青龙之爪和那个旋风大手印终于避无可避地碰撞在一起，巨大的声音，在天空上爆发开来，随之席卷而开的，还有着那强悍到极端的能量风暴！

　　在那碰撞的中心，一股股可怕的力量波及而开，连周围的空气都要被完全挤压出去，那风云不断地涌动着，远处的大湖被这气劲牵引，爆发起了一层层的滔天巨浪！

　　两人的攻击一旦爆发开来，四周的高山，秦凡脚下的离天大道在这一刻都是剧烈地颤动了起来。


第六百九十四章 七七四十九颗大星

　　惊天的碰撞，声势是越来越大，在天空之上爆发开来，大风呼啸之间，整条离天大道的两旁都充斥着这一种锋利的风劲，远处有一些树木直接是被懒腰吹断。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，终于，天上的两股能量在秦凡和风无极的催发之下，彻底地爆发了开来。

　　虽然秦凡的青龙探爪具有远古的威势，威力强大，但毕竟他这一招青龙探爪没有是多种元气混合，并且是所蕴含的元气量仅仅只有方圆一千多米，和风无极那三元混合和六千多平方米的风杀大手印相比还是有着一段的差距。

　　所以结果是片刻之后，那一只青龙之爪便是出现了一条条巨大的裂缝蔓延而开，很快便是土崩瓦解，化为了虚无，而那个遮天大手印夹着恐怖的锋利水风，继续是狠狠地向着秦凡压去。

　　不过看着这个风杀大手印铺天盖地地逼来，秦凡却是脸色不变，丝毫不惧，他早就预算到会有这个情景出现了。

　　“风无极，你让我吃你一个风杀大掌印试试是吧！那我便吃给你看看又如何！”此时的他，昂然看着半空，一身的劲气在这时候疯狂地运转着，坚硬的玄武之气形成一层防护罩护住他的全身。

　　下一刻，他傲然挺直腰杆，直接是以一身体魄和防御硬抗风无极这个风杀大手印剩下的威力残留！

　　嘭！

　　很快，这个带着锋利尖刀气劲的大手印便是盖在了秦凡身上，一股好像是惊涛拍岸似的洪亮声音随即是冲上云霄，似乎是要将天上的云层都震散。

　　大风怒吼，洪水滔天，尖刀切割，风无极的这个风沙大手印的确是充满了杀机。

　　轰轰！

　　那强横的气劲压迫之下，秦凡所在的大段离天大道，在这般恐怖的对碰下，终于是彻底的崩断成两半，一时之间尘土飞扬，笼罩住了全场，也将秦凡的身影也掩埋在了其中，看起来就好像是他的身体也连同被轰成了粉碎一般。

　　风无极悬浮在半空，看着这下面发生的一幕，脸上终于是渐渐露出了一抹冷笑。

　　“哼哼，竟然傻得真的硬接我的风杀大手印，所谓的奇迹之子，也不外如是而已。”他这时候再次操控着大风，吹刮着下风的灰尘，想要是快点看到秦凡的尸体。

　　然而，也就在此时。

　　“所谓的风沙大手印，也不外如是而已。”一个淡淡的声音却是在渐渐散去的风尘之中传来，尘埃落定，一个傲立着的人影也出现在风无极的视野之中。

　　风无极双眼一凝！

　　“怎么可能！竟然被抵挡下来了？”望着下方那试试安然无恙的青衫人影，风无极的眼中掠过一抹不可思议之色，他先前的那一击，攻击力极端的强悍，即便四五级的武圣强者，也断然不可能如此轻易的便是将这一击抵御下来！

　　但现在事实摆在眼前！

　　处于下方的秦凡，这时候只是皮肤上有着几处浅浅的伤口，淡淡的血痕在其中渗出，竟然是连大点的伤口都没有！

　　“不可能的！小杂种你不用装模作样了，你一定是已经受了内伤死撑着的！还是赶紧给我躺下吧！”随即风无极是老牙一咬，冷声地说道，四周的飓风在此时再一次卷起，要准备彻底地将秦凡解决点。

　　“死撑着？就你这种程度的攻击，我还用得着死撑着？这什么风杀大手印，我看是搔痒大手印才是，帮我搔痒是刚刚好。”秦凡却是不屑地戏谑说道。

　　他刚才却是故意硬抗了这一击想测试一下自己的防御的，这一试之下，他发现自己突破到武圣并且第三次魔种炼体之后，这体魄的防御力简直是强到了一个他自己也意外无比的程度！甚至他觉得这风无极的这一击即使不是因为被青龙探爪消耗了大部分劲力，他也能全然承受下来。

　　对于现在的他来说，一般的六级武圣攻击，完全没有威胁。

　　“可恶的小畜生！好，既然你喜欢大言不惭，我就要说不出话来！”听到秦凡的讥讽，风无极修养再好，此时也不禁是露出了羞怒之色，然后是本息元气疯狂地催动着。

　　四周的风系力量，使得这方圆几千米之内都是狂风怒吼，风暴狂卷，风起云涌！

　　渐渐地，在这个范围之内，风刀风刃风剑风箭，风龙风虎风狼风暴也是开始不断地在虚空之中成型，各种咆哮之声不绝于耳，还像是有无数的兵士在其中杀戮冲来。

　　远处的大湖是大浪滔天，水流冲击上数百丈之高，几乎是要完全翻转过来，而那离天大道两边的山体这是不断有树木被直接吹断。

　　总之，这所能看见的范围之内，仿似是完全成了风力掌控的世界，到处都是呼啸怒吼，要吞噬一切。

　　“风无极，你倒是很大的威风，不过我们在这里打容易把这离天大道都完全毁了，到时候多少客商无法通过，对于民生损失惨重倒是我的罪过！我们到远处打去！”秦凡看了看远处躺在地上的洪宇，担心他被波及到，便是冷笑一声，然后直接在地上飞起，向着远处的大湖飞去，想要是引开风无极的攻击。

　　“臭小子，你往天涯海角也是难逃一死！”风无极以为是秦凡要逃，马上追了上去，只见他的速度极快，几乎是瞬间便是冲杀到秦凡的跟前。

　　狂风之中，百兵斩杀，百兽奔腾！

　　那般声势，翻江倒海，仿似就是一座千米高的大山立在前面，也要被直接吹倒！

　　在这样的强大的风力之下，秦凡的飞行速度都要受到影响，不过他现在的速度片刻便能飞出很远，他很快便是来到了离洪宇和离天大道极远的地方了。

　　而就在那大湖之中，他悬浮在半空。

　　下一刻，脑域之中的太阳本星猛地闪耀了起来。

　　“周天星罗拳！”

　　刚刚稳住身形，他完全没有停滞，马上便是一拳向着后方的风无极打去。

　　拳头处的星光凝聚，汹涌澎湃的星辰之力强烈得让人睁不开眼睛。突然到武圣之境后，现在他的脑域之中已经一共有七七四十九颗大星，能够引动和使用的星力如同汪洋一般浩瀚无比。

　　“轰！”

　　秦凡的一拳打出，一个巨大的小太阳便是从他的右拳之处冉冉升起，迸发出那正午时分最为灼热耀目的阳光，甚至是将天上那真正的太阳光芒也要完全掩盖下去。

　　“狡猾的小杂种，任你怎么折腾，今天你必定得送命！风之绝杀！”见秦凡突然出手，风无极也是极为镇定，因为他前面已经有所准备，这时候同样是一掌向前拍出。

　　随即是看见一个巨大的漩涡风轮出现，那巨大的风力先是引得下方的大湖大浪冲天，然后竟然是将大半个湖水吸引入了其中！

　　有这一股滂湃的水元加入，这个漩涡风轮是显得更为声势十足，更有一股金系元力在此时也是蔓延到了空气之中，让得方圆几千米内的空气都变得锋利无比！

　　无论是风无极那漩涡风轮还是那秦凡发出的小太阳速度都是极快，两者很快便已经是在空中相遇，而两者刚刚交碰在一起，顿时是天地之色都是为之一暗！

　　然后风起云动斗转星移之间，一股惊天动地的能量爆炸上冲九天，下抵黄泉，在阵阵风啸怒吼和陨石相撞似的声势交碰之间，甚至使得大片的空间都就要破碎开来！

　　那爆炸发生的上空，两股强大的能量角逐，互相吞噬着，就好像是宇宙之中发生的奇景，难得一见，那声势更是经久不息，一阵阵的恐怖波动传递出去，风暴怒吼，强光四射，整个天空都要被直接席卷下来一般。

　　也不知道持续了多久，这一次的交碰终于是到了要分出胜负的时候了！

　　“小畜生，我这就送你下去给我儿子陪葬！”那风无极这时候脸上一片惊容，他怎么也想不到眼前这个只是刚刚突破到武圣不久的小子，竟然会拥有这么可怕的攻击力。

　　但同时这也让他羞恼无比，拼命地催动着那漩涡风轮，想要是将那个小太阳和秦凡一并吞噬下去。

　　“老杂种，还是让我送你下去和你的儿子团聚吧！”秦凡这时候脸色也是极冷，不断地催动着脑域之中的星图。

　　现在他的这一招周天星罗拳，威力比起当初不知强了多少！这一招连兽神也要提上一提的逆天武技，真正地发挥出了恐怖无比的威力。

　　七七四十九颗大星玄妙的结成星阵，浩瀚无比的星力不断从天而降，那和漩涡风轮交拼着的小太阳光芒也随即猛地增大数倍，似乎要将人的双目都直接刺瞎。

　　“轰！”

　　再一次惊天动地的震响，似乎是突然间天上的太阳都猛然闪动了一下，在一瞬间，几乎是所有的光芒刹那之间都消失不见了一般，天昏地暗仿似是末日降临。

　　而在那风暴交碰的下面，就好像是陨石撞下一般，那个大湖所有的湖水被完全冲到了岸上，高山之上不断有落石被震落，这交碰的场面震撼人心。

　　结果分出了！


第六百九十五章 击退

　　“噗！”“噗！”

　　也是在这四周传来巨大震响传出的同时，有两声似乎像是喷血之声传出，但四周巨大的声势之下，几乎是难以听到，只是见两道人影也在那爆炸的余波之下，被狠狠地炸飞了开去！

　　各自是足足倒飞了上数百丈之远，一个狠狠地撞到了那山体之上，把那高山都几乎要懒腰撞断，一个是重重地跌落在湖中，把一湖之水都几乎全部掀翻。

　　天上旋转的星光渐渐暗灭，四周呼啸的大风渐渐消静。

　　撞到山体之上的人是秦凡，此时他的身上也是有了许多细微的血痕，那是被风无极这一招风之绝杀所伤的，其中风力结合着锋利的金行之气，其中蕴含着十分恐怖的锐劲，直接能切骨割肉！

　　“这老狗倒算是有几分实力，也不知死了没。”秦凡从山体之中抽回了身体，悬浮在那半空之上，此时死死盯着远方那个大湖，口中冷然道。

　　然后他快速地吞下一颗武圣之境疗伤专用的圣还丹，随即不断地使用水系元力和木系元力滋润着全身，身上的伤口在快速地恢复着，青龙之心则是强而有力地提供着源源不息的无尽生机，让得他的身体和状态都在以一种不可思议的速度正在恢复着。

　　刚才他的这一招周天星罗拳还是达到武圣之境后第一次尝试使用，就是特意想测试一下其威力，结果是他对发挥出的威力十分满意。七七四十九颗大星，其中蕴含的星力浩瀚无比，威力估计比起三千三百三十三重的四元合一万牛冲撞也会是相差不多。

　　甚至要比青龙探爪强了许多。

　　至于那刀法，秦凡在成为武圣后却是还没有使用过。一方面是因为他打算主修拳法，另一方面是因为刀法感悟都是来源于刀王令和王厨刀中，却是并没有因为突破到武圣而有太大的提升。

　　秦凡自忖，想要在刀法上快速有所突破，缺口就是在那厨刀的天地人三式之中了，但他对于厨艺上却是没有太多天赋，除非真的是下了去学，否则也难怎么提升了。

　　“哗啦！”

　　而就在秦凡脑中在向着自己各种事情之时，在那远处的大湖上是忽然传来一阵水响，一股巨大的接着是从那湖底猛地向着秦凡冲去。

　　不过这水柱只是徒有其声势，蕴含的力量有限，秦凡只是一拳轰出，便是将其击散了。

　　随即是一道人影紧跟着这一道水柱冲天而起，然后悬浮在半空之上，一双好像是毒蛇一般的眼睛死盯着秦凡，似乎是要将秦凡整个人吞食而后快。

　　此时的风无极，纵是那重新回归的声势再大，也掩盖不住他此时狼狈的样子，身上都是湿漉漉的，上面有湖水也有鲜血不停地在淌下着。而且还脸上苍白无比，连气息也是变得萎靡了不少。

　　他的情况明显是比起秦凡要严重了许多，毕竟就算是他们两人的攻击威力相仿，但他却是没有秦凡那般强悍的体魄。

　　“啧啧，想不到你这个老杂种这么命大，竟然这样还死不了。”秦凡丝毫不惧地对上风无极毒蛇般的眼神，口中淡淡地说道。

　　“这小混蛋怎么可能拥有这么恐怖的攻击手段！”听着秦凡这讥讽的话语，风无极此时几乎就要发狂。他体内的伤势正在不断地涌动，他感觉自己的身体都要撕裂开去。

　　但对方看起来竟然还是安然无恙，并且连身上的那些小伤口都在以一种肉眼可见的速度在恢复着！

　　“这个怪胎！”现在他的心中替代的是惊骇无比，他刚才那招风之绝杀攻击，除了拼命的招数已经是最强的攻击，就算是同级的六级武圣能够接住的人都不多！

　　对方只是一名一级武圣而已！

　　不仅拥有可怕的攻击力，还拥有这么强悍的防御力！

　　这还怎么打？

　　“噗嗤！”想到这里，风无极当即又是一口鲜血喷出，那张干枯的老脸，惨白得毫无人色，就好像刚刚从墓地中爬起一般，看上去十分的恐怖。

　　而也就是在这一口鲜血喷出后，他再次怨毒地看向秦凡，不过这一次他的眼眸之中已经是有了很大的忌惮在其中隐藏着。

　　是的，他心中在衡量着。

　　秦凡展现出来的可怕防御，让得他感觉自己即使是使用拼命绝招也未必能杀死对方，甚至万一后者还有着其他的什么手段，那么他可能今天就要交代在这里了。

　　念头在心中疯狂地运转着，最终是眼神猛地一凝。

　　“小畜生，给我死去吧！”随即这风无极双手一动，四周的风暴再再起，风起云涌之际，一条巨大的风龙在他的上方形成，这风龙之中蕴含着恐怖的风劲，冰晶，利刃，就好像完全是一个杀戮之机器。

　　“老混蛋，你以为我怕你不成！”见此，秦凡脸上露出了一抹冷笑说道，然后也是暗提气劲，想要直接使用万牛冲撞，一次将对方解决。

　　“呼呼——”

　　不过就在他刚刚要施展武技之时，对面的风无极却是在突然之间，放弃了继续催动武技，而是猛地将那条半成品的风龙冲出！

　　不过他的目标不是秦凡，而是远处的洪宇！

　　秦凡刚才故意飞离离天大道才与他作战，让他看得出秦凡一定不想这个少年死去，所以是要引秦凡去救他。

　　“卑鄙！风无极你这个老畜生堂堂一个武圣强者竟然是对一个先天武者出手，你还有脸皮吗！”见此，秦凡的脸色不由得霎时一变，随即是一边破口大骂，一边向着下方的洪宇所在之处极速飞去。

　　“咻！”

　　在这关键的时刻，秦凡的身形猛地瞬移了一小段距离，终于是在这条风龙将要击到洪宇之时挡在了他的面前。在以前秦凡虽然能凭借土行魔种在地上瞬移一段距离，但这一种凭空的瞬移能力，本来他是从未施展过的，却是在这个危机的时候忽然施展出来了。

　　当然，秦凡能够及时赶上，这其中也有风无极故意为之的缘故，因为他真正目标其实是秦凡。

　　“轰！”

　　下一瞬间，秦凡直接双手向前一拍，浑身劲力催动，直接是硬抗这一击。

　　而就在此时，天上的风无极的脸色是再次一黯，随即竟然是放弃了继续攻击秦凡，只是将自己快速地包裹在那巨大的飓风之中。

　　“小畜生，杀子之仇不共戴天，我一定不会放过你的！你给老夫等着，总有一天我会将你剉骨扬灰！”那愤怒恶毒的狠声在风中传来，然后这个六级武圣便是在秦凡意外的目光之中，速度极快地直接向着天边远遁而去。

　　原来他原本就是打的要逃跑的注意，攻击洪宇只不过也是想拖住秦凡让他不能追来而已。

　　而那一边，因为风无极一走，那一条风龙便是失去了后援动力渐渐消散了在半空之中了，秦凡了地面之上，脸色阴沉地看着风无极离去的身影。

　　这风无极修炼的是风系武技，本来就擅长速度，此时飞行的速度极快，还先逃离了大段的距离，秦凡自忖甚至是他本身飞行再加上施展朱雀之翼的速度，也未必是能够追得上对方。

　　况且是现在他感觉到洪宇的情况是十分不好，却是得尽快救治。

　　这个少年是因为他的缘故才受了此劫难，以他的性格，却是不能这样让洪宇死去，让风无极走了也是没办法。

　　“竟然让这老杂种逃走了，这下有得头疼了。”随即秦凡是皱了皱眉头，叹了口气说道。然后便是转身向着洪宇走去，去察看后者的情况。

　　洪宇此时已经是奄奄一息，幸好是秦凡刚才用丹药吊住了他的性命，否则纵是他也要回天乏力。而且若非是他，换了别的炼丹师，他恐怕是必死之局了。

　　现在秦凡扶着洪宇，来自青龙之心的生机，源源不断地输入后者的身体之中，片刻之后，这才总算是渐渐将这少年从鬼门关之中拉了回来。

　　“公子，你没事吧？有……袭击……”那洪宇一醒来看到秦凡，马上便是焦急地说道，他的身体情况还是很不好，说话都有些困难。

　　“我没事，那袭击之人已经是被我打跑了。”听到这少年虚弱的声音，秦凡不禁是心中一暖说道。若这个少年真这样死了，那还真是会让他内疚不已。

　　“那龙血马车……”虽然经过救治，但洪宇想要完全恢复过来还需要一段时间。毕竟他没有秦凡那般变态的身体，可以快速地消化药力。

　　“龙血马车已经是被毁了，不过你别担心，我会和洪族长解释的。好了，你也别出声了，你现在身子很虚弱，还得好好休息一下，我现在带你到下一个城市中去找到你们大离洪家的分会再说。”见那洪宇还想再说什么，秦凡制止了他。

　　接着他抱着洪宇站了起来，看了一眼天边渐渐平静的风云，知道那风无极早已经是早逃得远远的了，然后他便是直接是从地上腾空而起，向着下一座城市快速地飞去。


第六百九十六章 风家族长

　　大艮国，白银城。

　　一品真武世家大艮国风家就在这个城中，同时这个城市恰好也是这一次炼丹大会举行的城市。

　　此时，在风家领地之中，一间优雅别致的书房中。

　　风无极正站在那里，一脸的愁苦，这一次他败在秦凡的手上，却是很不容易才逃回了家族，现在身上的伤势依然是没有我完全恢复。他的脑中偶尔掠过那个青色人影，都会是恨得紧咬着牙关。

　　在他的面前，一个灰衣老者站在一个书架前，手中拿着一卷书背对着风无极。这个灰衣老者看起来也有上百岁高龄，但其身上的气息强大而绵长，却也是一个武圣后期的强者。

　　这个灰衣老者，正是风无极之父，一品真武世家风家的一族之长风太苍，拥有至少七级武圣的实力。别看这七级武圣比起六级武圣只是高了一级，但七级武圣却是已经踏入武圣后期，拥有着自己较为完善的规则小世界，实力却是强了不止一筹。

　　这个灰衣老者风太苍，在当初可是在整个大艮国都颇有威名，年少的时候也曾经气盛，但在成为风家族长之后，整个人却是显得十分沉稳，称得上是老谋深算的一个人。

　　这一次风无极来找他，来意他已经是清楚，但是却一直没有说话。

　　房间之中已经是沉默了好一会儿。

　　“父亲，你这次一定要为孩儿和你的孙儿做主啊！我风无极一脉就只有羽儿一个，但他就死在了那个小畜生的手上！这个小畜生这简直是不将我们风家放在眼内啊！”沉默了片刻，见风太苍没有说话，风无极终于还是忍不住再次悲情地开声说道。

　　“唉，当初羽儿去参加猎兽英雄大会之时我便是提醒过他要万事小心了，他惹上了秦凡，最终落得身上下场也是他自己咎由自取的。这个奇迹之子，他的潜力太强了，得罪他，对我们风家没有任何的好处。”听到风无极出声，风家族长风太苍微微叹息了一声，转过身来看向他的儿子风无极说道。

　　“父亲，正是因为这个小畜生潜力太强，我们更加不能放过他啊！要知道这一次我去杀他，虽然杀他不死，但听说这个小畜生十分记仇，他肯定会找我们风家问罪的！难道父亲死了个孙儿，现在还要将儿子也交出去么？”风无极这时候悲苦无比地说道。

　　风太苍再次沉默了。

　　“你且跟我说说，怎么你一个六级武圣为何还要落得要被那奇迹之子打得逃跑的局面了。”随即他吸了一口气，这才沉声再问道。

　　“是，父亲。”风无极在此时恶毒地低下了头，咬了咬牙。虽然他不想承认但他不得不承认，现在的他，就算是倾尽全力也不会是秦凡的对手，“这个小畜生虽然只是刚刚突破到武圣之境不久，但不知为什么却是拥有这十分变态的防御力，而且他拥有一招十分厉害的天阶武技，竟然是可以引动天上的星辰之力！”

　　“引动天上的星辰之力？传闻这个奇迹之子的确是曾经在某个拍卖会上拍得了一卷天阶武技，好像是叫做周天星罗拳，但这武技不是说只是残卷吗？能发挥的威力是不超过地阶的，怎么可能让一名一级武圣打败一个六级武圣？”闻言，那风太苍是眉头一皱，有些疑惑。

　　“虽然想起来有些不可思议，但那个小畜生年纪轻轻就已经是突破到武圣之境，可知其武道天赋的确是无人能比，或许是已经将那天阶武技修复了也说不定。”风无极痛苦地说道，他十分憎恨秦凡，但却不得不对秦凡的武道天赋表示佩服。

　　“将残卷修复了？”风太苍不由得是双目一凝，他已经进入武圣之境几十年了，深知创造和修复一卷天阶武技之难，就算是他这样的武圣强者都无法做到，何况只是一名刚刚突破到武圣，只有二十岁的年轻人！

　　“是的，而且我感觉到这小畜生施展这一武技的时候星力浩瀚得如同汪洋一般，其威力至少也是天阶中级以上，比起我们风家最厉害的武技还要厉害！”风无极再次毒辣地说道，“只要父亲你出手，那么不仅可以帮孩儿和你的孙儿报仇，而且我们风家还能获得一卷天阶中级的武技。”

　　风太苍此时神色凝重，一时之间再次是沉默了，接着只是在房间之中回来踱步着，似乎是心里在权衡和思考着。他是风家的一家之主，一个决定都关系着整个家族的命运。

　　“父亲，那秦凡此次返回大乾国，必定是要经过我们大艮国，这大艮国却是我们的地方，难道要杀一个人还不容易吗？”风无极见风太苍犹豫，这时候再次是煽动说道。

　　“无极，你已经是被仇恨蒙蔽理智了！”风太苍严肃地教训风无极说道，“你可知这次我们白银城将要举行炼丹大会，多少强者云集到这里，我们风家一动，你以为真的这么容易瞒得过别人么？”

　　“父亲，那这一次你是决定不出手了？那你便是将孩儿逐出家族吧，总之这一次我是必须杀死秦凡那个小畜生的！”风无极此时心中恨极，见风太苍还是拒绝，他甚至有些怨上自己的父亲了。

　　“胡闹！风无极，你也已经是六级武圣强者了，看你这副样子成何体统！怪不得你一直都没法接触到七级武圣之境，你这般心性，能突破才奇怪了！”风太苍这时脸上是显出了恼怒之色，向着风无极一声冷喝说道。

　　这次轮到风无极沉着脸没有说话了。

　　“唉，无极我儿，你要明白为父的难处啊！我作为我们风家的一族之长，如果我出手，那便是代表着我风家要与那奇迹之子作对，一旦杀不死他，那么我们整个风家便是坠入万劫不复之中了。”风太苍这时叹了一口气说道，仿似了老了许多似的。

　　仅仅只是一级武圣便是可以对付六级武圣，那么待其发展起来，将会有多么的恐怖！

　　这个风太苍的心中是真正对秦凡忌惮无比，就算是他的孙子实在秦凡手上，他也完全不敢去起那报仇之心！

　　“也罢，虽然为父是不能直接出手，不过这一次我会想办法的。近日那裘百海来找我求丹，这人乃是一介散修，无家无族，也是一名七级武圣。或许他是敢去杀秦凡也说不定，我会尽量满足他的要求，诱惑他去杀奇迹之子，你这段时间就在家族修身养性，不要再出去了。”过了一会，风太苍又再次沉声道。

　　他风太苍除了是一名七级武圣，还有一个身份是大陆上有名的炼丹师！作为一名有名的炼丹师，经常是会有一些强者上门求丹，所以他风家的地位在整个大艮国来说其实还算是极高。

　　“谢谢父亲！”闻言，风无极不禁是双目一亮，恢复了一些神采说道。这个裘百海他也是听说过，是一个较为凶残的人物，作为一名散修竟然是能够独自修炼到七级武圣境界，这在整个武天大陆上来说都算是一个不小的传奇。

　　……

　　这一天，夕阳西下。

　　苍茫的平原，在瑰丽的晚霞之下，一架华贵的龙血马车行驶在其中。

　　平原却是渐渐将要行进到尽头了。

　　“公子，已经是快要进入到了大艮国的范围之内。”驾驶马车的还是那个洪家的少年洪宇，此时的他身上的伤势已经是全好，甚至是武道境界在秦凡的帮助下，还大有益进，可谓是因祸得福了。

　　而这一架龙血马车则是秦凡到了大离洪家的一个分号重新取得的，大离洪家方面早便是已经将家族和秦凡的关系通报下去，重新取一架龙血马车倒不是难事。

　　“嗯，这一次我要去的城市叫做白银城，在这个方向一直走就是了。”秦凡此时盘腿坐在龙血马车的车厢之中，一边双手在变换着玄妙的手诀，一边随意地回答说道。

　　他心里暗暗计算了一下，自从遇到风无极袭击之后，现在已经是过去了七八天时间了，他也横跨了几个城市，完全离开了大离国，此时将要来到大艮国的境内。

　　这些日子里，秦凡一直都在不停地修炼和感悟着金系元气，到了此时，也已经是越来越有感觉了。

　　这时候听见洪宇说已经快到大艮国的境内，他也多了几分留心，他知道那风白羽和风无极所在的家族正是这大艮国中的一品真武世家。现在是经过仇人的地头，他不得不谨慎几分。

　　那风无极就算是拼了命都不会是自己的对手，不过秦凡却是担心这风家之中还有更强的武圣强者，毕竟他对于这个风家还是了解不多。

　　“哼，如果那风家真的敢再来惹我，那我也不介意给他们一个永生难忘的教训！”想起那风无极，秦凡脸色也会是有些微冷。

　　他杀死了风白羽，事实上还没和那风家完全结怨，甚至风无极来寻仇他也还能理解，但若那大艮国风家不知好歹也卷了进来，那就彻底得罪他了！

　　修炼得也有些疲乏，将心中多余的杂念挥去，秦凡抬起来头来，看着外面的平原。

　　因为已经是傍晚时候，外面的阳光已经是显得十分柔和了，平原之上，习习微风吹过，是以看见如同一片红宝石般的夕阳碎落。

　　而也就在此时，感觉到那柔风拂面，秦凡的神色却是忽然是一动，敏锐地嗅到了其中危险的气息，然后马上变得警惕了起来！


第六百九十七章 狠圣裘百海

　　“小宇，赶快停车！”脸色一沉，秦凡这时候便是立刻对前面驾车的洪宇沉声吩咐说道。

　　“公子，怎么了？”听到秦凡的声音，洪宇连忙是把龙血马车停了下来，转身疑惑地问道。他这种实力却是不可能有任何的感应。

　　“小宇，这一路上辛苦你了，你送我到这里就可以了，现在你可以回去吧，这一路上你要小心，回到大离国后先和家族其他人回合再返回宗家。”这时候秦凡隔着龙血马车的隔板向着前面的洪宇说道。

　　“公子你是为什么呢？离白银城还有很长距离呢。”洪宇不禁是一怔。

　　“我自己飞过去就可以了。”秦凡摇了摇头，然后他拿出了几个白玉瓶子递到前面再道：“这里有一些丹药，对你的武道提升大有好处，你按照说明服用即可。”

　　“公子……”当洪宇有些迟疑地接过丹药瓶子，在此时秦凡的身形已经是从龙血马车之中飚射了出去。

　　“记住快点回去，不要回头了。”秦凡从龙血马车飞了出来便是直接越过龙血马车，向着原来龙血马车前进的方向飞去，待他已经飞出了数百米后，最后的声音才传入到洪宇的耳中。

　　“公子……”对于秦凡的突然离去，洪宇感到有些黯然。不过当他低下头去看到手中的那几瓶白玉瓶子，一看之下，却是不禁顿时精神一震。

　　可以让人直接提升一级半境界的真武丹，提升修炼速度的幻武丹，提升元气感悟精度和纯度的精元丹……

　　秦凡给他的这几瓶丹药竟然都是用来提升境界的珍贵丹药，这些丹药即使是在大离洪家中的一些天才子弟都未必能够拥有！

　　他一个马夫小子突然是拥有这么珍贵的丹药，无疑是属于天大的福泽和机缘，就算是家族中的那些天才子弟也要羡慕不已！

　　“公子，这一生不知我洪宇是否还能再见你，不过你放心，我一定不会辜负公子的这份心意的，我一定会记住这些日子你对我的教诲，成为一个顶天立地的强者。”看着秦凡在远处渐渐不见的身影，洪宇的心中既是感动同时又显得灼热不已。

　　其实他的天赋也不低，只是身份低微，根本不可能会拥有服用这些上好丹药的机会。而有了这些丹药，足以让他发生翻天覆地的改变了。

　　他也万万想不到自己一次和几个马夫小子赌斗赢回来的一次驾车机会，竟然会是改变他一生命运的转机！

　　……

　　秦凡在和洪宇告别之后，便是一直向前飞去。他可以感觉到那种危险的气息是从前面传来的，那一种几乎不加掩饰的强大气势，让他知道这是一名真正的强者，至少都是六级武圣以上的境界。

　　甚至他能够确定这一股危险的气息是冲着他来的，对于他来说，绝对是一名劲敌，所以他才会让洪宇是先行离开。

　　不过他在达到武圣之境后，却是对自己自信了许多。以他现在的实力，即使是打不过对方，但若是想要杀死他，就是七级武圣估计也是难以做到！

　　正所谓技高人胆大，这一次秦凡干脆是不避不闪，直接是朝着原来行进的方向而去，他倒要看看究竟是谁敢挡他的路。

　　飞了千米，他果然是看到一个身穿一件破烂兽皮的红脸老者，正背负双手，横立在那草原之上，这时候这老者正紧闭着双眼，但身上自有一股充满杀戮的凶狠之气，如同一头怒吼的猛兽直冲苍穹。

　　夕阳如血，映在其身上显得是有几分阴森可怖。

　　“规则小世界！七级武圣强者！”看到这人，秦凡先是眉头微微一皱，然后看到这红脸老者身上那一层淡淡的光晕后，顿时心中一震。

　　这一层光晕真是属于个人的规则小世界，只有是五行元气大成才能够凝炼出来！

　　“你就是奇迹之子秦凡？”那红脸老者虽然闭着双眼，但却是能够轻易地感觉到秦凡的到来，这时候便是缓缓地睁开双眼，淡漠地看向御空悬浮在半空之上的秦凡。

　　他的双目之中隐藏着一抹刺眼的红芒，投射到人的身上，会让人是不由自主地感觉到一种心悸的感觉，就好像是被毒蛇盯上了一般，危险无比。

　　秦凡心里微微一凛，青龙之心强而有力地跳动了两下才镇定了下来。这人一开声就直接指名道姓，不用想也果然是为自己而来的了。

　　不过他拥有着自己的强者之心，即使是面对比自己更强者，也都是无畏无惧。

　　“正是在下，不知阁下是谁，拦在我面前又是所为何事？”接着他便是缓缓地降落到地面之上，在大概三十米之处和那红脸老者相对而立，平静地开声说道。

　　“我是要杀你的人，为杀你而来。”而就在秦凡刚刚站定之时，那个红脸老者那眸子一凝，身上的气势便是猛地一凝，似乎是万千的杀气瞬间在其身上迸射而出，好像是无数凶残的妖兽在同一时间苏醒！

　　然后这红脸老者竟然是二话不再说，他直接便是向着秦凡轻轻地一挥衣袖，然后便见是有一股五彩颜色的光芒好像是一道匹练，横跨半空而去。

　　这看似是轻描淡写的一击，但在其上却是有着属于七级武圣强者的个人规则小世界之力，威力强大得直接割裂了空气，让得空气之中都蔓延着一种惨烈的气息。

　　秦凡的双目在此时也是一凝，他是见识过这小世界规则之光的厉害的，当时的金阳武圣这规则之光一扫过，就是三四级的骨圣也完全抵挡不住。这红脸老者的规则之光自然是比不上金阳武圣，但同样也是不容小视。

　　不过他既然敢降落到这平原之上，说明他是早有准备，见那老者激射而来，他也没有丝毫慌张之色，只是同样一拳向前轰出。

　　青龙探爪！

　　一个巨大的青龙之爪，栩栩如生，横亘在半个天空，在这时候如同在九天践踏而下，强横远古的强大声势要是将四海八荒都震裂一般。

　　“轰！”

　　这个青龙之爪便是这样直接和那规则之光碰撞在一起，但接着竟然是如同是脆弱的瓷器一般变得土崩瓦解起来！那一道规则之光，余光未散，就好像是夕阳的残照直接是拍在了秦凡的身上。

　　“哼。”那强横的力量冲击而来，让得秦凡此时不禁是暗哼了一声，然后身体无法自主地一直向着后面倒退而去，脚下的平原被他的双脚践踏拖出了长长的深坑，触目惊心。

　　“拥有个人的规则小世界竟然是这么强悍！”好不容易稳住了身形，秦凡觉得自己此时气血翻滚，心中不由得是震惊不已。这还是他第一次跟真正拥有完整个人规则小世界的强者交手，这七级武圣的力量强得要还要出乎了他的意料之外。

　　“不错，不愧是奇迹之子，值得我裘百海出手。”看见秦凡竟然能够承受自己的一击还能安然无恙，那红脸老者暂时停了停手，也不禁是有些意外地冷峻说道。

　　“狠圣裘百海？”听到这个名字，秦凡是霎时脸色微微一变。他虽然没见过这个裘百海，但却是早听过这个狠人的事迹。

　　这个裘百海人称狠圣，是一名无家无族的七级武圣强者，这人居无定所，甚至不知道其是属于哪个国家。只知道其生性做事极其狠辣，对人狠对自己更狠，曾经是一度狠名传遍整个大陆。

　　据说这人在年轻之时曾经得罪过一名武圣强者，结果这人为了逃避追杀，仅仅只是一名先天武师便敢躲避深入到妖兽荒原，在妖兽横行的环境之中生活了三十年的时间，出来后直接已经成为了一名武圣强者，将他那仇人满门斩杀，留下了赫赫的凶名。

　　本来作为一名七级武圣强者，他早便是可以自己成立真武世家，但他却是早已经无亲无故，自然是没有家族可成立。而正因为其没有家族羁绊，自然是无所忌惮，这样的人显得是最为可怕，所以就是一些一品真武世家都不敢得罪此人！

　　秦凡他怎么也想不到这样的人竟然会找上自己。

　　“原来是裘百海前辈，但想来在下与阁下素日无怨，今日无仇，为何要来为难在下呢？”接着秦凡是眉头微微一皱，双目凝重地看向对面的红脸老者说道。

　　事实上他也不想得罪这样一个狠辣的人，若是自己不能将其一次过直接杀死，那么必将会给他和家族带来无尽的麻烦。

　　“不错，我和你的确是无冤无仇，不过这一次我却是受人所托而来要取你性命。”那狠圣裘百海在这时候神色微变，只是淡漠地说道。

　　“受人所托？可是那大艮国风家？”闻言，秦凡在这时候双目一凝，顿时明白了个人缘由，同时显得心中多了几分杀气。这些日子见那风家并没有人来再找他麻烦，他本以为这风家已经收敛，想不到后者现在竟然还雇凶来杀他！

　　这让他如何不怒火中烧！

　　“想知道是谁，你接得下我这一招再说吧！”不过那裘百海却是没有回答秦凡，在这时候只是脚下一踏，大地震动之间，然后见他是一拳向前轰出。

　　滚滚的惨烈气息顿时冲破虚空，直接向秦凡奔袭而去。


第六百九十八章 一个约定

　　这裘百海的双臂看起来强而有力，却也是一拳法高手。

　　而他这一拳打出，顿时是风云变动，天上的夕阳似乎也因为这气劲压迫躲藏到了云层之中，连那天地之间都是为之一暗，随即是一个带着阴森强烈煞气的血金色巨大拳头在虚空之中形成。

　　这个拳头强横而暴烈，一出现便是将虚空直接压垮，将空间一层层压断。

　　其气势浩大无比，澎湃的气劲周天激荡，那拳头之处还有着淡淡的五彩光辉，拳如狂龙，如猛虎向着前方击去，似是要撼险峰，动汪海！

　　伴随着这一拳，空气之中还带着锋利无比的气劲，每一丝每一寸都如同是刀锋一般，脚下平原上的绿草在空气流动间便是化为了无数的粉末，纷纷扬扬地在天地之间飘荡着，好像是下着一场绿色的毛毛细雨一般。

　　秦凡在这时候青龙之心马上便是猛地一跳动，他可以感觉到这裘百海的这一拳之中，那金系元气已经是几乎趋于极致，随时都可凝气成锋，杀戮一切。

　　仅仅只是规则之光便是强悍如斯，现在这规则之光结合武技袭来，其威力更是可怕无比。那拳头未到，其拳风和气息便是震撼人心，甚至让人觉得是立于山脚之下，那巍峨的高山正在崩塌要完全铺盖下来一般。

　　不过幸好秦凡一直以来都没有放松过警惕，此时见裘百海这一拳打出，他也并非是完全没有准备，在这一刻，他脑域之中的太阳本星开始是疯狂地运转起来。

　　那天上的太阳在这一刻大放异象，忽然猛地冲出云层，竟然是发出了一种正午才有的猛烈阳光！

　　这一奇景引起了大艮国和大离国两国边境的无数人观看，而紧接着让众人更为惊奇的是，忽然在那天上的烈阳射落了一道闪耀的光芒，降落到那大艮国边境地带的那个草原之上。

　　随之以来的还有在九天之外忽然而至的七七四十九道星光，每一道都蕴含着浩瀚无比的星力，那澎湃的力量将天上的云全部都击散，然后方圆百里之内都大放光亮。

　　“周天星罗拳！”

　　七七四十九颗大星的力量全部凝聚到了拳头之上，如同是天上的太阳坠落，那璀璨耀眼的光芒，让得整个地平线如同旭日初升，光明万里。

　　随即秦凡是猛喝一声，向前一拳轰出，那小太阳便是迎向那裘百海的这个巨大的血金色拳头。经过这几天来的巩固，他的这一招武技威力却也是大有提升了。

　　“轰！”

　　两者随即便是在半空之中直接轰然相遇，一种压抑着的声音则是如同深海鱼雷，在三数个呼吸之后才完全地爆炸开来，最终迸发出一种如同是陨石相撞的巨大声势，整个平原在那一瞬间是都为之颤抖了起来。

　　巨大的裂缝在平原之上出现，深深的丘壑，延绵上千丈，触目惊心地如同蜘蛛网一样散开，四分五裂的地带，所有的沙石都几乎被完全炸成了粉碎，和那些原本纷纷飞扬的草屑一起旋转起舞，在整个平原之中扩散开去。

　　“你的身上果然有一种不在五行之中的天阶星辰武技，威力很强，不过这武技在你身上未能发挥出最大威力，有些浪费。”见秦凡施展出这一招周天星罗拳，裘百海的声音这时候再次冷然传来，这一次他来杀秦凡，的确也有受到这一特殊武技诱惑的原因。

　　而他的话音刚落，然后便是又一道规则之光加持到了那个血金色的巨大拳头之上，接着那声势便是突然涨大了几分，猛地发出一种吞天食地般的强大威势直接是将秦凡发出的小太阳气劲完全冲散了开去。

　　在那星光散去那一刻，这个巨大的拳头却是余势未灭，接而横跨过大段的距离凶悍地撞在了秦凡的身上。

　　“噗！”

　　那个巨大的拳头只是一接触身体，秦凡便是马上感觉到一种好像陨石直接撞到胸口的巨大冲力，四肢五骸在一瞬间竟然是要完全破碎开去一般，而在气血翻江倒海之中，他再也忍不住一口鲜血在口中猛喷了出来。

　　下一瞬，他的身体如同是断线的风筝被这强横无比的力量抛飞，足足是倒飞了几百丈的距离，然后才狠狠地摔落到地上，将那平原砸出了一个巨大的坑洞。

　　片刻沉寂。

　　“嗖——”

　　然而，秦凡的身影却是很快再次是在那深坑之中飞了起来。此时的他，头发凌乱，衣物破烂，全身有些不大不小的血痕，不过却是并非致命伤，气息在这时候依然是十分的壮大，并无萎靡的迹象。

　　在深坑的时候，秦凡就服用了疗伤丹药，同时魔种的力量正在快速地修复着他的身体。

　　“咦？竟然还没死？”裘百海却是不禁微微一惊，他深知自己这一拳的厉害，纵是六级武圣受了这一击都是必死无疑，而如今秦凡的状态让人震惊。

　　“裘百海前辈，我想不用你告诉我也知道这一次让你来杀我的人是大艮国风家了。”秦凡这时悬浮在半空之上，口中淡淡地说到。

　　“你猜到也罢，倒是成个明白鬼。”裘百海再次冷然道。

　　“老实说，裘百海前辈，你杀不死我的。”秦凡这时候却是淡淡地摇了摇头说道，这拥有规则小世界的七级武圣实力的确是强大无比，但是他经过三次魔种炼化的体魄却是完全可以承受得住这一击。

　　可以毫不夸张地说，除非是裘百海可以直接一击秒杀了他，否则就算再重的伤他也能很快地恢复过来。

　　“你是说我杀不死你？”闻言，裘百海猩红的眸子在这时是看向秦凡，接着阴冷地舔了舔嘴唇，阴森可怖的声音传来。

　　“我的意思是前辈你也大可不必杀我，以前辈的实力和身份，根本不需要为那风家做事，不是吗？”虽然秦凡他有这个自信，但却是在此时很聪明地没有再说这个话题，接而只是语气转柔说道。

　　他有自信在裘百海的手下保持不死，但他暂时却也不可能杀得了对方。

　　同时他并不想将这人彻底得罪。

　　“我裘百海并非为风家做事，说到底这只是一场交易，交易的内容就是你的性命！”裘百海这时候却是阴测测地说道，一种好像毒蛇似的阴冷气息始终缠绕在其身上。

　　“应该是你自己的性命吧。”这时候秦凡却是冷不防地忽然说道。

　　“你说什么？”秦凡这话顿时让得裘百海的目光变得冰冷到了极点，是要想再次对秦凡出手了。

　　“裘百海前辈，我是说你快要死了，难道不是吗？”秦凡却依然是十分镇定地说道：“你身上的伤毒压抑了三十年，你最多还剩下三年的时间，不知我说得对不对？”

　　“你怎么会知道？”裘百海这时候刚刚想出手，不禁是暂时停住了，只是脸色微微一沉。

　　“因为我是一名炼丹师。”秦凡的眸子轻轻看向对方，再次平静说道，“我想你和风家交易的内容就是可以医治你身上伤势的丹药是吧？他们能给你的，我同样能够给，而且我保证可以将你身上已经深入骨髓的伤毒完全根治，你完全可以继续活得很好。”

　　“你是一名炼丹师？这么年轻的一名武圣，而且还是炼丹师，我怎么能相信你？”听见秦凡竟然将自己的情况丝毫不差地说出，裘百海心中微惊，口中阴沉地说道。

　　“我也不瞒你，这一次我就是特意到白银城参加炼丹大会的。”秦凡淡淡说道。

　　“你说你是去参加炼丹大会的？”裘百海看着秦凡，似乎是要将秦凡完全看穿一般。

　　“我的身上有大离洪家洪海前辈的一封推荐书，真是推荐我去参加炼丹大会的，如果前辈你还不相信，我还可以马上炼制丹药给你看看。”秦凡面对裘百海毒蛇般的眼光，还是神色如常地说道。他知道这裘百海虽然是依然脸色极冷，但实际上已经开始落入他的设计之中了。

　　“你能够马上帮我炼制治疗我伤毒的丹药？”裘百海又阴声问道，洪海他倒也是听过，的确是一名药王谷的炼丹师长老。

　　“这倒是不能，一是我身上没有相应的一些灵药，二是因为现在我还没准备好，不过若是你相信我，在一年内我必定能帮你全部完全根治。”秦凡摇了摇头说道。

　　接下来裘百海一时之间并没有说话，只是脸色阴沉，似乎是在思考着秦凡的话。他常年在妖兽群中生活，可是没有什么信诺可说，他之所以来杀秦凡，只是因为风太苍答应帮他炼制丹药而已。不过风太苍却也是没根治的把握，如果秦凡真的能够救他，他转向秦凡也是正常。

　　“就算你是一名炼丹师，但风家的风太苍是有名的炼丹师，按照常理我是应该相信他才对的，不过你身上看来的确也有几分斤两，我且给你一个机会。”过了好一会儿，裘百海才再次沉声说道，“这一次风太苍也会去参加炼丹大会，若是你能在大会上赢了他，并且取得炼丹大会冠军，我便相信你。否则，尔时我一样会再来取你性命。”

　　“一言为定。”秦凡自信地说道。


第六百九十九章 白银城，金龙血马车

　　“哼，希望你不要只是骗我拖延时间，你应该也听过我裘百海的事迹，你知道我裘百海不是一个这么容易应付的人，若是到时候在炼丹大会上我看到你没有表现出能够治疗我的水平，我定会让你后悔今天随便夸下海口！”听到秦凡回答得如此干脆，裘百海冷哼一声说道。

　　“这个前辈你大可以放心，我秦凡从来不会轻易做没把握的事情的。我也不瞒你，其实这一次炼丹大会冠军的奖品之中便正是有一味是根治你这伤毒的珍贵灵药，若是我能取得这一次炼药大会冠军，那么医治好你的八成伤势，只是剩下两成你还需要大约一年的时间慢慢调养。”秦凡却是丝毫不以为意地继续说道。

　　“好，那我这一次便暂时相信你，不过炼药大会之后我便会再次来找你，希望到时候你不要让我失望了。”见秦凡说得有理有据，裘百海这才冷然说道，然后便是身形一拔飞起，直接离去了。

　　“呼——”看着裘百海渐渐远去的身影，秦凡这才微微松了一口气，若是这样和这个煞星纠缠下去，虽然未必会被杀死，但对于他来说也是十分麻烦的事情。

　　不过经过和裘百海的一战，秦凡对于自己现在的实力却也是多了几分确定，虽然他还未能打败拥有规则小世界七级武圣，但却是自信自己不会轻易在其手上死掉。

　　而在和裘百海的一战中他之所以使用周天星罗拳，而没有选择使用四元合一的万牛冲撞，却是金阳武圣交代他不要随便暴露只是一个一级武圣便已经是可以掌握四种元气的秘密，怕会引起太多关注，对他不利。

　　否则一旦施展出四元合一的万牛冲撞，他估计他在和裘百海的比拼中也未必会感觉差距这么大。

　　“想不到那风家竟然也有一名不错的炼丹师。”而想到裘百海言语中的一些信息，秦凡是眉头微微一皱，开始思考起来。

　　裘百海的身体情况他也颇为清楚，可能是和这个狠圣的修炼方式有关，也有可能是年轻时长期在妖兽荒原中积累下来的伤势，但因为已经是压抑了几十年，已经由伤变毒，深入骨髓，总之是显得十分棘手的。

　　就算是他想要医治也是要花费很大的功夫，听裘百海说那风家风太苍竟然也能炼制治疗其伤毒的丹药，这让他对那风太苍的炼丹术也颇为惊讶和感兴趣。

　　不过秦凡对于自己的炼丹术却一直是十分自信，加上连洪海也说过他的炼丹师在药王谷中都能够排的上号，所以他对于参加这次炼丹大会也同样有着信心。

　　“既然如此，那就让我们在炼丹大会上一决高下吧！风无极，风家，这一次既然你们再次惹上我，我也不会轻易罢休的！”收拾了一下，秦凡的脸色微冷暗道，随即便是也拔地而起，向着白银城的方向继续赶去。

　　其实秦凡的心里也有着想拉拢那裘百海的心思，所以对于这一次的炼丹大会冠军，他是志在必得。

　　……

　　秦凡算了算，知道离那炼丹大会开始也没几天时间了，所以他也是加快了飞行速度，在平原之上，只见一道火红色光芒纵横而过，片刻便是越过大段的距离。

　　直至到来到白银城外，他才收起了朱雀之翼，在那座闪耀的大城外的树林之中降落，然后收敛全身的气息，走回大道上，再如同一名普通的年轻男子缓缓向着城内走去。

　　这一座白银城，城墙都是由晶莹闪亮的乳白色石头建成，在阳光之下，那耀目的光芒看起来的确像是完全由白银镶嵌，让人看起来感觉颇为震撼。

　　或许是因为有炼丹大会这样的盛会将要举行，在通往白银城的路上这时候倒是人流量颇大，拥挤的大道上，一架架尊贵高贵的车驾驶过，强者或者贵族随处可见。

　　也有一些强者直接是御空飞行而来，能够御空飞行的全部都是武圣强者，所以每有一个飞过都会引起人们的仰首观看和议论纷纷。

　　这些武圣强者有些本身就是炼丹师，也有一些是因为求丹或者为了观摩炼丹大会而来的。

　　“看来这一次的炼丹大会我果然没有白来，如此盛况，竟然是连那猎兽英雄大会也有些比不上。”秦凡看见这样的情况，心中不由得是微微感叹。

　　由此可见，这炼丹师在武天大陆上的地位的确是非同一般。

　　“让开，都让开！离火丹王驾到，全部让开！”而也恰好在此时，一架由九匹金龙血马拉着的巨大而华贵无比的马车，正从后面速度颇快的驶来，向着白银城内而去。

　　听到这个声音，看着那华贵的车驾驶来，路人都是纷纷避到了两旁，没有人敢挡路。

　　“这离火丹王是何人？倒是很大的威风。”秦凡这时候同样是在那金龙血马车前进的路上，听到这个声音，他缓缓地转过身来看去，便是看到由九匹神骏无比，全身都是金色毛发的极品龙血马，拉着一架好像是房子一般大小的车厢而来。

　　龙血马已经算是武天大陆上十分珍贵的坐骑了，这金龙血马却是要比起一般的龙血马还要珍贵许多，据说整个武天大陆上拥有的数量不足百匹，这离火丹王用九匹金龙血马为驾，可知这人的财力和身份尊贵程度。

　　见那金龙血马车越来越近，秦凡微微犹豫了一下，还是向着一边闪去了，不是他真的怕了这离火丹王，却是因为并不想太快引起太多关注。

　　“让开，前面的那人，有没有听到，再不让开就要撞过去了！”不过虽然秦凡是让开了，但在秦凡的前面却是还有一人正不紧不慢地缓缓走在路上。

　　秦凡放眼看去，见那是一个穿着一身微微有些破烂布衣的邋遢老者，对于后面的金龙血马车马夫的声音完全听不到似的，只是一步一步地继续走着。

　　“这人真不要命了么？竟然是连离火丹王的车驾都敢挡？”见此，路人都不禁是一个个露出了惊讶之色。

　　“是啊，离火丹王可是这次炼丹大会的夺冠热门之一，一手离火厉害无比，向他求丹的武圣强者都是多不胜数，竟然还有人敢得罪他？这人吃了豹子胆不知好死了么？”有些人则是为那人暗暗捏了一把汗。

　　“呵呵，无知者无畏啊，也或许是个聋子吧。”也有人讥笑说道，站着想看好戏。

　　不过那人却是对于所有的议论和后面的马夫呼喊都如同是两耳不闻似的，依然我行我素，不紧不慢地缓缓步行着，丝毫没有让开的意思。

　　“这人似乎也是一名武圣强者。”秦凡此时也不禁是双目微微一凝，看向大道上独自一人大摇大摆淡定走着的邋遢老者，心中暗暗揣测道。却是因为这老者也是收敛了自己的气息，让他也有些看不透此人的真实境界，不过应该至少也是五级武圣以上的，并且不是那种一般的五级武圣。

　　“不过这离火丹王的地位看起来是颇高，应该就算一般的武圣强者也不敢随便得罪他才是，难道此人也是一名炼丹师？”随即秦凡感到有些疑惑，此时他也抬眼看着那马车在自己的身边带起强烈的风劲驶过，向着那邋遢老者驶去，想看看事情的发展。

　　“不走是吧，直接把你撞飞了！”那金龙血马车马夫见那人还没避开，不禁是怒声大喝说道，离火武圣的面子尊贵却是不能这样落下了。

　　五十米。

　　三十米。

　　十米。

　　那金龙血马车离那邋遢老者越来越近，几乎就要直接撞过去了，秦凡这时候也有些打算是若此人真的没有避开便是冲过去替他挡着马车了。不过他直觉觉得这老者是个强者，这才迟迟没有出手。

　　“停下。”终于，就在那马车即将撞上之际，在那华贵无比的车厢之中淡淡地传出了一个尊贵的声音，声音不大，但却神奇地传到了在场每一个人的耳中。

　　“嘶——”

　　那金龙血马的厉害在此时完全地显露了出来，随着那个声音刚刚传出，这九匹极品龙血马便是同时一阵长嘶，然后十分稳定地在一个呼吸的时间停了下来。

　　只是这马车已经是到了那邋遢老者的身后，甚至金龙血马的鼻息已经喷到了其身上，将那邋遢老者的衣服吹得猎猎作响，看的不少人在此时都不禁是心惊肉跳，都以为这邋遢老者会被直接撞成肉酱。

　　“大胆，你这小老儿究竟是何人，竟然敢惊扰我家主人离火丹王的座驾，左右将其拿下！”马车一停下，那驾车的威武马夫便是一声大喝道，随即在车驾两旁有两名至少是武尊境界以上的强者站出，要将那邋遢老者拿下。

　　“嘿嘿，这白银城又不是你家主人的领地，小老儿我为何就一定要给你让路呢？”这个时候那邋遢老者才缓缓地转过身来，先是怪诞地笑了两声，接着是又笑着摊手向大道两旁的人们说道：“诸位不妨评评理，小老儿我这是有什么错呢？”

　　当然，这时候自然是没有人敢出来帮他说话的，反而有不少人是带着看笑话的表情看着他。

　　“评理？我倒要看看你这小老儿有什么理，谁又来给你评理了。”见此，那金龙血马车马夫反而是双手抱胸，看着那邋遢老者冷笑说道。

　　“咳咳，诸位怎么都没人出来帮帮小老儿呢？这些人实在是欺人太甚了！”那邋遢老者见无人出声，不禁是露出了些尴尬之色，不过他在人群中一眼掠过之后，却是忽然眼睛一亮，接着惊喜道：“咦？那个不就是奇迹之子么？尊贵勇敢正直的奇迹之子阁下，请您一定要为小老儿做主啊！”


第七百章 百变怪圣

　　“奇迹之子秦凡？”

　　“奇迹之子也来了白银城？在哪里？哪一个是奇迹之子秦凡？”

　　“听说在天离城那边已经是传来消息，那奇迹之子已经是突破到武圣强者了！今年才二十一岁而已！”

　　“啧啧，二十一岁的武圣强者啊！想当年第一天才云飞扬二十七岁才达到武尊之境呢！二十一岁的时候，他也才刚刚突破到灵武师境界一年多而已。如此天才的人物，如果我能见上一眼也好啊！”

　　“呵呵，现在武天大陆第一天才早就换成奇迹之子秦凡了！而且还是千年不出的第一天才，自古以来我都还没说过能在二十出头就成为武圣强者的！”

　　“真的在这里吗？奇迹之子出来啊！”

　　听到那个邋遢老人忽然高呼奇迹之子的名号，顿时引起不少民众的关注和议论纷纷，此时更是有很多人都在四周环顾，想要是找出秦凡的所在。

　　而本来是低调地躲在道路两旁的秦凡，此时却是不禁是眉头微微一皱，他这次主动让开这离火丹王的金龙血马车，事实上就是不想像现在这一般引起众人的广泛关注。

　　而现在这邋遢老人竟然是直接将自己的名字叫了出来。

　　这让他颇为有些为难和苦恼，也对这邋遢老者将自己拖下水感到有一些微微的不满。

　　如果这邋遢老者只是一名普通的老人，他自然乐于出手相助，但很明显这个老者并非一般的普通老人，这人能够在金龙血马车面前都能一直保持这样的镇定，其实明眼人也能很容易看出他的不凡了。

　　这也是为什么这离火丹王的两名武尊级以上的护卫迟迟没有上前动手的原因。

　　况且秦凡现在已经是二十一岁有余，相貌和气质比起当初也是改变了不少，加上这些年来基本都不怎么在人前露面，按道理是一般人就算看过画像也认不出他才是的。

　　所以能够认出他的，除了和他相熟的，那就必定是境界实力比起他还要高得多，一眼看穿了他真实境界的武圣强者！这么年轻的武圣强者，甚至武尊强者也只有他秦凡一个而已，自然就是直接被认了出来！

　　而刚才他也是比较迟才避开金龙血马车的，因为这个原因，也是被有心人留意到了。

　　“现在我已经是隐蔽了气息，这人还能这么轻易地看穿我的境界，看来他的灵魂敏感度肯定是极高，应该也是一名炼丹师。”随即秦凡的双目是隐晦地凝住，并没有出声，反而是再将自己的气息隐藏深了一些，然后再次认真打量起那个邋遢老者。

　　这个邋遢老者的双目看似懒散，但事实上在眸子深处隐藏着一抹普通人绝对不可能有的神采，他稳稳地站在那九匹金龙血马的面前，那优良的极品龙血马，其身上本也带着极强的威压，一般先天武师站在其面前都别想站稳，但它们竟然是对这邋遢老者隐隐有些畏惧。

　　“规则小世界！”而看了一会儿后，秦凡再次是一惊，他的双目透过这老者的破烂布衫，直接看到他的身体里面有着一种五彩光芒隐藏在肌肤之中！

　　这绝对是一名七级武圣境界以上的超级强者！

　　然后秦凡又隐晦地看了看那金龙血马车的车厢，在其中的离火丹王在说了一句“停下”后，却是再也没有声音传出了。

　　“咦？”只是在秦凡眼神看向那个车厢的时候，在里面才再次传出了一声微弱不可闻的意外惊声，也只有秦凡这种敏锐的听觉才可能听得到。

　　“不好，看来这离火丹王也是发现我了。”秦凡不禁是眉头再次一皱，他身为一名炼丹师自然是知道这些炼丹师的灵魂敏感度和六识都是极强，否则也不会能自如地掌控炼丹的温度了。

　　不过他可不想出去帮那邋遢老者评什么理。说实话，这也没什么理可说的，这武天大陆上强者为尊，谁实力更强谁的理由自然就更充足了。

　　而且他看得出这老者更像是想有意找那离火丹王麻烦，他这时候走出去只会是引火上身而已。

　　想到这里，秦凡便打算不再停留，直接是打算钻进人群，绕路进城算了。否则一会真的让那些民众认出来，估计是要围个水泄不通，想脱身也难。他现在在普通民众的心中，那是比他前世有名的明星还要受欢迎！

　　“哎，奇迹之子，你别走啊……喂喂，你不记得我了，我还送过一个陶罐给你呢！”而见秦凡要走，那邋遢老人在此时却是再次大叫出声说道。

　　“陶罐？老骗子？怎么可能是他？他不是真武圣殿中人吗？为什么他会在这里？”秦凡脸色微微一变，心里飞快地掠过许多疑问，然后蓦然回过头去再次看向那个邋遢老人，他从来都是过目不忘的，如果是那老骗子他怎么可能在刚才没有认出来！

　　他刚才做了那么多推论就是为了证明这邋遢老人不认识自己，但现在到最后却是发现这邋遢老人是个半熟人，以前是见过自己的！

　　“嘿嘿，不认得我了么？”那邋遢老人这时候又怪诞地笑道，秦凡认真一看，那笑容还真的是有几分相似，但是脸容却是相差甚远，而且连身上的气息较以前完全不同。

　　“本王道是谁，原来是百变怪圣，想不到你老也来白银城凑热闹来了，不过又何必是在这玩些小把戏呢，有什么事情和我诸葛陵直说就是了。”而在秦凡还没有回答之时，却是在那金龙血马车之中忽然再次传出了那个淡淡的尊贵声音。

　　“百变怪圣，这老头竟然是百变怪圣！”

　　“原来是百变怪圣，怪不得是敢挡离火丹王的路！”

　　“是啊，听说这百变怪圣的实力极强，名气比起离火丹王却也是不逊色，况且这人脾气古怪，见到离火丹王故意不让路也会是正常。”

　　离火丹王的声音刚落，那些刚才还四处寻找秦凡而找不到的人，这时不禁都一个个惊讶无比地再次看向那个邋遢老者，随即是对此小声议论纷纷，其中也不乏有崇拜的。不过却是没有人敢靠近金龙血马车的范围，因为其中有着一般人无法抗拒的威压。

　　“百变怪圣？”听到这个名字秦凡也是不禁再次脸色一变，他却是怎么也想不到当初在黑火城碰见的那个老骗子竟然是这么一号人！

　　这个百变怪圣的名号他也是听过的，此人经常是会以各种身份出现在武天大陆上的各个地方，不仅是精通易容，而且还十分擅长隐藏和改变自身的气息。若非是灵魂敏感度和六识极强的武圣强者，甚至一般的武圣也难发现其真实实力。

　　因为当初秦凡第一次见这老骗子之时实力还不够，只感觉到其不下灵武师的实力，却是不知其已经是拥有规则小世界的武圣强者！

　　现在听那离火丹王提起这百变怪圣，他才有一种恍然大悟的感觉。

　　“不过听说这话百变怪圣来去无踪，居无定所，实力不详，年龄不详，身份也一直不详，难道他的真实身份也是真武圣殿中人不是？他为什么要帮我？”但想起那个神奇古怪的陶罐，秦凡不禁是心中再次惊讶。

　　“嘿嘿，倒也没什么事情要针对你离火丹王，只是刚好在这里碰到了个好友，所以才忍不住要挡了你的道相聚一下而已……那个，奇迹之子，你说是不是？”那百变怪圣对于周围的议论却是完全没有听见似的，这时候只是再次怪笑了一声，先是对那车厢中的离火丹王说道，然后又转向秦凡说道。

　　“奇迹之子？他就是奇迹之子秦凡！”

　　“果然是很年轻！和画像中也很相似！”

　　“是真的奇迹之子！”

　　看见百变怪圣的眼神十分精确地落到了一个二十来岁出头的青衫男子身上，众人都不禁是一下子沸腾了起来，却是发出了比起刚才看见离火丹王和百变怪圣更为狂热的呼唤和一束束灼热崇拜的眼神。

　　可以这么说，离火丹王和百变怪圣都是相当于地球上那种实力派但有一定年纪的老明星，而秦凡却是那一种拥有实力并且十分受欢迎的偶像派明星！

　　对于秦凡这样一个千年不出的天才，众人是近乎疯狂的崇拜。

　　看着众人是要围过来，秦凡这时候不禁是发出了一抹苦笑，然后只得是将属于武圣强者的淡淡威压散发出来，这才将众人隔绝在五米之外。

　　“奇迹之子，求您收我为徒吧！”此时，一个看起来已经五六十岁的老人，却是突然是跪在了秦凡的五米之外，然后一边大声地哭喊一边叩头说道：“我今年已经是五十岁了，才只是一名武师，我真的十分希望能够更进一步，哪怕只是先天武师也好，我求您一定要指点一下我啊！求您了！”

　　“奇迹之子我求您了，指点一下我吧，我也想像您一样成为武圣强者！”其他人见此也是一个个纷纷跪倒在地，一眼看去，竟然至少有数百人都跪在了地上！

　　奇迹之子的修炼速度快是整个武天大陆都有名的，所以所有人都想得到秦凡的指点，希望能够有朝一日拥有秦凡这样的修炼速度。

　　“大家不要这样！”看到这样的一幕，秦凡是不禁被猛地吓了一跳，他怎么也想不到这武天大陆上的人对于武道的执着和狂热竟然是到了这种程度，也不知道是感觉可敬、可叹、可怜还是可笑是好。

　　总之他知道自己是不可能也没能力去帮助这么多人的。

　　“百变怪圣，奇迹之子，既然你们都是旧识，那么不妨都到本王的金龙血马车中一聚吧。”此时，在那金龙血马车之中，那离火丹王带着淡淡威压的声音再度传出，然后那金龙血马车的门户大开。


第七百零一章 车厢内

　　通往白银城的大道上，人声鼎沸，人头攒涌，几乎是将秦凡一圈圈围了个水泄不通。

　　这种情景让得秦凡不禁是头疼不已，他有心想阻止这些人继续涌过来，但又担心这些普通人承受不住而不敢使用太强的威压。

　　这时听到那离火丹王邀请的声音传来，秦凡微微有犹豫，随即便是直接爆发出一股稍强的气势将人群冲开了一些。

　　“诸位实在对不起了，秦凡的能力有限却是帮不了大家。”然后他口中一边说道，一边是直接一跃飞向那一座华贵的金龙血马车之中。

　　他的丹药的确能够帮助一些人提升武道，但这在场足足上千人，他却是有再多丹药都不够用，并且此例一开，他日后必定是麻烦不断。所以断不能是在大庭广众之下帮助别人提升武道，否则太多人将希望寄托在他身上，反而是害了他们。

　　毕竟武道主要还是靠自己的努力。

　　“嘿嘿，既然丹王盛情邀请，小老儿我岂有不接受之理，只是丹王莫要嫌弃小老儿我邋遢才好。”而那一边，那百变怪圣见秦凡已经是进了金龙血马车，也是在地面上轻轻一踏，整个人飞了起来。

　　随即是在半空之中直接踩过那些金龙血马，还故意地在刚才口出狂言的马夫头顶上踏了一脚，不过那马夫这一次只是脸色一变，却是不敢再哼半句了。

　　他也知道这一位百变怪圣是何许人，想起刚才自己说的话，他还是不禁为自己捏了一把汗。这个邋遢老头可不是一般人，就是自家的主人也要以礼待之，何况是他。

　　所以被踏了一脚，他反而是暗暗松了一口气，这说明是这百变怪圣并不会和他一般计较了。

　　“这金龙血马车还真够豪华的。”而秦凡一进入那车厢之中，顿时不由得心中暗暗惊讶，本来他坐上那大离洪家的龙血马车便觉得奢华了，现在来到这里，简直是觉得穷奢极恀！

　　这金龙血马车车厢之中，白玉铺成的华丽地板，上面竟然有丝丝灵气渗出，应该不会是一般的白玉，还有足足十几套一眼就能看出出自大师手笔的高雅古木椅桌，各种各样极尽华贵的漂亮灯饰自然不需多提，甚至一旁竟然还有一些芳香的盆栽，上面种着的是带着灵药价值的珍贵花树。

　　总之，这金龙血马车简直像是一座城堡一般！

　　这一个离火丹王的富有和地位可见一斑！

　　这种富有不是像一般普通人拥有许多金元，而是拥有许多金元也买不到的东西！可以说这车厢之中的东西，没有几件是比外面的九匹金龙血马价值低的！

　　“这些东西应该都是那些求丹的人送的吧？看来在这武天大陆上做一个有名的炼丹师，的确是好处不少啊！”见此，秦凡是不禁再次惊叹道。

　　其实这一次他来参加炼丹大会，一方面他是为了见识一下其他的炼丹大师，另一方面他也有着要将自己的炼丹术展露在世人面前的意思，想是借此来认识和拉拢一些真正的强者！

　　和乾京秦家的五年之约很快就要开始了，他也有必要做一些准备。特别是见过那狠圣裘百海后，他更加知道做一个有名的炼丹师的好处，甚至是能驱动别的强者去杀人！

　　粗略地打量了这金龙血马车的车厢环境之后，秦凡的眼神自然而然地便是落在了那车厢中，那一名盘腿而坐的金袍老者身上。

　　这个金袍老者有着一缕三寸长的胡须，但却是和他的头发一般如同雪一般洁白无瑕，不过他的脸容却是色泽极好，红润而富有生机活力，可真正称得上是鹤发红颜。

　　其双目深邃而显得富有智慧，总体看起来倒也称得上有着几分仙风道骨，让人见此会大有好感。

　　“你就是奇迹之子？果然闻名不如见面，名不虚传。”见秦凡进来后，那离火丹王诸葛陵便是饶有兴趣地打量着，口中淡淡地说道。

　　“秦凡见过离火丹王阁下。”秦凡轻轻颔首道，整个车厢就只有一人，他不用问也知道这人是谁了。

　　“嘿嘿，相传离火丹王的金龙血马车胜过王宫，今日一见，果然是非同一般，小老儿一进来就感觉到自信惭愧了。”而此时那百变怪圣也已经跃了进来，一进来便是不正经地笑着说道。

　　“两位请坐。”那离火丹王只是微微一笑，然后示意秦凡和百变怪圣坐下，倒是显得风度极佳，让人无可挑剔，丝毫不像他的金龙血马车那般飞扬跋扈。

　　当然，这也可能是这两人值得其看重的缘故。

　　随即那金龙血马车的打开的门户也在此时缓缓关闭，将外面的人群完全隔绝了开去，金龙血马车再次启动向着白银城之内驶去，金龙血马车子自带着一种厉害的气势，一般人却是再也难以靠近，只是那对奇迹之子的呼喊之声似乎还未停。

　　而车厢中只有他们三人相对而坐。

　　“请喝茶。”那离火丹王诸葛陵又再度开声说道，将他轻轻伸手之间，那两杯原本微凉的清茶，竟然是渐渐地腾起烟雾，茶香再度在整个车厢之中回荡开去，让人精神都不由得为之一振。

　　“啧啧，不愧是离火丹王，好高明的无形离火，好精确的温度控制。想不到这一次离火丹王都来参加炼丹大会，看来这一次的冠军已经没第二人选了。”一手拿起桌子上的名贵茶杯，百变怪圣连声赞道。

　　“这无形离火，竟然如此神奇。”秦凡一看，也是不禁眼前一亮。在听到这离火武圣也是来参加这次炼丹大会后，他知道自己想要夺冠多了一个劲敌了。

　　“怪圣说笑了，江山代有才人出，这一次本王主要也是来看看新一代之中是否有新的炼丹天才出现。不知两位这次来到白银城是为何而来？若是为了求丹，本王倒是可以帮一下忙。”离火丹王轻轻喝了一口清茶，继续淡淡地说道。

　　“离火丹王从来是一丹难求，想不到今天竟然是肯主动开口帮我们炼丹，这倒是罕见啊！不过小老儿却是没什么丹药需要炼制的，这一次来白银城纯属是凑凑热闹而已。”闻言，百变怪圣怪笑着击掌，然后转向秦凡说道“嘿嘿，不过奇迹之子你却不要错过哦。”

　　这时秦凡却是心里微微感到有些好笑，他现在的灵魂强度和六识都是极强，可以隐约地知道那“老骗子”也就是百变怪圣，实质上也很可能是一名炼丹师。

　　至于他。

　　“其实……这一次我也是来参加炼丹大会的。”而见两人的目光这时落在自己身上，他便是摸了摸鼻子，有些尴尬地说道。

　　“你也是来参加炼丹大会的？这炼丹大会可只有炼丹师才能参加的。”那在两人进来金龙血马车后一直淡定着的离火丹王，这一次终于是脸色有些微变，他极少这么主动地去答应帮别人炼丹，想不到却是换来这尴尬局面，随即是声音微沉地向秦凡问道。

　　“嗯，秦凡也能算是个炼丹师吧。”秦凡点了点头说道。

　　“奇迹之子还是炼丹师？你确定是炼丹师而不是炼药师？”离火丹王听见秦凡承认，更是不禁动容，一个二十来岁的武圣已经惊世骇俗了，现在竟然还是一名炼丹师，着实是让人不敢相信。

　　“我能够炼制丹药。”秦凡只得再度回答道，没有傲气，但也有着自己淡淡的自信。

　　“啧啧，奇迹之名果然是名不虚传啊！只是二十岁出头，既是武圣又是炼丹师，这样的人生也只能是用奇迹来形容了！”那百变怪圣此时又怪笑说道，不过看起来他却是更像是早知如此。

　　“怪圣前辈，在下倒是有很多疑问想问问您，不知你可否方便和我到城中坐下好好一聚？”听到那“老骗子”再次出声，这时秦凡便是转过头去看着百变怪圣说道。

　　“咳咳，这个嘛，其实也不是什么大事，不说也罢，不说也罢。”听到秦凡的这次逼问，却是轮到那百变怪圣露出了微微尴尬之色说道，似乎暂时并不想说明。

　　“主人，已经到了这次炼丹大会的会场了，是否需要停下？”而也就在此时，那驾驶金龙血马车的马夫声音在前面传来问道。

　　“到会场了？那在下得先下去报名了，麻烦停一下车吧。”闻言，秦凡便是开声叫道，他计算了一下离那炼丹大会开始已经极近了，再不报名恐怕就迟了。

　　“那便停下吧。”看了秦凡一眼，那离火丹王挥了挥手说道，其实他也很想看看秦凡是否真的还是一名炼丹师。在报名处需要验证，自然结果会见分晓。

　　“这次多谢丹王的一路送行了。”马车停下，秦凡便是跃了下去，向着车上拱了拱手说道。

　　事实上，他却也不太喜欢这车厢之中的气氛，那离火丹王看似是平易近人，但实际上也有着一股傲气，让他感觉不值得深交。

　　况且在接下来的炼丹大会上他们还可能会是重要的对手之一。

　　至于那百变怪圣的事情暂时不肯说破，他也是没有办法，只能是日后再慢慢探明了。

　　“这里就是炼丹大会的报名处吗？”随即，他是向着那炼丹大会的会场中缓缓地走去。


第七百零二章 三大圣火

　　那一边，那炼丹大会是在一个巨大的竞技场之中举行。

　　这个白银城的竞技会场倒是足够的宏伟，占地面积也是极大，里面恐怕能至少容纳上十万人同时观看，此时在会场的四周都是有守卫驻守着，看起来威势而有时十足。

　　按照指示，那炼丹大会的报名处正是在会场入口处。秦凡从金龙血马车下来后，也是走了许久才是来到那里的，所以并没多少人看见他从金龙血马车走下来。

　　因为有资格参加炼丹大会的人极少，整个武天大陆估计也就几百人而已，加上现在已经是接近大会开幕，前面大部分的参赛者都基本都通过各种方式全部报名完毕了。

　　所以在秦凡来到报名处的时候，发现此时报名处倒是没有太多人，只是有十来人在做着测试而已。

　　“你好，请问这里就是炼丹大会的报名处吗？”走了过去，秦凡便是出于礼貌地问道。

　　“炼丹大会报名处几个字都不认识也想来参加炼丹大会？”听到秦凡的询问，在一张报名台前，一名看似是穿着药王谷特制服的炼丹师老者冷冷地瞥了一眼秦凡，见只是一个二十来岁出头的年轻人，便是略带讥讽地说道。

　　这些炼丹师本来就是身份尊贵，都是颇有傲气和脾气，况且在其看来哪里会有这么年轻的炼丹师，以为也都是来凑热闹的，自然没有什么好脸色。

　　“我是来报名参赛的。”秦凡也不介意，只是微笑着说道，这风度和修养倒是无可挑剔。

　　“去去去，炼丹师大会只有炼丹师才能参加，凡是来故意捣乱和想蒙混过关的可都没有好果子吃。”见秦凡露出这堪称“憨厚”的笑意，那老者更是觉得他不像个炼丹师，便连连挥手说道。

　　“阁下也总得让我先测试一下吧？”秦凡再好脾气，这时也不禁是眉头一皱说道。他知道这武天大陆上的炼丹师对于一般人来说都是觉得高人一等，颇有傲气，他本不想计较，但这炼丹师连报名都不让自己报名，他却是觉得有些过分了。

　　“是不是炼丹师，老夫一眼便能看穿，好像你这样乳臭未干的小子，哪里还用得着浪费时间测……”见秦凡还不肯走，那炼丹师更是不耐烦地说道，不过就在他说道后面的时候，声音不禁是戛然而止，脸色露出了惊愕甚至呆滞的神色，再也说不下去了。

　　因为在此时秦凡为了证明自己拥有测试的资格，直接是将紫氲丹火显示了出来，但那紫色的火焰出现在他的手心之时，好像是酷夏突然降临一般，整个炼丹大会报名处顿时温度都为之一变。

　　“这是……”过了好一会儿，那炼丹师才是反应了过来，暗吞了一口口水，不敢置信地说道。

　　“竟然是紫氲丹火！”而他还没有说出那丹火的名称时，在这时候在远处先传来一个惊讶无比的声音，却是那离火丹王此时和百变怪圣两人走了过来，看到秦凡露出这么一手，连离火丹王也感到不敢相信。

　　他身为一代丹王，自然知道这紫氲丹火代表的是什么！这紫氲丹火和的离火一样乃都是所有炼丹师梦迷以求的丹火，代表的是极强的火焰温度和近乎完美的控制！其品质甚至和他的离火相比也是只高不低！

　　在武天大陆炼丹师之中一直流传着三种极品丹火，被称之为炼丹师的三大圣火。

　　其中一种名为天炽火，是一种半透明的丹火，这种丹火特别能够适应各种灵药材质，在各种灵药炼化和融合方面极为擅长，离火丹王的离火就是来自这一种天炽火的变种。

　　第二种圣火名为黒蝉火，是一种黑色的如同蝉翼一般轻淡的丹火，这种丹火却是有着极为细腻的细节处理能力，特别是在炼丹的凝体固体阶段的作用十分出众。

　　第三种极品圣火就是秦凡的紫氲丹火了！这一种紫色的丹火，虽然在灵药炼化融合阶段处理不及天炽火，在炼丹凝体和固体阶段作用不及黒蝉火，但却是三种圣火之中最为全能和均衡的圣火，在每一个阶段的处理都是十分强大！

　　能够拥有这种丹火的，就算是在整个药王谷也不会超过五个甚至三个，每一个都是整个武天大陆上已经赫赫有名的炼丹宗师！

　　“这怎么可能，难道只是类似的丹火？”离火丹王这时双目看着那抹紫色的火焰，还是不敢相信，一个只是二十来岁的人可以掌握这一种如此罕见难掌握的极品丹火。

　　“我能够使用丹火，证明我是一名至少灵散级以上的炼药师，我想现在我可以参加测试了吧。”不过还没待离火丹王好好观察，秦凡这时候却是收起了紫氲丹火，然后淡淡地对还在惊愕状态之中那负责报名的老者说道。

　　“可以……当然可以，刚才，咳咳，对不起，是老夫怠慢了。”那负责报名的老者这才反应了过来，有些语无伦次地说道。他看了一眼秦凡身后的离火丹王，认出了这个整个武天大陆都极为有名的炼丹大师，更是心中暗暗有些猜测，以为秦凡是其弟子。

　　“那我要怎么报名呢？”秦凡又问道。

　　“呃，这个，请问阁下的名字是什么？”那负责报名的老者这时候已经是准备好了一些表格，开始是向秦凡询问起来。

　　“大乾国南丰城秦家秦凡。”秦凡如实回答说道。

　　“奇迹之子！”这话一出，却是顿时又引起了一阵不小的骚动，连其他那些报名者这时候都一一将目光惊讶而好奇地投射了过来。不过这些炼丹师毕竟不是一般武者，他们本身就有一些自傲的资本，倒没有是显得有外面那些普通人那把的狂热。

　　奇迹之子要参加炼丹大会！

　　听到这个爆炸性的消息，那负责报名的老者不禁又是一阵震惊，他提起了笔刚想书写，但听到这个声音不禁是再次愕然地抬起头来看向秦凡。

　　年仅二十出头的奇迹之子，不仅是一名武圣强者，难道还真的是一名炼丹师？即使是以前有过类似的传言，但没有人敢相信这个事实，以为是一些有心人的故意炒作和抬高地位而已。

　　毕竟身为一名炼丹师，他们实在太清楚成为一名炼丹师的难度了，可以说，三十岁以下的炼丹师就已经是罕见无比了，而年仅二十来岁，还能兼顾武道成为武圣的炼丹师，千古绝有！

　　但就在刚才秦凡显露出了一手类似紫氲丹火的火焰！

　　“怎样？现在我可以参加测试了吗？”秦凡见又有众多眼神注意过来，他不禁是感到有些许不自在，便是又向那负责报名的炼丹师问道。

　　“可以，当然可以了，你只要是在那边的炼丹测试区域炼制一颗普通的活血丹或者回气丹，证明你可以炼制丹药就可以了。”那负责报名的老者听说是奇迹之子，在这时候也不敢再有怠慢，连忙是指示着说道。

　　对于炼丹师来说疗伤丹药和回气丹药却是最容易炼制的丹药，只是根据炼丹师的炼丹术不同，药效也会有所不同而已。

　　秦凡向那老者指示的炼丹区域看了一眼，只见那里还有几名炼药师在尝试着炼制丹药，他便是点了点头，缓缓走了过去。

　　那里有专门的准备的鼎炉和一些灵药药材，秦凡也省得拿出自己的药鼎了。反正这疗伤的丹药和回气的丹药他不知已经是炼制了不下上万颗了，决不会有失败可能的。

　　轻轻地在那药鼎上摩擦了一下，秦凡便是准备开始炼制。在他揭开药鼎盖子的时候，除了也在测试的那几个炼药师，几乎所有人的目光都看了过来，每个人都想知道奇迹之子是否也是一名炼丹师。

　　“这位炼药师，你竟然第四次炼制失败了，若是再一次失败，那么便是测试失败了。”这时候旁边的一位看起来年纪颇大的炼药师刚刚结束了一次炼丹，可惜是在最后注灵的阶段还是失败了，然后那一旁负责监测的工作人员对他说道。

　　“怎么会这样，我平时炼制回气丹的成功率也达到百分之二十五的！”那老炼药师则是一脸苦相，显得沮丧不已。

　　“注灵的时候太急了，再延迟三个呼吸的时间可以让聚集的灵气更为稳定。”秦凡刚才也看见这人的炼制，知道这人失败的原因，于是便是随意地传音指点了一下，然后才开始是进行自己的炼丹。

　　那个老炼药师听到秦凡的指点，不禁是马上双目一亮，好像是恍然大悟似的，兴奋地看了秦凡一眼，也再次是埋头开始炼制起来。

　　秦凡炼制的是生肌活血丹，一株株灵药放进鼎炉之中。这一次他却是没有再使用紫氲丹火，将这被所有炼丹师誉为圣火的极品丹火收了起来，而是使用普通的丹火炼制。这让一心想探明真相的离火丹王和众人都微微感到有些失望。

　　炼化，凝露，凝体，固体，聚灵，注灵！

　　不过一个个步骤进行下来，秦凡的整个丹药炼制过程却依然是像行云流水，显得如同是在艺术表演一般，让人赏心悦目又叹为观止。

　　因为他对时机的把握比起一般的炼丹师高了不知多少，所以他炼制的速度也是极快，旁边那个老炼药师和他是几乎同时炼制的，但当他开始注灵的时候，那人才刚刚开始炼化完灵药材料而已。

　　仅仅只是过去了五分钟的时间。

　　“成了。”秦凡口中轻道，然后揭开了药鼎，一阵奇异的芳香顿时传出，接着一颗色泽极好的丹药便被他直接吸到手心，手心摊开，展现在众人的眼前。


第七百零三章 水火小世界

　　“成了！”

　　“真的成了！”

　　“仅仅只是炼制了五分钟，竟然就已经一次成功炼制出了一颗丹药！”

　　“天啊，太快了！看他旁边的那人，只是仅仅将所有炼药炼化完毕而已，且不说这一颗丹药的药效如何，但炼丹这速度也是堪称奇迹啊！”

　　“奇迹之子，名不虚传！”

　　看到秦凡手中的这一颗混黑色的灵丹，众人都不由得双目之间出现了惊讶之色，并且是小声窃窃私语。

　　特别是在场堪称炼丹技术最高的离火丹王，看到秦凡的这一幕表演，他也是显得震惊不已。正因为他的炼丹技术更高，他看得到一般人看不到的许多细节处理。秦凡在这方面的技术甚至可以说和他这种程度相比也是不差！纵是他要炼制出这样一颗丹药，虽然也可以做到一次成功，但炼制的时间估计也不能比秦凡更快了。

　　炼制丹药十分讲究火候温度和时机，能够把握每一个时机，像秦凡这般在这么短的时间内将丹药炼制成功，可知他是拥有极为出色熟练的炼丹术，才能对于每一个重要的时机都了如指掌，没有丝毫的拖泥带水，也不会出现丝毫的差错。

　　而那一名负责测试的炼丹师，看着秦凡炼制出这一刻生肌活血丹更是显得是目瞪口呆，想起刚才一看看到秦凡就不像炼丹师之类的话，他感觉到自己的脸上是火辣辣的，显得羞愧不已！

　　现在秦凡显示出来的炼丹技术，就是他这个药王谷炼丹师也是拍马难追！

　　“这一刻生肌活血丹比起一般的活血丹药效要好上三倍以上，武师之下造成的伤势能在一分钟之内完全恢复，即使是对武师造成元气攻击，同样有着一定的效果。”秦凡将手中的丹药展示给众人看着，一边介绍着说道：“不知我这样算是通过测验了吗？”

　　“比一般活血丹药效要好上三倍？一分钟恢复伤势？还能对元气攻击有效果？”听到秦凡的介绍，那负责报名的老者不禁是再次呆了一呆，这样的功效对于低层的武者来说，简直堪称是神丹！

　　“算，当然算！奇迹之子阁下是一名出色的炼丹师，老夫代表炼丹大会欢迎您的参加，你的加入一定会让我们的大会更为精彩！”反应过来后，那负责报名的炼丹师连忙是说道。

　　秦凡不算炼丹师，谁才算炼丹师？

　　“那炼丹大会是什么时候正式开始？”秦凡又问道。

　　“一日后，也就是后天清晨，我们这一次的炼丹大会就会正式开始了。”那老者回答说道，随即他却是又有些迟疑道：“不过因为奇迹之子你在我们药王谷之中并没有品阶登记，在以前也没有参加过炼丹大会，那么恐怕您可能得先从初级大会开始……”

　　“初级大会？这是什么意思？”秦凡眉头微微一皱问道。

　　“是这样的，我们炼丹大会一般分为初中高三个等级比试，只有是在比试中晋级了，才能继续参加下一个等级的比试。不过若是曾经得到我们药王谷承认的一些高级炼丹师，或者往届的炼丹大会中曾经晋级过，那么便是直接参加上一届的等级比试。”那老者这时态度极好的解释说道，“就好像是离火丹王前辈，他曾经是在往届的炼丹大会中获得过高级赛的冠军，那么这一次便是可以直接参加高级大会的比试了。”

　　“好，我明白了。”秦凡点了点头说道。

　　“这是炼丹大会参加的凭证玉牌，奇迹之子阁下请将其保管好，还望届时能够准时参加，我们都期望能够看到奇迹之子一展风采。”接着，那老者便又是恭敬地将一枚有着特殊印记的玉牌交给了秦凡说道。

　　“那么在下就先行告辞了。”秦凡接过玉牌看了一眼，放进储物戒指中后便是想转身离去。

　　不过当他转过身去的时候，却是发现那百变怪圣早已不见了踪影，暂时他心中的许多疑问想找这老骗子解答却是不得，也不知道这个“老骗子”这一次是想卖弄什么花样。

　　“秦凡，本王在白银城有一座庭院，若不嫌弃，不妨是与本王一道前往下榻如何？”此时那离火丹王却是微笑着对秦凡说道。

　　“谢谢丹王的好意，不过在下还有一些私事，却是不太方便，还望丹王理解。”秦凡摇了摇头拒绝说道，并不打算和这离火丹王深交。

　　“既然如此，那我们炼丹大会再见了。”那离火丹王倒是表现得风度极佳地说道。

　　“再会。”秦凡拱了拱手，直接是很快消失在了大会会场。

　　“这奇迹之子虽然是炼丹技术也不错，但离火丹王却是整个武天大陆都是排上前列的炼丹宗师，他竟然是拒绝了邀请，这可是一种损失啊！”看着秦凡离去的身影，有一些参加测试的炼丹师不无羡慕又惋惜地说道。

　　“是啊，这秦凡年纪轻轻就能拥有如此高的炼丹技术，若是能再得到离火丹王的指点教导，怕是日后定是前途无量，说不定也是能成为丹王级人物也说不定。啧啧，到时候丹武双圣，尊极天下啊！”有人发出同样的感慨。

　　当然，这些人都是万万想不到秦凡的炼丹术甚至已经到了可以让离火丹王忌惮的地步。

　　……

　　由于这炼丹大会的举行，几乎整个白银城的所有客栈都已经爆满。不过幸好是这次炼丹大会的主办方另有照顾，凡是参加炼丹大会的炼丹师都是有专门的客栈甚至是庭院提供。

　　秦凡报名完毕后，便是找了一间客栈住下了。

　　而因为他的炼丹技术早就已经磨练得十分高超熟练，成丹率也到了一种十分高的程度，所以他倒是不用临急抱佛脚去再进行特别的炼丹练习。

　　事实上他的炼丹技术想要再突破，已经不是一天两天的练习可以提高的，他需要的是契机，一个让他破开现在束缚，领悟到更强丹道的契机。

　　此时，秦凡用过一些晚膳，便是开始进行着武道的修炼。

　　在现阶段来说，提升真实的实力显得更加重要和紧迫，一方面因为担心那大艮国风家再有什么动作，另一方面也要防范和那狠圣裘百海的下次相见。

　　对于这裘百海，他虽然也有信心完全解决其身上的伤毒，但因为持续的时间要较久，他也不知道这个狠圣会不会突然反面，他得尽快拥有制住此人的实力。

　　当然，他心中其实也有一些将此人降服的心思。

　　若是他的隐世冒险团能够有这么一位猛人坐镇，定是能实力大增！不过对于这种桀骜的武圣强者，想要让他真心实意归顺，难度也是不少。

　　其中实力高过对方是必要的。

　　想到这里，秦凡便是将那四元玄之空间拿了出来，然后一步跨入了其中。

　　他想要短期内将实力提升到足够打败这裘百海，他想到最快的办法应该是拥有自己的规则小世界，哪怕只是局部也会让他的实力提升不少。

　　因为他之前见识过秦天横的剑之规则小世界，所以在这来白银城的一路上他也已经是有了些头绪，加上在和裘百海的一战中，他对这规则小世界也有了一些更大的明悟。现在借助这特殊的玄之空间，让他快速凝结出局部的规则小世界还是很有可能的。

　　盘腿坐在玄之空间之中，然后缓缓地闭上了双眼，进行着其中关键的感悟。

　　在这四元空间中，烈日之下，秦凡在林边河畔，席地而坐。

　　他的身下所坐的是厚土元气结成的大地，他的一边是浓郁的木系元气化成的原始森林，另一边所流淌的则是源源不断的水系元气凝成的河流。

　　天上是那火系元气浓缩所成的小太阳，火焰空气在围绕着秦凡在欢快地跃舞蹈着。

　　秦凡此时双目紧闭，在他缓慢的吞吐之间，那些富有灵性的元气在空气之中不停地碰撞融合，阴阳造化，乾坤自演。

　　他现在是打算先尝试用其中的两种元气进行凝结，毕竟一次过凝结四元难度实在太大了，他觉得想在短时间内成功也不太可能。

　　最终秦凡是决定了先凝结水火小世界，而随着他的念头跃动之间，这玄之空间内的水火开始是产生极大变化，甚至是将其他两种元气和玄奥暂时地排斥到了秦凡的有限空间之外。

　　水火相灭，水火相生，水火相融……

　　一次次的凝结尝试，一次次的失败，甚至是在这个过程之中秦凡用来凝结局部小世界的拳头上面也是变得或是被烧焦或是被冻伤，情况也颇为凄惨。

　　也幸好他的体魄已经强悍无比，否则这拳头还有可能是变残废也说不定。

　　这一天清晨，正是那炼丹大会将要举行的那一天，此时天微亮，刚刚是第一束阳光从天边射下，准备是开始将这个广阔的大地唤醒。

　　而玄之空间之中，秦凡就在此时猛地睁开了双眼，然后他看向自己的右手拳头。

　　“呼——”

　　随即他便是惊喜地看见他的拳头之处，一红一蓝两种颜色如同真实的水火在缠绕在上面，好像是太玄奇八卦运转，种种属于属于天地的奥秘在这拳头之上散发而出。

　　水火规则小世界，结成！


第七百零四章 会场重遇

　　拳中有乾坤，水火结成小世界。

　　秦凡现在形成的规则小世界只是局部小世界，和秦天横的剑之规则小世界相似，不过秦天横是凝结在剑尖，秦凡则是凝结在右拳之上。

　　正如当初秦凡他首先做到水火相融，现在他也是最快形成了水火小世界。

　　这是因为水和火是他最先接触的两种元气和规则，其中水是来自首先炼化的水麒麟魔种，火则是他第一种自己修炼而来的本息元气。

　　秦凡在此时握着自己的拳头，他感觉到一种玄奇的感觉，似乎是有一种特殊的力量，强大无比但隐隐要超脱他的掌控之中，那红蓝颜色光芒仿似也要散去一般。

　　“看来这局部的小世界都是不太稳定的，所以十分难以控制。”秦凡连忙是心神凝结，这才将拳头处那红蓝相间的光芒慢慢地沉淀回来。

　　终于好不容易将这水火小世界维持到一种稳定的状态之下，他便是尝试着一拳向着前方轰出。

　　“噗——”

　　只是轻微的声音传来，并没有惊天动地的声势，但就是这样轻描淡写的一拳，随着他这一拳的打出，那拳头所过之处，四周的空间在这时候竟然是为之一暗，仿佛除了水火元气，其他元气都被排斥出去了一般。而那拳头便是好像一头巨兽张开了血盘大口，散发的光芒将空间都一口咬成了粉碎。

　　“这水火小世界是由水火两种元气及其规则互相衍化而成，但它并不像是水火相融那般使用天地元气简单融合，而是发生了质的变化。武圣强者将天地元气收入体内，然后转化为自己的小世界之力，在自己的小世界之中，力量源源不断，生生不息，对于规则的感悟越强，发挥的威力便会越来越增强。并且使用属于自己的规则力量，超脱了天地，威力却是要提升许多。”秦凡将拳头一收，感觉到那一种力量的非同凡响，心头微吟着。

　　他心中暗自估计，他现在这水火规则形成的小世界，甚至比起秦天横的剑之规则小世界还要强了一些，因为他感觉到其中似乎还蕴含着魔种的规则力量，转化而来的小世界之力因为蕴含这一种力量而显得更为强大。

　　“如果是想要这小世界之力离体，却也是显得更难，所以我想要是将这水火小世界的规则之力结合武技，可能还需要一点时间磨合，不过一旦成功，威力绝对是比我现在所有的武技威力都要更强。”秦凡心中又暗暗地想道。

　　事实上，就是现在这水火小世界规则之力还没结合武技，威力恐怕也仅有三千三百三十三重的四元合一万牛冲撞可比了。

　　接下来，秦凡又在玄之空间之中好好地将这水火小世界巩固了一番，这才从其中走了出来，回到了客栈房间之中。

　　他看了看外面的天色此时已经是开始大亮，因为今天是那炼丹大会正式开始，所以整个白银城在一早就开始是显得热闹非凡了起来。

　　“这次是难得的机会可以看一看这武天大陆炼丹师们的炼丹技术，倒是不要错过了。”见此情形，秦凡也不迟疑，将玄之空间收了起来，好好整理了一下仪容，便是出门去了。

　　虽然秦凡现在的炼丹技术已经是颇高，但也已经到了一个关卡之上，仅仅靠自己的感悟突破极难，若能在别的炼丹宗师身上学得一二，则更容易让他的丹道再进一步。

　　况且这一次炼丹大会的奖励也是不错，许多珍贵的灵药药材都是他平时很难收集到的，还有一些高级的丹方甚至是极品的药鼎。

　　离开了客栈，秦凡便是一直向着大会的会场走去，沿途上人流密集，一眼看过，武尊以上的强者和炼药师都是不少，这样的盛况却是从来没有见过的。

　　据说这次炼丹大会一共有十万张入场票出售，但早就售出一空了。不过若是药王谷的炼药师则是可以免费入场观看，一些武圣级的强者也是如此，表示大会对于强者的尊重。

　　大会的会场一共是有十个入口，但纵是如此，每个入口处还是挤满了人。

　　不过幸好秦凡来到会场后发现了一个参赛者专门的入场通道，否则若是像普通观众那样排队入场怕要花费不少时间。

　　“此入口是大会参赛者专用通道，观众请走其他通道。”在秦凡要通过的时候却是被人拦了下来，那工作人员冷瞥了他一眼，口中淡淡地说道。实则上一般能够成为炼丹师，都至少几十岁的人了，像秦凡这般年轻的却是极少。

　　“我是参赛者。”秦凡只得是出示了自己的身份玉牌。

　　“原来是奇迹之子阁下，请进请进，欢迎你的到来。”那个工作人员看到这个玉牌，立刻是态度大变地弯腰恭敬说道。他之前就听说过奇迹之子会来参加这次的炼丹大会，因为这个消息，外面那些黑市票价却是在短短一天之内上升了几十倍，而且还是供不应求。

　　而像这般年轻的炼丹师，恐怕就只有秦凡一人了，所以这工作人员在看到秦凡的身份玉牌再结合传言，很快就将其身份认了出来。

　　秦凡也不介意，点了点头，便是神色平静地向着里面走去。

　　“小姐，这里是大会参赛者专用通道，观众请走其他通道。”而就在他刚刚要走进大会会场之内时，却是在此时听到后面那工作人员声音再度传来。

　　“我也是参赛者。”一个清脆好听的女子声音随即响起。

　　“女炼丹师？”秦凡这时候不禁是缓了缓脚步，感觉微微有些惊讶。在炼丹一道上，这女性炼丹师却是极少，所以他也感到有些兴趣。

　　回过头看去，他便是看到一个白衣女子正缓缓地走来，年纪约只是比他大了几岁，黑发亮丽，肤色胜雪，姿容可称得上美艳绝俗，风致嫣然，让人莫可逼视。只是气质略微显得有些清冷，不过倒也不至于是那种拒人于千里之外的。

　　“这是……她？”看到这个女子，秦凡不禁是脚步一凝，整个微微怔住了一下。

　　因为这个女子不是别人，却是他曾经见过两次，修炼三大极致之道善恶之道的那个李姓女子。秦凡记得在青石镇之时曾经有人将这女子唤作她李仙子，只是他却也不知其真实姓名。

　　秦凡第一次看到这个女子，是在妖兽荒原内围之中，这女子真处于恶之道，显得冰冷无情，他还差点死在了她的手中，第二次是在青石小镇，这女子处于善之道，则是显得善良温和，在他春和堂之前布医赠药。

　　两次相见，这女子的性格和气质都迥异，而这一次相见秦凡这感觉这女子又有些不同了。

　　“想不到她竟然也是一名炼丹师……现在难道是她的正常状态？”秦凡看着这女子缓缓走来，双目不禁是多看了几眼，越看越觉得有些惊奇。

　　不过这女子却是明显没有认出秦凡，对于秦凡的目光也熟视无睹，只是神色未变地缓缓在他的身旁走过，似乎没有看见他一般。

　　秦凡犹豫了一会，他也是没有作声，毕竟严格来说他们并不认识。只是因为这女子也是和纪萱儿一般修炼极致之道，所以让他觉得有些特殊而已。

　　“这极致之道的体质果然都是非同一般，上次见她才是先天境界，现在几年过去，竟然也几乎是要突破到武圣之境了！”看着那李姓女子慢慢消失在通道，秦凡心中再度惊叹了一下，也跟着走进了会场。

　　一走进会场，便是发现里面的观众席上已经人山人海了，还不断有人进来。

　　“奇迹之子！果然是奇迹之子！”而有些人一直关注着参赛者的入场通道，在看到秦凡一走进来后，马上是兴奋地惊呼出声，这些人恐怕就是那些后来在黑市买高价票进来的人了，对秦凡有较为狂热的崇拜。

　　“想不到奇迹之子竟然也是一名炼丹师！真想快点知道他的丹道会不会也像他的武道一般充满奇迹！”不得不说，就是那些只是为观看炼丹大会而来的人，对于秦凡的到来也是感觉多了一份惊喜。

　　秦凡走进会场后，便是很快发现了参赛者专门休息的区域。此时那地方已经是有不少炼丹师到来了，一个个盘腿坐在蒲团上，见他到来，也有不少人表示友好地微笑点头。

　　当然也有一些表示高傲不屑的，秦凡也没有理会太多，只是友好地对那些对他微笑点头的人回礼。

　　而此时他也看到刚才进来那个李姓女子也已经盘腿坐在了蒲团上，此时已经紧闭着双目，仿似是周遭发生的一切都与她无关似的。倒是也有不少炼丹师和秦凡一般对这个年轻貌美的女炼丹师颇感兴趣。

　　秦凡看见那李姓女子旁边有个空的蒲团，刚好也离他不远，他便是自然地走了过去，也盘腿坐下，静待那炼丹大会的开始。

　　那李姓女子仿似是感觉到秦凡在她身边坐下似的，此时也会是张开一双美目，淡淡地看了后者一眼，不温不冷，表情也没有什么变化，只是又再次闭上了双眼。

　　秦凡不知为何，身为武圣强者的他，竟然是被这一眼看得浑身有种不舒服的感觉，深吸了一口气才恢复了过来。

　　然而，就在他刚刚也想闭目休息一下的时候，却是忽然又看到一人从那参赛者专用通道中走了进来。这一人，让他双目不禁是一凝。

　　因为他发现此人身上有着和那风无极同样的家族标志。


第七百零五章 大会开幕

　　这是一个身穿灰衣的沉稳老者，看起来也有上百岁高龄，头发有些灰白，面容略显沧桑，双目看似浑浊但内含金光，其身上的气息强大而绵长，本身的实力就不容小视。

　　而且能从这个入口进入，证明此人也是一名炼丹师！

　　“此人应该就是裘百海口中所说的风家有名的炼丹师风太苍了。”秦凡的双目凝住打量这一名老者，心中暗暗想道。在这两天他也打听过，知道这风太苍乃是风家的族长，也正是风无极之父，是在他手中的风白羽是他的嫡系孙子。

　　拥有至少七级武圣的实力，同时在丹道之上也有着很高的造诣，甚至相交离火丹王这种人物也是差之不多，只是比离火丹王显得低调许多，十足是一只老谋深算的老狐狸。

　　这风太苍一走进会场后，同样也是似有所感地抬起头来，他也发现了秦凡！

　　两人的四目相对，眼神在半之中发生了激烈的碰撞。

　　但这风太苍的眼神却是没有和秦凡继续接触，而是很快看向了别处，装作不认识秦凡一般，只是在其眼眸之内有着一丝隐晦的忌惮。

　　他自然也是认出了秦凡，并且知道了秦凡是一名炼丹师！

　　事实上，原本大陆第一武道天才这个光环已经是足够闪耀了，现在还多了这么一个堪称最年轻炼丹师的头衔，这个奇迹之子拥有着足够他忌惮的可怕能量。

　　想起当初让裘百海去杀秦凡，但现在秦凡还安然无恙地来到这炼丹大会的会场，他心中自然是感觉颇为沉重。

　　不过这风太苍的心境修为却是极好，虽然心中沉重，但脸上却是没有丝毫表现，只是装作若无其事地也向着炼丹师的休息场所走去。

　　这风太苍乃是属于大陆上有名的炼丹师，有药王谷认证也参加过以往的炼丹大会，所以他是直接可以参加高级赛的，所前往的也是高级炼丹师的休息区。

　　而秦凡和那李姓女子所在的地方实则也只是初级炼丹师休息区。

　　“这风家族长倒不是简单角色，不仅是已经拥有了个人规则小世界的七级武圣强者，而且其灵魂敏感度和六识都是极高，恐怕炼丹技术也的确是极高，怪不得那裘百海会找上他。”看着那风太苍走到了高级区，秦凡便才收回眼神，心头微吟道。

　　这风太苍只是一进入会场便是发现了自己，证明他的有极其敏锐的六识，而但凡灵魂和感知敏锐的，在炼丹一道上都会拥有不错的天赋，并且这风太苍表现得如此沉稳，正是适合炼丹的性格。

　　在这里，秦凡无意中也看到了那名他在报名处时曾经指点过一句的老炼丹师，此时那人看见秦凡便是感激地微笑了一下。

　　秦凡也回了一个微笑，不过在这里他却是没有闲情再指点别人了。

　　离大会的正式开始还有一段时间，他便是也缓缓地闭目养神，将自己的状态提升到最佳。

　　这次炼丹大会分为初级中级和高级三场，其中初级赛是最先举行的，因为只有在初级赛中获得前十名，才能晋升到中级赛，而中级赛则是取得前五名才能进入高级赛，进行本次炼丹大会中最高水准的一场较技。

　　会场内的人数越来越多，全场的人声鼎沸，几乎是惊天动地。

　　不得不说，这十万多人的同时观看，对于一些炼丹师来说也是精神压力和不少的考验。对于炼丹师来说，集中精神十分重要，若不能将所有的精力都投在炼丹之中，稍稍分心，便可能是影响成丹率。

　　所以，就是还没真正开始，秦凡也是已经感觉到参赛者休息区的部分炼丹师表现出紧张情绪了。

　　通过这些人的表现，秦凡也能隐约推测出这些人的炼丹天赋和技术，事实上这心理素质也是炼丹技术的一部分，若是人本身浮躁，那么也是不可能成为好的炼丹师的。

　　倒是在秦凡身旁的那个李姓女子，在进入会场后一直都在闭目养神，而且更像是在进行修炼，对于周围的环境似乎完全不在意似的。这让秦凡可以感觉到她应该会拥有不错的炼丹技术。虽然和自己一样处于初级区，但却是很可能晋升到高级区的人物。

　　时间缓缓过去，太阳也渐渐高升，整个会场之中也沐浴在了淡淡的金色阳光之下。对于炼丹师来说，这倒是十分不错的炼丹时刻。

　　当——

　　终于，一声响亮的钟声在整个会场之中回荡开去，然后这一种钟声似乎带着玄妙的魔力，让得那热闹熙攘的会场，渐渐地安静了下来。

　　在会场之中，各个角落都站着不少高手，这些高手却也是维护纪律的。若是有人敢在这炼丹大会的会场捣乱，那么恐怕除了圣地神殿，没什么家族是这个药王谷不敢得罪的。

　　在庞大的炼丹师势力，即使是各个一品真武世家甚至各国王族也是得忌惮不已。

　　“看来终于是要开始了。”听到这个钟声，秦凡和其他的炼丹师一般，在此时也是缓缓地睁开了双眼，然后看向前方的比赛擂台之上。

　　在那擂台之上，有着不少方台，那便是各位炼药师各自的炼丹台了。不过这一次上面确实没有提供鼎炉，毕竟各位既然已经达到炼丹师的境界，一般都有着自己专属的鼎炉，所以大会是允许炼丹师使用自己的丹炉的。

　　当然，若是有需要，大会也会提供不错的丹炉。

　　“咦？这个难道就是那凝聚了几乎所有高级炼药师的药王谷的一代首领？”忽然，秦凡眼角一挑，却是在此时他看见有一人影正缓缓地从天上向着那擂台上降下，好像是天上的白云不小心掉了下来一般。

　　偏偏这个人影是穿着一身白色的炼药师长袍，并且是须发皆白，特别是面前的白胡子，足足有半米来长，显得飘逸无比，更像是一片云朵了。

　　这是一个身材有些瘦小的老者，看起来足足有一百多岁高龄，甚至是有些佝偻，一副行将就木的样子，只是有实力有见识的强者都能感觉到这个瘦小的身躯之中，却是蕴含着极恐怖的力量，没有人敢小视这样一个老人。

　　片刻之后，这个老者终于是双脚轻轻的落在擂台之上，但却轻盈得没有惊动一点灰尘。

　　“诸位，欢迎来到这一次的炼丹大会。”接着，一个不大不小的声音也随即是向着整个会场的传去，这声音有些柔和，并不像刚才那钟声般刺耳，但却是具有更大的魔力，让所有人听了都不禁是精神为之一凝，都将注意力集中了过来。

　　全场一时之间竟然是变得安静无比，全场十万多人，几乎是同一个呼吸，甚至连一根针掉到地上也能轻易地听到。

　　“老夫作为药王谷的谷主，在此代表我们药王谷在此欢迎各位参加炼丹大会的参赛者，还有在场为他们喝彩的观众们，谢谢你们。”眼神在全场一眼扫过，这个声音才再次是轻柔地响起，这声音没有任何的攻击力，却是让人很容易就陷入其中，感觉是这谷主没有说完话，所有人就难以抽离出来。

　　“这个谷主的实力竟然如此之强，恐怕也只有金阳武圣这个层次才能与之相比了。”见此，秦凡此时双目隐晦地凝住，心中暗暗惊叹。而且他可以感觉到这个药王谷谷主虽然身体瘦小，但身上的灵魂却极其强大，其炼丹术绝对也是极强。

　　“相信大家对于我们这次炼丹大会的规矩也都清楚了，我在此也不细说了。”在此时那药王谷谷主慈眉一笑，衣袍向着炼丹师休息台中轻轻一拂在再次说道。

　　“我宣布，这一次的炼丹大会现在正式开始！下面先进行的是初级炼丹师的较技，欢迎我们的炼丹师们——”最后的声音传来，那谷主接着却是衣袍往自己身上一披，然后竟然是整个人突然消失在了擂台之上。

　　看见这华丽的一手，全场不禁是为之哗然，随即满场沸腾喝彩之声，冲天而起，刚刚安静的压抑，在这一刻终于是彻底的爆发了出来。

　　“瞬移。”秦凡的双目也是一凝，他自然是看得出这谷主的这一手虚实，不过这个谷主的去向他却是完全看不出来，能进行这么远的瞬移，其实力可见一斑。

　　而随着这个药王谷谷主离开，马上便是有药王谷的其他炼丹师出来作为裁判，示意参加初级赛的炼丹师们可以登上擂台了。

　　一个个炼丹师都是实力不俗之辈，并且大多都拥有武尊级以上的实力，毕竟这些炼丹师大多上了年纪之人，年纪上去了，有着炼药的支持，境界修为自然一般不会太低。而且炼丹师因为灵魂强大，修炼的天赋一般都是极为出众，就算天赋不行也会用丹药弥补改良，却是少有平庸之辈。

　　见这次的炼丹大会已经宣布开始，这些炼丹师们便是一个个向着下方的擂台飞跃而去，倒是都显得风姿非凡。那李姓女子登场的方式更是优雅出众，如同是杨柳飘絮，让得不少观众为之喝彩震天。

　　“终于是要开始了。”秦凡在此时也微微一笑，跃身飞起向着那擂台之中的一个位置飞去。

　　“秦凡，这一次炼丹大会，我建议你还是不要使用自己的药鼎为好。”不过也就在此时，却是忽然有一个轻淡的声音传入了他的耳中。

　　这声音来得飘渺诡异并且是无踪可寻，让得秦凡在半空的身形也不禁为之一滞，几乎是要当场出了丑。


第七百零六章 临阵换鼎

　　一般来说，寻常人的传音都会有波动，都能够是让听到传音的人知道是声音从哪里传来，知道是由谁的身上发出。

　　但这一次，秦凡听到的这个声音仿似是来自虚渺的天外一般，让秦凡完全是察觉不到这个声音是从哪里传来，而且这个声音显得十分古怪，似乎是经过了变声处理，像是男生又像是女声，像是老声又像是童声，让人根本是分辨不出究竟是属于谁的声音。

　　让秦凡感觉更诡异的是，这个声音甚至带着一种玄奇的力量，让得秦凡的神经在一瞬间竟然有轻微的阻滞，让得他的身体在落地的时候竟然是有些站立不稳，轻轻地晃了两下。

　　可知秦凡现在已经是武圣强者，对于身体的控制到了一种极高的程度，不可能是出现这般低级错误的。

　　“怎么会这样？”在此时，那些在看见奇迹之子上场，正准备是高呼喝彩的观众，看到这一幕，都是不由得脸色一呆，瞪大了双眼。他们怎么也想不到只是一个简单的登场，一向充满奇迹的奇迹之子竟然是会如此蹩脚！

　　“所谓的奇迹之子，也不外如是而已！”而那些本来就对秦凡有着偏见的观众，毕竟就算你做得再好，这世界上总是不缺妒忌或者看你不顺眼的人，这些人在这时候更是不禁是脸上露出了不屑之色。

　　“难道这奇迹之子是因为太快突破到武圣之境，终究还是有些根基不稳了？”而一些强者，在此时则是有着别的一些思考。

　　只是没有人知道秦凡因为听到了那个声音所受的影响。

　　“难道那天我真的是看错了？要知道能够掌控紫氲丹火必定是拥有极强的身体和精神操控能力，绝不会一个落地动作都会出现身体不稳的情况的。”而那离火丹王在此时则是双眸微微一凝，感到有些意外。但眸子深处似乎也有着一丝笑意，当天秦凡拒绝他的邀请，他心里对秦凡也是有些意见的。

　　并且他知道与自己的离火相比的丹火，可没有几种，那紫氲丹火算是其一。若秦凡拥有的不是紫氲丹火，那么他这一次夺冠也是少了一个劲敌。

　　秦凡本人确实对于全场的议论没有什么感觉。

　　“究竟是谁的声音？是谁让我不要使用我南丰秦家的家传药鼎？”他此时只是眉头微微皱了一皱，然后目光隐晦地在那偌大的会场之中扫了一眼。

　　但偏偏他根本不知道这声音来自哪里，也不知道是出自谁的口中。

　　“难道是那百变怪圣……老骗子？他知道我这药鼎有什么问题，所以好心提醒我么？但他现在又在哪里？”秦凡在此时想起了那个怪诞的邋遢老头，这人拥有着他都完全看不透的实力，但在那天报名后他就完全没有见过此人了。

　　“还是那药谷主人？这人的实力同样是深不可测，来去无踪，不过他为什么要提醒我？”秦凡也有第二个猜测，但遍寻全场都找不到那个高深莫测的白发老者了。

　　“或者是有心人让我不用这家族药鼎，是故意想故弄玄虚不想我取得炼丹大会的好成绩？”想到这个可能，秦凡在此时是将眼神投向了炼丹大会高级区之中，也恰好这时那风太苍的眼神而有时看过来，两人的眼神相遇，最终还是风太苍装作无意地避开了。

　　常用的药鼎一般都会是炼丹师最好的药鼎，并且每个炼丹师想要适应新的药鼎都需要一段时间，贸然使用新药鼎，对于成丹率和丹药的质量都是有可能所有影响的，最终自然会影响这次炼丹大会的成绩。

　　心中不断地飞快转动着念头，秦凡也在权衡着自己是否听从这个声音。

　　“各位炼丹师，大家都知道想要炼制灵丹，必须要有百分之百的灵液纯度，而我们第一场炼丹术的比试是炼化灵药。”也就这时候，那负责初级赛的裁判的声音开始是在场上传来。

　　“诸位都能看到在你们面前的石台上有不少的灵药材料，这些材料都是比较难以炼化和提纯的灵药，这次比试便是需要大家将这些灵药都炼化为百分之百纯度的灵液，最快成功的前五十位可参加初级赛的第二场比试。”他的衣袖向着前方示意了一下，又继续说道：“请各位炼丹师拿出自己的药鼎，若大家没有什么问题，这一次炼丹大会的初级赛马上便是可以开始了。”

　　参加初级赛的炼丹师一共有几百个，这第一场比试就是要淘汰超过九成的参赛者了。听到裁判宣布比赛即将开始，这些参赛者们遍还是开始纷纷将自己的药鼎拿了出来放在石台之上，并且是开始观察石台上的灵药，只要一宣布正式开始，他们便会马上开始将这些灵药投入药鼎之中进行炼化了。

　　惟独是秦凡，还是没有将自己的药鼎拿出来。

　　“这奇迹之子是要干什么呢？难道他已经是胸有成竹，所以便完全不用着急吗？”许多观众在此时看着那擂台上的青色身影，都是颇感到疑惑。

　　不过许多秦凡的支持者，还是对他感觉到很有信心。毕竟关于秦凡的许多传言传得神乎其神，很多人对这位奇迹之子都是几乎盲目崇拜，即使是对后者刚才登场的方式略有遗憾，但还是没有对其失望。

　　“请问，可以给我一个药鼎吗？”

　　然而就在下一刻，秦凡的声音忽然是响起，让得这些人再次是怔住了，而且脸色显得颇为精彩，甚至是两两相望，感觉到十分的愕然。就是不是炼丹师的普通武者都知道，一个好的药鼎对炼丹师的重要性，现在秦凡竟然是没有自己的药鼎！

　　奇迹之子真的是一名炼丹师？

　　这让得秦凡那些支持者在这时心里也都不禁是打了一个问号。

　　“哈哈，笑死我了，一个炼丹师竟然是连自己的药鼎都没有，难道这奇迹之子是走后门才能来参加这次炼丹大会的吗？他真的是炼丹师？不管你们信不信，反正我就是不信了。”那些对秦凡一直有着成见的人，更是在场上响起了种种嘲笑之声。

　　就是那些同样在擂台上的参赛者，也都不禁是将目光投到了这个本来就吸引着众多关注的奇迹之子身上，他们同样也是没法理解秦凡的这个行为。

　　“秦凡，你刚才说什么？”而那负责初级赛的裁判甚至是以为自己听错了，参加炼丹大会这样重要的赛事竟然没有自己的药鼎，这是他主持这么多次炼丹大会都未曾碰过的。

　　就是一些爱好出风头的炼丹师，也不敢是拿这个来出风头，毕竟一换药鼎，随时可能连丹药都炼制不出来，到时候出风头不成倒是出丑了。

　　“我是说想要一个药鼎，不是说炼丹大会也提供药鼎吗？”秦凡在这时候倒是脸色十分平静地继续说道，对于周围的眼光和议论都完全没听到似的。

　　“有，有的……那你稍等一会。”那裁判怔了怔，接着只得是吩咐人去将备用的药鼎拿上来。

　　事实上，炼丹大会虽然也备有不错的药鼎，但那都是防止参赛者在参赛之时出现药鼎爆裂等事故时备用的，这还没开始就需要用到，这还是多届以来的第一次。

　　很快，秦凡需要的药鼎便是拿了上来，放在秦凡面前的石台之上。

　　秦凡看着这放在石台上的药鼎，继续不理会其他人的目光和议论，只是双手轻轻捧着，手掌开始缓缓地在其表面上摩擦游动起来，彼此之间进行着独特的交流。

　　这对于秦凡来说是一个新的药鼎，所以是需要进行使用新药鼎必须的合鼎仪式，让自己更快地完成和这个新药鼎的共鸣和合作。这一个仪式几乎所有炼药师都知道，倒是没有人笑话他。

　　当然，真正的默契还是需要在无数次的炼药中培养出来，所以没有炼丹师会在这比赛中临时换鼎，这意味这要重新培养一种默契和习惯，影响丹药质量还是小事，最怕是根本不能成丹。

　　而秦凡观察过这个手中这个药鼎，发现其品质上比起他家传的药鼎是差了许多，只是一个低级精品鼎而已，甚至是在场数百位炼丹师中的药鼎中品质最差的一个药鼎了。（以前提过的药鼎品质分阶：凡鼎，精品鼎，天工鼎，造化鼎，每一种鼎又分为高中低三级。）

　　毕竟能成为炼丹师，地位都是极高，凭借家族或者求丹者贡献，至少也是拿得出一个高级精品鼎了，甚至在场的天工鼎也是不少。

　　不过像秦凡家传那个的高等天工鼎却是没有，可知到了这个品阶的药鼎已经是十分罕见了。也不知一个落后的九品真武世家，是哪里来的这么一个极品药鼎。

　　“各位观众，现在请大家都暂时稍稍安静下来，我现在宣布——这一次炼丹大会的初级赛，正式开始！各位炼丹师，可以开始炼化灵药了！”片刻的气氛缓和之后，那大会的裁判响亮的声音便是传遍了全场。

　　不过虽然他想让众人安静下来，但在此时全场的声音却是没有丝毫降低，反而是一下子抵达了顶点，如同是火山爆发一般，整个会场完全沸腾了起来。


第七百零七章 初级赛第一场！

　　裁判的一声令下，观众沸腾的高呼。

　　蓬！蓬！蓬！

　　随即是几百个炼丹师都几乎同时一拍自己面前石台上的药鼎，阵阵低沉的金铁交击之声陆续不断地响起，一个个药鼎的顶盖被揭开，接着是如同五颜六色的烟花般璀璨的丹火也是渐渐在擂台上升腾而起，整个会场的温度似乎也随之提升了一些。

　　这提升的温度，更是增添了观众们的热情，眼前堪称华丽的一幕，更是看得全场上十万的观众们更是阵阵惊叫和高呼声不断。

　　炼丹大会的入场卷价格可是不低，平时炼丹师就已经是少见，每一个都尊崇无比，这样多的炼丹师同时炼药，更是许多人一生之中都未曾见过，那一种视觉上和心理上的震撼之感顿时让这些人是喊破了喉咙。

　　而在那震天的呼声之中，许多初次参加的炼丹师却是也被有所影响，甚至是有些在祭出丹火后又再次熄灭的，可知是在巨大的压力之下紧张所导致。

　　不过能够成为炼丹师，一般都拥有相对稳定的心境修为，所以这些人也是很快调节了过来，倒也没有人因为压力太大而主动退出比赛。毕竟如此重大的盛会，这么多的炼丹师在一起比赛，是一次难得的交流，又是让自己和家族扬名天下的一次重要机会，没有人会肯错过。

　　虽则这一次的初级赛是比试炼化灵药的品质和速度，身边的人也已经是一个个开始将药材投入药鼎炼化了，但秦凡在此时却是没有太多的焦急。

　　他伸出掌心，不紧不慢地祭出了一抹白色的丹火在那个新药鼎上的入火口尝试着，在测试这个药鼎对于丹火的承受和过滤能力，还有其对于丹火温度的加成影响等重要因素。

　　也只有是对这个药鼎有更多的理解，才能是在炼丹的时候事半功倍，这就是叫做磨刀不误砍柴工。

　　顺便一说，在秦凡突破到先天之境后，他便知道是丹火可以拥有许多变化，而且因为先天之境可以使用天地灵气，所以一个人甚至是可以使用几种不同的丹火，丹火的颜色也和先天之前有所不同了。

　　而秦凡现在使用的白色丹火，只是一种普通的丹火，在场的不少炼丹师也都是使用这一种丹火，其各种能力自然是远不能和他的紫氲丹火相比的。

　　事实上，他还有一种极少使用，也没在别人面前显露过的极品丹火，能力同样是极为强大。不过现在只是第一场的比试，是初级炼丹师的比试，他只使用普通的丹火就足够了，没必要这么快暴露自己的全部实力。

　　此外，其实这一次秦凡也有着考验一下自己炼丹技术的意思。

　　在如此重要的炼丹大会上还不倾尽全力，这对于别人来说或许是略显轻狂了一点，但对于秦凡本身来说，他在前世因为武道境界不高，本来也没有什么高级的丹火，不过他依然是一名出色的炼丹师，是地球上最年轻最天才的炼丹师！

　　他相信他现在依然可以做到！他不会丢隐世丹门的脸面！

　　接下来，秦凡终于也是开始了炼化灵药，一株株灵药被他缓缓投入到药鼎之中，然后在他精准的温度控制之下，缓缓地被炼化成灵液。事实上，每一种灵药的熔点都有所不同，所以并非是使用越高的温度越好，因为若是温度太高，一样会损害灵药的品质。

　　在开始炼化自己的炼药之时，秦凡眼角的余光无意地看了一眼一旁的李姓女子，发现她用的是一个粉红色的药鼎，品质也有中级天工鼎。其使用的也是一种粉红色的丹火，叫做美人火，这丹火的品质却也是不低，是女炼丹师常用的丹火，和女性的体质吻合，使用起来自然更加得心应手。

　　不过这个女炼丹师似乎并没有对他有过太多的关注，只是专心致志地进行自己的灵液炼化，在秦凡开始炼化的之时，她已经是成功炼化一株灵药了。

　　擂台之上热火朝天，炼丹师们都在集中精神炼化面前的灵药，而这时在观众席上的观众同样是热闹地指指点点，议论纷纷。

　　虽然很多观众对于炼丹一道并不认识太多，但刚才他们也听到裁判的命题，知道这一次是比拼炼化灵药的速度，所以他们更多关注的是擂台上这些炼丹师们已经炼化了多少种灵药。

　　“看，擂台右下角那个红袍炼丹师，竟然这么快已经是成功炼化五种灵药了，太厉害了，不少人现在只是炼化了一种而已呢！”

　　“不错，我认得此人，乃是我们大艮国曲家的曲青山，这还是他第一次参加炼丹大会，想不到已经是有这么强的实力。”

　　“嘿嘿，你们不知道了吧，这个曲青山有一个哥哥，名叫曲青原，乃是一名高级炼丹师也是药王谷的二等长老，据说这一次他乃是为了挑战他哥哥而来的。”

　　其中一名身穿红袍的炼丹师，使用一种深红色的丹火，炼化灵药的速度极快，很快便是引起了众人的关注。

　　“那个女炼丹师叫什么名字？本以为她只是容貌长得好看，想不到竟然炼丹也这么厉害，现在的炼药速度上暂时是她是排第二。”

　　“我在药王谷中重金购买了这次炼丹师们的资料，知道这女炼丹师叫做李若曦，这也是她第一次来参加炼丹大会，据说是来自大乾国，不过却是没有其他任何的资料了，连家族的信息都没有。”

　　“呵呵，看她炼丹真是一种享受啊。”

　　而那李姓女子身为全场唯一的女性炼丹师，自然也是吸引了不少关注，甚至不少人的目光是一直停留在其一举一动上，许久都不愿离开一下。不得不说，这女子不仅是使用过一种好看的丹火，而且动作行云流水，让人赏心悦目，若只是论表演的好看程度，她必定能够夺冠。

　　“嘿嘿，你看那奇迹之子，人家现在都已经是炼化五种灵药了，他竟然是连一种灵药材料都还没炼化，不会是浪得虚名吧？”

　　“是啊，我看他的丹火也不过是普通的丹火，估计也没多少斤两吧。”

　　“奇迹之子的实力不会就只是这样吧？”

　　自然，秦凡现在已经是名声在外，对他关注的人自然也是不少，甚至可以说是全场最多的，此时看到秦凡的表现，一些对秦凡有偏见的观众则是极尽嘲笑，而那些支持秦凡的人也是在暗暗担心，毕竟到了现在秦凡都还没有什么太出彩的表现。

　　此外，也有许多高级炼丹师也是注目在秦凡的身上，特别是曾经见过秦凡使用紫氲丹火的离火丹王，此时更是几乎一直注视着秦凡，对于其他的初级炼丹师他不用太多关注，但是唯独秦凡，到现在他还没有看透。

　　那风太苍同样也隐晦地看着秦凡的炼丹，虽然裘百海没有来回报他，但经过思考，并且知道秦凡也是一名炼丹师后，他隐约知道了裘百海没有杀死他的原因。

　　裘百海这种人，什么也不怕，唯一缺的就是丹药，风太苍猜想秦凡一定是用丹药蛊惑了前者！所以风太苍也很迫切地知道秦凡真实的炼丹技术。

　　不过可惜秦凡是对于四周的议论和异样目光，依然是丝毫没有在意，还是我行我素不紧不慢地炼化着石台上的灵药。

　　这石台上的灵药一共有十二种，在开始的时候秦凡因为使用不熟悉的丹火和鼎炉，速度慢一些也是正常，事实上他的确可以再快一些速度，但他现在放慢时间熟悉鼎炉，是为第一场以后的第二场第三场作准备。

　　毕竟这初级赛也不是只有一场，甚至他还需要参加中级赛，高级赛，也可能是使用这个丹炉的。

　　时间慢慢过去，全场的呼声依然是不断。

　　“我已经完成所有灵药材料的炼化了，请检查。”擂台之上，忽然是一声轻淡的声音传出。

　　“有人已经将所有炼药全部炼化了！是那大艮国曲家的曲青山！他一路领先，现在果然是夺得了初级赛第一场的第一名！”

　　“咦？那个女炼丹师也要将十二种灵药全部炼化了！”

　　“那奇迹之子呢？嘿嘿，竟然只是炼化第五种灵药了！看起来是没有希望进入前五十名到第二场了！”

　　满场的喝彩之声中，开始是有人议论纷纷，即使是到了现在第一场就要结束，落在秦凡身上关注的目光都依然是没有减少，甚至是因为前面一些值得关注的炼丹师结束，更多的目光投到他的身上，想看看这一位奇迹之子是否还会创造奇迹。

　　时间继续流过，一个个的炼丹师都是宣布自己的炼化灵药完成。

　　第三十个的时候，秦凡在炼化第六种灵药。

　　第三十五个的时候，秦凡在炼化第七种灵药。

　　第四十个的时候，秦凡才炼化到第八种灵药。

　　不过就在这个时候开始，秦凡的速度确实忽然加快了许多，在第四十五个的时候他已经是炼化到第十一种灵药了。

　　第四十六个，第四十七个，第四十八个……

　　第四十九个了！

　　“我也全部炼化完毕了。”终于，就在还剩下最后一个名额的时候，秦凡的声音是在擂台之上轻飘飘地响起。


第七百零八章 玄机，锋芒初显！

　　第五十个！

　　恰好是最后一个名额！

　　当听到秦凡是第五十个报出完成炼化灵药的炼丹师，不少观众都对此表示惊讶和意外，在此前很多人以为这一位奇迹之子会是在初级赛的第一轮便是被淘汰的。

　　“第五十个可以进入初级赛第二轮的炼丹师是来自大乾国的秦凡！”听到秦凡报出完成的信号，很快便是有经验丰富的炼丹师前来检查，得出符合百分百灵液纯度的结果后，当众向着全场宣布。

　　这也意味着这初级赛的第一轮正式结束了，包括秦凡在内的五十名炼丹师可以进入下一轮继续比赛，而其他超过十分之九的参赛者则是被残酷淘汰了。

　　看着一个个黯然离开的炼丹师，更多的目光是在此时投射到擂台上剩下的五十名炼丹师身上，特别是秦凡，作为进入第二场的最后一个名额，在他身上的聚焦却是要超过了第一名的曲家曲青山。

　　“好！我就知道奇迹之子不可能会这么快就被淘汰的，现在果然是再次创造奇迹了！”

　　“不错，奇迹之子之所以是奇迹之子，就是能够做到别人都难以做到的事情！在使用新的药鼎的情况下还能进阶第二场，这就是奇迹！”

　　“我相信奇迹之子一定能继续创造奇迹的！”

　　一些为了秦凡而来的观众，在这时候显得颇为激动，在刚才第一轮即将结束秦凡还没完成的炼化之时，他们都紧张得心脏提到了嗓门上，现在才狠狠地松了一口气，一个个振臂高呼，感觉到振奋人心。

　　“啧啧，最后一个名额哦！的确是奇迹啊，如果不是走运他怎么可能获得第二场的资格？”

　　“是啊，我刚才看到有好几名炼丹师在最后的关头除了差错，要不哪里轮得到这什么奇迹之子？什么创造奇迹，我看是走了狗屎运才对。”

　　“就是，大家走着瞧吧，以他的这种水平，我看第二场就要被淘汰了！”

　　而一些对秦凡怀有偏见的人则是阴阳怪气地说道，并且这种人不在少数，这些人对于秦凡都抱着妒忌的心理，都是希望看到秦凡当众出丑的。

　　在那高级炼丹师区域中，也有不少人对于秦凡的表现表示关注，这些高级炼丹师眼力自然不是一般的观众可比的，不少人对于秦凡的表现都是颇感兴趣。

　　他们在炼丹一道上的造诣越高，却是感觉越看不透秦凡了。在开始的时候秦凡的表现可以说是十分平庸，炼化的速度极慢而且炼化的手法还有些生疏，但到了后面他对于火焰的操控却是让人心里不禁要暗暗惊叹。

　　特别是离火丹王，他是看过秦凡炼制过一次丹药的，知道秦凡炼丹的速度极快，这一次后者的表现却是让他感觉有些诡异，他觉得秦凡这次就算不是第一个完成，但也不应该是最后一个才是的。

　　此时，在会场高处的一个隐蔽的房间之中，在这个房间可以清晰地看到擂台上的一众炼丹师的表现，但却是不容易会被人发现这个地方。

　　刚才消失不知去向了的那药王谷谷主，一身白袍，正是站在这房间面向擂台的方向，一边轻轻地捋着自己雪白的胡子，一边脸含微笑地看着下方。

　　“谷主，你真的看好这个奇迹之子？毕竟他还年轻啊，二十来岁能够成为炼丹师已经十分了不起了，就别奢望他能拥有太强的炼丹技术了吧！”站在他身后的是两名药王谷的高等长老，其中一名忍不住开口说道。

　　“最后一个名额，还真是有点巧啊！我倒是也觉得这奇迹之子是有点意思，不过虽然他到了后面对于丹火的操控颇为精妙，但是若只是凭这普通的丹火夺冠，希望却是不大啊！要知道离火丹王，风太苍，曲青原等人都是拥有不错的丹火的。”而另一名长老则是说道。

　　“呵呵，在大家都不看好的情况下能够进入这初级赛的第二场，难道你们不觉得这也是不大不小的奇迹吗？”那药王谷谷主这时候回首看了两名长老一眼，只是意味深长地笑了笑说道。

　　“我倒是觉得是运气成分居多。”第一名长老皱眉说道。

　　“运气？”药王谷谷主微笑着摇了摇头说道：“我们继续看就是了，这个秦凡，虽然我不敢保证他能够拿到这次炼丹大会的总冠军，但是我觉得他晋升到中级赛是绝对没有问题的。”

　　听到药王谷谷主颇高的评价，那名长老欲言又止，但最终还是没有说什么，只是继续向着下方的擂台看去。

　　此时在擂台上，大部分的石台都已经是空了出来，剩下的五十名炼丹师则是都自信地站在自己的石台之前，能够在这第一场胜出的，都是有些底蕴和实力的了。

　　秦凡这时脸色依然是十分平静，以他的听力场中的议论几乎都能尽收耳中，不过他的心境修为同样是到了波澜不惊的程度，后来干脆是将所有声音都过滤了，闭着双目静静地等待着第二轮比试的开始。

　　经过刚才的第一轮，他已经是将这个新药鼎的特性几乎全部掌握。这一轮他未下面的比赛做足了准备，他相信在接下来的比赛中，随着他和这个药鼎的契合度增加，他炼制出来的丹药质量也会提升不少。

　　至于成丹率，他却是从来没有担心过。一般的丹药，即使是在普通的药鼎中炼制，他的成丹率都是几乎达到百分之百，这是因为有他隐世丹门的秘传和经验，也和他自身的天赋有关。

　　秦凡才刚出也留意了一下剩下的其他四十九名炼丹师，发现其中让他值得注意的有三人，一个自然是那第一场最快完成灵药炼化的曲青山，另一个则是使用美人火的李姓女子，刚出他好像听到宣布其名字为大乾国李若曦，他在猜测她是否与那飞刀世家有关系。

　　还有一人，是一名蓝衣老者，秦凡感觉到其身上有着极强的灵魂感应，不过因为和他实在隔得太远，倒是不能观察得仔细，此人是这第一轮曲青山和李若曦后的第三名完成者。

　　“好了，首先在这里恭喜还留在擂台上的五十名炼丹师，恭喜你们通过了初级赛的第一场，现在你们已经有资格参加第二场的比试了。”也就在这时候，那裁判再次走了出来向着所有的炼丹师和观众宣布说道，“在这一轮比试中，获得第一名的是大艮国的曲青山！”

　　“我们首先对他表示祝贺，不过这并不代表他就能获得这初级赛的第一名，因为接下来我们的初级赛还有第二次比试，只有最终获得这第二场比试的第一，那才是初级赛真正的第一！”

　　“在开始之前，我先介绍一下这第二场的比试内容，其实也是十分简单，那就是将你们刚才炼化的全部灵液，提炼出一种丹药所需的灵液，然后将这一种丹药炼制出来即可！”

　　“最先将丹药炼制成功，而且能保证药效的炼丹师，那就是这一次炼药大会初级赛的第一名！而前十名炼制成功的，同样可以进入中级赛的比试。”

　　那裁判视线扫过一众炼丹师，然后微笑着详细介绍说道。而随着他的话音刚落，在场的五十名炼丹师中的大部分却是都顿时不禁变了脸色。

　　在刚才大部分的炼丹师都只是追求速度将所有的灵药炼化，却是没有多少人想到这些灵药材料之中，竟然是蕴含着一种丹药的所有材料！

　　只有其中的几人在此时依然脸色平静，充满着自信，而秦凡，是其中的一人。

　　在刚才他会所以会是最后一个完成灵药的炼化，一方面是一位他需要时间去熟悉新的药鼎，另一方面更重要的是他看出了这灵药材料之中蕴含的玄机，隐约推测这第二场的比试与此有关，才会花了不少时间来做准备。

　　此外，秦凡刚才关注的那三个参赛者同样也是胸有成竹，应该也是看了出来的。

　　“事实上，在第一场的比赛之中，除了考验大家的灵药炼化速度外，也是考验大家的眼力和对灵药丹方的认识程度，若是第一场做了准备的炼丹师们，相信这第二场你们会轻松很多。”那裁判将场上所有炼丹师的反应看在了眼里，这时候若有意味地一笑，然后朗声说道：“现在我宣布，初级赛的第二场比试，正式开始！现在大家可以动手了！”

　　听到宣布开始，场上大部分的炼丹师在此时显得有些微微慌乱，连忙是重新检查刚才炼化的药液，在这个时候进行着分析研究。

　　只有有限的数位炼丹师胸有成竹地直接驱动丹火，在刚才他们在炼化的同时都是将所有的灵液种类分开，现在只要是将那些没用的灵液提取出来便可了。

　　而秦凡这时候也并没有驱动丹火，只是随意地在那鼎炉之上微微一拍，一团灵液便是马上从其中飞了出来，然后被他用一个白玉瓶子接了起来。

　　“凝体！”随即秦凡双手捧着药鼎，丹火催发，口中轻喝了一声。在众人还在苦苦分离药液之时，他竟然是直接掠过了前面分离和凝露的步骤，直接开始进入第三个步骤了！

　　“固体！”并且在只是极短的时间过去，甚至总众人还没反应过来之时，秦凡又进入了下一个步骤！

　　“怎么可能！”看到这一幕，在场众多的观众都是一阵哗然，包括许多的高级炼丹师在内也都是脸上显出了讶然之色。

　　“聚灵！”而就在众人表示不敢相信之时，秦凡的手印此时却是再度变换，居然是已经开始进行最后的聚灵成丹了！


第七百零九章 初级赛第一，称号大师

　　到了此时，第二场的比赛开始才不足一分钟而已！

　　仅仅一分钟的时间秦凡便是已经直接进入到了聚灵成丹步骤了！就是那获得第一场第一的曲青山，他也才刚刚将药液分离出来，准备开始凝露而已！

　　刚才五十名炼丹师中最迟炼化灵液成功的秦凡，却是在第二轮刚刚开始便展现出让人震惊的炼丹速度！

　　“不可能的！他怎么可能在第一轮就已经知道第二轮的比试内容，并且还早在第一轮就做好了准备，竟然是已经将灵液凝成灵露了！”一些刚刚还在挖苦秦凡的人，脸上那讥讽的笑意还没完全散去，看到这样一幕，一个个显得脸色难看。

　　“好！果然是奇迹之子！怪不得在第一轮速度会慢了许多，原来是因为早就有了先见！这一轮奇迹之子必定能拿第一！”而那些支持秦凡的人，却是在刚才的担心马上变得振奋无比。不得不说，秦凡这出人意料的一手，显得更有震撼效果，让得那些开始稍有失望和怀疑的人，在此时显得更为狂热了起来。

　　“想不到这秦凡竟然还有这样的后着，怪不得第一轮结束那裁判在检查秦凡的药鼎时候会露出了诧异的神色，原来他看到的怕已经是灵露了！”在高级炼丹师区域，那离火丹王的眼眸深处掠过了一丝惊讶和恍然。

　　“这奇迹之子果然不是浪得虚名。”而风太苍眼内的忌惮之色更是难以隐藏了。在第一场的时候秦凡表现出的炼丹术还算平庸，他不太放在眼里，但现在一看，发现这个年轻人却是有着不弱的资本，需要他去重新估计。

　　“呵呵，看吧，我就说这个秦凡不会只是如此。”而在那隐蔽的房间之中，此时那药王谷谷主则是一手捋着胡子，一手指着下面的擂台笑着说道，似乎感到颇为欣慰。

　　“或许只是有些小聪明而已，刚好让他认出了这一副硬肤丹的丹方，所以才提前做好了准备，不过他虽然得了这第二场的先机，这么快就到了聚灵成丹的阶段，但能不能成丹还是未知数呢。”他身后那名长老对于秦凡的表现其实也是有些惊讶，只是不肯表露出来，还是淡淡地说道。

　　“呵呵，那就继续看吧，看其聚灵的手法和灵气的稳定程度，我看他必定能一次成丹。”那药王谷谷主此时双眼微微一眯，若有深意地说道。

　　“还希望他不要辜负谷主的期望才好。”另一名长老则也是微笑说道。

　　而在擂台之上，秦凡这个时候却是显得十分的淡定，对于四周观众的议论和眼神转变，他依然是宠辱不惊，只是专心致志地继续聚灵成丹。

　　秦凡对于药理极其精通，并且是天赋艳艳，在第一轮的时候，他便是通过药理分析推断出，这一次炼化的灵药之中蕴含着一副可以增加身体强度的丹方。于是他在第一轮的时候才会放慢了炼化速度，同时做了一些处理。

　　他不仅是将各种灵药炼化出来的灵液分离，而且是直接把炼制那硬肤丹所需的灵液凝聚到一边，另外没用的则是处理到另一边。

　　最重要的是在第一轮结束之时，他之所以会是第一轮最后一个完成，正是因为他计算过凝露所需的时机，他刚好是在那时候让这灵液进入冷却凝露的状态。并且如果太快完成，那么进入第二轮的时候就会可能造成药力流失，越迟完成，他就能将那凝露状态维持越久。

　　而在刚才裁判来检查他的药鼎之时，其实他药鼎之中的灵液已经开始凝露了，不过这次比试之时要求将灵药炼化为百分之百纯度即可，他的灵露的确是符合要求的。所以那裁判当时也只是略微表示惊讶，并没有说什么，在宣布第二轮的时候还说如果第一轮做好了准备，第二轮会轻松很多，其实说的就是他。

　　此时，随着秦凡的双手手印变换，隐世丹门的聚灵法诀施展，周天的灵气在此时发生了微微的动荡，开始不断地在他面前的药鼎之上凝聚着。

　　因为这硬肤丹只是普通的先天级灵丹，只是对于先天境界之下的武者有作用，所以所需的天地灵气倒是极少，不会像秦凡当初炼制圣丹之时那般引起天地动容。

　　聚灵越少，成丹就越容易，反之，所需要的聚集的天地灵气越多，那么成丹就越难！若是只用这个普通的药鼎，那么当初秦凡也没有信心去炼制圣丹。

　　不过一颗区区的先天级灵丹，秦凡用一个普通的药鼎也没有不成丹的道理。

　　他很快便已经聚集够了足够的灵气，然后脸色微微变得凝重，接着是手印再度一变。

　　“注灵！”在全场十数万的目光注视之下，秦凡一马当先，引动凝聚在药鼎之上的浓郁灵气，在这个时候率先进入了成丹的最后阶段。

　　除了秦凡以外，其他人速度最快的曲青山也只是到了凝露阶段，甚至大部分人都还没完全分离出硬肤丹所需的灵液！其他过程自然没有注灵过程那么吸引人了，所以大部分的目光落在他身上也是正常。

　　注灵，是天地灵气五行汇聚，乾坤衍化的过程，灵气因为极限凝聚，已经是浓缩出了一种绚丽的颜色。在秦凡的控制之下，灵气如同是一条彩虹，又如是神龙吸水，直接是被药鼎之中那一颗药丸全部吸入。

　　仙气渺渺，一层神秘的雾气便是缠绕在石台上的药鼎顶部，一种芳馨也随之在整个擂台上散发出去。

　　“成了。”秦凡双手放下，双目平静地看着眼前的药鼎，似乎是可以直接透过药鼎看到里面那一颗已经光泽诱人的丹药。

　　“我已经完成炼制，请检验。”秦凡也不用揭开药鼎，直接便是淡淡地宣布说道。他对于自己现在的炼丹术有足够的自信，一颗先天级的丹药，只要没其他特殊的影响，不会有注灵失败的可能。

　　听到秦凡的声音，全场不禁是再度哗然，而那裁判则是不敢置信地连忙跑了过来，纵是秦凡第一轮做足了准备，但这炼丹的速度太快了！这么快的速度，必须是有炼丹宗师级的时机掌握技巧和丰富无比的经验，秦凡自身二十一岁的年龄就做到这个程度，简直让人感觉匪夷所思。

　　“真的是一颗灵丹，而且品质上乘！检验通过！”那裁判揭开秦凡面前的药鼎一看，马上惊讶地宣布说道，然后将那一颗橙黄色的丹药举起，让所有人观看。

　　而就在此时，在这第二轮的比赛开始才过去不到五分钟而已，在第一轮获得第一名的曲青山，此时是除了秦凡以外最快的一人，但也刚好是进入到凝体成散的阶段而已！

　　其他人更多是刚好将灵液分离开去，甚至还有不少人连灵液的分离都还没有成功！

　　这是真正的考验各位炼丹师炼丹技术的一场比试，可能因为还算是年轻的缘故，这一次那女炼丹师李若曦也没有太过耀眼的成绩，也刚好是进行分离灵液结束，进入凝露步骤而已，速度大概是排在第八九位的位置。

　　这意味着五十位炼丹师中，除了秦凡，其他所有人都还离成丹有很远的距离，于是，这一次初级赛的第一名便是呼之欲出了。

　　奇迹，这才是真正的奇迹！

　　虽然裁判还没当众宣布，但是全场在这时已经是开始完全疯狂沸腾了起来，关于奇迹之子的呼声不绝于耳，震动云霄！甚至是这些人的叫声已经影响到了其余的参赛者了，让得裁判不得不出来使用声音秘技去控制场面。

　　接下来，足足过去了半个小时的时间，这一次炼丹大会初级赛的前十名才真正得出了最终结果，获得第二名的是大艮国的曲青山，他在第二轮开始十五分钟的时候成丹，第三名是秦凡之前留意过的蓝衣老者，至于那女炼丹师李若曦则是在第七名的位置。

　　而既然进入中级赛的十个名额已经全部决出，这一次初级赛的比试自然就到此结束了，其他的四十名还没炼制成功的炼丹师则是被全部淘汰。

　　“我在此宣布，这一次炼丹大会的初级赛第一名乃是来自大乾国的秦凡！因此，他也获得称号大师！我们为他欢呼，我们为他喝彩，我们这一次的炼丹大会因为有他而精彩！请大家记住这个名字——炼丹大师秦凡！”

　　很快，那裁判的声音便是在全场传开，一时之间，刚才暂时压抑下去的呼唤声，在这时候顿时如同是火山一般完全爆发开来，涌动的声波，要将天上的星辰都惊落！

　　秦凡在这时候却依然脸上表现得十分平静，但心里其实也有些欣喜，甚至热血微微沸腾，不得不说，凭借一个新的药鼎和普通的丹火能获得这次初级赛的第一，这对于他来说，是荣耀也是实力的肯定！

　　另外他知道只要进入炼丹大会中级赛就能得到炼丹大师的称号，而高级赛则是可作炼丹宗师！至于那最后的炼丹大会冠军，那便能取得丹王称号！

　　宣布了秦凡获得初级赛的第一名后，裁判便是宣布这一次的炼丹大会暂告一段落，中级赛的赛事会在第二天再度举行，这也是为了公平让参加过初级赛的炼丹师得到充分的休息。

　　“明天的中级赛，我一定不会再输给你。”而就在秦凡刚刚准备走下擂台之时，在他的耳边传来了一个淡淡的声音。


第七百一十章 再见裘百海

　　“明天的中级赛，我一定不会再输给你。”

　　听到这个耳边传来的细微声音，秦凡不禁是微微一怔，随即是别过头去，才发现是那获得了初级赛第一轮第一的曲青山，他也是没有想到此人有这般旺盛的斗志。

　　“大家都尽力便是了。”然后他也没有说什么，只是淡淡一笑道。

　　其实对于明天比赛的内容，据说只有药王谷少数的高层知道，现在秦凡也不知是比试什么，也不敢这么快说自己赢定了。

　　而且明天的中级赛中除了会有今天在初级赛晋级的十名炼丹师，还会有一些得到药王谷认同或者是往届炼丹大会中获得大师称号和资格的炼丹师。

　　秦凡现在也不敢说自己一定还会拿到中级赛的第一，毕竟他现在还没有发挥出自己的完全实力。不过获取这晋级高级赛的资格他却是有一定的信心。

　　到时候获得炼丹宗师称号，便是可以和那风太苍一决高下了，只要赢了风太苍，他想那狠圣裘百海也应该知道如何去选择了。

　　“你们都不用争了，明天的中级赛第一是我的。”就在那曲青山还想再说点什么的时候，秦凡一直留意过的蓝衣老者，却也刚好是在这边走过，似乎听到两人之间的对话，冷不防地冷冷说道。

　　不过就在秦凡和曲青山两人还没来得及认真看清楚此人时，这老者便已经是一个瞬移，直接消失在擂台之上了，徒留多了几分神秘之感。

　　让这个蓝衣老者这样一搅和了气氛，曲青山和秦凡两人这时对视了一眼，却再也没有说出话来，接着都意外地哑然一笑，然后摇了摇头并若有所思地缓缓走下了擂台。

　　高级区中，看着秦凡离去的身影，风太苍这时候却是脸色颇为阴沉，他想不到秦凡真的是已经拥有炼丹大师的实力了，并且现在他还感觉这个奇迹之子还隐藏着实力！

　　对于秦凡的真实炼丹技术，他感觉到了一种危机之感。

　　当初他煽动裘百海去杀秦凡，就是仗着自己拥有帮裘百海去除伤毒的能力，若是秦凡也拥有强大的炼丹术，那么随时可能会影响裘百海反过来对付他风家！

　　“可恶裘百海这厮，竟然是如此不讲道义，轻易就让这秦凡煽动了！”接着风太苍心中有些愠怒地一拂衣袖，也脸色难看地离开了会场。

　　“看来这个奇迹之子的炼丹术果然是非同一般，在丹道上的造诣也非同小可，看来那天他使用的十有八九就是紫氲丹火了，只是不知是哪个老妖怪教导出这么一个恐怖的学生。”看完这初级赛中秦凡的表现，那离火丹王也是眼神有着些许深意。

　　他既然称号丹王，这意味着他是曾经获得过这炼丹大会冠军的，现在再来参加，若是他能继续拿到冠军，那是曾经两届丹王，自然是地位更为尊崇。但若是没有再拿到冠军，那则是做了别人的踏脚石，以后肯定会有连离火丹王而已败在谁手上的传言，那么他自然是脸上无光。

　　“那我也要看看是你的紫氲丹火厉害还是我的离火厉害！”不过离火丹王也算是一方人物，能够取得过炼丹大会冠军，他也是有着真材实料和自己的自信的，再打量了秦凡几眼，他也是离开了大会会场，只是这一次回去他也要为高级赛多作一些准备了。

　　而在那个隐蔽的房间之中。

　　“呵呵，这个奇迹之子果然是没有让我是失望。”那药王谷谷主在秦凡获得初级赛第一后朗笑着说道，“以他的炼丹技术，做我们药王谷的长老应该也没问题了。”

　　“咳咳，这小子的确是有几分技术。”这时他身后的两名长老也不得不承认道，“不过要知道他究竟到什么程度，还得看看明天的中级赛。”

　　“嗯，你们现在就回去准备明天中级赛的事情吧，记得要难一些，别太简单了，我得好好看看这奇迹之子身上还隐藏着什么。”那药王谷谷主点了点头，一边看着下面的会场，一边捋着胡子若有深意地说道。

　　……

　　这初级赛结束后，秦凡也没有再在会场中多做逗留，很快便是低调地出了会场向着暂住的客栈走去。

　　这一次初级赛倒是没有什么奖品，不过能够在这炼丹大会上露面，对于很多炼丹师来说便是一个最大的奖励了，这是对于他们炼丹师身份的一次承认，对于他们回到各自国家和家族后，身份的提升也是有很大帮助的。

　　若是那些能够进入中级赛的炼丹师，仅仅只是那个炼丹大师的称号，那便是价值巨大，多少钱财都换不回来。有了这个称号，不仅是身份地位尊贵万分，而且家族之中若是有这么一位炼丹大师，那么便是一品真武世家都不敢随便得罪！

　　至于获得初级赛冠军的，那好比是成为了大陆之上的耀眼明星，将会是整个大陆年轻男女的偶像人物，求丹者也会络绎不绝，就算是一般武圣强者遇到也要是尊称一声大师。

　　秦凡一走出会场后，很快便是发现在那通道之外人群几乎是围了个水泄不通，一看见他出现，那狂热的呼声一层层如同惊涛骇浪一般扑面而来，几乎是要将那些守卫的防线都冲破。

　　奇迹之子，秦凡大师的叫声不绝于耳，甚至秦凡还隐隐听到有很多年轻貌美的女子说什么我爱你之类的话，听得他不禁是鸡皮疙瘩都起了几层，吓得他连忙直接腾空飞上半空，逃一般离去了。

　　而看见他御空而去后，还有不少人在街道上奔跑追着，那场面简直比起他前世的追星族还要厉害不少，人群争先拥后，不少人还痛哭流涕的，让他心中也有些内疚，不过他可是不敢停下来，否则这些人还不知道得闹到什么时候。

　　不过这也难怪有秦凡会有这般声势浩大的粉丝，他之前那奇迹之子的名头便是让男女老少崇拜了，而且现在还加上一个尊贵的炼丹大师称号，让这些崇尚向往力量的人如何不疯狂起来。

　　当然，其中夹杂着求武和求丹的人不在少数。

　　总之，在这一天整个白银城几乎都在议论着这一次的炼丹大会和奇迹之子，说秦凡如何奇迹地后的了初级赛第一，把秦凡传得越来越神，并不断地向着周边的城市扩散开去。

　　秦凡好不容易才悄悄回到了客栈之中。

　　不过刚刚进入房间，才来得及关上门松了一口气，他就神色微微一动，立刻看向面向大街的那个窗子，一个人影已经是站在了那里，正背对着自己。

　　“不愧是奇迹之子，想不到你除了武道有不凡的成就，果然在这丹道上也有这么高的造诣。恭喜你这一次获得了初级赛第一，也不枉我让你多活了一些时候。”发现秦凡回来，一个略显冷漠的声音便是传来。

　　“狠圣前辈也是名不虚传，竟然这么快就能找到我这里。”秦凡只是淡淡一笑，只是在桌子旁边坐下，倒了一杯清茶，然后回答说道。

　　此人自然就是裘百海，秦凡没有想到此人还是找到了自己。

　　“我裘百海长期在妖兽荒原生活，我懂得追寻人的气味，所以你别打算是可以逃得掉。”裘百海只是继续淡漠说道。

　　“逃？在下为什么要逃？我和前辈不是有过约定吗？只要这一次我在炼丹大会上打败了风太苍，你就让在下治疗你的伤毒。”秦凡闻言神色也没有丝毫变化，只是淡淡地说道。在他凝结出水火小世界后，他对这裘百海也并没有那么忌惮了。若是倾力一战，纵是七级武圣，他也未必会败。

　　“老夫也是提醒你不要忘记我们之间的约定而已。”裘百海这时候终于是回过头来，冷厉的双目看向秦凡的双目沉声说道。

　　“放心，我说过能医治好你的伤毒，我就会信守诺言，若是你相信我，这一次的炼丹大会结束我便可以动手帮你。”秦凡对于这眼神还是无动于衷，只是拿起茶杯，喝了一口清茶继续淡然说道。

　　“那你说这次炼丹大会冠军的奖品中有医治我身上伤毒需要的灵药，你有多少把握夺冠？据我所知，这次参加炼丹大会的炼丹师却都是实力不弱，这冠军可不容易拿。”那裘百海再度沉声说道，其实在知道秦凡拿到了这炼丹大会初级赛第一后，对于秦凡之前说的话他也相信了大半。

　　“我会尽力。”秦凡只是淡淡地说道。

　　“若你这次真的能帮我彻底清除伤毒，我裘百海会记住这个恩情。”闻言，裘百海深吸了一口气，这次语气也变得较为凝重地说道。

　　说完，他身形一闪，便是直接很快消失在秦凡的房间之中。

　　看着裘百海离去，秦凡神色未动，只是继续不紧不慢地品尝着杯中的清茶，这一间客栈是为地位极高的炼丹师们准备的，倒是饮食质量都是极高。

　　不过虽然他表现得淡然吗，但事实上他对于这吃炼丹大会的冠军也是有着十分渴望。不仅是为了裘百海，也是为了他自己和整个南丰家族，只要获得了这个炼丹大会冠军，他和家族的地位必定都会提升不少，到时候和乾京秦家五年之约到来时也会多不少的把握。

　　“无论如何，我都不会丢隐世丹门的面子的。”完全将杯中的清茶喝完后，秦凡这才口中用自己才听到的声音喃喃说道。


第七百一十一章 中级赛开始

　　一夜过去。

　　这一夜秦凡基本都是在巩固已经形成的水火小世界，一直尝试着可以将凝结在拳头处的局部小世界进行离体尝试，在玄之空间的帮助之下，他终于是在第二天天明的时候尝试成功。

　　现在的他，虽然还不十分熟练，但已经是勉强可以在攻击之中夹带小世界规则之光的威能了，一拳打出，带着规则之光的万牛冲撞威力能提升一倍以上，攻击力堪称恐怖。

　　而另外秦凡还感觉到如今自己离那二级武圣之境似乎也是不远了，或许再过一些时日就能突破这个关口了。

　　事实上，在他突破到武圣之境后，他体内的本息元气每时每刻都是在以一种不可思议的速度在增长着，如果是以能掌握的元气范围来表述，那么他每天增长的元气范围足足有几十米！

　　武圣的每一级能掌控方圆千米的元气范围，也就是说秦凡只需要几十天就能突破一级境界，这样的速度对于一般武圣来说也是十分变态的。

　　而秦凡之所以能拥有这么快的境界提升速度，这一方面是因为圣丹的药力残留还在慢慢吸收，青龙魔种的种种感悟也一直在开发，他还有大把的诸神骸骨，而另一方面也因为如今他对于元气规则的掌握，本来就已经远超过了寻常武圣！

　　他虽然只是一级武圣，但不仅是已经做到了四元合一，而且还凝结了水火小世界，换句话说，他的精神境界已经是达到武圣后期的阶段了，只是力量境界没能跟上来而已。

　　这对于寻常武圣来说都是不可能的！所以这速度自然是非同一般。

　　另外他在真武圣地接受过的真武神祝福，对他的特殊体质和感悟提升也有一定的作用。

　　……

　　第二天的清晨。

　　充满朝气的阳光再次是从窗外照进房间之中，一夜未眠的秦凡却是没有觉得有多少疲惫，反而是显得精神十分饱满地出了客栈向着炼丹大会的会场飞去。

　　其实以他现在的强悍体魄，就算是一月半月不休息也是影响不大，特别是在玄之空间之中的修炼，不仅不会感到有倦意，甚至还有滋养精神的作用。

　　因为害怕再遇到被人群拦截的问题，这一次秦凡干脆是一直飞到大会会场才降落。不过纵是如此，在来到炼丹大会的会场炼丹师专用通道前时，还是看见有大批的人群围堵在那里，一看见秦凡来到，马上便是叫声震天，场面一度失控。

　　此外秦凡还发现今天会场的人潮比起昨天还要多了许多，而且还有不少人在打算高价购票入场，票价已经是飙升到百倍，从他们的对话中可以隐约知道这些人都是为了看奇迹之子而来。

　　甚至在这会场之外还有人开起了赌局，经过昨天的初级赛，今天买秦凡取得中级赛第一的人占了百分之八十以上！若是秦凡输了，恐怕有不少人要倾家荡产。

　　对此，秦凡也不禁颇有些压力，更不敢在这会场之外多作逗留，连忙是进入了会场里面。

　　不过秦凡一进入会场，他便是发现这会场里面同样是一早就人山人海，大部分人都是早早地来到了，一看见他进来种种尖叫之声便是冲天而起，让他都不由得感觉到有些头皮发麻。

　　最后他也只得走到了炼丹师休息区闭目养神，双耳干脆也闭气，对外界的声音充耳不闻，只是静待着中级赛的开始。

　　很快，来参加中级赛的炼丹师便一个个到来，秦凡约莫估计了一下，除了昨天中级赛晋升的十人外还有二十人。虽然参赛人数比起昨天的初级赛少了许多，一共加起来也就三十人左右，但是他可以隐约感觉到今天这些人的灵魂力都是强了许多，想必炼丹技术也是不弱。

　　而因为昨天秦凡取得了初级赛的第一，今天这些炼丹师对于秦凡也都颇为关注，佩服的，欣赏的，不屑的，挑衅的各种眼神都皆是有之。

　　当——

　　终于，一声洪亮并且带着玄妙魔力的钟声在会场之中突然响起，全场沸腾的声音在这一声钟声响起后，出现了短暂的停顿。

　　这意味着炼丹大会的中级赛马上要开始了，所有人都心头灼热地等待着。

　　然后，三十多个参加中级赛的炼丹师便是纷纷登上擂台，来到各自的石台之前站好。这些人都是堪称炼丹大师的人物，心境修为极好，就算是面对着十万多人的眼神也都是面不改色。

　　而且这些炼丹大师平时本来就地位极高，每一个都有着自己的傲气，不会觉得自己会比别的炼丹师差。

　　秦凡也脸色平静地来到了自己的石台之前，然后将昨天使用过的药鼎拿了出来，这已经使用过一天的药鼎，自然是要比今天重新使用一个新的要好很多。而且昨天回去他和这个药鼎也好好磨合了一番，如今是要比昨天得心应手许多了。

　　看见秦凡的登场，四周观众的声音明显是再一次提升了起来，关于奇迹之子的呼声不绝于耳，对此也有些炼丹师对他感到颇为不满。

　　“别以为今天的中级赛还像昨天的初级赛那么容易，在场的每一个都是炼丹大师，并不是昨天你遇到那些刚刚开始炼丹不久的菜鸟，像你这普通的丹火和炼丹水平，我看第一场不被淘汰就已经算是不错了。”在秦凡旁边不远处，便是有一名炼丹师在此时对秦凡阴阳怪气地说道。

　　听到这个声音，秦凡别过头去看了一眼，发现是一个身穿一身黑色炼药师袍子约莫三十岁左右的青年炼丹师，这样的年龄在众多炼丹师之中也算是年轻的了，除了他和那女炼丹师，最年轻的应该就是此人了。

　　此人使用的黑色药鼎也是成色极好，看起来至少都是中级天工鼎，其身上的灵魂波动也是极强，估计是有几分实力。能这么年轻就成为炼丹大师，他本应是能够成为众人的焦点的，可惜有一个比他更为出色的奇迹之子，他自然就是被冷落了，所以心中有些不忿也是正常。

　　“我从来没有看轻过别的炼丹师。”秦凡倒也不介意，只是淡淡地笑了笑说道。此人在昨天的初级赛没有见到，估计是药王谷认证的炼丹师。

　　“那是你根本没这资格，就你那普通的药鼎和丹火，这中级赛我必定能赢你！”那年轻黑袍炼丹师炼丹师见秦凡这副表情，更是感觉不爽，便是继续怪声怪气放话说道，然后还伸出一手示威似的将自己的丹火显露了一下。

　　“咦？五大奇火中的黑阎火？”秦凡一见，倒是微微意外，发现这黑袍炼丹师使用的这种黑色丹火却也是不错的丹火。

　　这五大奇火是仅次于三大圣火的火焰，这黑阎火虽然不及三大圣火中的黒蝉火，但其各方面的能力都是极强，是许多炼丹师梦寐以求的，这个黑袍炼丹师如此年轻便能将其掌握，可知其炼丹术也是不会太弱。

　　再由其用的药鼎推算，秦凡估计此人应该是来自一个底蕴深厚的家族，或者是师从药王谷某位大能。故而他也不想和其继续纠缠，只是静静地等着宣布比赛内容。

　　那黑袍炼丹师不禁是颇感无趣，又说了两句见秦凡还是不理会，最终也只得作罢。

　　而此时，在会场高处，那隐蔽的房间之中，那药王谷谷主和两位长老还是站在这里观看着擂台上的情形。

　　“火长老，你这弟子看来心境修为不到家啊，这比赛还没正式开始，他就显出浮躁之心了，若真有真材实料，还怕观众不给他喝彩吗？”看到擂台上那黑袍青年的举动，那药王谷谷主捋着胡子，微笑着对左边的那位长老说道，这一个就是昨天出言否决秦凡的那个。

　　“唉，火阳这小子的确是让人不放心啊，也怪我平时太宠他，没让他多受点挫折磨难了。不过这一次他总是将那黑阎火掌握了，也能勉强炼制出圣级丹药了，这天赋倒还算是不错，希望这次他能给老儿我挣点气吧！”那火长老既是叹息又有点欣慰地说道。

　　“哦？火阳他竟然能够炼制出圣级丹药了？看来是得到火长老你八九成真传了啊！只是三十岁也达到武尊之境了，这武道和丹道的天赋的确都是非凡啊！只是武道还是输了奇迹之子一些，丹道看能否扳回一筹？”另一名粱姓长老这时候也说道。

　　这两个长老都是药王谷的一等长老，堪称是药王谷谷主的左臂右膀。

　　“呵呵，这一次提高了中级赛的难度，对丹火的要求也显得更高，这似乎对于那奇迹之子来说算是不小的挑战，反而对掌握了黑阎火的火阳有利呢。”那谷主这时又笑道。

　　“这也未必，我可是听说过这奇迹之子曾经在报名的时候显露过一种紫色的丹火，据说很像是紫氲丹火，只是他到现在都还没使用过……”那粱长老却是忽然说道。

　　“这不可能吧，他还这么年轻！”那药王谷谷主和火长老闻言都不禁露出了惊讶之色，他们却是深知那紫氲丹火的厉害，有些不敢相信。

　　“我也只是听说，并没有亲眼看见。不过这传言若是真的，这炼丹大会便是要更加精彩了。”那粱长老只是微笑着说道。

　　……

　　擂台之上。

　　“各位炼丹师，现在在你们面前的石台上，一共有七七四十九种灵药材料。”这时候，一名老炼丹师裁判站在那里，主持着中级赛的比试：“这一次中级赛第一场的比试内容就是在这些材料之中随意挑选一个组合，然后炼制出一颗疗伤丹药。其中炼制出药效最强的前十名炼丹师胜出，获得继续参加中级赛第二场的资格，最终则会再决出五名炼丹宗师参加最后的高级赛！”

　　“限时一个小时，在这个沙漏的沙全部流完前完成即可。现在我宣布，这一次炼丹大会中级赛的第一场正式开始！各位炼丹大师可以开始动手了！”


第七百一十二章 艰难的比试

　　“现在我宣布，这一次炼丹大会中级赛的第一场正式开始！”

　　随着裁判宣布开始的声音响起，整个大会会场鼎沸的人声再一次的彻底爆发了起来，十万双眼睛都聚焦在那会场中央处的擂台之上，上面一共有三十二名炼丹师昂然站在上面。

　　这三十二名都是炼丹大师！

　　在平时这些人每一个都是身份尊贵无比之人，普通人想要见一下他们都是难上加难，现在这么多炼丹大师同台较技，想想就让观众们感觉到热血沸腾了。

　　不过这些炼丹大师自然非昨天那些初级炼丹师可比，似乎都是见惯了大场面，虽然在十数万目光注视之下，依然是稳如泰山，神色不动。

　　“隆隆隆——”

　　而就在裁判宣布开始的声音落下不久后，擂台之上也很快传出了一阵机关打开的声音，然后在每个炼丹师面前的石台之上便是都打开了一个暗格，在里面缓缓地升腾起了一大堆的灵药材料。

　　正如那裁判所说，秦凡可以发现石台上这些灵药材料一共有七七四十九种，每一种都只有一株。以他对灵药的了解，他可以看得出这些灵药全部都是炼制疗伤药的材料，只是药性有强烈有温和，有年份久的也有新生的，有常见的，也有珍贵无比的。

　　其中有几种灵药甚至是在市场上也有价无市的，显得极其珍贵，让的秦凡也不得不暗暗惊叹这药王谷的财大气粗，只是一场中级赛就提供这么多的珍贵灵药让炼丹师们尽情挥霍。

　　而这几十种灵药之中，其中有几种是灵药的外形十分相似，但药效却是相差甚远的。如果是太普通的灵药，或者说是选错了灵药，那么即使是炼丹师的技术再厉害，那也不可能是炼制出高级的丹药的。

　　选错灵药，除了造成药效降低，还可能会造成炼丹失败，一旦失败，那么浪费不小时间不说，而且其中的主药被白白消耗也会影响后来的炼丹。

　　于是，筛选灵药，就成为了这场比赛的第一关，考验的是在场这些炼丹师的眼力和辨药能力。想要炼丹，首先就要先将石台上的这些丹药都一一正确地认出，不能有半分的差错。

　　正因为药材有七七四十九种这么多，是不可能全部一次炼制的，所以虽然这些灵药都是可以治疗伤势，但互相组合的不同，炼制出来的疗伤丹药药效自然也会是不同。

　　丹药的药效分阶是和武者的等级相连的，武徒级，武者级，武师级，先天级，灵武级……

　　之后就是尊级丹药和圣级丹药了，能够炼制出适合武尊级使用丹药的炼丹师，就算是还没得到药王谷承认，也绝对的称得上炼丹大师，人可以炼制出武圣级使用丹药的，更是堪称炼丹宗师。

　　“这次的比试虽然没有统一的丹方，但给出的灵药都是相同的，都只有这七七四十九种，看似是可以有很多变化，不过这些灵药可以炼制尊级以上丹药的只有十二种灵药而已。这些灵药组合起来，无论是炼制哪一种丹方，则最多是足够炼制两次而已，也就是说，最多可以失败一次，否则是只能用低级的灵药来代替了，得出的药效肯定是低许多。”

　　以秦凡的眼力和对灵药的了解，自然是很快将所有高品质的灵药都辨认了出来，但他看着眼前石台上的灵药，并没有急着马上动手，只是思考了起来。

　　实际上，在场的都是炼丹大师，这大赛设定的第一关都很难是难得到他们，而且他们也知道哪几种灵药组合可以得出的药效更强。

　　只是，在这时候包括曾经取得过初级赛第一轮第一的曲青山，蓝衣老者，李若曦，那黑袍火阳等有实力的炼丹师，都和秦凡一样在苦苦思考着。

　　事实上，这场比试的第二关，就是让这些已经筛选出强力灵药的炼丹师们去再做一次选择，用这十二种灵药去炼制一种药效最强的丹药！但无论选择哪几样灵药，前后都最多只能是炼制两次！

　　磨刀不误砍柴工，机会只有两次，这些炼丹大师也不得不想个周全才动手。反正有一个小时的时间，对于炼制一副疗伤丹药来说足够有余了。

　　“圣骨草，藏血花，天岩莲，玉冰罗叶……”秦凡双目凝住，看着石台上的灵药，口中喃喃地读出这些药材的名字，此时在他的心中已经是有了两种尊级以上的丹方。

　　也就是说这十二种灵药，秦凡能够用来炼制出两种医治武尊级造成伤势的丹药。

　　不过就是尊级丹药，也是还有药效高低之分的，其中又分五品：下品，中品，上品，极品，绝品。在这五品之中，绝品的药效就是最佳药效了。

　　“相信和我一样可以想出这两种丹方的炼丹师也会有不少，而既然丹方相同，那么决定这尊级丹药品阶的就是炼丹师的实力了！其中起到重要作用的就是丹火和药鼎了……”想出了丹方，秦凡这时候不禁是眉头一皱。

　　若是丹方相同，考验的就是炼丹师的炼丹实力，这就是这一轮比试的第三关！

　　秦凡现在使用的都是普通的药鼎和丹火，可以说是完全不占优势。这普通的丹火，远远没有紫氲丹火用起来得心应手，而在炼药细节处理上的能力也是极低，明显是不能很好将他精湛的炼丹技术表现出来。

　　所以，若只是用这普通的丹火和这个药鼎炼制，那么秦凡暗自估计自己最多是可以炼制出上品的尊级丹药而已，甚至可能是更低品。

　　除非他是现在就使用紫氲丹火。

　　这个时候，秦凡可以感觉到全场有很多目光都注视在他的身上，包括是那高级炼丹师休息区里的离火丹王风太苍等人，这些人都在留意着他的一举一动。

　　现在也就中级赛第一场而已。

　　事实上，秦凡并不想那么快让这些人看到自己的紫氲丹火，虽然让他们先知道也没什么，但他就是不想那么快就让这些人把自己的底牌看透，那样就没那么有意思了。

　　另外，他还有其他的一些考虑。他在考虑要先炼制这两种丹药中的哪一种，还有药材分配等，甚至也有考虑的接下来的第二场会比试什么。

　　所以他依然还是没有开始动手。

　　而此时，擂台上很多炼丹师似乎也都已经和秦凡一般想通了这场比赛的关键之处，终于是纷纷揭开各自的药鼎，祭出丹火炼制决定好的丹药了。

　　当然，这些人之中也未必都是能够想出和秦凡一般尊级以上的丹方，但见那沙漏之沙渐渐变少，也只得是硬着头皮开始炼制了。

　　各色的火焰如同烟花一般在擂台上升起，一个个的炼丹师都接连拿起石台上的灵药进行炼化。很快，擂台之上仅仅剩下秦凡一人还没有开始动手而已。

　　在他不远处的黑袍炼丹师火阳，在此时已经是炼化了两株灵药，见秦凡还没有开始动手，以为后者是还没看穿这次比赛的关键，不禁是露出了一丝得意加轻蔑的神色。

　　“怎么奇迹之子还没开始炼制丹药呢？”而观众席之上，看见所有的炼丹师已经开始炼制丹药，唯独秦凡在闭眼思考着，一些支持秦凡的观众不禁是先替他急了起来。

　　“是啊，我的奇迹之子，我的奇迹大爷，你倒是快点动手啊，我整幅身家都压在你身上了呢！”而一些买了秦凡赌局的人，更是显得心急如焚，更是忍不住当场大声叫喊起来。

　　“嘿嘿，我看是技穷了吧，这中级赛岂是初级赛那么简单，以为还能是凭借一点小聪明过关么？”而那些在初级赛曾经被秦凡打过一次脸的人，这时候却是挖苦说道。这些人都对秦凡怀有妒忌和偏见，恨不得是看到秦凡马上被淘汰。

　　时间慢慢过去，擂台上的沙漏之沙是越来越少了。

　　“哈哈，这一场比赛的第一非我火阳莫属了！炼化完毕，凝露！”而就在沙漏之沙流去了差不多十分之一的时候，在秦凡不远处的火阳是露出了得意的神色，挑衅地看了一旁的秦凡一眼。

　　而会场高处的那个隐蔽房间之中。

　　“火阳的这一次表现可是不错，他现在选择的几种灵药正是最佳的组合，而且在他的黑阎火配合之下，必定能炼制出极品的尊级丹药，看来火长老的教导有方啊！”看着下方擂台的情况，那药王谷谷主捋着胡子说道。

　　“火阳这孩子天赋是有的，就是性子还是太张扬了点。”那火长老似怪又似是赞地说道，只是眉宇间那股欣慰还是难以掩饰。

　　“呵呵，那曲青山和李若曦等人的表现也是可圈可点，只是那秦凡，这次我却是有些看不透了，他究竟是在想什么呢？难道还没想通这次比试的关键吗？”那粱长老这时候也说道。

　　“毕竟是太年轻了点啊，经验浅些也是正常……”那药王谷谷主看着秦凡，这时候微笑着说道，然而就在下一瞬，他的脸色终于是微微变了变，“等等，这是……”

　　也正在此时，一抹紫色的光芒正在那擂台之上，如同那天边紫微星一般冉冉升起，闪耀了全场！


第七百一十三章 火惊四座

　　随着那一抹紫色的光芒在擂台之上升起，一种令到空气都变得灼热了起来的温度随即马上出现，那一种温度，只是一出现就令得全场十万多人都感应到了！

　　一些靠得近的观众，甚至在这个时候已经开始缓缓地淌下汗水来了！

　　那紫色的火焰是如此的耀眼，同时一下子就将全场的目光都是完全吸引了过来，甚至那些在同台竞技的炼丹师们都受到了影响，一个个惊讶无比地看向那紫色火焰出现的位置。

　　这种丹火颜色和温度变化，这些炼丹大师们虽然不是全部见过，但他们都十分熟悉！

　　然后他们的眼神上移，看到那一个年轻无比的脸！

　　随即是一个个露出了愕然之色，甚至有些炼丹师还差点因为分神而导致炼丹失败！也幸好这些炼丹师都是刚刚开始炼制，还没到重要的阶段，否则他们这一次比试可能就要因此被淘汰了。

　　由此可知，他们此时心中的震惊程度。

　　“怎么可能，传言竟然是真的！这秦凡年纪轻轻，竟然真的掌握了三大圣火之中的紫氲丹火！这小家伙，还真不简单啊……”在那隐蔽房间之中的药王谷谷主，看着这一抹紫色的火焰，看了许久，才震惊地将后面的话语缓缓说了出来。

　　至于那火长老和粱长老，一时之间同样也是显出了目瞪口呆之色。在之前虽然他们也听到过秦凡掌握了紫氲丹火的传言，但其实他们心里是根本一直不信的！

　　因为以他们这种层次的炼丹宗师，对于这紫氲丹火的厉害和可贵知之甚深，所以他们认为一定是负责报名测试的炼丹师看错了，秦凡只是掌握了一种和紫氲丹火相似的丹火而已。

　　据他们所知每一个能够掌握这一种丹火的炼丹师至少都是百岁高龄了，一个二十岁的年轻炼丹师便是掌握了这一种圣火，这简直是完全超出他们的想象之外！

　　但如今事实摆在了面前，正因为这种丹火如此珍贵难得，他们才不可能会认错。

　　“想当初，我帮火阳这孩子掌握那黑阎火已经是千难万难，尝试过很多次才成功的，并且以火阳这般年纪能够掌握一种奇火已经是算天赋奇才了！但想不到这个奇迹之子，竟然是以二十出头的年龄掌握了三大圣火之一的紫氲丹火！他还算是人吗？这个妖孽！”那火长老过了许久才是口中不禁喃喃地说道。

　　“真的是紫氲丹火！这个秦凡奇迹之子之名真的没起错，在他身上发生的一切的确也只能是用奇迹来形容了！谷主，这个秦凡我们药王谷不能错过，一定得好好培养，有这紫氲丹火做底子，日后必定能成为丹王级的人物！”那粱长老这时候也说道。

　　“先看着吧，或许不用日后，在这一次炼丹大会这奇迹之子就能成为丹王也说不定。”那药王谷谷主双眼凝住看着下方的紫色火焰，微微吸了一口气，才缓缓地说道。

　　“谷主的意思是这秦凡或许拥有夺冠的实力？”闻言，两位长老都是不禁倒吸了一口气，这一次却是都没法反驳了。就是火长老也不得不承认，拥有紫氲丹火的秦凡，炼丹技术恐怕比起他的得意弟子还要更强。

　　……

　　“真的是……真的是……紫氲丹火！原来我当日就没有看错，真的是三大圣火之一的紫氲丹火！”而那高级炼丹区之中的离火丹王这时候也是露出了震惊之色，口中用只有自己听到的声音喃喃说道：“而且看他控火的手法和技术，竟然一点都没有生疏！这个奇迹之子，果然是不能小视。”

　　他看着那擂台之上的那抹紫色丹火，心中在暗暗地比量着，比较着自己的离火和秦凡的紫氲丹火，两者的性能和两人控火的技术，最后他竟然发现自己堂堂一个离火丹王，面对这个年纪二十出头的年轻人，竟然是没有必胜的信心了！

　　至于那风太苍，在一看到秦凡施展出这一手紫氲丹火后，更是脸色马上变色煞白了起来，他对于秦凡唯一的优势依仗，在这一刻再次是土崩瓦解了！

　　他的眉头紧锁了起来，许久许久都没有再舒展开去。

　　他发现秦凡在换了这一种紫氲丹火后，不仅是没有丝毫的生疏之感，反而是显得更加得心应手了，炼化灵药的速度也是大大提升，而且几乎都能够一次直接炼化成百分之百纯度的灵液！

　　这意味着，这紫氲丹火才是秦凡的常用丹火，在前面一直是隐藏了实力！

　　纵是他身为炼丹宗师，但在这一刻，看见秦凡露出这紫氲丹火后，他心中也是不得不被秦凡那非凡的控火技术震撼。他感觉这丹火就是直接烧到了他的身体之上！忌惮，一再忌惮，担忧之中甚至他隐隐出现了一丝惊怕！

　　他可以想象在秦凡拥有帮助那狠圣裘百海治疗伤毒的能力后，对于他风家来说是怎样一个噩梦！

　　风太苍双眼一动不动地看着擂台，神色凝重无比，心中不停地变换着各种主意和念头，却是许久许久都没有缓过一口气来。

　　……

　　“这是什么火焰？看起来十分厉害的样子！”在此时，全场的观众其实并没有多少人认得出这一种对于炼丹师来说誉为圣火的紫氲丹火，但所有人都感觉到了这丹火出现后全场的温度变化，而且看到擂台上那些炼丹师对此的惊讶，他们也能隐约推断出来这一种丹火的不凡。

　　“这是紫氲丹火，是对于炼丹师来说的圣火，是一种十分厉害的丹火！拥有这一种丹火的炼丹师，都是绝对的炼丹宗师！奇迹之子这次必胜！”一些有见识的观众则是开始解释，随即一阵阵的高呼浪潮再次掀起，全场对于秦凡的支持度再次暴涨，那些赌秦凡赢的人，更是不禁喜出望外。

　　那些一直都支持秦凡的人，已经是把声音都喊得沙哑了，而那些对秦凡再有偏见的人，在知道这一种丹火的厉害后都是再也无话可说了。

　　总之，在秦凡显露出这紫氲丹火之后，全场都为之震惊，为之关注。

　　但秦凡本人对此却是充耳不闻，完全没有知觉似的，只是继续专注自己的炼丹，既然这一次他连紫氲丹火都已经显露了出来，那么他就一定要对得起这圣火的荣耀和价值！

　　不仅这一场比赛他要拿第一，这一场中级赛他也要拿第一！甚至他要拿高级赛乃至整个炼丹大会的第一！

　　既然已经决定豁出去了，那么干脆就高调到底，一直以第一的姿态，将这炼丹大会的初中高三级比赛的第一都全部拿到手中吧！

　　一株株的灵药在紫氲丹火的煅烧后化成了灵液，然后渐渐地在丹炉之中汇聚成型。

　　他换回这一种高级的丹火之后，这炼化灵药的步骤便是显得容易无比了，以紫氲丹火的温度，无论是最高熔点还是最低熔点的灵药都可以很好地调节和掌握，精准而快速地将灵药完美炼化！

　　而因为有了这紫氲丹火，虽然秦凡比其他人慢了许多时间才开始炼化灵药，但现在却是很快追上了其他人，甚至是在他进入凝露阶段之时，还有炼丹师还没炼化灵药完毕。

　　而那刚才出言嘲讽秦凡的火阳，这时候虽然是已经进入了灵露结束的阶段，速度要比秦凡快了不少，但却是显得脸色阴沉甚至有些难看，在秦凡显露出紫氲丹火后，他便再不敢去看秦凡一眼了。他知道此事多说也是自取其辱，所以只是咬着牙专心自己的炼丹，想要是依靠自己的炼丹术来一次翻盘，再狠狠地扬眉吐气。

　　秦凡自然是不会去关注这个火阳在想什么，他一直专注着自己的丹药炼制，在炼化灵药完毕，他便是熟练地进入了凝露步骤。

　　这一次他要炼制的丹药其实他以前也曾经炼制过，名字为太玄玉清丹，是一种专门治疗武尊级伤势的疗伤丹药，药效甚至比起他平时一直使用的黄元丹还要强一些，是他从这些灵药之中所能炼制出的药效最强的丹药了。

　　从这个擂台上蔓延的气味中秦凡也能隐约感觉，至少是有两三个和他使用同样的丹方，炼制同样的丹药。

　　至于谁炼制出的太玄玉清丹药效更强，则是得待丹药炼制出来后测试过才能知道。不过秦凡既然使用了紫氲丹火，对于自己炼制出来的丹药自然也是十分有信心的。

　　凝露，凝体，固体……

　　一步步步骤进行下来，使用了紫氲丹火的秦凡，炼制丹药的过程是越来越有感觉，动作如同行云流水，在温度上他也都能够近乎完美的操控。

　　“聚灵！”接着秦凡是双手手印变换，丹火的温度急剧变化，在这个时候进入了接近成丹的最后时刻。

　　“哈哈，成功了！这一场是我火阳必胜！”而也就在这个时候，在秦凡身旁不远处的黑袍炼丹师火阳那一直阴沉着的脸色终于是舒展了开去，并且是发出了颇为兴奋的笑声。


第七百一十四章 丹成，测评！

　　这个时候，远处的沙漏剩余的沙子已经是只剩下仅仅三分之一了，许多炼丹师也都已经准入固体后期的阶段，甚至也有一些进入到聚灵的最后阶段了。

　　不过这一场比赛之中，这火阳却是第一个完成丹药炼制的炼丹师。

　　然而，这一场比赛比的却不是炼丹的速度，而是炼制出来的丹药的药效！就算是炼制得再快，也不会为他加分的。其他炼丹师只要是在这沙漏之沙全部流完后完成丹药炼制即可。

　　擂台之上，药香渺渺，会场之中的十万人都不由得为之感到精神舒爽。

　　火阳在炼制完自己的这一炉丹药后，便是再次带着一丝挑衅的眼神看向一旁的秦凡，看着后者还在专心地炼制着丹药，他的脸上掠过了一丝带着轻蔑的笑意。

　　此时他对于自己炼制出来的这一颗丹药十分的满意，在以前他也炼制过这一副同样的丹药，但这一次却是他觉得是炼制得最好的一次，也自信丹炉中的丹药是药效最好的！

　　因为这一次比试的并不是炼丹的速度，所以裁判也并没有马上派人来检查火阳炼制出来的丹药，只是示意火阳等待这一场比赛结束后再集中进行评试。

　　火阳现在在等待着，焦急地等待着那沙漏中的沙子快点流完，快点宣布自己获胜的消息，好让自己能够在十万人面前好好扬眉吐气一番。

　　此时的秦凡，自然是没有功夫去留意这个火阳对自己挑衅的眼神，他现在处于丹药聚灵的重要阶段，一有分神都会可能导致聚灵失败，最终炼制丹药功亏一篑！

　　而在秦凡进行聚灵之时，也有几个炼丹师是和他一同进入了这个阶段。虽然秦凡炼制丹药的速度很快，但他是落后其他人十分之一时间才开始炼制的，现在速度持平或者比其他人慢也是正常。

　　毕竟在场的可都是实打实堪称炼丹大师的人物，都不是省油的灯！

　　然而，就算是堪称炼丹大师的人物，在炼制这些尊级以上的丹药也未必能保持百分之百的成丹率！在这聚灵的重要一步之中，阵阵异响和异味在擂台之上蔓延开去。

　　接着便是看见有好几位颇有名气的炼丹师在此时脸色一下子变得苍白了起来。

　　聚灵是十分考验炼丹师炼丹技术的一步，比起前面几个步骤都要显得更为艰难，稍有差池就会导致炼制的丹药变成废品！

　　结果他们失败了！

　　在这沙漏时间还剩下三分之一之时，他们失败了！在这个关头，想要重新开始炼制一颗，时间必定是显得有些紧张，更重要的是刚才他们都把最为珍贵的灵药都消耗了！

　　甚至有些炼丹师是只有一种尊级丹方而已！

　　接下来，聚灵失败的七名炼丹师中，只有两名是马上开始重新炼制一颗新的丹药，另外的五名炼丹师则是脸色阴沉，收起石台上的药鼎便是灰溜溜地离开了擂台。

　　这也意味着他们主动放弃了比赛，或者说是被淘汰了。

　　秦凡的聚灵技术来自隐世丹门的传承，并且他来到武天大陆之后结合这个世界的炼丹技术一再改良，现在的水准已经是到了一个极高的程度！

　　灵气不断地在四周的天地之间凝聚过来，甚至那些离秦凡靠得比较近的炼丹师此时都要受到他的聚灵影响，导致灵气聚集不够不够或者是聚灵延迟。

　　也幸好是这疗伤丹药聚灵所需的灵气并不是很多，若是像当初秦凡炼制圣丹时候一般情形，这在场的三十个炼丹大师估计能够成丹的人不会超过五个。

　　这就是秦凡在这灵丹领域上的绝对自信，既然公开使用了紫氲丹火，那么他感觉在场这些大师级炼丹师已经不是他的目标了！

　　注灵！

　　和秦凡自己预计的一般，他很快便是顺利地聚灵完毕，进入到最后的注灵成丹阶段了！这一步骤对于秦凡来说显得更为熟练，以为在以前他曾经做过无数次试验，想要是尝试改良注灵技术去阻止那时候的古墨吸食丹气。

　　现在既然古墨已经不在身边，他是不可能注灵失败的。

　　“成丹。”就在沙漏之沙大概还剩下十分之一的时候，秦凡轻描淡写地缓缓收起了让在场许多炼丹师们垂涎的紫氲丹火，一手在药鼎顶盖上轻轻一点，然后双手轻轻放下。

　　也静待着沙漏之沙流尽后进行丹药的检测。

　　“嘿嘿，秦凡，怎么这么迟才成丹呢？我还以为拥有紫氲丹火的你会有多厉害呢，似乎也不外如是啊。”看到秦凡终于也是完成了丹药的炼制，在一旁已经完成炼制颇久的火阳，阴阳怪气地说道。

　　“这一次比试的不是成丹速度，不是吗？”秦凡也没有看这火阳一眼，只是目不斜视地淡淡地回应说道。不过其实之所以他这一次炼丹的速度慢了，也因为使用了新药鼎的缘故，若是使用自己的祖传药鼎的话，成丹的时间还是可以再提升许多的。

　　“就是这一次丹药的药效比试你也不及我！你的确是好命，竟然这么年轻就能走大运掌握了这紫氲丹火，但这紫氲丹火是厉害，但也要看在谁的手上使用的。”那火阳见秦凡这副样子，更是心中有火，不禁是挖苦说道。

　　“那我们就等着看结果好了。”秦凡只是不置可否地淡淡一笑道，便不再理会这火阳了。事实上他也感觉得到这火阳有几分技术，从旁边传来的药香估计，后者这一颗丹药的品阶和药效应该也不会低，怪不得会显得这么嚣张。

　　时间慢慢地过去，沙漏之沙也很快接近流完了。在全场十万观众的焦急紧张等待中，擂台上的炼丹师也是一个个成丹，有些没有炼制成功的，自知时间不够便是丧气地走下了擂台。

　　终于，最后的一颗沙子从沙漏之中流下，这也意味着这第一场比试时间结束，进入丹药测评的阶段了。在这段时间中，一共有十二个炼丹师炼制丹药失败离开，而此时留在擂台之上，只是还剩下二十人而已。

　　“时间到，现在请诸位炼丹师打开自己的药鼎，把药鼎之中的丹药拿出来，然后统一拿到这擂台中间的这一台药效测评机之中。这一太药效测评机器是我们药王谷为了区分药效而制造的，它不仅是可以分辨出丹药的品阶，甚至还能精确到九个星阶！”

　　随着裁判的声音便是在擂台之上响起，一个个炼丹师便是依言拿起自己的丹药，向着那擂台中心的药效测评机走去。在全场十万双眼睛的注视下，却是没有炼丹师会自毁脸皮弄虚作假。

　　一个个药鼎揭开，那浓郁的丹药香气便是在整个会场之中荡漾而开，让得许多观众不禁是心叹这一次炼丹大会没有白来，就这擂台上传来的种种药香就值回票价了。

　　而因为秦凡的石台离中心位置比较远，所以当他用白玉瓶子装起丹药走过去时，已经是排到最后一个了，在他面前的则是那火长老的弟子火阳。

　　这火阳对于秦凡，一直都是抱着一种不太友好的态度。或许是因为天才相轻，这两人都可以称得上是天才的炼丹师，但秦凡年龄比起火阳轻，掌握的丹火也比火阳好，受到的关注也比火阳多，这让得后者的妒忌心旺盛地燃烧了。

　　测评开始。

　　第一个炼丹师将自己的丹药先放在了好像饭锅一样的药效测评机之上，很快便见绿色的光芒在场中升起，持续了好一会儿，然后才有一个声音直接将结果报了出来——大还丹，七星极品灵武级。

　　“灵武师级的丹药，可以治疗灵武师级的伤势，有请下一位炼丹师。”随即站在一旁的裁判便将成绩报出，并是记录了下来。

　　第二位炼丹师炼制的依然是大还丹，八星极品灵武级。星级越高，丹药的药效便是越好，同样的极品灵武丹，但这第二位却是超过了第一位。

　　接下来连续三个都是灵武级的丹药。

　　直到第六位，一名紫袍炼丹师将自己的丹药放入其中，那药效评测机上出现了紫色的光芒，接着报出了云阳丹，七星上品尊级的成绩。这是第一颗出现的尊级丹药，虽然只是上品。

　　第七位是那女炼丹师李若曦，这个一直没有神秘的年轻女子，竟然也炼制出了三星极品的尊级丹！不仅是尊级，而且还是三星极品，这是暂时的成绩最好。

　　在第十二位的时候，轮到了秦凡一直有关注着的那一名蓝袍老者，这个老者看起来颇为自得地向着身后的一众炼丹师一眼，这才将自己的丹药放了进去。

　　紫色光芒涌现代表这也是一颗尊级丹药。

　　六星极品！

　　一时之间全场惊叹。

　　竟然是接下来曾经获得过初级赛第一轮第一的曲青山都是没法超越，这两人和秦凡一样都是炼制的太玄玉清丹，但曲青山也只是得到了五星极品的成绩而已。

　　想起昨天比赛结束时的对话，曲青山不禁是脸色颇为难看阴沉，那蓝袍老者更是沾沾自喜，甚至还隐隐带着挑衅意味地看向秦凡所在的方向。

　　测试，还在继续进行。

　　所有检测过的炼丹师都收起自己的丹药，只是等待到一边等待结果。

　　很快便是轮到了秦凡前面的火阳。

　　“你们的对手是我火阳，不要老盯着我身后的那个家伙看。”这个火阳走到机器之前便是显得十分自信地向所有炼丹师看了一眼，然后冷笑着将自己的丹药放到了丹药评测机之中。

　　这一次，耀眼无比的紫色光芒在整个擂台之上涌起。

　　“天恒复伤丹，三星绝品尊级！”伴随着火阳愈加浓郁的笑意，那药效测评机的声音在这个时候响起，一时之间，所有人都不禁为之动容！

　　绝品尊级！

　　听到这个成绩宣布，那火阳显得是更加得意，明显带着戏谑和挑衅的眼神，几乎是不加掩饰地看向他身后的秦凡。


第七百一十五章 测评结果

　　绝品，乃是一品之绝！

　　比起极品还要极品的丹药，药效可以说已经到了一种极致。仿似绝品的疗伤丹药，都是可以在极短的时间内就恢复伤者的伤势。

　　火阳炼制的这一颗天恒复伤丹，一种尊级绝品丹药！

　　每一个武尊强者都知道，如果身边能够带着一颗绝品丹药意味着什么，这意味着它可以在极短的时间内回复武尊强者造成的伤势，意味着等同于多了一条性命！

　　这是每一个武尊强者梦寐以求的防身丹药！

　　为了这绝品的丹药，每一个武尊强者都愿意付出不菲的代价，但因为是这绝品丹药太过难以炼制，却从来是供不应求，几乎是不会在市面上流通的。

　　可以想象这火阳露出这一手后，前来向他求药的强者必定会络绎不绝。

　　所以在听到那药效评测机报出的成绩之后，这火阳会显得如此的得意，这的确是值得他骄傲！可以炼制出绝品丹药的每一个炼丹师，都值得骄傲！

　　擂台之上，本来还有许多炼丹师看这个火阳不太顺眼的，但倒了现在他们也不得不承认，这个看似张狂的炼丹师，却是有着极强的天赋和真材实料！

　　炼制出绝品丹药究竟有多难，所有的炼丹师都十分清楚！正如炼药师是普通武者中的贵族，炼丹师是炼药师之中的贵族，能够炼制出绝品丹药的炼丹师，那绝对是炼丹师中的贵族，贵族中的贵族！

　　火阳有骄傲的资本！

　　就是在高级炼丹师区域的各位炼丹宗师，在看到中级炼丹师擂台赛上出现了绝品丹药，他们也都是颇为惊讶，就是各位炼丹宗师，虽然他们都能炼制出圣级丹药，但想要是炼制出绝品丹药，那也是十分不容易的。

　　而且还达到了三星！

　　在这绝品丹药之中，想要再提升一点，那都是十分艰难的！因为再提升一点，那就意味着在战斗之中可以少一点恢复时间和拥有更强的恢复效果。就只是恢复时间和效果一点点的差距，那都是很有可能影响一场战斗的结果的！

　　那会场的隐蔽房间之中。

　　“火长老，这次你真的是教了个好弟子啊！想不到这火阳竟然是能够炼制出绝品丹药了！看来这一场比试的第一非她莫属了，就是那秦凡再厉害，断也不可能年纪轻轻炼制出绝品丹药的，除非再有奇迹发生吧。”那粱长老看到擂台上的情形，不禁是也惊讶地说道。

　　“呵呵，其实这孩子也是在最近才可以炼制出尊级绝品丹药的，而且一直都只能炼制一星绝品而已，只是想不到这一次他竟然还超常发挥炼制出三星的药效了，我也是有些意外。但火阳这孩子啊，天赋的确有了，就是不懂得低调，看他这样把所有炼丹师都得罪了。”那火长老这时候则是笑道，瞎子也看得出他对火阳的自豪和宠溺。

　　“有能力的炼丹师有些骄傲也是应该的，不过火长老你的确得好好教导一下火阳得沉稳一点，否则对他日后的发展恐怕不利。你看看那秦凡，却是显得沉稳许多了，即使是火阳怎么挑衅他，他都不愠不火，稳如泰山，我看他这一颗丹药品质应该也不会低啊！”那药王谷谷主这时却是说道。

　　“是，谷主。属下回去一定会好好教导他。”火长老看了一眼擂台之上的秦凡，发现后者果然是如谷主所说，比起火阳要显得大气成熟许多。不过他心中其实也有较比之心，自然是不相信后者炼制的丹药已经可以比自己的弟子好了。

　　……

　　“啧啧，想不到啊，这个火阳竟然有这么强的炼丹技术！”这个时候，全场的观众同样是为之惊叹，他们平时也会常常用到疗伤丹药，所以对于这药效的分级自然也是清楚的，每一个都知道绝品丹药的难得。

　　“是啊，据说这绝品丹药极难炼制，就是很多炼丹宗师炼制尊级的绝品丹药，都未有十足的把握，看来这火阳这一场是赢定了。”许多观众都已经觉得擂台上那个黑袍炼丹师会是这一场的第一了。

　　“那也未必吧，不是还有奇迹之子吗？他能够取得初级赛的第一，而且还拥有这么强的丹火，这一场比赛炼制出来的丹药应该也是不会差的！”不过秦凡的一些支持者却是持着不同的意见，他们对于秦凡已经几乎盲目地相信了。

　　“呵呵，奇迹之子就算再厉害，但他毕竟才二十一岁！这炼丹一道是需要经验和实力的，他这般年纪能够成为炼丹师已经是奇迹了，怎么可能还炼制出绝品丹药。”一些人则是为此争执起来。

　　……

　　擂台之上，秦凡在听到火阳的成绩后，其实也是不禁心中有些意外，他也想不到这个外表轻狂的男子，竟然可以炼制出绝品的丹药。要知道，即使是他，在还是武尊之境的时候，平时吃的疗伤丹药一般也是极品而已。

　　相同的丹方，因为炼丹师技术的不同，除了成丹率不同外，就算是都炼制成功了，但药效也会有所不同，这才会分出五品九星的药效分阶。

　　绝品的丹药的确是难以炼制，在秦凡达到武圣之境前，他炼制出来的丹药有可能是极品，也可能是绝品，但他不敢说自己每一次炼制出来的都是绝品丹药。

　　不过现在，秦凡已经是一名武圣强者！他的各方面能力都是大幅度提升，炼丹术自然也是有所提升的，这炼制出绝品丹药的几率也是大了许多了。

　　“火阳炼丹师炼制出来的天恒复伤丹，为尊级丹药，药效达到三星绝品！是到现在为止的最高成绩，有请下一位！”这个时候，那裁判便是将火阳的成绩记录并且说道。

　　听到这个声音，秦凡便是缓缓地走向前去。

　　也就在此时，全场的目光便是自然而然地注视在他的身上。不得不说，虽然很多人都不敢相信他能够炼制出绝品丹药，但奇迹之名在外，还是有不少人心中隐隐有一份期待的。

　　擂台之上，火阳依然是带着挑衅而带着些许不屑的眼神。

　　“秦凡，你得好好替我们出口气，把这拽的不行的小子比下去。”秦凡留意过的那蓝袍炼丹师，此时则是不顾火阳逼视的眼神对秦凡说道。

　　曲青山和李若曦此时也是看着秦凡。

　　秦凡在各种眼神之下，只是淡淡一笑，没有去看其他人也没有说什么，只是将自己手中的太玄玉清丹放进了药效测试机之中。

　　强烈的紫色光芒顿时在擂台之上升起，比起当初那他紫氲丹火更为强烈，那光芒强烈得甚至让人都不能逼视，视线之中似乎也只剩下了这一紫色的光芒。

　　尊级丹药！

　　看到这紫色光芒出现，所有人都知道秦凡的这一颗丹药也是尊级丹药，而且从这光芒的强烈程度来看，必定还是一颗品阶不低的尊级丹药，甚至比起刚才火阳的那一颗也是相差不远！

　　“这怎么可能！”许多人在此时不禁是深吸了一口气，虽然秦凡的成绩还没被宣布，但他们已经是被这一幕震撼了，然后都屏声静气等待着最终的结果出现。

　　“太玄玉清丹……”这一次，那药效评测机报出的声音在众人听来似乎慢了许多似的，每一个观众和炼丹师都在双目紧盯着擂台，双耳完全放开，全场的声音也在这一刻完全安静了下来。

　　“四星……绝品尊级！”

　　终于，那最后的结果传遍了全场，同时也震惊了全场！

　　“多了一星！刚好是多了一星！奇迹之子再一次赢了！”全场的观众在短暂的寂静之下这时候如同火山爆发一般沸腾了起来。

　　“这个妖孽……”而那隐秘房间之中的药王谷三个巨头，这时候彼此之间交换了一个眼神，都是看到了彼此之间的震惊之色，特别是那火长老，此时脸上甚至是有些尴尬之色，本来他以为自己的弟子火阳赢定了的。

　　“好，奇迹之子不愧的奇迹之子！让某些小子这下还怎么得瑟了，哈哈！”擂台上，那蓝袍炼丹师此时则是放肆地笑道，比自己赢了还开心似的。

　　“不好意思，刚好比你多了一星。”秦凡在此时拿回了自己的太玄玉清丹，然后转首向着身后那已经呆住了的火阳微微一笑说道。之前火阳一直针对他，他也是时候回击一下了。

　　“不可能的，这评测机一定是出什么问题了！他怎么可能炼制出绝品丹药了，而且还比我多了一星。”那火阳这个时候更是脸上一时之间变得没了血色，他不相信地向那裁判说道。

　　“火阳炼丹师，这药效评测机没有问题，秦凡炼丹师炼制出来的太玄玉清丹的确是四星绝品尊级丹药。”那裁判看了一眼那评测机，却是微笑说道，“我在此宣布，这一次炼药大会的第一场获得第一的是大乾国秦凡！”

　　“此外，火阳，兰卓，曲青山，李若曦……药效评测的前十名，都可以参加中级赛第二场，最后决出五名参加高级赛的比试，请以上十位回到自己的石台之前。”那裁判拿起刚才的记录，将最终的成绩宣读了出来说道。

　　“对，还有第二场！秦凡，你先别得意，这一场我一定赢你！只要我第二场赢了你，这中级赛的最终第一还是我火阳！”听到这个宣布，火阳总算是回过神来了，他一咬牙，盯着秦凡狠声地说道。

　　“那我们就继续看看吧。”秦凡对此却只是淡淡一笑，然后缓缓走回到了自己的石台之前，静待着第二场比赛的开始。


第七百一十六章 意外的第二轮

　　裁判宣布比赛继续进行，很快，那些被淘汰的炼丹师便是脸色丧气地走下了擂台。不过有幸能够登上这炼丹大会中级赛的擂台，代表着他们都已经的炼丹大师，日后回到家族地位提升也是必然的。

　　特别是那些可以炼制出尊级丹药的炼丹师，日后也不怕没人来求丹，毕竟这大陆之上还是武者众多，炼丹师稀缺，一些无法向炼丹宗师求丹的武尊强者，都会舍而求次向炼丹大师求丹。

　　总之，参加了这一场炼丹大会对他们来说都是获益良多，怪不得这么多炼丹大师对这一次大会都会趋之若鹜，不远千里迢迢前来参加。其实仅仅是刚才那一场比试中使用的珍贵灵药，还允许炼丹师带走自己的丹药，这已经是足够抵得上路费。

　　擂台之上，仅仅只剩下十名炼丹师，他们都是大师之中的大师，但只有五人可以晋级到炼丹宗师。

　　大师和宗师，一字之差，地位却是相差甚远。不仅是因为能够炼制圣级丹药的问题，而且还因为无数人都关注着这一次的炼丹大会，若是在这炼丹大会获得宗师称号，那知名度绝对是高许多的！日后求丹的人也会更多，获取的利益也是更多。

　　获得冠军的丹王级别就更不用说了。据说那曾经获得过炼丹大会冠军的离火丹王，每年来他离火城堡求丹的人超过万人，而他都是非武圣级强者，非拥有可以打动他的东西的人不见的。

　　他的金龙汗血马车便就是靠求丹者送来的东西打造起来的，用价值连城来形容也不过分。而这离火丹王再次来参加炼丹大会，其实就是想再次获得丹王称号，增加自己的身价而已。

　　“这个奇迹之子，一再突破底线，一次又一次的创造奇迹！等他进入高级赛后，绝对是一个强力的对手！”此时的离火丹王，看着下方擂台上卓尔不凡站着的青衫男子，越加重视了起来。

　　然后他又看了一眼在自己身旁不远处一脸阴沉的风太苍一眼，本来在此前他觉得这风太苍和曲青山之兄曲青原会是自己的最大对手，但如今看到秦凡获得这中级赛第一场冠军后，隐隐将秦凡提到了和他们两人相同级别！

　　要知道这两人在以往的炼丹大会中都曾经获得过二三名的著名炼丹宗师！

　　如果别人知道离火丹王心中是如此想法，必定会惊讶无比。就算是秦凡的那些坚定支持者，都是觉得秦凡最多能夺得中级赛第一而已，对于高级赛的比试能进入前五那就已经是天大的奇迹了。

　　毕竟高级赛的那些高级炼丹师，每一个都是享誉整个武天大陆的炼丹宗师，却没有一个是等闲之辈！

　　“诸位炼丹师，在中级赛第二场比赛开始之前，请大家先检查一下你们面前的灵药，数目和种类是否和你们刚才参加评测前剩下的一样，是否有人碰过你们的灵药。如果有炼丹师的灵药发生过改变，请务必要告诉我。”擂台之上，见十名炼丹师都已经是站回到自己的位置，这时候那裁判便是开声说道。

　　“咦？”秦凡一听，不禁是有些奇怪，但也依言看了一眼自己身前的石台。刚才他一共是使用了七种灵药，现在石台身上还剩下四十二种，能够炼制尊级以上丹药的高级灵草，还剩下五种。

　　他剩下的灵药数目和种类都没有问题，并没有发生改变。

　　很快其他人也都接连确认了下来，并没有发现有人对他们的石台上的灵药动过手脚。

　　“好了，既然大家的灵药都没有问题，那么我再次就宣布中级赛第二场的比赛内容：那就是各位炼丹师将你们面前剩下来的灵药，炼制出另外一颗疗伤丹药，结果评测出药效最强的五名炼丹师便可晋级高级赛。”见擂台上没有人发出作声，接着那裁判便是再次宣布说道。

　　“什么？”听到这个宣布，擂台上的大部分炼丹师不禁是脸色一变，这才明白到为什么刚才裁判会让他们检查面前的灵药数目。

　　“再炼制一颗丹药？”闻言，连秦凡都不禁是眉头轻轻一皱，因为他刚才在炼制太玄玉清丹的时候一共使用了七种尊级灵药，那么就仅仅剩下的五种尊级灵药了。

　　其实他在第一场使用紫氲丹火之前便是发现了石台上的十二种尊级灵药虽然可以炼制两种丹药，一种是太玄玉清丹，一种是天恒复伤丹。这太玄玉清丹和天恒复伤丹的药效都是相差不多，而且都会用到一种可以提升药效的灵药——海红草，但偏偏在这四十九种灵药里面仅仅只有一株！

　　本来秦凡以为这是为了让炼丹师们多一种选择，但想不到竟然也是含有玄机。

　　用五种尊级灵药去炼制那第二种尊级丹药，虽然也可以炼成，但药效必定会低许多，至少他想要再炼制出绝品尊级是极为艰难了。

　　秦凡陷入了沉思之中。

　　“哈哈，好！这一次我赢定了！”而擂台之上，唯有那火阳发出了颇为得意的笑声，似乎对于这次比试的内容完全不担心似的，眼神还又再次挑衅地看向一旁的秦凡。

　　不过秦凡此时正皱着眉头思考着对策，自然是没空去理他。

　　“既然已经没有问题，那么，诸位炼丹师，现在我宣布这一次炼丹大会的中级赛第二场正式开始！和第一场一样，以一个小时为限，沙漏之沙漏尽便为结束。”而也就在此时，那裁判的眼神扫过全场朗声说道。

　　因为刚才第一轮的时候所有的炼丹师都已经是进行过辨药，都知道自己还有些什么灵药，所以事实上在这一轮大家都可以马上直接开始炼药了。

　　然而，这个时候却是除了那火阳直接升火炼药，其他人也都和秦凡一般陷入了颇为苦恼的沉思之中。

　　很明显，在第一轮胜出的十名炼丹师，所炼制的丹药不是太玄玉清丹就是天恒复伤丹，使用的都是七种丹尊级灵药，他们都是和秦凡一样只剩下了五种尊级灵药而已，所以他们都和秦凡一般担心起了药效问题。

　　此时，在会场高处药王谷三大巨头所在的那个隐蔽房间之中。

　　“火长老，怎么这一次火阳显得这么信心十足了？似乎对于这个难题一点都不担心似的？这一次我们可是好不容易才准备了这个试题，专门安排了十二种特定的尊级灵药，就是让这中级赛的第二轮难度增加的。”看到擂台上那脸色得意和自信的火阳，粱长老不禁也奇异地向火长老问道。

　　“呵呵，粱长老不会是怀疑我提前给火阳他泄露了试题吧？”那火长老此时却是终于再次露出了欣慰的笑意说道，“这都是火阳他自己的造化，老夫却是没有做什么。”

　　“我自然知道粱长老的品格不会做这样的事情，只是一时好奇而已。”那粱长老说道。

　　“如果我没看错，火阳他现在似乎还有六种的尊级灵药材料，也就是说他刚才只是使用了六种尊级灵药而已。六种尊级灵药炼制出三星绝品的天恒复伤丹，只有一个可能，那就是他改良了丹方。”这时候那药王谷谷主却是捋着胡子微笑说道。

　　“哈哈，谷主说得不错，火阳这孩子的确是改良过那天恒复伤丹的丹方，刚才的确并没有使用到那海红草，而是选择了其他两种灵武级的灵药混合代替，所以现在他完全还可以使用海红草去再炼制出那太玄玉清丹。”闻言，那火阳亦父亦师的火长老开心地放声笑道。

　　“火阳这孩子竟然可以改良丹方了？而且还是尊级的绝品丹方？”那粱长老惊讶地看向下面的擂台，有些不敢相信，接着又羡慕地说道：“啧啧，火长老可以有这么出色的弟子，真是羡煞旁人啊。”

　　“哈哈，好说好说，主要也是他自己天赋高，也肯努力。”火长老此时显得更为得意了，他这个弟子，年纪轻轻就能够改良丹方成功，这的确是给他大大地长脸了，也不枉他一直对其如此宠溺。

　　……

　　擂台之上，时间慢慢过去。

　　终于，秦凡也是神色凝重地开始动手炼制了，到了这个时候，恐怕也只能是拼一拼了。

　　但他估计在场的大部分炼丹师应该也是和自己一般，在第一场就使用了海红草，毕竟有增强药效的灵药不可能不用。那么，大家基本都是再次回到同一个水平线上的，他倒是不怕。

　　只是火阳的表现却是让他有些意外，如果他也和自己一般使用了海红草，应该不会如此得意才是的，他凭什么觉得自己占尽优势？

　　沙漏之沙已经是漏了差不多五分之一了，秦凡也没空去再想太多，他也得正式开始炼化灵药的步骤了。

　　不过就在他眼神扫过石台之上剩下的一共四十二种灵药之时，他的心中却是忽然一动，感觉到青龙之心那源源不断的生机传来，他突然腾起了一个大胆的想法。


第七百一十七章 融武入丹

　　比赛在继续进行着，在场的十名炼丹大师再思考了片刻之后，都是开始动手炼制第二颗疗伤丹药了。也幸好这十人之中并没有是第一次将丹药炼坏的，否则这第二场不用比就可以提前认输了。

　　因为这尊级的灵药只有十二种而已！

　　若不使用这十二种灵药炼制，那么炼制出来的丹药药效必定会大大不如，根本不可能和其他炼丹大师炼制的相提并论，毕竟能够在第一场胜出，炼丹技术绝对都是非同一般的。

　　秦凡这时候也完全冷静了下来，进入了一种几乎忘我的境界。

　　此时此刻，在他的感知之中，仿似天地都消失了，整个会场十多万的观众同样也被他抛诸脑后。在他的视野之中，只有石台上的灵药，还有面前的药鼎。

　　他只知道自己在炼制丹药，甚至他也完全忘记了自己是正在参加炼药大会，忘记了自己正站在擂台之上，忘记了正有十多万的目光注视着他。

　　他在这一刻只有一个想法，那就是实现自己的想法，炼制出自己想要炼制的丹药。

　　一株一株的灵药，被他投进了丹炉之中，然后用紫氲丹火精准完美地煅烧起来。他的动作如同是行云流水，让人赏心悦目，在使用火焰的手法上更是堪称华丽，让人叹为观止。

　　专注的秦凡，显得十分的吸引人。

　　几乎所有的观众，只要视线一旦落在他的身上，便是再也难以移开了。

　　特别是一些年轻的女观众，更是看得如痴如醉，这一刻擂台上那个青衫男子，却是让她们感觉这是世间最英俊的男子，在他的面前，台上那在平时真正被称为美男子的火阳都是显得黯然失色。

　　擂台之上，这一次秦凡炼化灵药的速度十分之慢，甚至比起他初级赛的第一场还要是慢了一些，直到那沙漏过去了将近一半，他才是将这次炼丹所需的灵药全部炼化完毕。

　　“炼化完毕，药液匹配百分之百，灵液纯度百分之百，成功了！”而感应着药鼎之中那些刚刚炼化完毕的药液渐渐融汇在一起，秦凡在这个时候似乎也显得稍微有些疲惫，但脸上却是露出一抹颇为兴奋的神色。

　　“极限融合，凝露！”在看到灵液已经正如自己设想的一般成功炼化出来，秦凡在此时操控丹火的温度在瞬间忽然一变，马上是进入了下一个步骤。

　　而在这个时候，场上的十名炼丹大师此时都已经是进入到凝体步骤以上了，那一马当先的火阳更是已经到了固体阶段，这个药王谷一等长老的弟子，倒是的确有着让人惊叹的天赋。除了使用的丹火不及秦凡外，其炼丹的经验和手法似乎都是极强，对于时机的把握也绝对是达到宗师级别的。

　　这样一来，倒是秦凡显得速度最为缓慢了。

　　不过秦凡却是没有在意，因为他还在那专注炼丹的状态之中，根本对于其他人的情况一无所觉，甚至这个时候就算是有人来偷袭他估计成功率也是极高。

　　其实在这个时候，在高级区一些眼力好的炼丹宗师也是已经开始发现秦凡的这种状态，一个个再次露出了惊讶之色。因为对于他们这些宗师来说，这一种天人合一的状态不会陌生，但这一种状态却是可遇不可求的，在这种状态炼制丹药成功率不仅是极高，而且很容易取得丹道上的突破。

　　而在会场隐蔽房间之中的药王谷三大巨头，看到的东西比其他人要多得多，也深层许多！在目不转睛地观看了秦凡的举动很长时间后，他们彼此交换了一个眼神，再一次目露震惊之色。

　　“谷主，这个秦凡好像是在融武入丹？是以武道修为去增强灵药材料的药力？”其中那灰衣粱长老倒吸了一口冷气，声音微微颤抖着向前面的药王谷谷主问道。

　　“不错，虽然有些生疏，但这秦凡的确是在尝试用自己的武道能力去增强了两株药材的药力，让他们从灵武级达到了尊级！想不到这个小家伙竟然会有这样的能力了，简直让人不敢置信。”那药王谷谷主同样是显得惊讶不已。

　　“融武入丹？将武道结合丹道来炼制丹药，用武力和催发灵药，这需要对于武道和丹药都有极深的理解才行，据我所知，整个药王谷甚至武天大陆除了谷主您之外，应该不会再有超过三人了吧。”那火长老更是显得有些目瞪口呆，刚才对于火阳的那种欣慰自豪之情顿时变得荡然无存。

　　到此时，他终于是明白下方这个奇迹之子，要比起他的弟子要优秀多少了！年龄少了许多还是其次，最重要是前者在丹道上的造诣，别说是他的弟子了，就是他本人也未必可以相比！

　　因为他也还是未能做到融武入丹！

　　“妖孽，真是妖孽啊！这还算是人吗？他才二十一岁啊！”看着下方的秦凡已经是进入凝露的阶段，那粱长老在此时轻抚着手掌，口中喃喃地说道，秦凡的表现是在让得他这个超级炼丹宗师也要感到震撼。

　　不仅是年纪轻轻就掌握了紫氲丹火这种被成为圣火的极品火焰，而且现在竟然还掌握到融武入丹！

　　“这个秦凡，无论是花多大代价我们都要将他拉拢进我们药王谷。”药王谷谷主在这个时候十分郑重地说道，“若是可以，我也想收他为徒，不过他年纪轻轻就这么优秀，估计是早就有师承了，只是不知是那个丹道北斗教出来的弟子。”

　　……

　　擂台之上，秦凡自然不知道这个随便跺跺脚就能让整个武天大陆地震的药王谷谷主，会如此看得起自己，在此时他的青龙之心在缓慢而稳健有力地跳动着，他感觉自己现在的感觉十分之好，甚至虽然他现在只是在凝露阶段，但他已经自信自己炼制出来的这一颗丹药的药效绝对不会低。

　　“凝体。”

　　在绝对完美精准的温度操控之下，秦凡进入到将灵露变成灵散的阶段。

　　“固体！”

　　就在沙漏之沙还剩下三分之一的时候，秦凡进入到了凝散成丸的阶段，丹炉之中散碎的晶体在这个时候缓缓地汇聚在一起，堆积凝结，变成了一颗淡红色的药丸。

　　在紫氲丹火的灼烧之下，这一颗药丸不断地凝固，直到每一颗晶体彼此之间都已经无间无隙，药效紧密的结合在一起，不断地增强。

　　灵丸成！

　　“太玄玉清丹，我炼制出来了。”而也就此时，在秦凡身旁不远处的火阳收起了丹火，嘴角处泛起了一起自信无比的神采，难以压抑住兴奋地宣布说道。

　　那声音仿似是在宣布自己已经获得中级赛冠军似的。

　　他面前的药鼎正在药香渺渺地升腾着，一种浓郁的香气蔓延开去，让得闻者都为之精神一震，虽然还未经测试，但可以看得出这一颗丹药的药效的确不低。

　　秦凡此时还在沉浸在自己的炼丹世界之中，连火阳已经炼制出了丹药他也毫无知觉，只是继续着自己的炼丹步骤。

　　灵丸成，下一步，便是聚灵！

　　“聚灵。”嘴唇轻轻地动了动，秦凡手印变换，丹火温度变化，马上便是开始凝聚周天的灵气，一个小型的灵气漩涡在此时在鼎炉之上渐渐形成。

　　空气之中微微的震动传来，天地之间不断有新鲜的浓郁元气涌来，然后被他极限地凝聚在一起不断地钻入到石台上的药鼎之中，阵阵呼啸之声响起，倒是颇具声势。

　　“哼，故作玄虚罢了，最怕是雷声大雨点小。”看到这一幕，一旁的火阳不禁是不屑地说道。

　　“注灵。”秦凡对外界无知无觉，只是在感觉到药鼎之中的灵气已经足够之时，他便是手印再次变换，在极其严格的丹火温度控制之下，进入最后的步骤。

　　注灵方能成丹。

　　而就在秦凡进入注灵之步骤时，擂台上的其他炼丹师也接而完成了丹药的炼制，其中除了一名的成丹失败外，其他八名都全部成功，只是药效的高低还待评测。

　　沙漏之沙缓缓地流失着，转眼便已经是仅仅剩下十分之一了。

　　在这个时候整个擂台之上，除了秦凡，所有的炼丹师都已经停止了炼制。

　　“嘿嘿，不会是这一次连丹药都炼制不成吧，这样赢了，我也会感觉有些没意思的。”而眼看那沙漏之沙就要流尽，那火阳脸上的嘲讽之色显得更浓。他这一次炼制的丹药感觉甚至比起刚才的药效更强，他发誓一定要一雪前耻。

　　沙漏之沙，越是到了后面，似乎流下的速度显得越快。

　　而全场观众的神经在这个最后的时刻也都被秦凡的一举一动牵动着，随着秦凡的动作而心跳变化。双目一时看看沙漏，一时又看看秦凡，也担心秦凡不能在规定时间之内完成丹药炼制。

　　终于，就在沙漏之沙所剩无几之时。

　　“丹成。”秦凡在这个时候缓缓地收起了紫氲丹火，眼神突然恢复了清明，也让得他在这一瞬间精神回归。

　　仿似是在一个十分遥远的异度空间突然回到了擂台之上，再一次面对着这个世界和所有的挑战。


第七百一十八章 针锋相对

　　“炼成了！幸好赶上了！”

　　“是啊，沙漏的沙子还剩下一点点而已，真险，不过不愧是奇迹之子，还是赶上了。”

　　“不知这一次奇迹之子会是炼出什么品阶的丹药？那火阳看起来好像很自信的样子，这一次不知道谁会拿到第一呢？”

　　“嘿嘿，这样赶着炼制出来的丹药，恐怕药效也不会怎么样吧。”

　　看到秦凡终于在时间即将耗尽的时候将完成了丹药的炼制，全场秦凡的支持者都不禁是大舒了一口气，他们真的担心秦凡会赶不及将丹药炼制出来，那样就功亏一篑了。

　　而这一次对于秦凡还怀有偏见的人却是少了许多，就算有在这个时候也不太敢再出大声，毕竟在前面几场秦凡的表现可是不俗，那些出言讥讽的人最终都是打了自己的脸面而已。

　　“这秦凡这一次炼丹的时间怎么会这么长？”而在高级炼丹师区域的一些宗师级人物，却是看出了其中的玄机，虽然他们对于秦凡在丹炉之中的操作不太清楚，但凭借敏锐的触觉，可以感觉到一些寻常人看不到的东西。

　　不过他们也没有几人像药王谷的三大巨头一般看出了秦凡是在融武入丹，事实上整个武天大陆上能够掌握这一种炼丹技术的也没有几人，就是离火丹王这个层次也认不出来。

　　“他竟然真的成功了！这融武入丹的难度极大，就算是我也不能保证自己能每一次都能成功，事实上当初我也是尝试了无数次才做到的……”看到擂台上的秦凡成功炼制出了一颗丹药，这时候药王谷谷主不禁是再次心里震惊。

　　他身边的两名高位长老更是脸上动容，心里羡慕嫉妒，其实他们也是尝试过这一种融武入丹的技术，但是即使在药王谷谷主的指导下，却依然一次都还没有成功过！

　　人比人，实在可以气死人！

　　“成功了。”精神的回归，让秦凡这一刻觉得无比的心情舒爽，这一次之所以炼制了这么久，乃是因为他使用了新的炼丹技术，因为初次使用而导致有些生疏，所以才会是花费了如此多的时间。

　　“这一次炼丹大会我果然没有白来。”看着眼前石台上的丹炉，秦凡还有一种极大的成就感。他这一次来炼丹大会本来就有着借此盛会突破桎梏的想法。

　　如今，他做到了！

　　他的炼丹术在这一次丹药的炼制后，终于上了一个台阶，达到了一个他以前从未接触过的新境界，甚至在隐世丹门的传承中也鲜有这方面的记载。

　　“以人的修为来干涉和加强丹药的药效，这应该也算是人丹之道吧？”秦凡这个时候心头微吟着，因为隐世丹门对于这方面的记载都是极少，所以他也知道得不具体。

　　而他在武天大陆也没有看过这方面的记载，自然也是不知道在这里这一种炼丹技术是叫做融武入丹。

　　“不过这一种技术还真够难掌握的，如果不是有青龙之心的支持，恐怕我是不会成功。”随即秦凡再次缓缓闭上双眼，回忆起刚才自己炼丹的全部过程。

　　这一次炼丹，他炼制的是那火阳曾经炼制过的天恒复伤丹，而因为没有海红草，他知道如只是平时那样炼制，那么他炼制出来天恒复伤丹必定是不及火阳刚才所炼制的。

　　若真出了这个结果，那么恐怕是会再让那火阳极尽嘲讽。

　　秦凡虽然不是争勇斗狠之人，但就算怎么好脾气，都不会喜欢被人在面前嘲笑，所以他最终决定了改良这天恒复伤丹的丹方。

　　其实这些珍贵的丹方，大部分还是当初在真武圣地藏经阁之中看回来的。那一次因为获得了天才战的冠军，所以得到了三天免费观看藏经阁典籍的机会。在那藏经阁中，他的武道和丹道都是有了极大的提升。

　　不过其实就算是他改良了丹方，但因为使用灵武级的灵药，炼制出绝品尊级的几率确实会低许多，幸好是在那临阵的一瞬他灵机一闪，福至心灵才有了后面的“融武入丹”。

　　只是严格来说，他这融武入丹和其他人的融武入丹却是有些不同。

　　其他人都是在炼化炼药的时候开始将天地元气注入灵药，让自己的元力融入到灵液之中，起到提升灵液品阶的作用，但秦凡这一次则是主要是将青龙之心木系元力混合，同样能够起到增幅的效果，而因为青龙魔种的强大木系掌控力，并且和灵药的同源，他融武入丹却是要比一般人显得容易一些。

　　当然，两种方法同样都是需要利用高超的灵力平衡和温度维持，在炼制丹药过程之中还要不断补充元气直到是注灵成丹为止，稍稍疏忽和出错都会导致失败。

　　事实上，就算是秦凡也不敢保证自己能够百分之百的炼制成功，幸好这一次他成功了。对于他来说，是一次新的突破，新的飞跃！

　　掌握了这一种技术，以后他甚至是可以提升和改变灵药的药效来配合其他灵药，这样他能够炼制的丹药将会多很多！甚至一些残缺的丹方，他也能作出一些尝试，炼制一些已经失传的丹药。

　　“比赛结束时间到，现在请各位炼丹师将这一次炼制的丹药拿到擂台中间的药效评测机，进行药效的评测，决出中级赛最后的结果。”也就在这个时候，沙漏的沙终于是流下最后一颗，接着裁判宣布比赛结束的声音也随即传来。

　　场上除了失败离开的一位炼丹师，还剩下九人。

　　“秦凡，首先恭喜你没有因为时间不够而被淘汰，不过无论你有多么天赋惊人，这一次我都要让你知道，你参加这次中级赛是错误的，你的优秀都只是为了存托我的存在而已。”而也就在前往排队进行药效检测的时候，那火阳高傲的挑衅之声再次传来。

　　“火阳，话先别这么快说得这么满，小心一会被自己的话噎着了。”秦凡这一次因为炼丹术有所突破了，所以心情也是颇好，便是淡淡的一笑回敬说道。虽然现在他还没进行丹药检测，但他有信心这一颗丹药的药效并不会差。

　　“这叫做王者的自信，这一次我的目标是丹王！你？不过是我中级赛的踏脚石而已。”听到秦凡回敬，显得自信十足的火阳在此时却更为不屑地说道。

　　看到火阳如此自以为是，秦凡不禁是无言地摇了摇头，便不再理会他了。炼丹师有些傲气是正常的，毕竟在武天大陆来说，炼丹师就是上层贵族，比真武世家的贵族还贵族，但好像火阳这般狂妄得目空一切的，还真的是比较少见，纵使后者的炼丹天赋的确惊人。

　　“哼，秦凡，这一次我要让你输得心服口服！”火阳见秦凡不再理会自己，便是冷哼一声说道，然后便直接向着前面挤去，并放声喊道：“这一次让我先进行丹药评测！”

　　在高处的隐蔽房间之中。

　　“咳咳，火长老，待这次大会结束，我看你还真的得好好教育一下火阳才行，这性子……”那粱长老此时摸了摸鼻子，对火长老轻咳了两声说道。

　　“这孩子还真的太过狂妄了，不知天高地厚还想做丹王，还真的这么容易么？唉……”那火阳师父火长老也是看到了这一幕，不禁是为火阳感觉到脸皮有些火辣辣的。因为在知道秦凡这一次竟然融武入丹炼制成功后，他知道他的这个天才弟子恐怕也是胜算不高了，他似乎要再次看到火阳要自打脸面了。

　　而擂台之上，那火阳已经是抢先走到前面，将自己炼制的丹药放进了药效评测机之中。

　　“太玄玉清丹，五星绝品尊级！”

　　很快，那评测机便是将火阳这一颗丹药的药效报了出来，顿时全场不禁为之哗然。同样的丹药，没有人想到这火阳竟然是炼制出了比秦凡第一轮药效更强的丹药！

　　怪不得这火阳会一直显得这么自信。

　　全场十万观众，包括秦凡的支持者在内都是显得震惊不已，都不禁是议论纷纷，连台上的其他炼丹师都是被这个张狂男子的这一手震慑了，甚至一时之间都没有说出话来。

　　“这小子，竟然……连我都没有想到啊！”看到擂台上宣布的这个结果，那火长老都是有些惊呆了，连他也没有想到自己这个弟子这次会炼制出这么高星品的丹药，随即也是露出了惊喜和欣慰之色，这样一来，或许还真的可以和秦凡一比了！

　　“哈哈，好！果然没有让我失望！”而火阳本人在这个时候更是兴奋得放肆地大笑，他拿回自己的丹药后便是回过头去对秦凡又一次挑衅说道：“秦凡，到你了，我说过这一次我要让你输得心服口服！这是和你刚才炼制的同样丹药，但我还要比你高了一星！已经在第一轮把海红草使用了的你，还能炼制出什么丹药来和我比？”

　　这一次火阳的声音极大，甚至是动用了元气增幅，让得声音是传遍了整个巨大的会场，放肆无比，赤裸裸的挑衅！

　　“五星绝品尊级，的确是不错。不过，火阳，既然你挑衅在先，那么我便可以不客气地告诉你，你在我眼中不过是一个跳梁小丑而已！我的脚步，你拍马难追！”

　　正所谓佛都有火，没有男人可以忍受得了这样的挑衅，在这个时候秦凡终于也是来了些火气，口中直接回敬道。

　　然后便沿着其他炼丹师自动让开的路，缓缓地向前走去，这一次，他要狠狠地打脸！


第七百一十九章 脆弱的天才

　　一步一步，秦凡带着丝丝怒气向着那药效评测机走去。

　　事实上，他这个人并不容易动怒，也很久没有像这次这般动怒了，这实在是因为这个火阳再三挑衅，也让他是动了真火。毕竟他也是处于血气方刚的年龄，有时候也得是年少轻狂一次。

　　既然这火阳要狂，那么他秦凡便要比他更狂！

　　既然这个火阳一再挑衅，那么他秦凡便狠狠地打脸！

　　既然这个火阳口头毒辣，那么他秦凡便回敬他十倍，让他再也说不出话来！

　　“奇迹之子好样的，这次你一定不要狠狠地将这张狂小子的嘴巴打肿了。”看到秦凡也显出了自信的霸气，在此时便是有不少观众是为之呐喊起来，甚至擂台之上的其他炼丹师都隐隐在为秦凡打气，希望秦凡能够再次创造奇迹。

　　不过这些炼丹师心里同样十分清楚，秦凡在第一轮就炼制出了四星绝品的尊级丹，必定是使用了海红草的，那么没有海红草的他，在这第二轮很难是再炼制出第一轮那么高品阶的丹药了。

　　何况，现在这火阳竟然还炼制出了比秦凡第一轮更强的五星绝品！

　　所以虽然他们支持秦凡，但实在是对后者并没有太多的信心的，只是心中期望着会再次有奇迹的发生。

　　此时的秦凡脸色阴沉，在说完刚才的话后却是没有再说话了，只是一步跨到那药效评测机器之前，然后将自己的丹药缓缓放入了其中，等待着成绩的揭开。

　　“哈哈，我是小丑？我拍马也追不上你？笑话！真是天大的笑话！我倒是要看看你要怎么出丑！”而那火阳在听到秦凡的回击后，先是微微怔了一下，然后不由得是大笑出声。

　　没有海红草还想炼制超过他五行绝品的尊级丹药，绝对不可能！就是刚才他改良了丹方，也只是炼制出了三星绝品而已！他觉得秦凡想超过自己，不过是痴人说梦而已。

　　这一次秦凡没有再回应，只是双目凝住看着眼前的药效评测机，他也很想知道自己在使用了新的炼丹技术后，所炼制出来的丹药究竟能够达到什么程度。

　　然而，在秦凡将那丹药放进去足足三秒钟后，那机器竟然是静静的。

　　“这是怎么回事？”看到这诡异的一幕，全场的观众都不禁是怔住了，在此前的检测之中，只要将丹药放进去一秒钟后就会有光芒发出了，但这一次那药效评测机竟然没有发光也没有报出丹药的品阶！

　　“难道这药效评测机坏了？”见到这个情形，一旁的裁判也是不禁露出了疑惑之色，然后连忙上前查看。

　　“难道秦凡这一次是融武入丹失败了？怎么会这样？我明明看见他的丹药有丹气光泽的，应该是成功炼制出来才是的。”而那隐蔽房间之中的粱长老也微微惊讶，向药王谷谷主和火长老问道。

　　“粱长老你没有看错，秦凡炼制的这一颗绝对是品质上乘的丹药，再等等，或许是那药效评测机还没有反应过来。”而药王谷谷主双目还在一直看着擂台上的机器，口中缓缓地沉声说道。

　　“哈哈，笑死了，果然如此，秦凡你炼制的东西根本算不得是丹药，所以这药效评测机才没有报出你的成绩！秦凡，你输了！这中级赛的第一名是……”而擂台之上，看到这一幕的火阳则是狂笑着说道。

　　然而，火阳脸上那得意的笑意还没完全散去。

　　“嗡。”

　　也就在此时，那一台药效评测机忽然是发出了一声轻微的震动，然后便见一束紫色得发红发黑的光芒随即是冲天而起，那强烈的光芒让得所有人都要为之侧目。

　　而因为这耀眼的光芒发出，全场在这时候忽然是被震慑了似的，为之一静！

　　“超级天恒复伤丹……药效……超出计算范围……”接着是声音从药效评测机之中轻飘飘地传出，声音不大，但足够让所有的人都听到了。

　　“药效超出计算范围？这是什么意思？”但这与众不同的评测结果公布，却是让所有人不禁再次一怔，一个个都感觉到不明所以。

　　“那即是什么品阶和星数？”那负责成绩记录的裁判，一时之间也是不禁皱着眉头，他也分辨不出秦凡的真实成绩，感觉是无从下手。

　　“这……”就是秦凡自己也是感到颇为意外，他也不明白这药效评测机公布的意思。

　　“原来如此……”在那隐秘房间之中的药王谷谷主在听到这个成绩宣布后，他也是先怔了怔，但在思考了一会后，他才恍然大悟，然后是向着擂台上的裁判传音。

　　“超出计算范围？那意思就是秦凡的丹药没有品阶了，也就是没有成绩了，这一次中级赛的第一自然就是我的了！”而那火阳在此时则是大声地叫道，却是完全不将还没进行评测的其他炼丹师放在眼内。

　　“等等，秦凡炼丹师成绩我已经是知道了。”不过就在此时，那裁判已经是得到了药王谷谷主的传音，他一听到之时也是马上露出震惊之色，过了好一会，他才是开声说道。

　　“既然有成绩就快点说吧，反正我知道他这一颗是不可能比得上我这一颗五星绝品尊级丹的。”火阳这时戏谑地笑着说道。

　　“因为药效评测机是由我们药王谷谷主和长老们一同炼制的丹药作为样本比对的，而其中我们准备的丹药样本药效最高也只是八星绝品，所以超过了八星绝品的丹药这台机器是无法检测出来的。”这时候，那裁判便微笑着解说说道，“也就是说秦凡炼丹师炼制出来的这一颗超级天恒复伤丹，药力要超过了八星绝品，甚至达到九星绝品的程度！”

　　“九星绝品？怎么可能！”裁判的声音刚落，掀起了轩然大波，整个会场都沸腾了起来，特别是那些炼丹大师们，一个个都脸上露出了惊骇无比的神色，没有一个敢置信。

　　九星绝品，这代表这一个级别丹药的巅峰水准！是每一个炼丹师追求的最高境界！

　　现在竟然说这个才二十一岁的年轻炼丹师，竟然是炼制出来了巅峰水准的九星绝品，这简直是骇人听闻！对于炼丹师们来说，这甚至比起听到秦凡二十一岁达到了武圣境界更具有冲击力！

　　“九星绝品！天啊，奇迹之子竟然炼制出了这九星绝品的疗伤药，这意味着就算多重的伤，也能在极短的时间之内恢复！”全场的观众这一刻都疯狂了起来，如果不是有不少强者在压制大会，甚至有不少人想要冲下来抢夺丹药了。

　　这样的一颗丹药，甚至可以称得上百年未必一见！

　　“九星绝品……这个秦凡……”高级炼丹师区域之中，那离火丹王不禁是瞪大了双眼，就是他也炼制不出这个级别星数级别的绝品丹药！

　　而那风太苍在这时候更是脸色霎时变得苍白起来，秦凡可以炼制出九星绝品的丹药，这背后意味着什么，他十分清楚！这意味着这个秦凡的炼丹技术已经是达到了一个他恐怕也无法相比的程度了！

　　“不可能！这绝对不可能的！既然机器测不出来秦凡的成绩，你凭什么这样宣布！哈哈，九星绝品？既然说谷主也才能炼制出八星绝品，秦凡能够炼制出九星，是说秦凡要比谷主还要厉害？”而那火阳在听到裁判宣布的这个结果后，整个人完全怔住了许久，在这个时候才反应了回来，红着眼睛，状如疯狂，大声地对那裁判吼道。

　　他根本没法接受这个事实。

　　“因为这是我的意思。”而也就在这个时候，突然一个威严的声音传遍了全场，然后便见一个白色的人影缓缓地从天而降，稳稳站在了擂台之上。

　　“谷主……”看到这个白色人影，火阳终于是整个人愣住了，如同是一盆冷水当场在头上淋下，再也说不出话来了。

　　“火阳，你还不退下！嫌还不够丢脸吗？”而就在这个时候，那火长老也是出现在了擂台之上，对着火阳一声怒喝。

　　“师父……徒儿对不起师父！徒儿没用！”看到火长老，那火阳的脸上霎时变得火辣辣的，整个人变得更为疯狂，接着竟然是狠狠地直接一掌向着自己的天灵盖打去。

　　“阳儿，不要！”那火长老不禁是脸色一变，悲声叫道。

　　谁也没有想到这火阳会突然想要自杀，眼见就要是血溅当场，在场的女观众有不少都是不禁惊叫了出声，甚至闭起双眼不忍去看。

　　“啪。”

　　然而，也就在此时，一个人影飞快地掠过了火阳的面前，一伸手，直接用自己的手臂挡住了这一掌，于是火阳的这一掌便打在上面，发出了响彻全场的声音。

　　“秦凡，你为什么要拦住我！你难道侮辱得我还不够吗？”这时候火阳大声怒吼挣扎着，想要再次寻死。

　　“哼，好像你这样脆弱的天才，的确是死不足惜，不过我却是怕你弄脏了这个炼丹师之间神圣的擂台。而且不是我侮辱了你，而是辱人者人恒辱之！回去好好反省一下吧！”秦凡此时冷哼了一声说道，手臂一挥动，直接将这火阳弄晕，然后轻飘飘地送到了远处担心的火长老手中。


第七百二十章 称号宗师

　　“秦凡谢谢你了。”远处脸色苍白的火长老接过火阳，感激地对秦凡说道，然后也不好意思再在此逗留，只是带着火阳快速地离开了会场。

　　毕竟身为药王谷的高等长老，自己的弟子弄出这么一场戏，他也脸上无光。这一次回去，看来除了教导炼丹技术外，他还得好好教教自己的弟子该如何做人了。

　　秦凡没有作声，看着火长老带着那火阳离开，他心里也有些感叹。他之前虽然是对火阳的挑衅显得有些恼怒，但他也不是那心胸狭窄之人，并没有想过要杀死后者。眼看一个天才就这样因为一些小事而陨落，他还是于心不忍，所以才会出手相救。

　　而在看到一个药王谷的高等长老将火阳带走后，他也大概明白了这火阳怎么会形成这个性格，药王谷的高等长老，地位崇高，加上火阳本身也算是十分天才，肯定是自小就被碰上了天。所以，傲气大了一些，这承受能力低了一些也是正常。

　　事实上，这个火阳的炼丹术的确算得上天才横溢，如果不是遇上了秦凡，这一场中级赛的第一就非其莫属了，就是曲青山等人也没法和其相比。

　　甚至若非秦凡这一场比试中突然悟到了融武入丹，他想要胜出也是十分的艰难。

　　“老夫作为药王谷的谷主在此郑重地证实，秦凡炼丹师炼制的的确是九星绝品的疗伤丹药，其药效为尊级疗伤丹药所能达到之最，成绩并无半分虚假。”接着，那药王谷谷主看了一眼那一台药效评测机，然后再看了一眼秦凡，朗声地当众宣布说道。

　　“谢谢谷主的证实，现在评测可以继续了。”秦凡在此时只是淡淡地点了点头，转向裁判说道，然后便是在药效评测机中拿回自己的丹药退到了一边。

　　其实这一次他能够炼制出九星绝品这么高品的丹药，很大原因是因为来自青龙之心的生机活力灌注在了其中的缘故。这青龙魔种的木系之气本来就具有极强的治疗回复效果，能够增强疗伤丹药的药效也是正常，只是秦凡也是想不到会增强到了这个程度。

　　九星绝品！

　　就是在此前他使用自己的药鼎炼制，也从来没试过炼制出这么高品的丹药，即使是疗伤和回气的丹药都没有试过。至于提升境界和其他用途的丹药，想要获得高品是更加艰难的。

　　事实上如果是被一些炼丹宗师看到这一颗超级天恒复伤丹，很可能会被看穿其中的玄机，所以秦凡才会迫不及待地将这丹药收起来，是不想自己身上的秘密被人知道。

　　“秦凡，做得好！真是够出气的，刚才的你挡的那一下，那也是相当的帅气！”而就在此时，那擂台上秦凡留意过那个名为兰卓的蓝袍炼丹师，此时向秦凡竖了竖拇指说道，还挤了一下眼睛。

　　事实上，那火阳也是一名武尊强者，其带着本息元气的一掌威力也是颇大，秦凡能够挡下后安然无恙也是让人颇为惊讶。

　　“是你……”在这个时候，秦凡才有机会好好地打量一下这个蓝袍炼丹师，一看之下，脸色便是显得有些古怪。这“兰卓”不是别人，却就是那百变怪圣！

　　原来秦凡此前没有推断错误，这个百变怪圣的确是一个实力不错的炼丹师，只是又乔装打扮成了另外一个身份来参加炼丹大会了，怪不得此前他对此人一直都隐隐有种熟悉之感。

　　“嘘……”那百变怪蛇见秦凡认出了自己，连忙示意后者不要说出来。

　　秦凡知道这个百变怪圣，的确是做事颇为奇怪，经常转换不同的身份，根本让人难以捉摸。然后他只得是苦笑着摇了摇头，不再理会，只是继续关注接着下来的评测。

　　火阳的事情结束之后，裁判便是宣布再次进行评测。而药王谷谷主也再次神秘地离开了擂台，而在离开的时候却是带着欣赏和温和的微笑看了秦凡一眼。

　　在接下来的评测之中，相对就要比起刚才火阳和秦凡引起的轰动少了许多，毕竟有这两个超级天才在前，后面的炼丹师想要再有超越的丹药根本不可能了。

　　何况这些炼丹师也和秦凡一般，都是在第一轮就使用了海红草，结果在第二轮炼制的丹药药效基本都是比第一轮还要低了一些。

　　结果是除了那女炼丹师李若曦因为同样改良丹方，炼制出了三星极品的尊级丹药，其他人大部分都是上品尊级，竟然是没有一个再炼制出极品尊级丹药了，更别说绝品了。

　　而那在初级赛第一轮曾经获得过第一，扬言要在中级赛赢回秦凡的曲青山，这一次更是只炼制出了中品尊级的丹药，惨遭淘汰。

　　评测很快便是结束。

　　最终是除了秦凡和火阳外，李若曦和百变怪圣都是进入了前五，另外还有一名胖炼丹师代替曲青山得到了宗师称号，也得以进入炼丹大会高级赛的最后对决。

　　“我宣布，这一次炼丹大会中级赛的冠军是秦凡，尊号炼丹宗师！”接着就是裁判当众宣布早就已经知道了的评测的结果。

　　听到这个宣布，全场顿时完全失去控制的大声欢呼呐喊，特别是秦凡的那些支持者，在这一刻完全地疯狂了起来。

　　奇迹，一再创造奇迹！

　　从初级赛开始，到中级赛结束，秦凡夺得了双冠！二十一岁，称号宗师！

　　在此前本来就是秦凡的支持者还不敢奢望秦凡能角逐这一次炼丹大会的最终冠军的，毕竟所有人都知道高级赛那些炼丹宗师并非是浪得虚名，每一个都是绝对的实力强悍，但经过这一轮，所有人都开始是隐隐地期待了起来。

　　奇迹之子不断创造奇迹已经是深入了人心，连九星绝品的丹药都能炼制出来，还有什么是不可能的？

　　在这时候，所有人对于那含量最高的高级赛比试无比地期待了起来，甚至恨不得马上就连续举行。

　　然而，经过今天紧张的比试，是不可能再进行如此重要的最终决赛的，很快裁判便是宣布炼丹大会再次暂告一段落，而且这一次是休会三天，让所有的炼丹宗师，有足够的准备时间。

　　事实上，也是让炼丹大会主办方药王谷赚够足够的财富。

　　因为这一次最总决赛的门票是在中级赛完了以后才贩售的，这一次因为秦凡打进了最终决赛，那高级赛门票的价格绝对是水涨船高，达到一个恐怖的程度！

　　赛事结束，擂台上的一众炼丹师也开始是渐渐散去。

　　而在散去的时候，秦凡想去再找那百变怪圣，后者却是早知如此似的，早就不见了踪影，反而是那曲青山再次向他走了过来。

　　“秦凡，恭喜你了。”那曲青山神色看起来有些黯然，不过倒也不显得矫情地说道：“本来昨天我还说今天的中级赛一定不会输给你的，但想不到最终人算不如天算，我却是连高级赛都没有进入。不瞒你说，这一次我来炼丹大会是想来挑战我的兄长的，但能够遇到你，我觉得也是一场幸事，希望你能够再取得更好的成绩。”

　　“谢谢。”秦凡友好地微笑着回答说道。

　　“希望下一次的炼丹大会，还有机会能够再同场竞技吧。虽然不一定可以赢你，但我希望起码能够和你拼到最后。”曲青山再次说道。

　　“我也希望有这样的机会。”秦凡也说道。

　　“再会。”曲青山说完便是淡然笑了笑，走下了擂台。

　　“再会。”

　　看着前者黯然离开的背影，秦凡心中也是有些感触，这世界就是这样，并非是你努力过就能做到，随时都可能会出现更天才的人把你打败，自己需要做的是一直保持一颗谦卑的心，追求卓越，不断地超越自己。

　　前面的火阳，那就是十分深刻的教训。

　　不过在曲青山走下擂台后，秦凡看见在高级炼丹师区域走下了一名脸容与其有些相似的青衣中年人，两人并排走在一起，似乎就是曲青山的兄长曲青原。

　　这曲青原是一名炼丹宗师，在上一届的炼丹大会获得过前五的成绩。

　　本来一个家族能够出一对兄弟炼丹师，这对于一个家族来说是莫大荣耀才是的，只是据说这兄弟两人一直有嫌隙，素来不和。

　　曲青山这次来参加炼丹大会就是想证明给曲青原自己并不比其差，可惜最后并没有超越前者，不过曲青山的表现其实已经不算差了，若非最后一轮出了些差错，应该也能获得宗师称号。

　　现在看见两人似乎冰释前嫌的趋势，这让秦凡心里也有些为那曲青山高兴。

　　随即秦凡收起石台上的药鼎，也缓缓向着擂台之下走去，他此时已经可以隐约地感觉到在那会场通道之外簇拥着大批的人群，这些人部分大多都想向自己求丹求武，这让他也颇为头疼。

　　“秦凡，很久不见了。”

　　而也就此时，秦凡忽然听到身后传来了一个有些熟悉的声音，这让得他不禁是一怔，然后回过头去，看到了一个白衣飘飘的英俊青年。


第七百二十一章 再见的距离

　　正是退场时候，在大会会场之中人群汹涌，各种声音嘈杂。

　　但秦凡的听力出众，自然可以清晰地听到身后的这个声音的来向，转过身去，看到这个白衣男子，他不禁是微微一笑，开声说道：“的确很久不见了，三年多了，易缺。”

　　这男子不是别人，正是当初在真武圣地天才战之中和他有过激烈一战的易缺，在离开真武圣地之前，他们之间还再比试过一次。

　　“是的，自从在真武圣地出来后我们就没有再见过了，不过我实在想不到，只是几年不见，如今的你竟然已经我达到这个程度了，不仅已经到了武圣境界，而且炼丹术上也是远远将我抛在了后面。记得当初离开圣地时，我们还约定要再次一战，现在看来不用比，也是我输了，而且还输得十分彻底。”那白衣男子这时候便是缓缓地走了过来说道。

　　“易缺，你也不已经是五级武尊境界了吗？三年多时间不见，你的改变也挺大的，只是这次的炼丹大会你怎么不参加？”秦凡只是耸了耸肩，微笑着说道。

　　这易缺其实也是一个不输于云飞扬的天才，在离开真武圣地之时也才二十七八岁，不仅已经成为武尊强者而且本来还是一名炼丹师。

　　现在三年过去就成为五级武尊，这修炼速度其实也是十分之快了。只是在秦凡更耀眼的光环之下，才会显得有些黯然。

　　“呵呵，当初我就是仗着我们家族有个密地，可以让我达到武尊后快速地提升实力才会说要和你再次一战的。而且本来我也自信能够追上你的……不过现在看来，我们的距离反而是越来越远了……其实这一次的炼丹大会我也有参加，只是说起来丢脸，我在初级赛的第一轮还没结束就被淘汰了，你没有发现我也正常。”易缺此时摇了摇头，苦笑着说道，神色也显得颇为复杂。

　　至于他们曾经的约战，现在一个是五级武尊之境，一个是武圣之境，何况秦凡并非一般的武圣强者，实在是相差太远，就算不用动手也知道胜负如何了。

　　“是么？”秦凡不禁是有些尴尬地搔了搔头说道，可能是因为进入炼丹状态后太过投入，昨天他的确是没有发现易缺，毕竟足足有几百人在一个擂台之上，如果隔得太远没有发现也是正常。

　　而两人虽然是熟人相见，但因为两人在此前也并没有很深的交情，所以说了两句，彼此之间便是很快陷入了短暂的沉默之中。

　　“其实……这一次我来找秦凡你，是有事想请你帮忙一下。”过了一会，易缺才有些犹豫地开声说道，看得出他神色也有些不自然。毕竟在此前他和秦凡也算不得是朋友，更多是对手，现在有事相求，他也是考虑了颇久才决定的。

　　“什么事？”秦凡这时抬起头来问道，他和易缺虽然没有深交，但毕竟是相识一场，甚至可以称得上同学，如果不是太为难的事情，他倒是可以一帮。

　　“我……想让你替我炼制一颗拟尊丹。”易缺支吾了一会才说了出来，他也是一名炼丹师，却是在拜托另一名炼丹师炼制丹药，这的确是有点难为情。

　　“拟尊丹？你不是可以炼制拟尊丹么？”秦凡不禁是微微一怔，他记得当初在真武圣地之时易缺和自己的天才战决赛中就曾经使用过拟尊丹。

　　“其实那时候我能够炼制出拟尊丹，都是因为在真武圣地中灵穴的效果，并且尝试了许多次才炼制出了一颗，但是出来后我就再也没有炼制成功过了。”易缺这时候摇了摇头说道，说起炼丹术，他现在才知道他们之间的差距又多大。

　　“这个……”秦凡略微一犹豫。

　　而此时易缺见秦凡似乎露出了为难之色，他急忙说道：“不过你放心，我知道这拟尊丹珍贵无比，我不会是白要的。”

　　“其实并不是我不想帮你，只是现在我身上也没有炼制拟尊丹所需的灵药。”秦凡只得是直接说道，以现在的炼丹术，想要炼制一颗拟尊丹倒是不难。

　　“这个你可以放心，这个灵药我早备足了三份，只要你肯帮忙现在我就把这灵药给你，而且另外我还有一张丹方作为炼制的酬劳。”易缺连忙是诚恳地说道，“秦凡，这一次是从小对我很好的嫡系胞兄需要这一刻拟尊丹来相助突破，所以真的希望你这一次能够帮我，你还有什么要求，可以直说，只要能够做到的我都答应。”

　　“那好吧。”秦凡略微一沉思，这才缓缓地点了点头说道。这却是他在参加炼丹大会后答应的第一个求丹之人了，而且他知道这样的求丹人，日后恐怕是会更多。

　　“这个储物戒指中所装的就是拟尊丹所需的灵药，另外还有一张圣级的丹方，希望能够对你有用。”易缺连忙惊喜地说道。

　　“在三天后的高级赛开始，我会把炼制好的拟尊丹交给你。如没有其他事，我现在就回去帮你炼制丹药了。”秦凡将戒指收了起来说道，然后便是准备转身离去。

　　此例一开，他也担心会有其他的人会过来找他炼丹，那么到时候他便要麻烦不少了。不过这次易缺找他炼丹竟然用一张珍贵的圣级丹方作为酬劳，这却是让他有些意外了。

　　圣级的丹方都是极其珍贵，他也有点好奇这会是一张什么丹方。

　　“谢谢你了，秦凡。”看着那青色的身影离去，易缺的心中也是有些复杂。刚刚从真武圣地之中出来之时，他便是得到了家族的重视，得以进入家族的密地修炼。

　　三年多过去他第一次出关，成为了五级武尊强者，本来已经算是惊才艳艳，想是大显身手，甚至也想过要去找秦凡再次一决高下。

　　然而，也就在此前不久他却是得到了秦凡已经成为了武圣的消息！

　　这对于他来说这是一个极大的打击，本来他是打算在丹道之上是找回一些自信，但在来到参加炼丹大会后，却是在初级赛就被淘汰了！

　　而且他竟然连一颗拟尊丹都没法再炼制出来。

　　这残酷的现实打击，让得易缺很是丧气，但偏偏在此时，他却是发现了秦凡！这个曾经的对手，或者说是他这三年多以来的目标，却是取得了初级赛和中级赛的两连冠！

　　连在丹道上也远远地将他抛下了。

　　他和秦凡之间的距离，终究是越来越远，甚至他已经是难望其项背了。

　　“或许他说得对，武道在于不断地超越自己……我何必要和他相比呢？无论是谁，和他相比，最终也只是自找打击而已吧。”心中百般滋味，易缺也是渐渐想通了，便是也转过身去，渐渐地消失在人海之中。

　　……

　　告别了易缺，秦凡便是继续向着通道外走去。

　　然而也就在他走了不远，便发现在炼丹师专用通道处正有一灰衣老者站在了那里，脸色冷峻，人群在他身边不断走过他也没有丝毫反应，似乎是在专门在等人似的。

　　“奇迹之子，我们之间可否谈一谈？”果然，看到秦凡走近，那灰衣老者便是站了出来，然后双目定定地看着前者，并且是口中沉声说道。

　　“你认为我们之间还有什么好谈呢？风族长……”听到这个声音，秦凡便缓缓地抬起头来与之四目平静相对，然后是嘴角微微向上一扬，口中淡淡地说道。


第七百二十二章 对话风太苍

　　这个灰衣老者，自然就是风无极之父风太苍，也是一品真武世家大艮风家的一族之长。

　　秦凡和他的恩怨起因就是他的孙子风白羽猎兽英雄大会中被秦凡杀死，然后他的儿子风无极前来复仇，失败后这个风家就让狠圣裘百海去对付秦凡。

　　风无极没有那个能力让裘百海这个狠人做事，秦凡知道当初让裘百海动手的就是眼前这个风太苍！

　　这相当于是买凶杀人！

　　也就是说，他们两人直接已经是有了最直接的仇怨。

　　这一次这个风太苍主动在这里等着秦凡，很明显他是打算与秦凡进行和谈。不过杀人杀不掉便是想要和谈，秦凡岂是那么容易答应他。

　　现在秦凡的炼丹术已经是展现了出来，那裘百海对他的相信程度已经是高于了对风太苍的信任，现在感觉到受威胁的人应该是风太苍才对。

　　这个风太苍乃是七级武圣强者，但秦凡站在他的面前，却是没有半分的惧怕。不是因为这里是炼丹大会的会场风太苍不敢动手，而是现在凝结出了水火小世界的他，也已经是有这个实力去面对七级武圣！

　　无论是风太苍和裘百海，都无法杀死他。

　　“秦凡，我知道当初我儿子风无极去杀你是我们风家的不对，但毕竟他只是爱儿心切而已。”这时候风太苍用规则之力隔绝了他们两人之间的对话，并再次沉声说道。

　　“就仅仅这样而已么？”闻言，秦凡冷笑道：“如果只是这样风族长也不必担心，我并没有将这事情放在心上，只是还有人让狠圣裘百海来杀我，我会以其人之道还治其人之身。”

　　风太苍在这时候微微吸了一口气，然后才叹道：“不错，裘百海是我让他去杀你的，但想不到他反而是和你达成协议了，不过我这也是因为爱儿心切，当初风无极来求我出手，我就是不愿我风家再得罪你，所以才没有亲自出手而让裘百海出手了。”

　　“好一个爱儿心切啊！似乎是我的确该死，才算是成全了你们父子情深吗？”秦凡再次冷笑说道，态度强硬，没有一丝松口。无论风太苍是什么理由，但他敢让裘百海来杀自己，就得想到会有这么的一天。

　　“秦凡，就算是我们风家有错在先，但如果拼一个鱼死网破对我们都没有好处。”风太苍这时候声音变得越来越沉，双目看着秦凡，打算是进行一些气势上的压迫：“不错，你的确是天赋绝品，年纪轻轻就已经是炼丹宗师，而且连我儿子风无极六级武圣都不是你的对手。不过是你别忘记了我风太苍也不是等闲之辈……”

　　作为七级武圣，他以为此时他对于秦凡来说还是有绝对优势的。

　　“风太苍，你如果认为你是七级武圣就可以威胁到我的话，那就大错特错了！裘百海我不怕，你风太苍我也不会怕！”面对风太苍这带着规则之力的气势精神压迫，秦凡却是神色不变。

　　此时本来他们之间还相距十米左右，接着他反而是迎着风太苍的气势一步一步地向着前方走去，直到五米之处才再次停下，双目镇定地看着风太苍，口中再淡淡说道：“如果你想对我动手，尽管可以试试。”

　　看到秦凡在自己的规则世界之内，气势压迫之下，竟然还能没有受到任何影响地行动，风太苍不禁是心中一凛！他知道秦凡的实力极强，但却是想不到后者已经是达到了这么一个恐怖的程度！

　　仅凭一级武圣便是能够与拥有规则小世界的七级武圣对抗，这实在是骇人听闻。

　　“秦凡，此事的确是我风家不对，我们风家可以赔礼道歉。”风太苍又深吸了一口气，这才再次艰难地缓声说道。让一个七级武圣和一个一品真武世家如此放弃身段却确实不容易。

　　“你想要和解也行，但此事的罪魁祸首风无极，必须死。”秦凡看着风太苍的双眼，口中冷冷地说道，在上一次他看得出风无极对他的仇怨极大，此人不除，日后恐怕是麻烦不少。

　　“秦凡，这个我做不到。”闻言，风太苍脸色不仅微微一变说道，风无极不仅是他的儿子，也是一名六级武圣，如果要他死，那么对于整个家族也是极大的损失。

　　“你整个风家我可以不追究，但这是我的底线。”秦凡这时候淡淡地说道，然后他便不再多说，直接是一步跨进了通道之中，向着会场之外走去。

　　“秦凡——”看着秦凡远去的身影，身后的风太苍此时双拳用力紧紧握住，脸色青红变幻，双目之中怒怨交加，但最终却是重重地了吸了一口气。

　　在风太苍的身后，则是也有一双眼睛看着他。

　　“听说风家有个嫡系子弟被秦凡所杀死，风家和秦凡便是结下了仇怨，现在看来果然是如此。”此人正是离丹王，他看着风太苍和秦凡的身影消失，随即他是脸上一抹笑意闪过，心中暗暗地想道，“若是他们两人拼个你死我活，那我倒是能轻松不少。”

　　而在秦凡出通道后，果然是发现在会场之外，聚集着大批的人群，一看见他出来都显得是汹涌起来，各种呼天抢地，甚至是痛哭涕零也有之。

　　有只是出于崇拜之情的，也有是有求而来的，总之一眼看去黑压压的人头，让得秦凡是不禁感到头皮发麻，根本不敢多逗留。

　　“奇迹之子，你好，我是来自于大离国车家车学年，首先恭喜你获得了这一次中级赛的冠军，果然是后生可畏，英雄出少年啊！”而就在秦凡刚刚想离开的时候，更是有几个武圣强者向着他走了过来，其中一个笑着开声说道。

　　这武圣强者的专用通道和炼丹师的专用通道接在一起，所以这些武圣强者可以直接走过来。

　　接着其他几个也是各自介绍，这几个却都是武圣强者。

　　“几位不知有何事？”秦凡不禁是眉头微微一皱，开声问道，现在外面的人越来越多，他实在是不想再作逗留了。

　　“是这样的，其实我们几个都对奇迹之子你的炼丹技术十分佩服，都是想请奇迹之子你帮忙炼制丹药的，你放心，我们的报酬绝对不会低。”那车学年这时候说道。

　　“因为在下要全力备战炼丹大会的最终决赛，所以暂时是无法分心去帮几位炼制丹药了，实在是抱歉。”秦凡一听是求丹的，心中不禁是感觉到颇为无奈，他知道自己刚才答应了易缺，果然是麻烦会接踵而来。

　　“诸位，秦凡现在有事先走一步了，若日后有机会，定不会再推辞。”见几人似乎还想再纠缠下去，秦凡连忙是拱了拱手，然后直接抽身而起，向着天空飞去。

　　他知道再逗留下去，这样求丹的强者只会越来越多而已。

　　其实他也并不是不能帮这些人炼丹，但事实上如果这三天内消耗太多精神，确实是会高级赛有所影响。但这几人都是武圣强者，他也不想过分得罪，所以便是暂时使用缓兵之计了。

　　而且他这三天内，他的确还是有要事要做，他准备是进九龙塔一趟，尝试去将那第五个玄之空间拿到手。毕竟现在他随时都可能和风家撕破脸皮，他却是要多作准备，实力是多提升一些就保险一些的。

　　正如那风太苍自己所说，这风太苍也不是一个等闲之辈。

　　他不仅是一名七级武圣强者，也是一名炼丹宗师，影响力并不弱，若真要拼一个鱼死网破，秦凡却是真的可能会麻烦不少。

　　因为秦凡他已经是初步炼化了九龙塔之灵，所以虽然他暂时还未能将九龙塔召唤过来，但却是能够通过这九龙塔神器之灵，打开进入其中的通道。

　　在此前他已经是探测过，那玄之空间箱子的最后一个玄金空间，正是在那九龙塔的第六层。

　　这九龙塔的塔层越高，里面的骨灵和妖兽便是越强，在第六层的妖兽大部分已经是八级后期的妖兽和六级骨圣以上了实力了，在此前他根本没有信心去闯，不过现在他已经是掌握了水火小世界，战力大增，却是可以一试。

　　这一次，秦凡他并没有向着客栈飞回去，而是施展极速向着城外人烟稀少的地方飞去。因为近来这白银城来的武圣强者极多，而且他飞得极高，所以倒是没有多少人能够发现得了他。

　　打开九龙塔的通道，极其重要，必须是极其隐蔽，绝对不能让人发现，否则必定会麻烦不少。

　　“就这里吧。”飞行了一段时间，秦凡细细感应了一下，发现后面已经是没有人跟来，四周也没有什么其他的特殊波动，他便停在了一座高山之上。

　　精神一凝。

　　很快，一个深邃的黑洞便是出现在了他的面前。

　　这个黑色旋涡便是通往九龙塔的传送通道，可以通往九龙塔的任何一层，也可以出现在拥有神器之灵之人所需要的任何地方。

　　“这一次我一定要将这玄金空间拿回来，然后将这五大玄之空间合一。”心头微吟着，接着秦凡便是一步跨入了这黑色旋涡之中。


第七百二十三章 九龙塔第六层

　　黑色的漩涡，渐渐地在山峰之上消失。这一座山峰离白银城已经是有极远的距离，这里四周都是荒山野岭，鲜有人烟，并且秦凡所停留的是百丈以上的高峰，似乎是并不容易被人发现。

　　然而，就在秦凡刚刚踏入了黑色旋涡不久，那黑色旋涡也还剩下一丝气息在山峰之上未完全散去之时，就在他消失的那一座山峰之上，忽然是刮过一阵大风。

　　而风消树静后，一个人影出现在了秦凡身影消失的不远处。

　　这个人影不是别人，正是风白羽之父，风太苍之子，六级武圣风无极！他从秦凡在炼丹大会出来后便一直跟踪在后面，但是他的跟踪技术十分高明，所以秦凡一直没有发现他。

　　此时他身上的伤似乎已经完全痊愈，甚至是实力还似有益进，显得是精神奕奕但又凶光目露。

　　他有一个身为炼丹宗师的父亲！

　　在这段时间内，风太苍不仅医治了风无极因为和秦凡交手而留下的伤势，而且又因为炼丹大会的举行，来向他求丹的人极多，得到的珍贵材料则是帮自己的儿子炼制了可以增强实力的丹药。

　　事实上风太苍并不允许他再来找秦凡报仇，但是他心中的仇怨一直没有放下，杀子之仇，让他根本没法忘记！他每时每刻都在想着要杀死秦凡！没法动用家族力量，而且知道请裘百海的暗杀秦凡也失败后，他便想尽方法提升自己的力量。

　　现在的风无极已经是六级武圣巅峰，离七级武圣也已经不远，甚至开始隐隐要凝聚出个人的规则小世界了，也因为实力的提升，他这才敢是再次出来独自来追寻秦凡。

　　“怎么会突然不见了？竟然连气息也感应不到了？”这风无极落到了这山头之上后，惊讶而不解地皱眉自语道，听得出他的语气还带着一种极深的怨恨，然后双眼还不断地向着四边搜寻着，似乎依然不肯放弃。

　　“不可能的！一定还在这里！这里一无密道二无山洞，这个小杂种能跑得到哪里去？”搜寻了一会儿也无果之后，风无极口中咬着牙关，恨恨地说道。

　　在刚才他似乎隐隐看见秦凡走进了一个黑色的漩涡，但是因为害怕秦凡发现，他并不敢靠得太近，所以并没有看清楚是什么东西。当他想好再看清楚时，秦凡已经是不见了。

　　“哼，这小杂种的气息就在这里消失的，估计是有什么特殊的传送阵存在，那么我便在这里布下七绝风杀阵等他，若他再回来，必定要让他身死万段！”眉宇之间，恶毒之色一闪而过，然后风无极便是一字一字冷如切骨地说道。

　　这个七绝风杀阵乃是风家祖传的一个强大阵法，本来是只有族长才能掌握，还需要用到族长亲自保管的阵器，只是风无极报仇心切，想办法将阵法和阵器都弄到了手。

　　接着他便是开始是布置起他风家的秘传杀阵。

　　“这个七绝风杀阵连八级武圣都难以抵挡得住，我就不信你一个小小的一级武圣还能逃得出来！”风无极一边布置着阵法，一边恶毒地口中说道。

　　那一种恶毒的声音，似乎是透过那黑色旋涡残留在山峰上的一丝气息，穿越了空间，一直抵达到深藏地下的九龙塔之中。

　　“怎么会突然会有一种不妙的感觉？”而此时在九龙塔之中，秦凡刚刚传送到了第六层之中，他感觉自己的青龙之心在此时猛地一跳，一种不详的预感在此时传遍了全身，让得他竟然有一种不寒而栗的感觉。

　　事实上，他并没有察觉到这风无极跟在后面的，他在离开炼丹大会的会场之后，也发现有一些求丹之人想要跟踪他，但他一直小心地甩丢后面跟踪的人才敢召唤通道进入九龙塔的。

　　但他想不到还是让这个风无极发现了他行踪。

　　这其实一方面是因为这风无极离得极远，并且有心隐藏自己，另一方面是因为这风家修炼风系元力，风来去无踪无影，却是无处不在，修炼风系元力，本来就擅长追踪和隐匿身形。

　　这风系能力的特殊，当初秦凡在妖兽平原和风无极之子风白羽交手的时候便曾经感受过了，风白羽曾经是接近过秦凡的数十米之内没被发现。这风无极的实力更强，对风系元力的掌控能力也更强，隐匿追踪能力也更强，秦凡没有发现他也是正常。

　　“难道是这九龙塔第六层中还会隐藏着什么危险？”不过此时的秦凡并没有想到这危险会是来自他通道的另一头，此时他只是看向眼前的新环境，双眼凝住，显得十分谨慎。

　　在此前他就曾经通过九龙塔之灵探查过这第六层的情况，知道这第六层之中会有许多八级后期的强大妖兽，更加有超过六级的骨圣存在！至于那守护玄金空间的骨灵，他通过九龙塔之灵未能探查出来，但他估计至少也是七级骨圣以上的实力！

　　此时，在秦凡的眼前是一大片的沙漠和高山，完全看不到有一丝的绿色。

　　那些高山寸草不成，一座一座死气沉沉，上面全部是一种坚硬的石头。而地上则是金色的黄沙，每一颗都显得十分的尖锐，就好像是钉子一般，若是直接踩下去肯定得皮破血流。

　　还有锋利的风在这沙漠之上吹刮着，好像是一把把尖刀一般，秦凡估计若是武尊境界的强者来到这里，就算不碰到妖兽，只是被这风吹一会儿估计就要得身受重伤了。

　　这里的环境比起当初秦凡经历过的黄月大沙漠不知恶劣了几百倍几千倍！

　　当然，现在秦凡的实力比起当初闯荡黄月大沙漠之时同样是强了百倍千倍，特别以他的体魄强度还不至于会害怕这些锋利的沙漠之风。

　　只是因为以为这一丝不详的预感来自第六层之中，让得秦凡是心中多了一丝顾虑。

　　“先去看一下，如果是那守护的骨灵太强，不能力敌，那么我只能先不要去取那玄金空间了。”想到这里，秦凡刚刚进来时的决心稍微减弱了一些。

　　其实因为他还没有感悟到金系元气，所以就算他拿到了玄金空间，恐怕短期内也不会帮助他凝结出规则小世界的，只是他现在对金系元气还没有任何感应，所以才想要尝试能不能借助这玄金空间获得一丝感应。

　　毕竟那玄金空间之中肯定是金系元气丰富，在那样的环境下，必定比正常情况下更容易感应得到金系元气。

　　而只要感应到了金系元气，就算短期不能凝结出个人规则小世界，起码是可以尝试进行五元合一，那么对他的实力也会有很大的提升。

　　另外来到这里，秦凡也有着检验一下自己实力的意思，因为在凝结出水火小世界后，他还没有真正地发挥过自己的实力。这九龙塔的第六层妖兽横行，强大的骨灵无数，无疑是一个很好的训练场。

　　“啪，啪。”

　　包裹着元气的双足走在沙漠之上，鞋子和沙子之间发出了刺耳的摩擦之声，秦凡此时已经是感应到了玄金空间就在离他约十里之外的群山之间。

　　但他现在行进的速度并不快，也并没有在天空之上飞行，因为他发现越是向上，那一种锋利如刀的沙漠之分便是越强，甚至到了他这样的体魄也要忌惮不已的程度。

　　“呼——呼——”

　　而就在此时，在那沙漠之上忽然是传来两声劈空之声，然后秦凡便看见在自己不远处的沙漠之处，有着两头巨大的沙漠妖兽冲出，夹杂着那疯狂的黄沙怒扑而来。

　　秦凡当初在黄月大沙漠冒险磨练之时便知道这沙漠之中的黄沙之下最容易隐藏妖兽，所以他一路以来才会如此谨慎，现在眼见这两头大家伙在沙中扑出，他倒是显得不太意外。

　　这两头妖兽都是同样的品种，身高约有四五米，似犬又似狼，眼神凶悍，锋利的牙齿在黄沙的吹刮之下铮铮作响，一看就知道不是好对付的东西。

　　此时这两头妖兽咆哮着黄沙，就好像有无数的子弹在它们的操控之下向着秦凡席卷而去，这些黄沙十分尖锐，而且被这两头妖兽的气息触碰过之后，更是带着一种滚滚的热气，好像是从火山口中刚刚喷出来一般。

　　“八级后期的沙漠天狼，这两头妖兽却是十分难缠的家伙。”随即秦凡是双目一凝，然后脚下一踏，身形向着后方快速地滑去，想要是先避其锋芒。

　　这八级后期的妖兽一般都有着强悍的攻击手段，多是速度极快，攻击极强的家伙，估计就算是寻常的六级武圣对上他们也要吃不了兜着走。

　　何况这两头沙漠天狼长期是生活在这种恶劣的沙漠环境之中，必定是显得更加凶残，特别是它们的表皮能够在这种程度的锋利黄沙吹刮之下完全没有受到半点影响，可知它们仅仅是那防御就十分惊人。

　　“青龙探爪！”身形稍退，秦凡便是直接一拳向前打出，开始是真正地磨练起自己的实力来。


第七百二十四章 武技试炼和推测

　　“吼——”

　　秦凡手臂一伸，拳出！

　　在青龙之心强而有力的跳动伴随之下，他全身青龙气息这是在此时极限凝化，咆哮的风劲吹刮着，巨大的龙爪便是在虚空之中猛然踏出。

　　那青色的龙鳞，带着远古悠远的气息，滚滚的木系元气在空间之中不断蔓延，仿似是给这个大沙漠忽然带来了无尽的生机。

　　那两头沙漠天狼此时口中正喷出着汹涌的黄沙，这些黄沙滔滔不绝，不断地被在沙漠之上吹刮而起，如刀如剑，也好像是黄河倾倒，金黄色的一片完全遮盖了视野，像是要淹没整个人间。

　　但那巨大的青龙爪子在虚空之中踏出后，便是狠狠地抓向面前那两头沙漠天狼，那一条汹涌澎湃的沙河，直接便是被这一只巨大的龙爪拨到了一边，巨大的龙爪并未停下，而是接着继续抓向其中的一头巨大沙漠天狼。

　　“轰！”

　　这一头沙漠天狼本来还咆哮连连，但一被这一只巨爪抓到，马上便是被塞住了喉咙，然后被猛地高高甩起数十丈之高，再重重地落在了尖锐的黄沙之上，顿时身上出现了密密麻麻的伤口，就好像是被无数的刀锋站在了身上一般。

　　然而，这一头沙漠天狼却是没有死，反而是显得越发凶残，一声咆哮，让另外一头沙漠天狼退到了一边，他是再次脚踏黄沙，速度飞快地向着秦凡再度扑去。

　　“这两头大家伙的皮肉的确还真的够厚的，竟然这样也不死？”秦凡看着这一头沙漠天狼要再次扑来，他不禁是心中微微凛然：“这样强悍的防御力，就算是像风无极那样的六级武圣，也不可能杀得死吧。”

　　事实上，他看得出自己的这一招青龙探爪威力比起当初他在第四层杀八级中阶妖兽时，威力已经是提升了不少，但这八级后期的妖兽实力却是同样比八级中阶妖兽强了极多。

　　“那青龙探爪的威力虽然也有所提升了，但毕竟只有一种元气运用，看来攻击力始终还是不及周天星罗拳和四元合一的万牛冲撞。”看到这一拳的威力，秦凡心中又暗暗想道。

　　现在他常用的都是拳系武技，主要都是青龙探爪、周天星罗拳和万牛冲撞这三种，其中又以青龙探爪的威力最低，至于周天星罗拳和四元合一的万牛冲撞的哪一种威力最强，还要试一试才知道。

　　而在此时见这一头沙漠天狼已经是快要扑到了跟前，秦凡便是直接一拳轰出。

　　“吼——”

　　拳出，则虚空之中马上一头四色蛮牛咆哮而出，踏着脚下尖锐锋利的黄沙，带起一条长长的沙坑，然后直接和那一头巨大的沙漠填天狼撞在了一起。

　　“轰！”

　　惊天的爆发之声响起，两边的黄沙直接被卷起几十丈之高，不断的气劲爆发，让得那一头本已经是受了伤的沙漠天狼，这一次直接是向后摔了好几十丈之远，然后在黄沙之中折腾了几下便是彻底没了声息。

　　“呜——吼——”而剩下那头沙漠天狼此时则是好像被秦凡吓怕了，一边警惕地看着秦凡一边想是向后退去。不过秦凡现在有心是要磨练一下自己的武技，哪里会这么容易被它跑掉。

　　“这周天星罗拳当初只是一百零八颗星辰之力就可以将六级武圣风无极击退，现在已经是可以感应到一百五十颗星辰了，其威力应该也和万牛冲撞差不多了吧。”秦凡的双目在此时忽然一凝，看向剩下的那一头想要逃跑的沙漠天狼身上，然后猛然一拳打出。

　　他这一次使用的是周天星罗拳。

　　在秦凡脑域之中的太阳本星牵引之下，周天星罗旋转着，源源不断的星力透过虚空直接是穿越九天的距离，凝聚到他的一拳之上。

　　一拳打出，随即仿似是诸天星辰璀璨坠下。

　　在他的拳头处迸发出来的耀眼星光，甚至是要掩盖住整个沙漠散发出来的金色砂光，然后在那头沙漠天狼的瞳孔之中不断放大，再狠狠地轰在了先扑过来的一头沙漠天狼身上。

　　“轰！”

　　这一头被击中的沙漠天狼，被这好像是星辰爆炸发出的光芒击中，随即如同断线的风筝被再次高高地抛起，这一次足足是被击飞上百丈，然后才跌倒地上，竟然还在沙漠之上砸出了一个巨大的沙坑，深不见底。

　　“呜——”

　　在那深深的沙坑之中只来得及传来了半声那沙漠天狼最后的悲痛呜咽，很快便是完全没了声息。

　　这一头沙漠天狼也死了。

　　“现在这周天星罗拳的威力竟然变强了这么多！甚至比起四元合一的万牛冲撞威力还要更强了！”看到这一幕，秦凡不禁是脸上露出了惊讶之色。

　　之前那一头沙漠天狼本来就受了伤，但受了四元合一的万牛冲后还能蹦跶几下，可见其防御之强悍，而现在这一头没受过伤的沙漠天狼，却是竟然是几乎被周天星罗拳秒杀了！

　　周天星罗拳的威力增强了很多！

　　并且在这一次武技试炼之中，秦凡还发现自己对于星力的控制似乎是更为得心应手了，就好像是整个天空的星辰都为他开放了似的，几乎完全没有了以前那一种阻滞之感。

　　这才让得他感悟到的星辰变得越来越多，周天星罗拳威力也才会越来越强，甚至压过了一直以来都是最强的四元合一蛮牛冲。

　　“怎么会这样？难道是真武神完全开放了对武天大陆的外界封锁？就算是为了让我快速成长起来也不应如此的啊……他难道就完全不担心我的反抗？”感到这一种诡异，秦凡在这个时候不由得是抬起头来看向天空，心中各种复杂的念头不断掠过。

　　他从一些资料查探中隐约知道，封锁外界力量，那是作为一个神维持自己绝对统治和信仰的重要途径。因为无论武天大陆中的人如何变强，终究使用的还是武天大陆的力量，是必须要受制于作为掌控者的真武神的。

　　而只有像秦凡这样掌握到了天外的力量，不在五行之中，也不受武天大陆元气规则制约，那才算是真正拥有对抗真武神的力量。对秦凡完全开放了天外的力量，那么意味着秦凡几乎是可以无限制地成长和变强！

　　事实上，那些逆神者也是和秦凡一样，他们使用也并不是武天大陆的元气力量，并且一直在想办法超脱真武神的束缚。

　　当然，据说个人的规则小世界发展到极致，也是可能掌握到一种新的力量的，那就是神力！拥有神力也是拥有了对抗真武神的资本，但只要真武神存在一日，其他武天大陆上修炼所成的“神”，都不会拥有完整的神力。

　　“难道真武神真的受伤了？甚至可能是……陨落了？所以这来自外界的力量才会不受限制地被我使用……”脑海中许多念头急转着，秦凡忽然想到了这个可能，让得他不禁是心中剧烈一震。

　　之前他就听那逆神者雷神说过，真武神和兽神都不能真身降临武天大陆，很可能就是因为受伤了！

　　“不会的！如果真武神真的陨落了，那么这武天大陆没有了掌控者的维持规则，应该很快就要崩溃就是的，异位面的逆神者也会很快攻陷武天大陆。现在武天大陆虽然出现了漏洞，但还算安全，所以真武神应该还没陨落。只是不知道他这一次开放外空间力量是什么用意。”

　　不过很快他又否定了自己的想法，他自从知道了真武神的存在后，其实一直都在隐蔽地查探相关的典籍，所以对于“神”的事情知道得也比以前多了的许多。

　　“算了，先被像这件事了，既然现在这外空间的力量对我开放，让得我这一招周天星罗拳的威力增强，那对于我来说也是好事，起码我的实力更强了。”想了许久秦凡知道自己暂时根本没法想通这件事，便是摇了摇头没有继续去想。

　　只是收拾了一下现场，将那两头沙漠天狼的妖晶核和其身上珍贵的材料取下，然后便直接向着那玄金空间所在的地方奔去。这玄间空间和四层的玄木空间都是在山谷之中，只是这第六层的山，到处都是金铁般坚硬的石头和沙子，完全没有树木的存在。

　　因为秦凡传送进来的地方本来就十分靠近玄金空间所在，所以他并不需要走多久就能抵达玄金空间所在的山谷。这一路上，他除了刚才斩杀的两头沙漠天狼，倒是没有再遇到其他妖兽或者骨灵。

　　奔行了一段路，秦凡很快便是进入了那由几座光秃秃的石头山围成的一个小山谷之中，早这个山谷同样也是寸草不生，是一个沙漠平原。

　　秦凡只是一进入其中，竟然马上就远远地发现了那个金光闪闪的玄金空间箱子！

　　这个玄金空间箱子在阳光之下显得灼灼生辉，所有照射到其上的光芒都被反射了出去，把这山谷之中的一地沙子，照得好像是宝石和金子一般，让见者都会不禁为之心跳加速。

　　秦凡此时的确也是有些心跳微微加速了，但并不是因为这个缘故，而是因为这个山谷之中的一种诡异气氛。

　　“竟然连这山谷之中也看不到有守护玄金空间的妖兽和骨灵？”秦凡看着远处那个看似是垂手可得的玄金空间，却是不禁眉头一皱，许久都不敢往那山谷中踏出一步。


第七百二十五章 水火小世界初显威

　　秦凡站在那山谷之外，谨慎地看着里面这个轨迹的地带。

　　他现在离那玄金箱子所在的地方大概有千丈，但除了那个金光闪闪的箱子，在四周和他们的那大段距离之间，他还是看不到任何的其他东西。

　　而记得在此前四层之中，每一个玄之空间箱子确实是有守护骨灵守护着的，而且这些守护骨灵都会比同层其他地方的妖兽和骨灵强。

　　在这里，不仅没看到更强的骨灵，而且连妖兽都没看到。

　　“难道我的不详预感就是来自这里？”这种诡异的情景，让秦凡在此时想起了之前突然出现的那一丝危险预兆，在此时变得更为小心了，但考虑再三，他还是决定了去取那一个玄金空间。

　　都已经是来到这里了，这样回去却是有些不甘心。

　　“或许是它们都隐藏在这些沙子下面了，如果隐藏得太深，我没有发现也正常。”秦凡一边缓缓地向着那处于山谷另一边的玄间箱子走去，一边心中暗暗想道。

　　当初秦凡还是武者境界之时，深入黄月大沙漠，他便是知道那黄沙之下是最难探测得到的，何况这个山谷中的黄沙更是有诡异的波动，只要那妖兽或者骨灵藏到十米之下，那么就算他武圣的神念都是没法穿透的。

　　而若是在平地之时，他的探测范围却是至少能达到百米以上。

　　“咔咔。”

　　果然，就在秦凡往着那个玄金空间箱子大概走了数十米之后，忽然是在地下传来了一阵特殊而诡异的响声，好像是骨头互相摩擦发出的声音一般。

　　秦凡在此时马上是精神高度集中起来，谨慎地看着地下。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　下一刻，在那黄沙之下忽然是传来了阵阵破沙而出的声音，一个个银白色的影子在此时高高地跃起，并且是都带着一股股凶悍的气息向着秦凡斩杀而来。

　　“足足三十多个六级以上的骨圣，也有三个是七级骨圣！”秦凡在此时不禁是神色一变，虽然早有准备但还是被吓了一跳，这样的阵型可是相当于几十个五级以上的武圣！

　　他现在的实力虽然可以和六级武圣相比，但毕竟只是在一对一的情况下，现在几十个一起攻击过来，虽然只是五级武圣实力，但凝聚起来却不是一两个六级武圣可比的，何况里面还有三个货真价实，相当于六级武圣的七级骨圣！

　　况且按照前几层的情况看来，在这里还可能隐藏着一头更强的骨灵，实力至少都得是八级骨圣，相当于七级武圣的实力，只是现在都还没看见其踪影。

　　难以力敌。

　　这是秦凡首先泛起的想法，面对这几十个高高劈下的死亡镰刀，然后他脚下一点，快速地向后退去，他必须是先避其锋芒，脱离那被围困的中心，再将这些骨灵逐个解决。

　　也幸好现在他突破到武圣之后，速度比起武尊之时已经大幅度地提升，在他这脚下一点之下，他的身形滑着黄沙，转瞬便是错开百米以上的距离，让大部分的骨灵攻击都扑了个空。

　　这些骨灵白骨镰刀发出的滚滚死气，直接撕裂虚空，劈在了黄沙之上，顿时地上出现了一个巨大的沙坑，并且是四周的黄沙被高高地扬起，再好像是一场黄金雨一般，从天空之上降下。

　　然而这些降下的黄沙，却是每一颗之中都蕴含这强悍的死气攻击，若是一般人被击中，恐怕当场就要全身变得千仓百孔，血肉模糊。

　　看着这一幕，秦凡不禁是倒吸了一口冷气，若是自己被这样的袭击击中，现在恐怕不死也得重伤。而远处那些黄沙在落下后，又慢慢地将那个沙坑填满，只要他处于刚才的位置，那么就算不死也得被当场活埋。

　　“人类，杀！”

　　接着那些骨灵见一击秦凡不中，马上便是调转方向，再次是奔袭而来，但这一次则是没有向刚才那般可以形成围攻之势了。

　　“哼，谁杀谁还不知道呢！”秦凡在这个时候冷哼了一声，然后直接将半神傀儡放了出来，这个半神傀儡刚才换了八级后阶妖兽的妖晶核，现在一击的攻击力估计也能直接杀死一头七级骨圣了。

　　最主要是这半神傀儡的身体强度甚至比起他还要强了一些，却是能够帮他吸引部分火力，让给他不至于被几十头骨灵进行惨绝人寰的围攻。

　　接着，秦凡深吸了一口气，便是脚下一踏，抢先向着一头已经攻击到了面前的七级骨圣一拳轰出。

　　拳出，仿似是风云暗动。

　　嗡嗡嗡——

　　这一次，他直接是在拳头之上运用了还没实战过的水火小世界之力，当那红蓝相间的光芒围绕在他的拳头之上，拳头和空气之间的摩擦之声也忽然增大了不少，虚空层竟然是当即层层断裂！

　　“轰！”

　　秦凡面对那七级骨圣劈向自己的白骨镰刀，他却是不偏不避，直接是将带着水火小世界之力的一拳与之硬硬相碰！红蓝之光闪动，水火世界之力极限迸发出恐怖的力量。

　　“咔！”

　　这七级骨圣坚硬无比的白骨镰刀竟然在这一拳之下断裂了！触目惊心的裂缝在那上面蔓延开去，并且在红蓝两种光芒爆发之下，这白骨镰刀直接是断成了两半！

　　“这七级骨圣的白骨镰刀的确够坚硬的，比起四五级的骨圣不知强了多少，不过我的水火小世界之力似乎更强。”秦凡感觉到从白骨镰刀上传回来的反弹力度，心里暗暗地计较着。

　　不过他对于这水火小世界的威力也是感觉到颇为满意，这白骨镰刀乃是这是骨灵最为坚硬的部分，他这一拳能将这七级骨圣的白骨镰刀打断，应该同样也能一拳将那七级骨圣直接打成散架。

　　这还是他还未用水火小世界之力结合武技发出，若是结合了万牛冲撞，威力应该会更强。但若是想要结合周天星罗拳，却还是要显得艰难许多。

　　而那七级骨圣看见自己的白骨镰刀竟然是被秦凡一拳打断，它那鬼火滚动的双眼不禁是放大了几分，仿似是露出惊讶无比的神色。

　　“安息吧！”秦凡在此时没有半分犹豫，马上便是欺身上前，然后一拳印在了那七级骨圣的身上，水火小世界之力再次爆发，“咔嚓”一声，直接将那七级骨圣摧毁成了几段，并顺便将它额头上的诸神骸骨拿到手中。

　　“该死的人类！纳命来！”而就在这一头七级骨圣的残骸刚刚落到地上，地上尖锐锋利的沙子扬起之际，马上便是又有另外一头七级骨圣攻到。

　　这一次，半神傀儡青锋剑出，一道看起来并无太多光彩的剑光出现，以一种极快的速度冲破虚空，接着带着一股恐怖的力量直接刺向那头七级骨圣的头颅。

　　“轰隆！”

　　换上了八级后阶妖兽的妖晶核后，这一个半神傀儡的攻击力便是大增，一剑之下，这一头七级骨圣的头颅竟然是马上就被刺穿，直接被击杀！

　　“杀！”

　　击杀了三头七级骨圣的两头之后，剩下的大都是六级的骨圣，秦凡也显得轻松了不少，并且有着那半神傀儡分散火力，他也不至于被所有的骨圣集中攻击。

　　将两头七级骨圣击杀之后，他也马上脚下一踏，和那半神傀儡直接切开那些骨灵的包围圈，水火小世界之力包裹在拳头之上，一拳一个，开始是对这些骨灵进行屠杀。

　　他现在的实力已经是接近七级武圣，这些相当于五级武圣实力的骨圣想要伤他也并不容易，只要不被包围起来，他便是横扫的姿态。

　　其实最主要的是，使用了这规则小世界之力，秦凡便可以快速而持续地作战，而不会像使用武技一般需要有停歇的时间，特别适合应付一大批实力不低的对手。

　　当然，他心里一直都是有所保留的，因为至今他还没知道那一头隐藏起来的最强骨圣究竟在何处，很可能是在等待着时机对他进行偷袭。

　　眼前的这些骨灵，在秦凡和半神傀儡的配合之下，数量是开始渐渐地减少，而秦凡的身上也是有了不少伤口，毕竟这些都是骨圣级的骨灵，实力并不弱，换了别个六级武圣，恐怕早就横尸当场了。不过现在他的体魄强悍无比，寻常的六级武圣想要重伤他也不容易，这些只是相当于五级武圣实力的六级骨圣所做成的伤口自然也并无大碍。

　　“蓬！”

　　终于，秦凡找到一个机会，一拳将最后的那一头相当于六级武圣实力，并且一直狡猾地在一旁进行偷袭的七级骨圣打成了散架。

　　“还剩下不足十个了，那个大家伙应该也该出来了吧？”将那七级骨圣额头上的诸神骨骸拿下，秦凡眼神冷然扫过剩下那些想要逃跑的骨灵，心中却反而是多了一分谨慎。

　　“轰隆隆！”

　　果然，就在此时秦凡胸膛处的青龙之心猛地一跳，开始是感觉到地下传来了一阵剧烈无比的震动，似乎是有什么东西是要从黄沙之中冲出来一般。

　　“难道这次不是寻常的骨灵？”秦凡不禁是神色微微一变，他知道骨灵的身躯和人类本是相差不多的，能造成这般动静的，必定是一个庞然大物。


第七百二十六章 钢铁巨人

　　脚下的黄沙在起伏震动着，并且秦凡所踩住的地面更是在此时高高的拱起，就好像是有一座山峰要在黄沙之下冲天而起一般。

　　“这究竟是什么东西？”秦凡一惊，连忙是从地上向着天空飞起，然后惊骇地看着下方的黄沙不断地被掀翻和四处飞溅着，然后他看到一个庞然大物从黄沙之下渐渐地显露了出来。

　　“哗啦啦——”

　　这个庞然大物的身上还沾着许多黄沙，在其身形显露出来后，便是不停地向下滑下，这些沙子互相摩擦，发出了阵阵像是金石相击的声音。

　　下一刻，秦凡的双眼不禁是一凝，却是因为看到在他的下方出现了一个足足十多丈高大的巨人。这个巨人的巨大身躯都是以一种坚硬的金属光泽闪耀着，就好像是一座坚固的城堡一般。

　　这个钢铁巨人的手中还拿着一把巨大的战斧，仅仅是那战斧的斧头就比秦凡的身形要大上许多了，估计足足有万斤之重，而且看起来锋利无比，上面闪耀着寒光，让人毫不怀疑它有斩铁断金的威力。

　　而在这钢铁巨人的头颅之上，也好像是寻常的骨灵一般拥有一个红色的晶核，只是这个晶核要显得巨大许多而且在这晶核之上也覆盖着坚硬的钢甲，并没有那么容易被攻击到。

　　“这个大家伙恐怕恐怕乃是普通骨灵的变种，应该是在吸收了这一片地带的金系元气之后，才凝结出了这巨大的钢铁躯体。”秦凡在此时不禁是倒吸了一口冷气，眸子深处有着压不住的忌惮之色。

　　他直觉觉得这个大家伙的实力至少也得达到八级骨圣，也就是相当于七级武圣的程度，甚至说这个钢铁巨人这一身特殊钢铁的防御力，应该并不会比寻常七级武圣的规则小世界弱。

　　而那一把钢铁巨斧，锋利而充满了杀气，同样是显得恐怖无比，就是秦凡的这种体魄强度都不敢直接被这样的斧头劈中。

　　“这家伙应该就是玄金空间的守护骨灵了，不打倒它肯定别想去拿到那一个玄金空间了。”秦凡在此时双目凝住，直直地看向那钢铁巨人头颅上的红色晶核。

　　他知道这个钢铁巨人和普通骨灵一般弱点应该都是在这一块由诸神骸骨变成的晶核之上。这算是一个突破口，但这个巨人的晶核却是被覆盖住了，想要打破却是不容易。

　　“人类，你闯入本神的领地，你要为此付出严重的代价！”这钢铁巨人却是有着如同是神邸一般高贵的傲气，仿似是觉得自己就是真正的神一般，一出现在地面，那高傲的声音便是如同狂雷在涌动一般。

　　“先下手为强！”而秦凡在这钢铁巨人还没完全冲出地面之时，他却是双目一凝，一边口中低声冷道，一边是以一种居高临下之势，直接一拳向着那钢铁巨人的头部轰去。

　　他知道想要取得玄金空间，这个大家伙必需是要杀掉的，而且就算他不动手，对方也会本能地要杀死他。

　　红蓝相间的光芒在此时忽然闪现，然后秦凡的身形便是化作了流星从天上坠下，铁拳之上蕴含着那强猛的小世界之力，所过之处，空间都要为之纷纷断裂！

　　这其中蕴含的恐怖攻击力，就算是七级武圣强者的小世界防护也未必不能轰穿。

　　“可恶的人类，敢闯入本神的领地打扰本神的休息竟然还敢反抗，看本神直接将你劈成两半吧！”那钢铁巨人的反应速度确却是极快，看见秦凡攻来，它口中一声似是暗雷翻滚一般的吼声发出，四周的黄沙伴随着疯狂地飞舞了起来。

　　而这钢铁巨人手中那巨大的锋利战斧在这时候便是马上飞快地一斧头劈出，看那趋势，似乎是要直接将秦凡的身体都砍成两半似的。

　　面对这凌空劈开的一斧，秦凡不禁是神色微变，知道这一次抢先进攻已经是失败，并且因为那斧头的面积极大，甚至将他闪避的空间都封锁了大半。

　　于是，他干脆也不闪避，直接便是一拳轰向那斧头之上。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，秦凡带着水火小世界之力的一拳直接是轰击在了那巨型战斧的锋面之上，不过这足以把七级骨圣的武器打断的一拳，却竟然是连小小的裂缝都未能在这战斧之上留下！

　　反而是从那斧头上反弹而来的恐怖劲道，一下子将秦凡的身形掀翻，在空中连连打了几个跟斗才好不容易稳住了身形。

　　“这大家伙竟然这么强，攻击防御和反应速度都是一流，想要对付它却是不容易。”秦凡这一次直接是落在黄沙之上，抬头看着那一个钢铁巨人的身形，眉头不禁是微微蹙起。这初次接触，他就知道这个钢铁巨人的不容易对付，并没有一丝好像其身形一般的笨重之感。

　　“渺小的人类，你别敢逃走，让我一斧头将你劈成肉泥！”那钢铁巨人见这一斧头并没有劈中秦凡，马上口中便是有如暗雷一般怒吼着道，再一次举起斧头向着地上的秦凡劈去。

　　“哼，你且站着让我先打一拳试试。”看着一道寒光如同是雷电一般从天上劈下，秦凡冷哼了一声，极速地再次向后退去，先是避开了这一夺命的一斧，然后借势一拳向前轰出。

　　“蓬！”

　　水火小世界之力离体！

　　空气之间在这一瞬间猛地一震动，肉眼可见的空间裂缝开始蔓延开去。

　　随着秦凡的这一拳打出，原来是依附在他拳头上的红蓝之色猛地闪动，下一瞬，这一股好像是电磁炮一般的光芒便是直接穿透空间，将他面前大片的空间搅成了支离破碎，然后是狠狠地轰击在了这钢铁巨人靠近胸膛的位置。

　　“咔——”

　　这钢铁巨人的胸膛却是没有听到巨斧那一半坚硬，被秦凡的这一拳轰击到胸膛之处，在其钢铁皮肤之上马上便是出现了好像是蜘蛛丝一般的细微裂缝，伤口看起来不大，却足够的触目惊心。

　　“好！这水火小世界之力成功离体，并且没有了阻滞感了！”见此，秦凡的双眼一凝，微微露出了一丝喜色。既然这小世界之力已经是可以超脱他的身体，那么他便是可以尝试小世界之力结合武技使用了！

　　“可恶的人类，竟然敢伤害本神高贵的身体，罪无可恕！本神要将你劈成肉泥！”那钢铁巨人看见自己坚硬无比的躯体竟然是出现了裂缝，让得它不禁是又惊又怒，他惊的是没有想到这个小不点竟然是有这么强的攻击力，怒的则是这个渺小的人类竟然敢伤害他的身体。

　　“哼，你还真以为自己还是神邸么？现在的你，不过是剩下一块骨骸而已，还是乖乖安息吧！”秦凡眼看那钢铁巨人就要举起巨斧再次向着自己劈来，他不禁是冷哼了一声说道。

　　下一刻，他的脸色便是开始渐渐变得凝重，一边身形极速地向后退去着，一便在极限地凝结和操控着右拳处的水火小世界。

　　“呼呼——”

　　那钢铁巨人的巨斧正在急追而来，锋利的斧头所过之处，空间都要被切割开去，那一股势头开山劈海都只是等闲，甚至还让人有一种错觉，即使是天地未开，在这一劈之下也能分出阴阳。

　　而也就在这时候，秦凡的右拳突然爆发出了一股耀眼无比的光芒，这红蓝色相间光芒似乎是在不断地吞噬着四周的空气和灵气，并且伴随着拳头四周发出阵阵爆破之声，一股恐怖能量正在其中酝酿而出。

　　“万牛冲撞！”随着一声低沉的喝声，秦凡准备良久的这一拳终于是如汹涌澎湃的潮水般向前冲出，那恐怖的能量涌动也瞬即在虚空之中如同火山一样爆发了出来。


第七百二十七章 玄金空间到手

　　四元合一，再带上水火小世界的威能，一共三千重蛮牛劲不断凝聚！

　　秦凡的这一拳打出，顿时整个山谷之中传来了一股股暴雷滚动之声，就好像是有无数愤怒的蛮牛在远处奔腾而来一般，那一种暴烈的气息直冲天际！

　　风起云涌，惊天动地！

　　整个山谷之中忽然变得是天昏地暗，那一种压抑的气氛，忽然变得暴风雨即将要到来的天色，暗雷涌动之间，更是整个天都像要塌下来一般。

　　而秦凡脚下的黄沙在这一刻被一股强大的气流所牵引，疯狂地在半空之中形成风旋，如同是无数的子弹在不分敌我地密集扫射着，不停地拍打在他和那钢铁巨人身上，发出了阵阵铮铮发响之声。

　　不过秦凡和这钢铁巨人的防御力都是极强，倒是还不至于被这些尖锐的沙子所伤。

　　“吼——”

　　因为要结合水火小世界之力，秦凡此次的万牛冲撞酝酿的时间比起以前任何一次都要更久，而在那钢铁巨人的锋利斧头就要劈下之际，准备终于是完毕！

　　随着一声来自远古的蛮牛咆哮之声响起，虚空之中，一头巨大的四色蛮牛奔腾而出，而在这四色蛮牛的身上，还有着一红一蓝两种光芒形成了水火两条巨龙。

　　这两条水火巨龙，一种是代表水之极致，一种是代表着火的极致，这水龙和火龙互相交缠飞舞着，看起来就像是在护着这一头蛮牛一般，使得那一种暴烈的声势显得更为惊人，似要横扫一切。

　　而随着这一头巨大蛮牛的出现和向前奔行之间，那一股强大的气势更是直接将地下的黄沙都挤压出了一个深坑，并且是不断有一股股的黄沙在深坑之中被抽出，化作一条条飞舞着的沙龙。

　　这些狂舞着的黄龙则是缠绕着这一头蛮牛的表面之上，所席卷之处，则是将这个深坑不断地扩大成一条长长的深谷丘壑，一直延伸到那钢铁巨人的脚下。

　　“可恶的人类，不过虚张声势而且，让本神一斧子将你这个蛮牛劈成两半！”看见如此惊人的声势，此时那钢铁巨人其实也不禁是本能地有一丝畏惧，它那鬼火一般的眼神剧烈地翻滚着，但避无可避，它最终还是将那巨大的斧子高高挥起向着那一头蛮牛劈去。

　　这钢铁巨人的斧子在此时闪耀着冷冷的寒光，看起来就像是雷雨天气之中的闪电一般，随着一声怒喝，一股滚滚的死气不断地被它的斧头凝聚，上面蕴含的可怕劲力，看起来巍峨高山也要被一斧劈开。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，就好像是最强的雷霆轰动，接着是那奔腾着四色蛮牛，在水火两条巨龙的加持之下，以一股撞破天柱的气势，直接是撞在了那斧子之上。

　　“铿！”

　　然而，就在这两股力量空中相遇之际，很快那钢铁巨人手中的巨斧却是很快被那蛮牛上的可怕力度撞得脱手而飞，然后远远地摔到了一边，在黄沙之上砸出了一个深坑，并且完全没入了其中不见了踪影。

　　“可恶的人类！”看到秦凡的这一招拥有着如此可怕的威力，那钢铁巨人显得又惊又怒，口中咆哮连连。但眼看那四色蛮牛就好继续在此撞到了它的躯体之上，它的躯体在此时却是剧烈一震！

　　下一瞬！

　　“轰隆！”

　　那四色蛮牛还是带着凶悍无比的劲力撞在了那钢铁巨人的巨大身躯之上，一声巨响之下，那钢铁巨人的钢铁皮肤在这时候便是开始出现触目惊心的裂缝，然后开始是不断扩大，并且是像玻璃一样变得支离破碎，接着像是暴雨一般不断跌落。

　　黄沙，烟尘，四处飞舞翻滚着久久不能平静下来。

　　“竟然还没解决？”只是在此时，秦凡的双眼却是不禁一凝，他的眼神透过黄沙和烟尘，看到了那个钢铁巨人的巨大身躯的确是已经土崩瓦解，但他还看到一个影子还站立在黄沙之上，那一股凶悍之气似乎还没有半分的减少。

　　在那黄沙之中，剩下的是一个骷髅人，其模样和普通的骨灵也是差不多，不过其全身的骨头是一种深红之色，显得要比普通的骨灵更为诡异强大。

　　“原来这个钢铁巨人也是由骨灵吸收了这片地带的金锐之气化成的，现在那钢铁外壳被我打掉，所以现在就显出了原来的形态了。”看着这个骷髅人，秦凡渐渐是明白了过来，接着是嘴角上掀起了一丝笑意：“不过既然我连那钢铁躯体都能打碎，现在这家伙没有了斧子和那强大防御，也没什么可怕了。”

　　他对于自己刚才释放的这一招结合了水火小世界的万牛冲撞威力也是十分的满意，凭刚才那强悍的一击，他估计就算是拥有个人规则小世界的七级武圣也不能轻易地接下。

　　也就是说，现在的他，完全已经拥有对抗七级武圣的能力了！

　　就算是和裘百海和风太苍两个超级强者相比，现在他在实力上也未必会输给他们两个！面对他们这两个七级武圣，他也有足够平等对话的底气！

　　“可……恶……人类，本神一定要将你的骨头一根根地拆碎！”在这时候那骷髅人像是骨头互相摩擦着的阴森恐怖声音随即传来，显得暴怒无比。

　　“你还是不要再说什么神了，现在的你们不过是一堆烂骨头而已。”听到这骷髅人的咆哮，在这时候秦凡却是怜悯地摇了摇头说道。事实上，这些诸神遗留的骸骨，的确是还残留着一些诸神的微弱意志，然而早就没有了神位，也不会可能重新成神的。

　　“还是让我帮你解脱了吧！”接着，秦凡的语气渐渐转冷，双目在此时一凝，然后脚下用力在黄沙上一踏，黄沙飞溅还没落下之际，他已经是逼近了那骷髅人的跟前。

　　“轰！”

　　下一瞬，三千重蛮牛劲再加上水火小世界之力在近距离之下，直接重重地印在了那骷髅人的胸骨之上，顿时“咔嚓”一声传来，这个骷髅人直接便是碎成了两段，然后落到了黄沙之上。

　　“你怎么会没事？”那个骷髅人的头颅掉到地上后却是还能说话，在这时候惊讶地说道。因为在刚才秦凡打中它的时候，它也是将一股死亡之气打在了秦凡的心脏之处，但后者看起来却是安然无恙。

　　秦凡这时候淡淡一笑，并没有回答它，只是伸手一探，直接是将那骷髅人头颅之上的诸神骨骸取了下来，后者很快便是完全没有声息。

　　他其实也并非没有感觉到这骷髅人的这一股攻击，但因为对方攻击的是他的青龙之心所在之处，偏偏也是被他青龙之心完全克制的死亡之气，他只是刚刚开始感到有一些气血翻涌，青龙之心跳动了几下便是无事了。

　　“我现在的体魄防御力，就算是七级武圣的攻击也能勉强扛得下来了吧。”秦凡拿着那刚刚拿到的诸神骨骸把玩了几下，口中自语说道。

　　而把玩之下，他却是发现手中的这一块诸神骸骨之中蕴含的玄奥似乎要毕以前得到的都显得更为丰富，这让得他又不禁是意外一喜。

　　“太好了，这个骨灵吸收过锐劲之气，所以这一块诸神骸骨之中也是蕴含着极为丰富的金系玄奥，有了它再配合玄金空间，相信我不用多久就能感应到金系元气了！”秦凡的脸上露出了满意的笑意，然后他便将这一块诸神骸骨收了起来，并且是向着那玄金空间走去。

　　因为已经有了前面四个玄之空间，秦凡对于这个玄金空间也有了足够的了解，打开箱子一看，这玄间空间里面所蕴含着那一种陌生而拥有着神秘吸引力的玄妙气息也让他很是惊喜。

　　这就是玄金空间了！

　　虽然现在秦凡还没感应到金系元气，这玄金空间对于他的修炼帮助不大，但现在他还得了一颗蕴含着丰富金系玄奥的诸神骨骸，两者结合，还是对感应到金系元气有很大帮助的。

　　而一等到他感应到了金系元气，这玄金空间的作用便是显得更大了。

　　“好，现在金木水火土五个的玄之空间的箱子都已经是集齐了，可以将它们结合为一个完整的五行空间了。”接着秦凡是将其他的四个玄之空间都拿了出来，将它们都全部放在了一起。

　　“砰。”

　　和前面的四大空间合一相同，这五个空间只要是碰在了一起，立刻就重新化成了一个新的空间，看起来像是一座城堡一般，散发着玄妙的色彩。

　　“对了，现在这玄金空间都已经是被我拿到了手，这一次回来九龙塔虽然也遇到麻烦不少，但这个钢铁巨人并没有强到威胁到我的性命，为何我之前还会有那一丝不详的预感呢？”而就在此时，秦凡却是忽然想起了什么，口中喃喃地说道：“难道这危险不是来自这九龙塔之中，而是来自外面……”

　　不过在进入这九龙塔之前，他明明是没有感觉到有人在后面跟来的。

　　“小心驶得万年船，现在那高级赛还有一段时间才开始，我还是在这里提升一下实力再出去好了。”最后秦凡还是决定了没有立刻离开九龙塔，而是一步跨入了已经五行完整的玄之空间之中进行修炼。


第七百二十八章 二级武圣

　　这五个箱子合为一体后就完全变了形状，不再是箱子的模样，而是好像是一座城堡宫殿，显得华彩四溢！而这一座城堡前，则是有一扇透明的门户。

　　秦凡穿过这一道神秘的门户之后，便是进入了一个新的空间之中。

　　这是一个比起个人规则小世界还要更具体的世界，在这里五行已经是几乎衍化到了极致，已经是分别形成了实体。并且在现在的这个五行空间，因为金木水火土五行俱全，已经是可以开始独自运转，甚至可以说这已经形成了一个完整的世界！

　　在这个新的空间之中，有着土系元气所化的广袤的大地，有火系元气所化的小天阳、火焰空气，还有水系元气所化的小溪河流以及木系元气所化的参天大树茂密森林，而且在以前的玄木水火土空间中缺少的矿石和山峰，这时候也已经是出现在了其中，那乃是新进入的玄金空间衍化而成。

　　这个空间并不止是在外面看到的大小，在这里包容万象，广阔无边，一望无际。

　　秦凡走进到这个新的五行空间之中，他可以清晰感应到：脚下厚土元气结成的大地，大地之下蕴藏着新加入的金石，远处有着高山，大地之上是拔地而起的参天大树，一眼看去，还能看到森林之间有着流经大地的长长河流。

　　至于那火系元气，却是充斥在四野，无处不在。天上是那火系元气浓缩所成的小太阳，阳光洒下，便是无数火焰空气在空气中舞动跳跃着，似乎只要轻轻一碰，它们就会凝聚在一起化为实火。

　　在这整个空间之内，五行相生相融，元气显得原来越具有灵性。五种不同的元气在空气之中不停地碰撞融合，阴阳造化，乾坤自演，空间之中的元气不断地震荡，发生着各种可能的变化。

　　这里的一切，活灵活现，除了没有活生生的妖兽或者动物，这里和外面真实的世界并没有太大的区别了，甚至在这里五行元气和规则玄奥要显得比外面丰富了不知多少倍。

　　“这个玄之空间也不知道是谁制造出来的，竟然是如此神奇。”秦凡看着眼前的一切，他不禁是心中暗暗地惊叹说道。

　　这里，就好像是神域一般。

　　以至于秦凡都有一种错觉，这个玄之空间或许是哪个神创造的一个神之世界，乃是神生活的地方，才会有着比外面浓郁许多的元气环境。

　　这里的一切，让人感觉到神清气爽，全身都有着说不出的舒畅。

　　在这里修炼，不仅会比外面的世界提升境界更快，感悟元气更快，而且五行相生相衍，对身体的各方面素质都能够渐渐提升。

　　例如火系元气可以煅烧身体，将人体的杂质蒸发炼化，让体魄变得更强健；水系元气可以温养肌肤，增强身体的韧性和身体素质；土系可以增益体魄，增强防御；木系则是生生不息，增强本命潜力，至于最新进入的金系元气，无坚不摧，可以增强攻击力。

　　秦凡在进入这个五行空间，细细观察一番之后，便是找了五行交汇交合之处盘腿坐下，缓缓地闭着双眼，开始是进行修炼。

　　在这个空间之中，仿似已经有了生命，五行在各自造化着，不断地衍化出这个世界的各种景象。

　　五行元气就好像是小精灵一般不断地围绕着秦凡的身体，这个新世界的独特玄奥也如同是映画一般在他的脑海之中浮现，秦凡的境界和实力也随即是以一种不可思议的速度飞快地提升着，本息元气也在不断地壮大。

　　温暖或灼热的火系元力，照亮着原野，旺盛而无形地燃烧着；温顺柔和的水系元力，是如同丝丝春雨福泽绵绵；浓郁的土系元力流淌着，要将人和大地连为一体；木系元力，生生不息，曲直自分，在衍化着自然成长的规律；金系元力，尖锐而无坚不摧，似乎是在刻画着岁月的痕迹。

　　时间在缓缓地过去，五行元力都在以一种玄秘的方式增强着秦凡的感悟。

　　大约过去了两天三夜的时间。

　　秦凡缓缓睁开了眼睛。

　　“虽然还未能感应到金系元气，但在这时间里，我却是突破到二级武圣了，也算是对实力有所提升了。”感觉到身体和精神的变化，此时他口中喃喃地说道。

　　他是通过服用圣丹突破到武圣之境的，但突破到武圣之后，圣丹的药力其实还没完全消化，并且他的身上有着多不胜数的诸神骸骨，再在这个五行空间的帮助之下，他修炼的速度可以说是快得不可思议。

　　秦凡他原本就已经是一级武圣的巅峰，在这次的全力修炼之下，能够突破到二级武圣，其实也并未在他的意料之外，只是始终未能感应到金系元气，这让他有些遗憾。

　　在此时秦凡的身体之内，原有的四股本息元气比起三天前壮大了不小，并且互相融合得更为紧致了。除了原来的水火已经交融，土木也似乎要开始互相凝合。这是代表他对于元气的掌握越来越深刻，甚至为凝结更为完善的规则小世界打下了基础。

　　只是，只要他一日没感应到金系元气，那么他的规则小世界都只是局部规则小世界，算不得是武圣后期那种个人完善的规则小世界。

　　“想不到感应一种新的元气会是这么困难。”秦凡在此时摊开手掌去尝试接触这个世界的金系元气，他已经能隐隐感觉到空气之中的那一种锋利、锐不可当之感，但却始终无法将那一种感觉留住。

　　在这一刻，他也算是有些感受到普通武圣的感受了。事实上，一般的武圣强者，没有魔种或者其他外力的帮助，要感应到一种新的元气是极其艰难的，要将彼此融合和发展到极致变成小世界，那更是艰难百倍！

　　否则就不会有这么多人，已经是百岁高龄，还是祈求着能够再进一步了。

　　而秦凡凝聚本息元气突破境界的速度，也是一般人难以企及的，计算起来他从突破到武圣之后到现在才过去一个多月的时间，便能是从一级武圣突破到二级武圣，说不出来不知道会有多少人感到羡慕妒忌。

　　至于他在一级武圣之时便能够感应并融合到四种元气，那更是堪称逆天的存在！就连金阳武圣都要小心吩咐他不要随便显露，就是害怕他招人嫉恨。

　　“这一切，是如此美妙。集齐了五个玄之空间，这里简直已经形成了新的世界，对于武者来梦寐以求的世界！这样的环境对武圣都有这么大的裨益，若是武圣之下的武者进入这里修炼，必定会更加修炼神速吧。”秦凡这时候在地上站了起来，看着这个玄之空间中的五行运转，他心中再次暗暗惊叹，却是有回去帮助家族一些人提升境界的想法。

　　有了这个五行空间，相信就是他父亲秦洪那样因为天赋所限境界不能再提升的武者，应该也是有着再次突破的机会的。

　　只是这个五行空间是实在太过珍贵和重要了，必须是只能让信任的人知道，否则一旦传出外面，让人知道他南丰秦家有着这样一个修炼作弊器，恐怕会引起不小的风波。

　　接下来秦凡又为易缺炼制了一颗拟尊丹，便是准备离开九龙塔回去继续参加炼丹大会的高级赛了。这一种拟尊丹，秦凡已经是炼制过多次，并且现在可以使用自己的药鼎，加上玄之空间的环境，更是得心应手，一次就炼制成功了，倒是剩下了两份珍贵的灵药材料。

　　也就在此时，秦凡也想起了易缺给他的一张圣级丹方，于是从储物戒指中拿出来察看。

　　“咦？金行元极丹？竟然会这么巧！这恰恰就是可以增强武圣强者对金系元气的感应力的丹药！有了它，相信我必定能够很快感应到金系元气了。”而一看之下，秦凡不禁是大喜，这一张丹方竟然正是他需要的。

　　“不过这灵药材料却不是一般的稀少珍贵啊，十多种灵药，现在我的身上竟然只有两三种而已。”不过很快他便是眉头轻轻一皱喃喃说道。

　　“看来这一次的炼丹大会冠军我是要必须拿到手了。”随即他将丹方再次放好，并且从玄之空间之中走了出去，并将其收了起来，准备离开九龙塔。

　　他却是想起想起了获得炼丹大会冠军的丰富而珍贵灵药材料奖励，其中有七八种这张丹方上所需的灵药材料，并且只要他取得了冠军，到时候求丹者众，想要什么材料也是容易得多了。

　　“回去了。”接着，秦凡便是将那黑色旋涡召唤了出来，他在来时的山峰设下了坐标，却是能够直接在九龙塔传送回去原来的地方。

　　在回去之前，秦凡也试着查探了一下九龙塔四层中的情况，只是已经搜寻了许久他都没有再感觉到那一股气息了。这意味着那个人，除非是那个人的境界提升了到他这个九龙塔掌控者都没法发现的程度，否则十有八九已经是死去了。

　　这让得他也显得颇为伤感。

　　踏入黑色旋涡之中，下一刻，他便是出现在了来时的山峰之上。

　　“哈哈，小杂种，我等你很久了！你果然是回来了！”

　　不过就在秦凡刚刚踏出黑色旋涡之时，却是忽然听到了一声疯狂而刺耳的笑声，随即而来的还有四周传来的无尽杀机。


第七百二十九章 七绝风杀阵

　　“风无极？他怎么会在这里？”秦凡刚刚走出漩涡便是听到那个熟悉的声音，让得他不由得心里微微一惊，再感觉到四周的杀机，他心里似乎隐约明白了是怎么回事。

　　“吼——吼——吼——”

　　风，四周的呼啸的大风，似乎整座山林都被笼罩在一个风的世界之中，大风怒吼，阴风阵阵，树木树叶之间在不断地摩擦发出着各种声音。

　　更有一些烈风吹过他的脸庞，竟然是让得他有些隐隐生疼！

　　“是阵法！这风无极竟然是在这里设下了阵法等我回来！原来当初我的不详预感就是来自这里！”秦凡在这时看向四周，顿时脸色再次一变，却是发现四周已经开始是变得灰蒙蒙的一片。

　　风云和烟雾翻滚，将他的视野完全遮挡了起来，他在此时的视野甚至是不足三米，只看见白茫茫的一片，竟然连四周的树木和山石都完全看不到。

　　至于那风无极，他也是只能听到声音在风中传来，根本看不到人影。

　　“不好，这个阵法竟然还能完全将我和外界的联系都隔绝，现在我想要传送回九龙塔也做不到了。”而在这时秦凡本来还想要再召唤出通往九龙塔的通道暂避的，却是并没有成功。

　　“小杂种，我在这里等了你三天了！在这三天里，我一直在想着你会怎么死掉，现在我的心机终于是没有白费！你既然回来了，那就别想再逃跑了，今天我就要为羽儿报仇！”也就在这时候，风无极阴毒的声音在风中冷冷地传来，每一个字仿似都是通过四周的风变得冷烈了几分，直直将人的耳膜也要刺痛。

　　“风无极，当日在猎兽英雄大会，是你的儿子风白羽惹我在先，他的死，是他自找的！而今天，既然你送上门来了，也是你自己自寻死路，那就怪不得我要送你下去陪他了！”听到这个风无极是费尽苦心在这里设下大阵，并且是等了自己三天，秦凡也是声音冷冷地说道。

　　在当日他就是知道这个风无极不会这么容易放弃对自己的杀心，所以他才没有答应风太苍的和谈，果然，现在这么快这风无极便是忍不住再次来对付自己了。

　　总之，今天无论如何他也得将这风无极杀死，否则以后者对自己的恨意，日后绝对是麻烦不少。

　　“哈哈，笑话！你认为你现在在我风家的七绝风杀阵中，你还有可能逃得掉吗？不怕告诉你，这是我风家的传承大阵，就算是八级武圣进入其中，也只有是死路一条！”听到秦凡的回应，这时候风无极一声放肆地大笑，然后几乎是咬牙切齿地一字一字地说道：“秦凡，今天我便要你血——债——血——偿——！”

　　风无极的声音在这时候透过四周的风从四面八方传来，仿似是无数的尖刀一般，让秦凡在这时候不禁是心中一凛，再次感觉到了一种危险的意味。

　　“七星移位，偷天换日！风之极，杀之极！七绝风杀阵，启动！”也就在此时，风无极催动阵法的声音再次传来。

　　轰隆隆！

　　随即是风起云涌，天旋地转！

　　在这一刻，秦凡感觉到整座山峰开始是剧烈地震动了起来，四周的风力猛地增强了几十倍，仿似是要将整座山峰都刮起一般，剧烈的大风呼啸，似有无数的凶兽在四方扑来。

　　秦凡也有一段时间研习过阵法方面的知识，在这个时候他可以感觉到风无极口中所说的这个七绝风杀阵，的确只一个极为高级的阵法。

　　这个阵法有七个阵眼，属于七星阵，并且由一名武圣强者主持，能发挥出的威力绝对可以称得上惊天动地，风无极所说能杀死八级武圣也并非是危言耸听！

　　“这个七绝风杀阵，集合幻阵和杀阵一体，我却是连风无极的位置都探测不了，想要破阵那是极难。”感觉四周的变化，秦凡不禁是眉头一皱。

　　现在大阵启动，四周的杀气显得更为强烈，空气中的风力在这时候变得是锋利无比，秦凡感觉自己好像是有无数刀锋悬在四周，随时要将他刺一个通透。

　　“七绝风杀阵，第一绝！”紧接着，风无极的声音再次是在猛烈的大风之中冷冷传来，在他的声音传来之际，四周的风力再次增加。

　　呼啸的风声刺痛耳膜，千万道风力无比的风刃开始不断地攻击着秦凡的体魄，一刀一刀，让得他的元气罩只是在一瞬间就变得几乎要支离破碎。

　　这还仅仅是开始的第一次攻击而已！这七绝风杀阵名为七绝，意味着一共会有七次毁灭性的攻击，肯定是会一次比一次强。

　　“第二绝！”而在这个时候，风无极的声音再次冷冷传来。

　　也就此时，四周的风力再次加强，这一次在四周攻击而来的风刃便得更为密集和锋利，甚至已经开始凝结成实体，就好像是真的有无数的尖刀向着他斩去。

　　秦凡可以听得到，在这一座山峰之上的无数树木在此时全部都被懒腰截断或者拔地而起，甚至有不少树木的残渣被刮起，杂乱地伴随着大风打到了他的身上。

　　“第三绝！”

　　在下一次大阵的攻击到身上之时，啵的一声，秦凡身上的元气防护罩终于是完全地破碎，攻击直接落在了他的身上，甚至是让得他的衣服在这一刻都是变得破破烂烂的，若非他的体魄强悍，恐怕是已经鲜血淋漓了。

　　还有许多的山石都被在泥土中刮起，一块块上百斤重的石头被大风吹刮而起，然后狠狠地砸在秦凡的身上，幸好他的身上还有一重玄武之气替他挡下了这些攻击，否则在这风力的疯狂攻击下，就要被弄得头破血流了。

　　“第四绝！”

　　这一次，大阵的攻击直接落在了秦凡的玄武之气防御之上，并且是在那坚固的玄武甲上击出了一圈圈的涟漪，似乎随时都要消散似的。而秦凡也感觉到脚下的山体都在剧烈地摇晃着，似乎要被这猛烈无比的大风刮得土崩瓦解开去。

　　“第五绝！”

　　在风无极的声音第五次传来之时，这一次的攻击汹涌澎湃，在空气之中出现了一头头狂风形成的凶兽，在这时候张开了风力无比的牙齿，直接向着秦凡吞噬而下！

　　蓬！

　　终于，就是秦凡的玄武之气在这时候终于也是承受不住，被那强猛的锋利直接摧毁，攻击直接落到了他的体魄之上，在他的身上出现了第一次血痕！

　　秦凡感觉到这一次大阵的攻击已经是相当于六级武圣强者的攻击了，并且是持续性的攻击！就好像是连续有好好几个六级武圣强者在连续攻击着他！

　　他的身体也无法稳立在地上，被风力高高地吹起，然后又狠狠地摔落到地上，在地上砸出了一个深深的大坑，不过四周的攻击却是一直紧追着他。

　　“这个小杂种怎么可能有这么强的防御力！竟然比起上一次又强大了这么多！”而隐藏在大阵阵眼之中的风无极此时能够看到秦凡的情况，他却是对于后者竟然在七绝风杀阵第五绝才第一次受伤感觉到惊讶不已。

　　这一次的大阵攻击几乎已经是相当于他的倾力一击了！

　　但竟然还未能杀死秦凡！

　　就是他也不得不承认，秦凡的实力提升得太快了，即使是他这段时间在父亲风太苍的帮助下提升了不少，但依然还是赶不上秦凡，若是没有这个大阵的帮助，他绝对还不是秦凡的对手。

　　“不过就算你多么厉害，都应该是到此为止了！七绝风杀阵，第六绝！”接着风无极风无极便是一咬牙，怨毒无比地冷冷喝道，声音冷得就几乎可以斩铁断金。

　　第六绝，相当于七级武圣强者的攻击了！

　　而就在风无极的话音一落，秦凡在这时候可以感觉到四周的大风在这一刻也变得是冷刺入骨，那一种锋利的感觉显得更为明显，好像是有无数绝世神兵在割裂在他的肌肤，一直深入到骨头深处。

　　四周的狂风，在这一刻已经是惊动了天地！在那些狂风之中，已经是出现了雷电闪鸣，一道道风雷化作千军万马，不停地向秦凡发起进攻。

　　“啊——”又一次被高高地抛飞，秦凡的身体之上已经是出现了无数的伤痕，骨头断裂，全身都变得血肉模糊，如同是一个血人一般。

　　鲜血在不停地在身上淌下，他在这时候已经是变得虚弱无比，连忙是吞下了一颗绝品圣级的疗伤丹药，并且是疯狂催动着青龙之心补充着生机。

　　“七绝七杀，绵绵不绝。不能再这样下去了，我必须是赶快打破这个阵法，否则便只有死路一条了。”此时的秦凡，脸色变得十分的苍白难看，心中飞快地转动着念头。

　　七级武圣的攻击就几乎达到他的极限了！

　　但现在才只是第六绝就有如此的威力，那么到了第七绝，这个大阵攻击的威力将会有相当于八级武圣的攻击！

　　就算是秦凡再逆天，这八级武圣的攻击，他也不敢随便硬抗。

　　更主要是这个大阵不知是能够持续多久，就算他抗得过第一轮的攻击，但若一直下去，他未必能够抗得过第二轮，而且还一直只能当靶子一样站着被打，完全没有办法反击。

　　“不可能！怎么会还没死！凭什么你可以这么命硬，我的羽儿却是如此命短！这不公平！”而主持着阵法的风无极看到秦凡受了如此强悍的一击竟然还活着，却是顿时疯狂地大吼了起来。

　　下一刻，他的双眼突然是变得通红无比，仿似要滴出血来一般，然后是一种如同凶兽一般的声音是随即响起：

　　“第七绝！从此天地与君绝！”


第七百三十章 破阵杀人

　　“第七绝！从此天地与君绝！”

　　随着风无极这次的声音传来，整座山峰在这一刻剧烈震荡得山崩地裂，几乎就要解体一般！

　　秦凡可以感觉到在这一刻四周的风力开始是不断地凝聚，变得一再锋利，一再轰烈！这个七绝风杀阵，仿似是将方圆千里的风力都全部抽了过来，原来几百里外的白银城，在此时整座城池没有一丝的微风，整座城市显得闷热无比，甚至让得不少实力较低的人感觉到有些呼吸困难了起来。

　　那却还是因为连空气都要被抽干了。

　　“这个阵法竟然拥有这么恐怖的攻击。”秦凡在这一刻，不禁是脸色大变，整颗心都高高地提了起来。现在他身上受了第六绝的伤势还没有完全恢复过来，若再承受拥有如此可怕攻击力的第七绝，后果堪忧。

　　“秦凡，现在你就和这个世界说一声永别吧！给我碎尸万段地死去！”风无极疯狂声音透过虚空最后一次传来，听得出风无极此时也显得十分的痛苦，似乎在极为艰难地催动着阵法。只是从那恨极的声音，却是听得出他就算与秦凡同归于尽也在所不惜。

　　呼呼——

　　而这一次风无极的声音一落，天空之上马上便是狂风大作，龙卷四起，甚至四周的烟雾也被吹散了不少，秦凡已经可以隐隐看得到四周的景色了。

　　不过他根本来不及有所行动！

　　就在这风起云涌之际，在他的顶上，一把全部由风力组成的巨大无比长刀，好像是天堑一般横亘在半空，那一种无法闪避的无尽杀机已经是将秦凡完全地锁定。

　　在这一刻，秦凡感觉到无论他想要怎么闪避，这一把巨刀最终都会斩落到他的身上。

　　这一把风力长刀之中，还能隐隐看到无数锋利无比的风刃、锋利锯齿，风力漩涡隐藏在其中，总之那一种可怕的锋利之感，一眼看去仿似都会产生一种要头破血流的错觉。

　　正如风无极所说，这样的一刀斩落到身上，若是扛不住，必定就是一个碎尸万段的下场。

　　“轰隆！”

　　一声巨响忽然传来，然后秦凡惊讶地发现离他对开约只有数十米的一片山峰，已经是被四周狂暴的风力直接撕裂，崩裂的山石不断地往着下方落去，一棵棵大树全部都被这锋利的风力全部搅碎成渣！

　　“轰！”

　　也在秦凡刚刚微微分心去看了那片崩塌的山峰一眼之时，一声撕裂天空的声动再一次传来，这一次是天上那一把悬着的巨大风刀，巍巍峨峨，好像是天下的一道闪电，直接向着秦凡的头顶之上劈下。

　　这风刀压下，层层的空间和云层顿时被挤压而开，在这灰蒙蒙的山峰之上也短暂地显露出了一丝清明。

　　“风无极！”就是在这短暂的一瞬间，秦凡的双目一凝，他终于是透过了云雾看到了隐藏在阵眼之中的风无极，顿时脸色的神色霎时变得极冷。

　　此时的风无极，嘴角和秦凡也一样都是流淌着血迹，看得出前者为了催动着七绝风杀阵的第七绝也付出了一些代价。

　　并且因为这风无极的实力未够完全掌控这七绝风杀阵，所以在这大阵催动到极致之时，同时也是破绽出现之时，这才会让秦凡看到了布阵者。

　　不过面对着这从天而降、几乎相当于八级武圣的恐怖一击，秦凡虽然是看见了风无极的位置，但根本分不出机会去将其斩杀，只能是全力对抗这从天而降的巨大风刀。

　　这风刀还没降下，那锋利的锐劲已经是首先抵达，在一个照面之下，秦凡好不容易再撑起来元气护罩便被直接击破！在风刀离他还有十米之高之时，他身上重新凝聚的玄武之气也瞬间被切割分散！

　　三米！

　　在这个时候，无数的锋利无比的风刃便是从那风刀之中飞出，呼啸在整个空间之中，好像整个空间里都充斥满了见到，秦凡如同是坠落到了一个插满尖刀的陷坑之中！

　　噗！噗！噗！

　　十分之一呼吸的时间之内，秦凡身上还是已经出现了无数密密麻麻的伤口，纵横交错的伤痕就好像是蜘蛛网一般延伸开去，无数的鲜血在其中如同喷泉一般射出，让得他在一瞬间就变成了一个血淋淋的血人。

　　血肉模糊，惨不忍睹！

　　“哈哈哈，小杂种，这一次便给我完全地死去吧！千刀万剐，碎尸万段！”看到了这一幕，风无极虽然身上也是有着一些伤势，但却是残忍地大笑了起来，那一种复仇的快感，让得他疯狂无比，更加拼命地催动着七绝风杀阵。

　　也就在此时，他们两人所在的山峰已经是被这一股可怕的风暴分成了几半，不断地有山泥山石倾泻如下，也幸好这里人迹罕至，否则就算是武尊级的强者在当场恐怕也只能是死路一条。

　　疼痛，无比的疼痛！

　　就好像有千万把小刀在身上切割着，这些小刀都是锋利无比堪比神兵利器，连秦凡的强悍体魄竟然都是完全无法抵挡，鲜血不停地流着，伤势显得越来越重。

　　这一刻的秦凡全身都是鲜血，但偏偏是因为虚弱脸色变得苍白无比！

　　几乎就要坚持不下去了！

　　“哧——”

　　然而，也就在这一刻，这七绝风杀阵第七绝的最强锋芒才开始是降落而下！

　　随着一声空气被极限挤压的狭长尖锐声音传来，空间在这一瞬间层层断裂，化作了混乱的空间碎片，那一把巨大的风刀也在这一瞬间终于是带着一股灭绝一切的气势，正面地向着秦凡斩落！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音在这时候震天而起，在一刹那之间，秦凡所在的山峰终于是完全被摧毁，开始是不断向着下方崩塌沉落下去，漫天的烟尘和滚滚的山石泥土，将秦凡完完全全地埋在了其中。

　　似乎完全没有了生机传来。

　　许久许久，声势才稍歇。

　　“哈哈哈——死了，终于死了！这个小杂种，终于是死了！羽儿，为父终于是帮你报仇了！”一双眼睛死死地盯着秦凡陷落和被埋葬的那片山地，见那里是完完全全没有了声息传来，风无极才是又一次疯狂地大笑起来，感觉到无比的释放。

　　然而，这风无极的笑声才刚落。

　　“蓬！”

　　“风无极，你会不会是开心得太早了。”也就在此时，一个冷厉的声音在这时候忽然在空气之中传来，接着是一道青红色人影迅速地从那崩落的半山腰之中飚射而出。

　　下一刻，这个人影脚踏七星阵眼，直接是穿透了重重的迷雾来到了风无极的面前。

　　“怎么会这样！你这个小杂种怎么可能还没死！不可能的！你怎么可能承受得住这相当于八级武圣的一击！”看到这人影，风无极脸色顿时大变，话语之间也露出了慌张的神色。

　　这样的攻击之下秦凡竟然未死，这让他根本没法想象！

　　接着风无极本来刚刚想要再次催动阵法，但秦凡因为在之前已经将阵法的玄虚看透，刚刚移动的位置都是恰恰踏在七个阵器之上，直接破坏了那里的阵基，让得前者的七绝风杀阵在一时之间根本没法启动起来。

　　“风无极，你很意外吗？你的七绝风杀阵不仅是杀不了我，而且还让我破除了！接着，就是轮到你的死期到了！”很快，秦凡便是直接站在了他的面前，一身的血污，但双目之间冷厉的杀意却是让得不禁是不寒而栗，到了此时，他对风无极的杀机已经再也没法掩盖。

　　这大艮风家秘传的七绝风杀阵的确是厉害无比，特别是第七绝，发挥的终极威力已经是相当于八级武圣的一击！这种程度的攻击，在整个武天大陆上都没有几人可以发出！

　　本来就算秦凡的体魄再强悍，在硬抗这一击后也是必死无疑的，不过在最后的时刻，他却不是自己去抗，是半神傀儡帮他挡下了这一击！

　　在承受了这一击之后，即使是半神傀儡那一种强悍无比的半神躯体都是几乎要四分五裂！但因为有半神傀儡的这一挡，秦凡才得以逃过了一劫。

　　接着在山石的掩埋之下，借着这个机会，他身上的伤势在丹药和青龙之心的帮助下，在快速地恢复着，在破土而出来到风无极之前时，便已经是恢复了大半了。

　　而风无极因为强行催动阵法，反而是身上也带着不轻的伤势，他本来的实力就较秦凡不如，再加上这时候他与秦凡之间实力此消彼长！

　　可以说风无极他已经是没有任何的胜算了。

　　“风无极，这一次是你自寻死路怪不得我，现在你就下去陪你儿子去吧！”秦凡此时稳稳地站在风无极的面前，在后者还没完全在震惊中恢复过来之时，直接一拳狠狠地印在了他的胸口之上。

　　“啊——”风无极的双眼顿时向前突出，脸色也变得是痛苦无比，接着一种带着毁灭的力量开始入侵他的身体，要将他身上所有的生机抽离。

　　“秦凡，住手！”但也就在此时，忽然一个声音是从天边急促地响起，然后可以看到一个人影在天边以一种追风逐云的极速破空飞来。


第七百三十一章 杀子之仇

　　“风太苍！”听到这个声音，秦凡的眼角的余光一看，他便看到了从天边飞来的这个灰衣老者，正是大艮风家族长，风无极之父风太苍。

　　而此时他的拳头还印在风无极的胸膛之前，狂暴的水火小世界之力已经被输送进了后者的身体之内，但劲气暂时还凝而不发，只是将风无极的性命掌握在手上。

　　现在秦凡对自己的实力也已经是十分有自信，他相信只要自己拳头处的劲气在风无极的体内一爆发，如此近距离之下，风无极必定是不会再有存活可能的。

　　只是他没有想到，风太苍会在这个时候赶到。

　　风太苍其实在前几天便是发现了风无极离开了风家，但一直找不到其影踪，直到在这七绝风杀阵启动之后，他才沿着七绝风杀阵的威力追寻而至，不过他一来到却是看到儿子将死的一幕。

　　“秦凡，有话我们可以慢慢说，我们风家会赔偿你一切的损失。”风驰电擎，风太苍施展极速，很快百年降落在已经到处崩塌的山体之上，连忙是看向秦凡再次开声谨慎地说道，怕自己的话会触动秦凡。

　　“赔偿损失？对不起，这一次你风家真的赔不起！我说过我的底线，今天，风无极必须死！”秦凡对于风太苍的到来，只是淡淡地看了他一眼，然后口中淡漠地说道。

　　“轰！”

　　随即他便不再犹豫，拳头上的三千多重劲气猛然催发，狠狠地完全引爆！接着这一股凶猛毁灭的恐怖力量便是如同潮水涌入风无极的体内，将其体内的所有器官都破坏贻尽。

　　“父亲……”此时的风无极，根本再也说不出一句话来，两眼完全地突出，脸色霎时变得苍白无比，同时他能清晰地感觉到身体之中的生机正是在渐渐地退去。

　　“你们还可以说最后一句话道别。”拳头松开，秦凡口中再次淡淡说道，然后直接将还剩下半口气的风无极身体勾起，一掌轻轻送到了风太苍的跟前。

　　这风无极对自己充满了杀意，并且是费尽心机想方设法想要报仇，秦凡是不可能放过他的，否则以后将会麻烦不断，这一次还说有半神傀儡抵挡，下一次不知还用什么去抵挡。

　　而且他也害怕这风无极会丧心病狂去找他南丰秦家的麻烦，这样一个六级武圣，一旦闯入他的家族，除了他，根本没有人可以抵挡得住。

　　“无极，我说过让你不要来找他的，你为什么还要出来啊！”风太苍悲痛地接过风无极的身体，然后连忙拿出丹药想要去将他救回来。

　　“父亲，对不起……杀子之仇不能不报……”然而，风无极根本吞不下风太苍的丹药，在说完最后一句话后，头一歪，便很快是完全没了气息。秦凡只留给他说一句话的生机而已。

　　“无极——”感觉到风无极已经完全没了生气，老年丧子让得风太苍不禁是失声痛嚎，悲痛莫名，这个儿子乃是他三个儿子中天赋最高的一个，如今死去，这还是整个大艮风家的重大损失。

　　秦凡在此时只是在一旁冷漠地看着这一幕，没有对风太苍表示怜悯，也不敢怜悯！

　　这世界就是这样，争斗纷纷，力强者胜！如果今天他实力不足，或者没有半神傀儡抵挡七绝风杀阵的最后一击，那么承受丧子之痛的便成为了他的父亲秦洪了。

　　“秦凡，我已经是让你住手了，为何你还要杀了他！”在这个时候，风太苍见风无极已经没救了，便是悲痛而愤怒地看向秦凡说道。

　　“风族长，你的儿子一而再再而三地想要杀我，我让他住手，他会住手么？”面对风太苍冷厉的目光，秦凡却是丝毫不惧，只是淡淡回应道。

　　“我不管！今天你在我风太苍的面前杀死我风太苍的儿子，如果还让你这样离开，我风太苍以后还怎么在这个大陆之上立足！”风太苍在此时悲痛地将风无极的尸体收了起来，然后冷冷地看着远处的秦凡，一边缓缓站起一边沉声说道。

　　“你要和我动手？”秦凡在此时也双目一凝，如今他身上的伤势也基本恢复得差不多了。他现在突破到二级武圣，水火小世界也越来越熟练。

　　七级武圣，他也未必会害怕！

　　“无极他说得对，杀子之仇，不能不报！秦凡，无论你如何天赋纵横，潜力过人，今天你也得把性命留在这里！”风太苍浑身的气势一凝，口中冷冷的说道，然后他属于武圣后期的个人规则小世界便开始释放出来，一时之间那一种光芒将所有的迷雾都驱散。

　　“想取我性命，那就看风族长你有没有那个本事了！”秦凡怡然不惧，双目直接是与风太苍的目光相对在一起，同时身上的气势也是渐渐地提起。

　　他虽然自诩现在自身的实力不低，但面对这个七级武圣的风太苍，他也是不得不一再谨慎。这武圣后期的强者拥有趋于完整的规则小世界，却是比他儿子风无极要难对付许多。

　　“秦凡，既然我已经决定杀你，那么我就不会再给你任何的机会！”风太苍这时候深吸了一口气压下丧子之痛，镇定下来后口中冷冷说道。

　　他知道秦凡的天赋惊人，明白到今天一旦杀不死秦凡，那么假以时日之后，必定就是他丧命之时！

　　所以以他那谨慎的性格和深沉的城府，若不是有绝对的信心和实力，他不敢轻易说要对秦凡动手。不出手则已，一出手便必须是致命！

　　此时的风太苍，就好像一头一直蛰伏的凶兽，那冷厉的目光如同实质，让人不寒而栗。

　　那属于武圣后期的气势一再攀升，他那看似瘦小的身躯，却是在这一刻看起来高大无比，像是一座高峰一般镇压当场，完全地将秦凡的气势锁定并压了下去。

　　“秦凡，纳命来吧！”终于，风太苍在此时是一声沉喝，然后身上的规则小世界便是迸发出一阵强烈的规则之光，穿透虚空，直接向着秦凡激射而去。

　　这风太苍的个人规则小世界还蕴含着风系的力量，这规则之光甚至是比起当初秦凡对战过的狠圣裘百海还要更强，伴随着的规则之光所过之处，空间之间层层的碎片变成水波一般，不断地被荡开。

　　那一种锋利而强横的气劲，像是无数轻薄的刀片，波光粼粼之间冲击而来，虽然还隔着极远的距离，秦凡便已经是感受到了一种身体都几乎要被切割开去的感觉。

　　不过秦凡既然已经是准备一战，他自然不会在这时候生出畏惧之心。

　　“那就看一看我的水火小世界和真正的个人规则小世界之间的差距又多大吧！”他在此时双目一凝，随机他的之上也显露出了红蓝相间的强烈光芒，然后一拳打出，向着前方迎击而去。

　　他的水火小世界带着魔种的力量，虽然不是完善的规则小世界，但威力与后者相比也未必会差了许多，却是比起当初云飞扬的剑之规则小世界还要强上不少！

　　这水火规则小世界的水火光芒一旦击出，这水火力量便是在半空之间划过，如同天边最闪亮的彗星，狠狠地和风太苍的规则之光撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声震响，随着虚空之间的震动出现，然后山巅之上出现了强烈的摇晃，让这一座已经是四分五裂的险峰之上再一次危险重重，马上便是要再次崩塌开去。

　　哧——

　　下一瞬间，感觉到隔空传来的那强横力度，秦凡的身体便是马上被冲击得倒退了几十丈的距离，带着一条长长的陷坑，一致延伸到悬崖边上，几乎要掉落下去。

　　“这蕴含着魔种的水火小世界力量虽然是神奇，但与完整的个人规则小世界相比的确还是差了不少。”秦凡好不容易稳住了身形，感觉到体内的气血翻滚着，几乎要吐血而出，他的脸色也微微凝重起来。

　　他的水火规则小世界对于没有完整规则小世界的武圣强者来说的确是有着绝对的优势，即使是风无极和他正面交手，也只有落败的下场。但和真正的完整规则小世界交锋之下，两者之间的差距便是出现了。

　　“这是什么？你怎么可能这么快就拥有规则小世界了！”而在另一边，风太苍在看见秦凡竟然突然显露出这水火规则小世界，那一种熟悉的力量让得他顿时脸上浮现出了震惊之色。

　　这一种震惊，比起他发现秦凡在突破武圣之境过去才一个月左右时间就已经是达到二级武圣还要震惊许多！一个初级武圣竟然是可以凝结出规则小世界，这简直让他感觉到匪夷所思！

　　同时，他的脸色也马上变得是阴沉无比。

　　因为这意味着他对于秦凡本来已经极高的估计，结果恐怕还是低估了！

　　“风族长刚才不是已经是觉得我的小命已经掌握在你手上了吗？现在怎么看起来很意外呢？”秦凡看到风太苍的脸色变化，此时嘴角微微一扬说道。

　　“秦凡，你也不用用言语来影响我，这对于我来说是一点用处都没有的。我承认，你的确是一个不断创造奇迹的人，但是无论如何，今天我都必须是结束你的奇迹！”风太苍的脸上阴沉，并没有因为秦凡的言语挑衅而心境有半分松动。

　　下一刻，他缓缓地从储物戒指之中拿出了一颗紫红色的丹药。

　　风太苍他根本不打算再和秦凡多作纠缠，在一试秦凡的实力之后，他便是决定全力以赴了，不允许任何超出预计的可能出现，是以绝对的优势直接将秦凡击杀。

　　“看来我们的丹药比试也要提前进行了。”看到这一幕，秦凡并没有感觉到意外，脸色没有任何变化，只是口中淡淡地说道。

　　而话音刚落，在他的手上也是很快出现了一颗丹药。


第七百三十二章 提前的对决

　　随着天边的太阳已经是渐渐地升起，整个作为炼丹大会举行所在城市的白银城，也开始是渐渐地沸腾起来。

　　今天，乃是超级盛会炼丹大会的高级赛举行的日子，这是几乎汇聚了整个武天大陆最强炼丹师的最终决赛，万众为之瞩目！无论是炼丹师还是武者，对于这个盛会都是不容错过！

　　再加上这一次参加炼丹大会有奇迹之子秦凡和上届炼丹大会冠军离火丹王这样的风云人物参加，让得这次炼丹大会的看点再次增加不少。

　　总之，为了一睹二人的风采或者是想碰运气求丹的无数的武者，在短短的几日内从赶往了白银城，让得白银城一时之间人满为患。

　　据不完全的统计，这一天白银城的人流量甚至要超过千万人，别说是旅馆和各大酒家食肆，就是广阔的街道上都站满了人，车辆根本不能通过，到了后面白银城方面干脆是禁止车辆进城了。

　　炼丹大会的门票更是炒得高得吓人，甚至靠最擂台后面的最低价票也要超过十万金元一张，一般人根本穷半生积蓄都看不起，在前面靠近擂台能够看清炼丹师比试的最高票，更是数百万都是等闲。

　　而且还是有价无市，一般人想要买都买不到！

　　这时候离炼丹大会的正式开始大概还有一个小时，但大部分购票入场的公众，仿似是害怕错过一般，早早就来到了。就是在炼丹师的休息区域，那些尊贵的高级炼丹师，也都已经来了不少，正在等待着高级赛的正式开始。

　　然而，这十万观众都并不知道，在离白银城炼丹大会会场的百里之外，正发生着一场两名顶级炼丹师之间提前的超级对决。

　　破败的山峰之上，风太苍和秦凡两人正面对面地遥遥站着，两人之间的气氛在此时已经攀升到极为紧张的程度，在这样的气氛之下，甚至是连空气都几乎要凝结一般。

　　“好，那我们便提前进行对决吧！”看见秦凡此时也拿出了一颗丹药，风太苍脸色变得阴沉地说道。

　　他见识过秦凡的炼丹术，对于对方的实力也是丝毫不敢少看。

　　“我这一颗丹药乃是紫雷丹，是圣级丹药，可以让我掌控到雷系元气，有了它，我就能掌控到七种元气！”说到这里，风太苍便是将手中那一颗紫红相间的丹药举起，秦凡能够隐约看到上面似乎有着丝丝的电流在窜动着，蕴含着可怕的元气能量。

　　“秦凡，今天无论你的实力是多么的出人意表，但在绝对的实力之下，你最终还是会难逃一死！”缓缓地将手中的紫雷丹吞服而下，片刻之后，风太苍的灰白长发忽然无风自动，肉眼能够看见他的全身上下在这时候竟然是渐渐出现了一种紫色的电流！

　　手掌五行之力，身带风雷之威！

　　此时此刻的风太苍，全身包裹在紫色的雷电之中，如同是一名远古战神降临！整座山峰在这一刻仿似都完全在他的气场掌控之下，风云涌动，暗雷震动！

　　一切一切，都在极短的时间之内出现，秦凡处于这样的情景之下，就好像是大海之中的孤舟，脆弱得似乎随时都会翻倒。

　　在服用丹药后能够这么快便能生效，秦凡可以看得出这风太苍炼制的这一颗紫雷丹药效必定是不低，至少都是极品以上，甚至可能是绝品！

　　要知道这提升战斗力的丹药并非疗伤丹药和恢复丹药那么容易炼制，炼成圣级绝品丹药的可能性极低，风太苍能够炼制出一颗绝品紫雷丹，可知其炼丹术绝对不低！

　　“好一颗紫雷丹。”然而看到这一幕后，秦凡却是并没有惊慌，反而是露出了一丝笑意。

　　接着他也将手中的红色丹药放进了口中，微笑着说道：“只是，看来还真是巧合，我这一颗丹药名为赤雷丹，同样也可以让我拥有掌控赤雷之力的能力，相信和你的紫雷丹相差也是不远。”

　　这一颗赤雷丹乃是当初他在猎兽英雄大会中，充当引兽英雄深入赤炎雷猿洞穴所获得的赤雷草炼制而成。

　　这赤雷丹本来就是一种圣级丹药，之前秦凡也尝试过炼制失败过，只是在无处融武入丹后才炼制成功了。

　　这一颗赤雷丹虽然比起疗伤丹药要难炼制许多，但因为乃是秦凡用家传的药鼎炼制，药效确实要比普通药鼎炼制的丹药高许多，若是用炼丹大会的药效评测机来测试，他相信至少也能达到五星绝品以上的品质！

　　绝品的丹药，药效发挥都是极快，此时秦凡才刚刚吞下赤雷丹，很快全身便是微微传来了一种麻痹之感，并且是体内的本息元气很快携带上了一种狂暴的电流，让得蕴含的能量威力也在快速地提升。

　　风太苍见秦凡竟然也是在这时候再次多掌控了一种元气，这让得他脸色不禁是一沉，从对方这攀升的气势看得出，对方的丹药药效未必比自己的紫雷丹低！

　　甚至还有过之而无不及！

　　这是他们之间提前的丹药对决，结果似乎他风太苍还要稍微低了一筹！

　　“风太苍，你的杀子之仇不得不报，我的杀身之仇同样也需要捍卫！我们之间没所谓绝对的对错，今天，你我便以生死胜负来论对错吧！”也是随着这赤雷之力的发挥，秦凡的双眼在此时也是渐渐变得通红起来。

　　像是一头凶兽从虚空之中降临，一种暴戾的气息随即慢慢地升腾而起，吞噬八荒。

　　“吼——”

　　下一刻，秦凡很久没同时显露过的四头远古魔尊虚影在此时也是在他的身上浮现而出，帮助他镇压着周天的元气和气势，渐渐地将刚才风太苍霸占的气场抢夺了回来。

　　金阳武圣说过不要让他随便显露魔尊虚影和可以掌控四种元气的秘密，他现在既然已经在风太苍面前显现出来，那就意味着今天他也不可能会再让风太苍离开这里。

　　他和大艮风家的恩怨，便在今天做一个直接的了断！

　　“这是什么？”风太苍此时看到这四头远古魔尊的虚影浮现，别那高贵强大的虚相微微吓了一惊，然后在发现周天的四种元气随即变动，他更是脸色都不禁动容。

　　之前他看见秦凡掌控了水火小世界就已经很惊讶了，现在再看见秦凡竟然已经掌控了四种元气！加上因为赤雷丹的赤雷之力，一共五种元气！并且对方掌控的元气，竟然是显得比他的更为纯粹和强大！

　　“这怎么可能……”感觉到场中的气势渐渐被吞噬了大半，风太苍不禁是倒吸了一口气，好不容易才让自己平静了下来。却是秦凡的实力再一次是超出了他的估计，然后他心中对于秦凡的忌惮在此时也是已经到了极点！

　　“不仅是年纪轻轻达到了武圣之境，而且是仅仅初级武圣就初步掌握了小世界之力！而且还掌控了四种不同元气！奇迹之子，不断创造了这么多奇迹……为何在他的身上会发生如此多的奇迹！这不公平！”风太苍此时咬着牙齿，恨得入骨。

　　但无论如何，杀子之仇和杀孙之仇，不能不报！并且既然已经到了这个关头，绝对不会再有后退的可能！而他知道，这一次是他的最后一次机会了！

　　今天他不止是要赢，还必须是要杀死秦凡！否则再假以时日，他不会再有第二次击杀秦凡的机会了！

　　“秦凡，无论如何，今天死的都一定是你！”将刚才深吸进去的气缓缓地吐了出去，此时的风太苍身上出现了一种决绝惨烈的气息，全身的气势在这一刻提到了最高，似乎是在他的身上也奔出了一头残暴的凶兽，吞天食地。

　　在这一刻，两人之间的气势角逐也已经攀升了巅峰，就好像是两颗拔掉了引线的炸弹，极限地燃烧到了最后的一点，火星已经是在空气中出现，即将是压抑着爆炸猛烈开去。

　　脚下的山峰，除了秦凡和风太苍他们之间的百米范围，因为被他们元气牵引着暂时没有下落，其他的方圆大部分山体几乎都已经是崩塌一空！那剩下的山体，就好像是空中的擂台，两个战神正在进行着最为激烈的交锋。

　　“风太苍，谁生谁死，现在言之尚早！我们也不要浪费时间了，动手吧！”口中沙哑的声音吐出，到了这个时候，秦凡毛发倒竖，并且全身都由一种赤红色的闪电包围着，强大而恐怖。

　　但却又因为赤雷丹的副作用，他全身的暴戾之气不断地充斥着，让得他的双目变得血红无比，似乎几乎就要是溅射出鲜血来一般，脸色也越发变得是狰狞可怕。

　　仿似只剩下杀机，甚至是失去了理智。

　　“万牛冲撞！”

　　下一刻，擎着赤雷的秦凡终于是口中一声如同野兽一般的怒吼，然后他的脚下狠狠地一踏！这一踏，将那因为气势牵引着暂时没有下落的空中擂台猛地踩得下塌了数十米！

　　接着是如同怒龙出海，一拳向着风太苍率先打出。


第七百三十三章 难以想象的决战

　　秦凡这一击，已经是倾尽了自己的全力。

　　一方面是因为他知道风太苍很强，以他的现在的实力，如果不倾尽全力，是难以和一名已经掌控了完整个人规则小世界的七级武圣相比的。况且风太苍还服用了紫雷丹，现在可以掌控到七种元气！

　　其实秦凡也不是很有信心可以击败对手，只是依仗着身体的强悍一拼而已。

　　而另一方面却是秦凡知道这个时候，炼丹大会的高级赛也是即将开始，他必须是尽快结束这一场战斗回去，否则就要错过这最后的盛会了。

　　拳出，便是风云变化，天雷电闪。

　　方圆几千米内被混乱的气流肆虐着，脚下的山峰不断地被他的劲气冲击而下塌，山石不断四溅和变得粉碎，树木草木更是不可能还有一片完整的树叶，全部都变成了绿色的粉末，在半空之上不断如同雨粉飘飞。

　　“吼——”

　　接着便是一头全身带着赤红色雷电的巨大四色蛮牛在虚空之中咆哮出现，这头蛮牛身上还有着水火两种小世界之力化作一红一蓝两条巨龙缠绕在其上，这头蛮牛一旦出现，即是脚踏乾坤，气冲星河！

　　威势之强，一时之间惊天动地！

　　而脚下的那本已经是倒塌了大半的巨大山峰，在这时候更是出现了无数的裂缝，如同是蜘蛛网一般蔓延到了整个山体，似乎只要再轻轻一踏，这整座山峰便会完完全全地化为粉碎。

　　在秦凡对面约百米之远的风太苍，面对此时秦凡发出的这一头蕴含着数千重蛮牛劲的四色蛮牛，此时他双目不禁是紧紧地凝住，心中是再一次被秦凡可怕的实力所震惊。他一直对秦凡高估，但秦凡却一次又一次地超出了他的估计！

　　不错，现在的秦凡用可怕来形容来最为合适不过了！

　　在此前秦凡虽然强，但风太苍也只是对他十分忌惮，本来还是有信心将秦凡击杀的，但就在这一刻，竟然是连风太苍这个七级武圣都失去了自信！

　　面对这样的一个可怕敌人，风太苍在这个时候甚至是从刚才的忌惮开始转化为了畏惧！

　　“秦凡，今天就算是拼了老命，我也要取你性命！”深吸了一口气，他很不容易将自己镇定下来，然后终于也是在此时倾力出手！

　　面对秦凡这可怕的一击，却是连掌握了七种元气的他，也必须是一次过倾尽全力，拼命般的一击！

　　“吼——”

　　随着风太苍这一击击出，整个空间在这一刻都猛地激烈震动了起来，然后能看到一头暴烈的五色猛虎在此时忽然在虚空之中扑出，这一头猛虎的本体是规则之光组成，而在其身上这是围绕着紫色的雷电，脚踏着飓风。

　　其体型和秦凡发出的四色蛮牛相差不多，身上所蕴含的威力和气势有过之而无不及！

　　这头五色猛虎呼啸着，一出现就威震八荒，以一种王者降临的姿态，直接向着秦凡发出的四色蛮牛灭绝性地猛扑而去，似乎是在惨烈地捍卫着自己百兽之王的荣耀。

　　“轰！”

　　一虎一牛，在风太苍和秦凡的各自操控之下，各不相让，在这摇摇欲坠的破败山峰之上，仿似是天外星辰一般轰烈地撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　一紫一赤两种颜色的雷电先是交锋在了一起，天雷电闪之际，让的天上的无数风云涌动，整个天空变得黑压压的，无数更为粗大的雷电在瞬间似乎也是失去控制了一般，不断地被在天上引下，向着这一座山峰不断地轰鸣斩劈，包括是秦凡和风太苍两人都是完全被覆盖了在其中。

　　然后两股力量的极限角逐，吞噬空间，在两头猛兽那锋劲最先接触之处，那空间竟然都在这两股力量的交锋之下出现了大片的凹陷，看起来就好像是一个汪洋大海在瞬间变得干枯！

　　这般惊人的声势，甚至是传到了百里之外的白银城。

　　此时的白银城都在准备着盛会，整个城市都人满为患，人声鼎沸，但被这突如其来的天地变化吸引了过去，在一刹那之间竟然都为之寂静了下来，一双双惊骇的目光向着这一场决战所在的方向看去。

　　但因为实在隔得太远，却是并无多少人知道在他们的百里之外是发生着这样一场大战，以为是突然发生了什么天灾地劫，一时之间反而是有些人心惶惶，怕白银城也被波及到。

　　只有少数一些实力强大的人感觉到了天地之间那种玄妙的变化和波动，知道了这是有两名实力极强的武圣强者在发生战斗，在这一刻蓦然这些人转首看向大战所发生的方向，脸上同样都是不禁动容。

　　就算对于武圣强者来说，这样程度的战斗，却也是在整个武天大陆之上罕见！

　　因为整个武天大陆上的武圣后期强者极少，所以他们的心中都在纷纷猜测，究竟是哪两个武圣后期的强者在发生战斗，只是没有人可能会想到这决战中的一人只是一名二级武圣而已！

　　而一些飞上半空观察的武圣强者则是看到，在那百里之外，那决战的当场，有一座本来耸立着的高大山峰在这一刻竟然是彻底地土崩瓦解完全地轰然倒塌，无数的沙石不停地向下滑落着，整座山峰就这样完全地消失在地平线之上，只是剩余下一地的碎石和残渣！

　　那两人的对决竟然让一座山都毁掉了！

　　看到这一幕的人，不禁是露出了目瞪口呆之色。他们身为武圣强者自然知道毁掉一座山的决战，那决战的双方是拥有着多么恐怖的实力！

　　总之，除了为数不多的几名八级武圣以上的超级强者，其他人即使是七级武圣强者都是要自愧不如。

　　“这种程度上的决战，究竟会是何人？”而此时在炼丹大会会场中的一些拥有着武圣实力的炼丹宗师，也是飞向半空进行观看，而离火丹王正在这些人之中，他看到这一幕后，他也是显得惊骇不已。

　　“不会是他们吧……”随即离火丹王带着震惊的目光向着下方的高级炼丹师区域看去，这次参加高级赛的高级炼丹师都几乎全到了，唯有是他最为忌惮的两人现在还没到场——风太苍和秦凡！

　　他恰好是知道这两人之间有着恩怨。

　　“不可能的，若是其中一人是风太苍还说得过去，那秦凡就算是多么厉害，毕竟只有二十一岁，突破到武圣之境不过一两月而已，怎么可能会拥有和风太苍相比？就算他拥有再逆天的丹药也无法做到吧！”但很快他便是摇了摇头。

　　虽然他也有些隐隐希望这两人拼个你死我活，可以让他高级赛上少个竞争对手，但他不相信，也不敢相信自己这个猜测。

　　而同样是在炼丹大会会场之中，药王谷谷主也看到了这一幕。

　　“如果老夫没看错，这场比拼之中的两人都是服用了可以引动雷霆的丹药，一种似乎是赤雷丹，一种是紫雷丹，这两种丹药都是极为难以炼制的，整个武天大陆能够炼制这两种丹药的恐怕不会超过五个。所以除非是自己使用，相信这些炼丹师几乎都不可能会舍得帮别人炼制。”对于丹道极为精通的药王谷谷主看出了其中的玄机，在此时喃喃地说道。

　　“谷主，你是说那比斗的两人都是炼丹师，而且还是十分厉害的炼丹师？”闻言，在药王谷谷主一旁的粱长老不禁是露出了动容之色，他似乎隐约地明白了过来，然后目光也向着会场之中看去。

　　此时刚好是有两名十分厉害的炼丹师暂时缺席。

　　“是风太苍和秦凡？”接着粱长老不禁是深深吸了一口气，然后脸色动容无比地说道。能造成这种声势的比斗，其中一人竟然会是一个刚刚突破到武圣不久的人，这让他感觉匪夷所思。

　　这简直是难以想象的一场决战！

　　“十有八九。”药王谷谷主则是在这时候眼神微微一眯，露出了一抹若有意味的笑意，然后深不可测地说道：“如果是他们，粱长老觉得他们两人谁会赢？”

　　“如果是他们的话，那么这一次应该是风太苍追杀秦凡吧，否则以秦凡的实力不可能敢去招惹身为七级武圣的风太苍的。”粱长老怔了一怔后说道，似乎答非所问，但其实说出了自己的想法了。

　　“你是觉得风太苍必胜？”药王谷谷主微笑道。

　　“难道谷主觉得秦凡还有可能赢？”粱长老更是神色呆然，对于他来说，答案应该是很明显的，一名刚刚突破的一级武圣能和七级武圣实力悬殊，斗在一起已经是难以想象了，如果这一级武圣还赢了，那真是几乎要颠覆他的武道了。

　　“呵呵，到时候谁回来继续参加炼丹大会谁自然就是胜者了。”药王谷谷主并没有正面回答，只是捋着胡子继续深不可测地笑道。

　　百里之外，声势在此时已经是渐渐回落，那一座山峰因为两人的战斗已经是完全地毁灭，而交锋的两人在此时则是同样是没有看见了身影。

　　风太苍和秦凡两人，却是因为刚才的拼斗中都受到了波及和影响，被完全掩埋在了这一片山峰的废墟山石之中，生死未知。

　　寂静，一片的寂静。

　　“哗啦。”

　　直到过了许久，终于是有一声破土而出的声音在天地之间响起，然后便有一道人影在山石废墟之中缓缓地站了起来。


第七百三十四章 回来的人

　　声势暂歇，在交战的当场，天上的风云已经是都缓缓散去，天色也开始明朗了起来。

　　只是那一座因为两人交战所造成完全崩塌的山峰，这时候只剩下一大片的碎石废墟。一座山峰就这样完全地消失，让人见之都不禁是要为之震撼不已。

　　刚才那一场对决的激烈和惨烈也是可想而知。

　　此时，在这一座山峰消失的地方，暂时只有一个人站了起来。这个人身上穿着一身灰衣，衣袍上也多出破烂不堪，气息有些虚弱，神色之间显得十分黯淡但却是有着一丝欣慰。

　　先站起来的人是风太苍！

　　回想起刚才那一战，此时的风太苍他还是心有戚然。

　　秦凡发挥出来的实力实在是太强了！

　　那一头四色蛮牛之中蕴含着将近五千重的暗劲，在瞬间内的五千次强大冲击，即使是他的个人规则世界力量凝成的五色猛虎都几乎要崩溃。

　　不过幸好，他毕竟是一名七级武圣并且还是特殊的七级武圣，因为服用了紫雷丹，还能够掌控到七种元气，最终他还是更胜了一筹。虽然他的五色猛虎也没有完全攻击到秦凡的身上，但比拼之中却是占了上风，将两者交碰的爆炸逼近到了秦凡面前！

　　在爆炸之后，他和秦凡都受到了这一次轰击爆炸的波及，被那爆炸发出的强大能量在天上轰落到地面，并且被掩埋在了那完全倒塌而下的山峰碎石之中。

　　而因为这一次爆炸的冲击，风太苍连身上的个人规则小世界防御力量都完全崩溃，现在身体的状态变得十分之差，脸色苍白，气息虚弱。所以他有理由相信受到爆炸波及更多，并且没有个人规则小世界防御力量的秦凡，必定是已经身死当场了。

　　“秦凡，无论你多么天才和创造了多么出人意表的奇迹，但总算是结束了。无极，羽儿，你们也可以安息了。”看着眼前的这一大片废墟，风太苍这时深深吸了一口气，沉沉地说道。

　　此刻的风太苍，也觉得很累。

　　事实上，无论是谁，碰到秦凡这样的对手都会是筋疲力尽。若是今天杀不了秦凡，就算是只让秦凡重伤逃掉，那么日后他也必须是提心吊胆地过日子了。

　　不过就在此时，在风太苍想要松一口气的时候，他忽然是感觉到离他不远处，那原本是一片平静的废墟之中，突然传来了一种特殊的波动。

　　“不可能的！他怎么可能还没死！”风太苍在此时不禁是脸色一变，刚才那种强度的能量爆炸，就算换了他在秦凡的位置都承受不住，何况秦凡还没有自己个规则小世界来防御！

　　“蓬！”

　　“风族长，对不起，让你失望了。”下一刻，在风太苍苍白的脸色和震惊的目光之下，一道青色的身影在地下飚射而出，另外前者还看到后者的身上这时候有一双黑色的翅膀遮天展开着，一种剧烈的高温随即在这片大地之上蔓延开去。

　　……

　　炼丹大会会场之内。

　　“谷主，今天炼丹大会的高级赛已经差不多是要开始了。”这时候，粱长老恭敬地堆药王谷谷主禀报说道，然后他犹豫了一下又道：“还有风太苍和秦凡两人还没到场。”

　　炼丹大会的高级赛，每一个都是炼丹宗师，他们都十分珍惜自己的脸面和这次比试的机会，除非是有特殊的原因，否则极少会是临时退赛的，就算是临时退出，一般都会通告大会主办方以示尊敬。

　　到了此时，风太苍和秦凡两人都还没任何消息传回，所以这粱长老几乎可以完全肯定刚才那场决战就是风太苍和秦凡两人了。

　　“将炼丹大会高级赛，再推迟半个小时吧。”药王谷谷主看着下方的会场，想了想后便吩咐说道。

　　“推迟半个小时？”那粱长老不禁是一怔，随即道：“可是我们炼丹大会从来没有这样的惯例，让十万多观众再等半个小时，他们不会有意见吗？”

　　“粱长老，你也不想想这些人之中有多少是奔着奇迹之子的名头来的，你若现在就开始比赛，那么他们就看不到秦凡比赛，你认为他们的意见会不会更大？”药王谷谷主却是微笑着说道。

　　“这……”那粱长老不禁是再次一愣，最后只得是无奈说道：“那如果半个小时后，秦凡还是没有回来继续比赛呢？”

　　“会的，他会回来的，你下去宣布吧。”药王谷谷主只是望着远方，捋着胡子，看似高深莫测地说道。

　　“是。”那粱长老本来还想说点什么的，但最终还是没有说出来，只是遵令下去宣布将这一次高级赛是开始时间是延迟了半个小时。

　　这个宣布一放出，马上全场哗然。不少人都在焦急地等待着比赛的开始，听到比赛要延迟，马上便是大骂出声，一时之间群情汹涌。

　　只是有一些眼尖的公众却是隐约看到了高级炼丹师休息区之中还有两个重要的参赛者没有到场，推测可能这是比赛推迟的原因。

　　“比赛推迟？”而在高级区域中的离火丹王，在听到这个消息之后，不禁了眉头微微地一皱。本来他眼看比赛就要开始，而秦凡和风太苍这两个主要对手都没有回来，他已经是开始隐隐有些放松了的。

　　倒不是说他真的会怕了秦凡和风太苍两人，只是这一次他回来参加这一次的炼丹大会，却本来抱着夺取两届丹王称号的心思来的，但秦凡这一次的突然崛起连续以极强的炼丹术取得了初中级比赛个冠军，却是给了他不少的压力。

　　事实上，这一次离火丹王他不能让自己输！

　　这不仅是关系到脸面的问题，而且若是这一次因为败给了秦凡而没法再一次夺得丹王称号，那么他的身价很可能会不涨反降！到时候他做了这么多，最终反而只会是衬托出新丹王的强大而已。

　　不过也是到了此时，刚才他推翻了猜测再一次是提了起来，他又一次看向那发生过战斗的方向，心中多了一份凝重。若真的是秦凡和风太苍的战斗，那这个秦凡也实在是太过可怕了。

　　时间缓缓地过去，整个炼丹大会的会场一直是沸腾着，有些是在议论比赛的推迟，有些在议论刚才那场大战，不过却是只有极少的人会将两件事联系在一起。

　　半个小时的时间很快便即将过去了。

　　“谷主，推迟的半个小时。时间到了。”在高阁之上，粱长老向药王谷谷主小心地报告说道，“风太苍和秦凡两人依然是没有一人回来……还要继续推迟吗？”

　　药王谷谷主看着下方，仿似是在沉思着。

　　“不用再推迟了，准备宣布这一次的炼丹大会最后决赛开始吧。”过了一会，药王谷谷主便是淡淡地说道。

　　“是，谷主。”粱长老领命而去。其实他心里也是有些奇怪，如果刚才那一场大会大战真的秦凡和风太苍两人，就算秦凡不能回来，作为七级武圣的风太苍应该是会回来才是的。

　　万众瞩目，大会会场中间的擂台之上。

　　此时，全场为之安静了一些。

　　“各位，今天是炼丹大会举行的最后一天，在今天举行的高级赛将会是这一次炼丹大会最后一场比赛！而今天高级赛的胜者，便将会这一次炼丹大会的最后冠军，得以冠之丹王称号！”

　　作为药王谷三大巨头之一的粱尙粱长老，此时得到药王谷谷主的授意，代表药王谷在擂台上主持这一场最后的丹道巅峰对决。

　　粱尙的声音带着一种特殊的魔力传遍了整个会场，让得大部分的观众都为之微微屏息起来，所有人都看着擂台正中，等待着炼丹师们的上场和高级赛的正式宣布开始。

　　“现在我们先请各位炼丹师登台！”对于自己对于全场的掌控力，粱尙也是感觉到比较满意，此时扫视了全场一眼，然后他便放开关子，平缓的语调却如同惊雷一般传入所有人的耳中。

　　“吼！开始了！终于要开始了！”粱尙的声音刚落，等待已久的观众在此时马上便是发出了雷鸣般的激动欢呼，热血在这一刻都变得是沸腾起来。

　　“奇迹之子呢？”“奇迹之子在哪里！”

　　“老子买票入场是要看奇迹之子的，现在怎么不见他了！”

　　然而，就在一个个炼丹宗师们以不凡的姿态登台之后，观众们却是在此时发现他们最想看到的人并没有出现，接着是阵阵抗议的声音在场中响起，一时间可谓群情汹涌，难以平复。

　　“太好了，秦凡和风太苍他们两人果然没有来！不理刚才是不是他们两个人在对决，现在他们不来，对于我再拿丹王称号却是容易多了！”离火丹王在此时则是心中微微有些窃喜。

　　“虽然十分遗憾，但再次我也不得不宣布，这一次炼丹大会的高级赛，来自大艮风家的风太苍炼丹师和来自大乾国南丰秦家的秦凡炼丹师，他们两人因为有事恐怕是……”对于场中那汹涌的群情，粱尙虽然早有心理准备，但还是被吓了一跳，连忙是开始解释安抚众人。

　　然而，他的话音还没全落。

　　“对不起，我来迟了。”就在此时，在那炼丹师的专用通道处，一个青色的人影缓缓地出现在众人的视野之中，而随着那淡淡的话音传来，顿时彻底地将全场的气氛点燃和引爆了。


第七百三十五章 最终决赛

　　回来的人，自然是秦凡。

　　事实上，在刚才和风太苍的决战中，本来秦凡和风太苍相比是稍有不如的，但在那一种几乎必死的状态之下，他却是意外地激发了属于朱雀魔种的不死朱雀血脉。

　　朱雀涅槃，不死不灭。

　　而一旦激发不死朱雀血脉，秦凡的实力便是能够在断短时间之内大增不少，并且是所有的伤势都在极短的时间内痊愈了，就像是涅槃重生一般。

　　可以说，在那个状态之下的秦凡，除非他是遇到像金阳武圣那种层次的超级强者，否则几乎可以说是无敌的，极难会被杀死。

　　风太苍虽然是七级武圣强者，但和金阳武圣那种九级武圣自然是相差甚远。

　　风太苍怎么也想不到秦凡会突然拥有这么强的战斗力，而他身上的伤势却是还没恢复，自然不会是秦凡的对手。所以在秦凡激发了不死朱雀血脉之后，并不是花费很久便是将陷入震惊中的风太苍解决了。

　　只是，在激发不死朱雀血脉之后，秦凡便会陷入一段时间的虚弱之中，所以他需要好好休息恢复了状态，才往着炼丹大会的会场赶了回来。

　　本来他也以为自己已经是要错过这最后的比赛了，但回到会场后却是发现比赛竟然还没开始，这让得他也是微微有些意外，同时也轻轻松了一口气。如此盛会，错过岂不可惜。

　　而那台上的粱尙粱长老看到秦凡出现在会场之中后，更是不禁是神色一动，显出了十分愕然之色，连准备宣布的话暂时也说不出下去了。他怎么也想不到，秦凡和风太苍两人，回来的竟然会是秦凡！

　　这背后代表着什么，他怎么可能还会不清楚？

　　这说明刚才那场大决战中的另外一人已经是回不来了！说明一名七级武圣竟然是陨落在了一名刚刚突破到武圣境界不久，仅仅只有二十一岁的年轻人手中！

　　相信若是这全场的观众知道刚才那一场决战中的其中一个就是秦凡，相信在这一刻他们的欢呼或者都会带着各种惊讶和不敢置信。

　　“秦凡炼丹师，等你颇久了，你终于是来到了，这一次的高级赛马上就要开始了，还请快点上台作比赛准备。”不过粱尙毕竟是药王谷的重要人物，见惯了大场面，处理过了各种事情，所以还是很快反应了过来马上说道。

　　闻言，秦凡不禁微微惊奇，想到这一次似乎还真是因为自己的原因推迟了比赛。接着他便点了点头，以一个干净利落的姿态直接向着会场中间的擂台一跃而去。

　　“各位观众，各位炼丹师，若是因为秦凡的原因影响了比赛，实在是十分抱歉。”落在擂台之上，秦凡向着四方拱了拱手，再次是诚恳地道歉说道。

　　然后便是向着擂台上属于自己的石台走去。

　　离火丹王和秦凡的比赛位置安排得极近，但他看见秦凡出现在会场之时，他也是不禁心中震惊。事实上，他在看到秦凡和风太苍两人在比赛即将开始还没回来，心中已经是基本可以确定刚才那一场惊天动地的大战是和他们两人有关了。

　　但是他和粱尙一样也是万万想不到回来的人会是秦凡，风太苍反而是再也不能回来了！

　　看着秦凡再次出现在擂台，并且是向着自己的身边走来，离火丹王不由得是心中一沉，因为这个秦凡让得他是越来越看不透了！他甚至有种隐隐的预感，这一次的最后决赛，秦凡将会成为他最强的一个对手，就是在一旁获得过上一届第二的曲青原和都没法与其相比。

　　“呵呵，奇迹之子，幸好你还是赶回来了，否则这一次比赛恐怕是要无趣许多了。”不过离火丹王毕竟是老狐狸级别了，只是不会将自己的心思表现出来，见秦凡走近，他挤出友好的微笑说道：“只是，不知风太苍炼丹师怎么不见回来呢？”

　　“丹王前辈说笑了，我和风家族长素来没有交情，又怎么会知道他的去向？”听到离火丹王的发问，秦凡脸色不变，只是淡淡地一笑回应说道。

　　他自然不会轻易暴露是自己杀死了风太苍。随着风太苍之死，他也希望是和大艮风家的所有恩怨都随之解决了，不希望再与其家族再作纠缠。

　　而因为他的表面的实力和风太苍相差极远，相信也没有多少人猜到刚才那场决战其中一人会是自己。

　　“呵呵，在下也不过是随口问一下而已，奇迹之子不用介意。”见秦凡不承认，离火丹王也没有办法，而且他的确也不想和秦凡交恶，最终并没有再深究下去。

　　两者之间便没有再说话了。

　　“现在秦凡炼丹师已经到场，而风太苍炼丹师因为有事未能到场。此我们大会时间深表遗憾，但我们已经是推迟了半个小时，所以现在我们便不再等待了。下面直接让我代表大会先宣布一下高级赛的比试内容，然后我们这一次炼丹大会的最后决赛马上便会开始了。”而在擂台正中，代表药王谷主持大会的粱尙声音是在此时响起，他的声音带着一种魔力，让得全场都为之暂时安静了下来。

　　秦凡便将注意力集中到了粱尙的身上，认真地听着接下来比试的内容。

　　其实许多观众就是为了奇迹之子的名头而来的，对于风太苍反而是不太关注，只是一个个为秦凡的出现而感到激动，倒是并没有多少人对于风太苍不参加表示抗议情绪。

　　“现在请参赛的十二位炼丹师看向你们面前的石台，石台之上有一张丹方，这是一张圣级丹方。我们还会提供丹方上所需的灵药，一共会有三份。我们这一次比试的内容就是请在场十二位炼丹师根据这一张丹方，炼制出其中的丹药，谁炼制出丹药更快、药效最高，谁就是最后的胜者。”

　　“而我们这一次炼丹大会高级赛的比试只有一场，也就是说在这一场比试之中，谁胜出了，谁就是这一次炼丹大会的冠军，并且由我们药王谷赋以丹王称号！”

　　见众人已经是凝神静听后，粱尙便是微笑着继续宣布说道。

　　秦凡将视线收回到自己面前的那一张石台之上，然后他便是看到石台上的开关缓缓地打开，一张古朴的图纸便是出现在上面，而旁边还有一小堆的药材，一眼看去都是十分珍贵的灵药。

　　虽然他还没去看那张丹方，但就从这些原料就可以推断出这次要炼制的丹药不会容易了，这也让的不得不再次感叹这药王谷的财大气粗。

　　“这……”而秦凡将那石台上的那一张古朴的图纸一看，马上是不禁脸上出现了古怪之色，因为他发现这一张丹方并不是完整的丹方，而是残缺的丹方。

　　在丹方上不仅没有留下对于各个阶段的温度控制的描述，而且竟然连那所需的各种灵药也只是用什么药或者什么药来代替，也就是说这丹方上有几种组合可能，其中只有一种是对的！

　　至于那一种组合是对的，这还需要炼丹师自己去分辨。

　　其他的炼丹师都是一个个脸上露出了凝重之色，这一次的比试难度不可谓不高，甚至是他们这些炼丹宗师也要是感觉到有些无从下手。

　　要知道想要炼制一种丹药，最重要的就是温度的控制了，每一个阶段的温度变化都必须是计算在内，否则很容易便会导致失败，加上这丹方上除了一个名字，灵药材料都还需要自己挑选，更是难上加难了！

　　在可是圣级的丹方！并不是一般的低级丹方！

　　圣级的丹药就算是有完整的丹方本来就难以炼制，并且是成功率都难以保证，何况现在是残缺的丹方？更糟糕的是有且只有三副材料而已，根本不可能多作试验！

　　“这算什么丹方？这样也能炼制出完整的丹药？不是玩我们吧？”而场中的一名炼丹师，在看到这样的丹方后更是不禁之直接开声抗议说道。

　　“呵呵，诸位都是炼丹宗师，作为炼丹宗师自然就是要在丹道之上拥有能人所不能的能力，如果连这样都做不到，更别说是称号丹王了。”看到众人的反应，那粱尙在此时却只是淡淡一笑说道。

　　听到粱尙的声音，一众炼丹师自然不敢再作声了，否则那只是等于承认自己不配做不明炼丹宗师而已，能够上到这个擂台参赛的，哪个不是有头有面的人物，自然不会随便认输。

　　“只有三副材料，这难道还真不是一般的大。”秦凡看着眼前的灵药，也是感觉相当的棘手，不过却是并没有说什么。这既然是炼丹大会的最终决战，几乎是代表整个武天大陆炼丹巅峰的一战，若没一定的难度反而说不过去。

　　“而且有几种材料如果一旦配合错了，很可能会造成爆炸。”秦凡对于灵药已经是极其熟悉，在细细将各种材料观察一番后，更是不禁眉头都微微一皱。

　　“好了，相信各位炼丹师对于这一次的比试内容也有足够的了解了，那么，现在本人便是代表药王谷宣布：这一次的炼丹大会最终决赛正式开始！诸位可以进行升火炼丹了！”也就在此时，作为药王谷三大巨头之一的粱尙，朗朗的声音传遍了全场每一个角落，响彻在每一个人的耳边。


第七百三十六章 分析丹方

　　“吼吼——”

　　粱尙宣布比赛开始的话音刚落，全场在此时便是想起了惊天动地的喝彩之声，全场十万观众在此时都如同是火山爆发，显得彻底地沸腾了起来。

　　同时对于擂台上的十二位炼丹宗师的各种支持声音也是不绝于耳，这些呼声之中尤以奇迹之子的支持声最多，当然离火丹王作为上一届的冠军获得者，支持者也是极多。

　　也有一些是各自国家的民众在支持自己国家的选手。

　　而作为全场唯一一名的女炼丹师，和秦凡一样是在初级赛直接闯过来的李若曦，她的支持者也是有不少的，其中大部分的女性观众，除了支持秦凡的基本都是支持她了。

　　本来那火长老的弟子火阳也是有不少支持者的，毕竟他也算是年少有为，天才艳艳，但在中级赛结束后的不堪表现，却是让很多人对他表示失望了，支持者减少了许多。

　　不过秦凡登台的时候也留意过这个脆弱的天才，发现后者此时已经比几天前显得沉稳了一些，似乎并没有那么浮躁了，连秦凡经过他身边的时候都是神色不变，看来是吃一堑长一智，受到教训了。

　　擂台之上，虽然粱尙已经宣布比赛正式开始了，但却是没有炼丹师在此时立刻动手，而是都在细细地观察丹方和灵药，思考着炼丹时候可能会发生的变化。

　　只有三副药，圣级丹药本来就成丹率低，这些炼丹师还要考虑自己会不会用错灵药配合，自然都要谨慎再谨慎，没有人敢随便下手。

　　“丹方，本来也是人创造的，现在已经是有人将这个丹方开了个头，我就不信我不能完成下去！”在这时候，秦凡同样是在认真地思考着，他看着那陌生的丹方，开始是极限地分析起来。

　　“这将要炼制的丹药名为五行合元丹，据说可以增加武圣强者的五行元气融合度。能够增加元气融合度的丹药，可谓转阴阳，化乾坤，是一种圣级丹药无疑。药王谷舍得像这么珍贵的丹方拿出来，的确是够财大气粗的，只是也不知道台上又有几个炼丹师可以将这丹方消化呢？”秦凡看着说中这一张发黄的丹方，口中是用只能自己听到的声音喃喃地说道。

　　“这丹方之中列举所需的这些灵药，的确是每一种都有可能彼此之间配合成丹方，但有几种灵药若是一配合，却是会可能发生爆炸。那么使用排除法，便可以将几种灵药配合先进行剔除了……”秦凡细心地分析着每一种灵药材料的药理和反应。

　　这必须是对各种灵药十分了解的炼丹师才能做到的，若不是他博闻强识，学通两世，在这个坎上就已经是跌倒了。

　　一直分析了近十分钟，秦凡才好不容易将石台上的近二十种珍贵的药材完全地理清，心中也基本对这五行合元丹所需灵药有了答案。

　　“根据这一张残缺丹方给出的提示，炼制这五行合元丹的灵药材料应该一共是十种，有九种我已经是可以完全确定了，但是还有最后一种……这十冬雪莲、八劫火兰，十二震后竹这是三种灵药究竟是哪一种才是？”不过接着他却是微微皱了皱眉头，最后却是遇到了难题。

　　“难道这是药王谷故意的？这三种灵药材料根本不可能就这样直接排除，而他们也刚好给出三副灵药材料，这就是逼炼丹师动手去试验……”将那几种灵药特地拿出来放在手中细细摩擦了一下，秦凡对于这一次的考题的关键之处也基本明白了。

　　灵药有没有选对，基本上在炼化和凝露阶段就能知道了。但灵药材料只有三副，一旦选错，就会全部报销。这样一来，若真的是运气不好，到了第三次才选择出正确的材料，那么便只能是一次成丹！

　　难就难在这一张丹方之中并没有炼丹之时各个阶段的温度控制说明，也就是说全部都得靠炼丹师自己去平衡和试验。那必须是拥有极其丰富的炼丹经验，而且对丹火的要求也是极高，若非是炼丹技术极其出众，几乎不可能会一次过就能炼制成功。

　　也就是说，这一次的最终决赛，竟然是连各个炼丹师的运气也考虑在内了！若是运气不好，那么夺冠的难度便会大大地增加。

　　对此，秦凡也不得不承认，这运气的确也是实力的一小部分。如果运气不好，那就必须更加努力地去补救，或者是用更强的实力才能去保证自己的成果。

　　“我应该不会这么倒霉吧……”想到了这里，秦凡心中微吟着，终于是开始将三天前使用过的药鼎哪里出来，正式是开始试验炼丹。

　　以他的炼丹天赋和有紫氲丹火的帮助，他自信只要试验一次就可以将炼制丹药的各阶段所需的温度都基本掌握，所以只要他不是最后一次才选择对了灵药，成丹几乎是没有什么问题的。

　　这一次，秦凡却是第一个开始升火炼丹。在他将药鼎拿出来的时候，其他的十一名炼丹师都还在思考之中，应该是还没有想通这一张丹方的关键之处。

　　在这时候，因为所有的炼丹师都在思考，擂台上有些沉寂。这让的全场的观众本来已经是感觉有些沉闷了，现在一看见秦凡已经是开始炼丹，马上便是全场欢呼雷动了起来，当那华丽的紫氲丹火升起，更是让得众人都隐约有种热血沸腾。

　　可以说，秦凡第一个进行炼丹，对他的支持者也是徒然增加了一些。

　　第二个开始炼丹的是离火丹王，能够获得这丹王称号，说明他的确并非是浪得虚名。他对于药理的认识不输于秦凡，炼丹的经验甚至比秦凡还要丰富！只是脑筋可能比起秦凡灵活性差了一些，才稍稍慢了一点想通而已。

　　当离火丹王的药鼎拿出来之时，却是让全场不禁是小小惊呼了一下。因为他的药鼎极其威武，高有半米，上面刻着百种猛兽，整个鼎身流露着一种品质上乘的黑色光芒，在和他白色透明的离火交织在一起，华丽得动人心魄。

　　“想不到这诸葛陵这一次还弄了个初级造化鼎回来，看来他对于这次的炼丹大会冠军也是志在必得啊。”在药王谷谷主的房间之中，看见离火丹王拿出这个药鼎，药王谷谷主也是不由得微微惊叹了一下。

　　“上一次这离火丹王也还没有这个药鼎的，看来是他获得丹王称号后，在那些求丹之人的手中所得的。有了这个造化鼎，加上他越来越纯熟的离火操控，他的胜算的确是会大增啊，我想这一次那曲青原的确也是没什么机会了。”而一旁从擂台之上回来的粱尙也回应说道，这擂台上的一切在这里都能看清楚，而且他估计也没有炼丹师会那么快炼制成功，所以便不用一直留在擂台上了。

　　“那曲青原其实这一次也是进步不少，不过看来那诸葛陵似乎并不是将他当做最强对手啊！”药王谷谷主此时只是看着下方捋着胡子，微微地笑道。

　　“谷主你说的是……秦凡？”那粱尙粱长老闻言不禁眉头一皱，按道理说，秦凡用的不过是普通药鼎，因为年纪轻经验等方便肯定是不及其他炼丹师的，但现在他偏偏是不敢少看了。经过此前秦凡和风太苍的一战，他知道在那个人的身上，似乎什么不可能都可能会变成可能。

　　总之到了此时，他对于台上那个一次次创造奇迹的年轻人已经是越来越看不透了。

　　“他，真的能打败这么多经验丰富的炼丹宗师，夺得最终的冠军吗？”看着那个操纵着紫色丹火的青色身影，粱尙的口中也喃喃地说道，可能心中还隐隐有一种期待。

　　期待有那么一个人，超越所有人的期待。


第七百三十七章 初次试验

　　擂台之上。

　　秦凡看到一旁的离火丹王拿出一个如此厉害的药鼎，也是不禁心里暗暗羡慕了一番，如果有一个好的药鼎，那么在炼制丹药的时候自然会更为得心应手。

　　事实上，凡是上好的药鼎都会是有灵性，特别是造化等级的药鼎，其实并不是说用上好的材料打造就行了，还需要经过炼丹师无数的岁月灌注而成。

　　而因为接触过无数的灵药，炼制过无数的丹药，这些药鼎本身已经是比起炼丹师本人还要丰富。特别是对于温度控制，好的药鼎甚至是能够对炼丹师进行一些本能的反馈，让炼丹师对于炼丹过程中的每个阶段都能更好地掌握。

　　一般来说，越是高级的药鼎经过的岁月便会是越久，特别是炼丹宗师曾经使用过的药鼎，就算当初只是凡鼎，但经过千百年几代炼丹师使用之后，也可能会进化为天工鼎甚至造化鼎。

　　当然，若是药鼎本身的品质太差，那么在经过长时间后则是可能会损坏，更是难传承下来了。所以经过长久传承的药鼎，一般都是本身品质不低的。

　　离火丹王这个药鼎，秦凡看得出其必定是经过长久的岁月传承，炼丹经验丰富，在这一次炼丹大会中必定能对前者有不少的帮助。

　　而看着自己石台上这个药鼎，秦凡则是不由得苦笑。这个药鼎看起来几乎和新的一样，应该并没有多少炼丹师使用过，对他几乎没有太大的帮助。所以这一次炼制这残缺丹方，主要还是得靠他自己。

　　在这时候他是十分想念自己秦家的那个家传药鼎，那个黑火武圣古墨曾经藏身过的药鼎，里面还自成空间，使用起来的时候得心应手，对他来说帮助不小，必定也是个不凡的药鼎。

　　但正因为这是个不凡的药鼎，之前又听到有个声音郑重地告诉他不要使用，这让他心里才有所顾忌，不敢随便显露出来，以免引起大麻烦。

　　“算了，这一次就靠我自己的实力来将这一颗五行合元丹炼制出来吧，权当是挑战一下自己的极限。”犹豫了一会，秦凡还是决定了对家传药鼎舍而不用，只是使用紫氲丹火开始在那普通药鼎上开始炼化所需的灵药。

　　一种一种的灵药在秦凡极其精准的控制之下化作了灵液，因为对这些灵药都挑选过了，并且对于石台上的这些灵药秦凡也有一定的了解，对于它们的熔点等掌握十分的精准，这个步骤倒是没有出什么差错。

　　直到要炼化到最后一棵灵药的时候。

　　“这最后一种材料，先试那一种呢？”在此前秦凡就已经是推测过，在这丹方之中还有十冬雪莲、八劫火兰，十二震后竹这三种灵药没法确定下来，现在正是到了该选择的时候。

　　这三种灵药的药性截然不同，连秦凡本人都无法完全将其捉摸。不过这炼丹的关头，时机的把握却是极其重要，他根本没有多少时间去考虑，在稍一犹豫之后，他便是决定先选用十冬雪莲。

　　这十冬雪莲必须是经过十个极寒的冬天才能够长成开花，并且都是生长在千米以上的雪峰，根本不能人工种植，发现和采择都是极难。

　　另外这十冬雪莲坚韧无比，即使是秦凡使用了紫氲丹火，也是足足炼制了上十分钟才将其炼化。

　　而在秦凡一旁的离火丹王在看到秦凡祭出那让人惊艳的紫氲丹火之后，同样也是为之关注了许久。

　　他的离火虽然也是三大圣火之一，但和秦凡的紫氲丹火相比却还是感觉差了一些。两种丹火同时出现在擂台之上，虽然同样地引人瞩目，但相比之下，看向秦凡紫氲丹火的观众还是要多了许多。这除了是因为秦凡的人气之外，这也与这紫氲丹火本身的有关。这紫氲丹火似乎天生高贵且有着一种魔力，让得其他的火焰在其面前要有所逊色。

　　在中级赛侮辱性地败在秦凡手上的火阳，此时则也在一个隐蔽的角度脸色阴沉地看向秦凡的紫色火焰。他回去好好想过了，自己在中级赛之所以败在秦凡手上，很大程度就是因为他的丹火不及对方。

　　而且他还猜测到秦凡身上有一种可以提升丹药质量的特别手段，但他估计对方也只是能够增强疗伤丹药的质量，并非是适用于任何的丹药。

　　“这一次需要炼制的五行合元丹，乃是增强武圣强者元气融合度的丹药，我只是一名武尊，对于武圣的境界根本知得不多，这对于我来说是一个劣势。不过没有人会知道，这五行合元丹，我亲自看见师父他炼制过。秦凡，就算这一次我不是离火丹王他们的对手，但这一次我一定不会再输给你！”火阳此时心中想道，他经过中级赛的失败，再经过火长老的教训后已经是收敛了许多，此时虽然心中念头转动，但脸上却神色不变。

　　其实在看到要炼制的丹药是圣级丹药后，火阳也知道这一次自己胜算不高，毕竟他还没达到圣阶，对于那个阶段的许多变化都未能亲身感受过。

　　这一次他最希望就是看到秦凡炼制不出丹药，然后灰溜溜地离开擂台。

　　“这丹方连温度的描述都完全没有，秦凡你只是使用一个普通的药鼎，我就不信你还能将丹药炼制出来！”想到这里，火阳的嘴角微微一扬，也是开始升起不凡的丹火，进行自己丹药炼制。

　　“不炼了！这什么破丹方，这个样子根本就是刁难，老夫退出算了。”而就在火阳开始炼制丹药的时候，已经是有一名老炼丹师是主动弃权，拂袖而去。

　　一般上好的丹方都会有完整的介绍，包括温度和各种用药，甚至一些炼制难度高的丹方还会有前人的精神传授印记，每个细节都清清楚楚。

　　一些炼丹师虽然是已经可以炼制出圣级丹药，可以称号宗师，但他们平时都是炼制完整的丹方，却是极少会遇见过完全需要自己摸索甚至创造的情况。

　　突然遇到需要如此殚精极虑分析丹方的比赛，而且还只有三次试验机会，他们失败了也是正常。

　　此时的秦凡，在炼化这极难炼化的十冬雪莲已经是到了最后，就要将那经历十个冬天的坚韧无比的雪莲花完全炼化在药鼎之中，然后要和其他的九种灵药炼出的灵液融合在一起。

　　只有是将这十种珍贵灵液都融合在一起，不会互相排斥，这才算是完全第一道的炼化灵液程序，进入第二道的凝露步骤。如果这十冬雪莲和其他的九种灵液不契合，那么就说明秦凡配合错了丹方。

　　“果然和我设想的差不多，现在就差这最后一种灵液了，只要成功融合了就行了……嗯，还差一点……好了，融合在一起吧。”秦凡小心地操控着紫氲丹火，感觉到药鼎之中那十冬雪莲白色的炼化已经完全地煅烧为液体，然后在他的感知中化为一条药流沿着药鼎的内壁，缓缓地向着其他九种灵液汇成的药湖流去。

　　看着那药溪渐渐汇聚，秦凡紧紧地盯着鼎中翻滚着的药液，在此时丝毫不敢分神，他也十分希望自己能够一次过选对丹方配合，那样他便能还有一次机会去试验接下来每个阶段的温度控制，保证自己的成丹率。

　　而在秦凡药鼎之中的药液就要融合在一起的时候，在药鼎之上飘逸出来的缕缕青烟，也仿似是有灵性似的在空气中渐渐接触，要互相交汇在一起。

　　在场中，不少观众也看出了秦凡的凝重，都是和秦凡一般紧张地将心跳都提了起来，凝神观察着擂台上的变化。特别是秦凡的支持者，他们虽然不知道其中的内情，但都希望秦凡能够一次成功。

　　然而，也就在此时。

　　“噗——”

　　忽然是一阵闷响在擂台之上刺耳无比地传来，然后众人便是看到在秦凡面前的那个药鼎之上的轻烟，在即将要完全融合在一起之时，猛地如同受到惊吓了一般，向着四方散开。

　　下一瞬，在那个药鼎之上更是看见那个药鼎的鼎盖都被直接向着半空冲了起来，那些药液都向着四方溅射而去，差点是连秦凡的脸都要被灼伤，引得全场不禁是惊叫连连。也幸好秦凡的反应极快护住了脸部，才没有被波及。

　　最后当那鼎盖再次落下之时，众人便是看到秦凡面前的药鼎一阵焦黑的烟雾灰烬从中飘出，就算是对炼丹再不懂的观众在此时也可以知道秦凡的这一次炼制已经是失败了。

　　各种惋惜之声顿时不绝于耳。

　　“还是失败了。”秦凡这时也不禁眉头微微一皱，本来他都感应到药鼎之中那十冬雪莲都已经和其他的灵液融合到九成了，但最后还是功亏一篑。

　　“看来不是这十冬雪莲，下面再试试八劫火兰吧，希望我不会这么倒霉最后一次才配合对。”颇为地无奈地摇了摇头，不过心态还算端正，秦凡将药鼎之中第一次炼制失败的灵药残留都全部清理干净后，稍稍思考了一会，便是开始准备第二次的尝试。

　　因为灵液融合只是第一步，所以若是第二次配对了丹方，那么他还能有机会摸索试验接下来凝露凝体等各个步骤，但若还是继续配错，那么他第三次炼制就会变得极为艰难，必须一次过成功。


第七百三十八章 爆鼎

　　听到秦凡那里传来的失败的声响，同样在擂台之上也是引起了其他炼丹师的关注。

　　这时候有些炼丹师还没开始炼制，也还没能相同丹方的关键，在看见本来出手不凡拥有紫氲丹火的秦凡都失败了，加上前面已经有炼丹师是率先退出，这时候这些人更是不禁觉得有些心灰意冷，热情受到打击，也欲直接退出了。

　　“呵呵，秦凡小兄弟，虽然你最先开始炼制，但也是最先失败，不过你千万要沉住气，不要灰心，这里还有两幅灵药，还是有机会炼制成功的。”而一旁的离火丹王这时也正在炼化药液之中，凭借着他丰富的经验和出色的丹火，他的融合看起来却似乎是显得更为顺利。在看到秦凡失败之后，他还能稍稍分心对秦凡听似是鼓励地小声笑道。

　　“呵呵，离火丹王前辈有心了，不过前辈可以放心，秦凡这一次定然不会轻易放弃的。因为若不尽力，那岂不是对离火丹王前辈的不尊敬？”秦凡也不介意，只是一边将药鼎中的残渣清理干净，一边脸带微笑地说道。

　　“嘿嘿，秦凡小兄弟你大可以放心，我诸葛陵的离火虽然比你的紫氲丹火还差了一些，但炼丹的经验还算丰富，自然不会轻易犯错误的。”离火丹王显得看似颇有风度地说道，似乎是胸有成竹。因为对灵药的认识不同，他对于丹方也有自己的思考和见解，对这残缺丹方的看法倒也未必是和秦凡一般。

　　“噗！”

　　然而，也就在离火丹王的话音落下不久，在他那极其高级的药鼎之中忽然是也像秦凡刚才那般突然传来一声让全场错愕的闷响。

　　接下来，那药鼎的鼎盖虽然没有像秦凡的那样飞了起来灵液四溅，但也是随即发出了一阵焦黑的浓烟，看来也是和秦凡那般落得失败的结局了。

　　看到这一幕，秦凡也不禁是觉得有些好笑，不过他也没有再出言去挑衅挖苦，只是一笑罢了。但就是这轻轻一笑，那也足够离火丹王面红耳赤，显得羞愧不已了。

　　刚刚才说自己经验丰富，转眼就也像秦凡一般失败了，这无疑是等于狠狠地打了自己一巴掌。也幸好刚才他说的话足够小声，只有他和秦凡两人听到，否则他恐怕是更加无地自容了。

　　而在另一边和秦凡在中级赛结下过极深怨恨的火阳，在看到秦凡和离火丹王都接连失败了，这让得他不禁是再次心中窃喜。因为他对于这一张丹方的了解比其他人都多了许多，现在看到连他认为最厉害的离火丹王都失败了，那么他便认为自己的胜算顿时增大了起来。

　　“好，最好是你们全部人都炼制不成功！到时候只有我一人成功的话，就算是丹药的药效差了些，我也能成为冠军！”然后他环视一下四周，发现此时其他的炼丹师同样还没有一个能成功地将残缺的丹方还原出正确的配方，也就是说还没有一人可以完成灵液的炼化融合。

　　“老师，你放心，这一次我一定会争一口气，不会再让你再失望的！”火阳想到其中的得意之处，本来已经压下去了许多的浮躁心态在此时却再次缓缓腾了起来，嘴角也不由得泛起了一丝得意的笑容。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在秦凡和离火丹王炼制失败不久，很快其他的炼丹师也是接连失败的声音传来。这些人中，还包括在初级赛和自己一起闯过来的女炼丹师李若曦，还有百变怪圣都失败了。

　　这些人其实都未必能像秦凡这样看透了三选一的丹方组合，或许他们使用的其他组合，但结果都是秦凡一般融合失败告终。

　　药王谷谷主所在的房间之中。

　　“呵呵，秦凡，诸葛陵，曲青原，想不到这一次夺冠希望最大的三人都初次炼制失败了，看来这一次的考题的确不容易啊！”本来应该是负责这次高级赛的裁判粱尙，居高临下地看着下方的情形，在此时开声点评说道。

　　“粱长老，我记得我们药王谷得到这张丹方的时候，你和火长老两人也是分别试验了三次，也才成功炼制出来的吧？以你们两人的炼丹术尝且如此，他们三人自然就更不用说了。”药王谷谷主这时则还是捋着胡子微微笑道。

　　“谷主过奖了，那离火丹王的炼丹术却是不比我和火长老差，不仅拥有离火还有一个造化药鼎，说不定他能够比我们更快完成也说不定。”粱尙连忙是说道。

　　“粱长老，你看看下面，似乎那火阳是凝露成功了，看来他这几日回去后，的确是有好好反思了啊。”药王谷谷主对粱尙的话不置可否，只是又向着下方一指说道。

　　“谷主，看来火阳是看到我和火长老的炼丹或者是在火长老那里看过完整的丹方了……要不要取消他的资格？”粱尙向着下方一看，却是不禁顿时是脸色一变，然后是问道。此时那火长老却是不在这房间之中。

　　“不用，火阳毕竟是火长老的弟子，也算是我药王谷的核心，这次让他出出风头也无妨。反正我想他是肯定赢不了冠军的，到时候捧得越高摔得越痛，对他也是个教训。”药王谷谷主则是摆了摆手说道。

　　擂台之上。

　　“好，我终于凝露成功了！我是第一个！”火阳此时刚刚将药鼎之中的灵液好不容易凝聚在了一起，不禁是暗暗振奋，他抽空看了一眼秦凡，后者正在进行第二次的灵药炼化。

　　秦凡因为这已经是使用第二份灵液，如果再失败那么他便就只剩下最后一份灵药了。所以他显得更为小心翼翼了，甚至都完全没有去关注过擂台之上其他的炼丹师情况。

　　“现在开始炼化八劫火兰了，成与不成，在此一举。”秦凡心中此时微吟着，微微吸了一口气，然后将那火红色的八劫火兰缓缓地投入到了药鼎之中。

　　八劫火兰和长在雪山之上的十冬雪莲有着截然不同的属性，乃是长在火山口之上，经历八次以上的岩浆浸泡而不会枯萎的兰花，因为浴火而生，故而得名。

　　这一种神奇的火兰花天生温度极高，可以适应极其高温的环境，被采摘之后，就算是经历百年，灵药的本体之中依然能感觉到一种澎湃的热力，也是一种不可多得的灵药材料，珍贵非常。

　　八劫火兰入鼎，因为它本身就在火山口上生长，耐高温耐灼烧，一般的丹火想要炼化它也是难题。这一次秦凡也明显地感觉到前者比十冬雪莲更难炼化成液，足足花费了二十分钟才炼化成功。

　　接着是到了最为关键的灵液融合步骤，若是灵液契合成功，那么就是丹方配合正确，可以继续进行凝露和其他步骤，否则是和第一次那样功亏一篑。

　　“融合，融合在一起吧……”秦凡一边死死地盯着药鼎之中，一边嘴唇轻轻努动着。他可以透过鼎盖可以里面的八劫火兰灵液已经和其他九种灵液交汇在一起，正是进行着凝露前的最后融合。

　　“融合百分之九十，九十五……百分百！融合成功了！下一步，凝露！”而在片刻之后，秦凡的双目不禁是一凝，他看到药鼎之中的药液终于是完全地融合在一起了。

　　这意味着他第二次终于是配对了丹方！

　　而也就在灵液融合成功的一瞬，秦凡也没有浪费时间，马上便是进行进入到了凝露的步骤。

　　一步一步，凭着出色的灵魂感应，渐渐地将灵液稳定了下来，因为面前的药鼎并非传承之鼎，他只能是全靠自己的感触和经验来控制温度，让灵液可以成功地凝结成露。

　　“凝露成功！”又过了片刻，秦凡再次是双目一凝，他感觉到药鼎之中的灵液已经是完全地凝结，药鼎之中所有珍贵的灵液也全部变成了一种膏状胶质体。

　　这就是灵露，五行合元露！

　　不过这还不足够，圣级丹药只能是以丹药的形态存在，只要还没注灵成丹，这五行合元丹就不算是炼制成功。

　　“凝体！”

　　“固体！”

　　秦凡谨慎地控制着紫氲丹火，在温度终于到达适合这五行合元露的时候，他嘴唇再次一动，手印变化进入了下一步骤。

　　再次成功！

　　这一次秦凡都有点意外，他也想不到自己可以是将恰好将这五行合元丹的温度掌握得如此完美，在凝体的阶段也完美地完成了，也十分顺利地固体成功了。

　　药鼎之中的灵露化作了灵散，然后又从灵散变成了灵丸！

　　“接下来就要聚灵了！”秦凡此时不禁微微吸了一口气，一边凝神看着眼前的药鼎，一边快速地开始施展隐世丹门的聚灵法诀。

　　灵气不断地在擂台的上方凝聚着，甚至是微微引起了风云变动，天色也是为之一暗。

　　很快，就凝聚到了足够的天地灵气。

　　温度各个方面都几乎是完美控制，出乎意料地顺利来到了注灵这一步骤。

　　“注灵！”

　　双手变动手印，四指并合着，秦凡紧紧地望着眼前的药鼎，虚空一指，然后灵气便是瞬间在半空中迅速变化，轰然注入到药鼎之中。

　　眼看秦凡终于就要成功炼制出五行合元丹了。

　　然而也就在此时，秦凡面前那个注入了天地灵气的药鼎却是剧烈无比地震动了起来，就好像是有无数的凶兽在其中翻滚，也像是一座火山马上便要爆发一般。

　　“轰！”

　　就在下一刻，先是一阵刺目无比的光芒在擂台之上猛然亮起，然后众人便看到在秦凡面前的这个药鼎竟然是突然整个四分五裂地爆炸了开去……


第七百三十九章 艰难的抉择

　　“啊——”

　　“奇迹之子竟然失败了！”

　　“药鼎爆炸了！”

　　但看到擂台上秦凡的药鼎竟然是爆炸了开去，这顿时让得全场的观众都不禁是大惊失色，阵阵的惊叫之声在场中响起。而看到那药鼎爆炸的碎片向着秦凡溅射而去，一些胆小的女子更是被这一幕吓得要闭上眼睛不敢去看，生怕要看到皮破血流的情景。

　　“怎么会这样？”一些秦凡的支持者，本来眼见偶像要在此时成功炼制出丹药，成为全场的第一人，他们几乎就要为之兴奋喝彩了，但最终的喝彩之声都是变成了惊骇之声，甚至张开了口，不敢相信。

　　同时他们期待的心似乎也随着这爆炸的药鼎破碎了，他们纵是不懂炼丹术，但也知道在这时候药鼎爆炸代表着什么，那是代表前面的努力都功亏一篑了！

　　接下来就算是临阵再更换一个药鼎，恐怕也难再回复状态，而且这时候他们也担心秦凡会被这爆炸的药鼎所伤，那就更加没有机会了。

　　幸好，擂台上的秦凡看到这药鼎突然爆炸，虽然他也露出了惊愕之色，但还是很快反应了过来，连忙是用一股劲气将那爆炸的药鼎完全地包裹在其中。

　　不让这爆炸的是碎片伤到自己，也不让他影响到别人。

　　这是一场公平的比赛，秦凡虽然也想取得冠军，但他是不愿意因为自己的原因，让丹炉爆炸影响了一旁的其他参赛者，纵是他最大的竞争对手离火丹王。

　　而听到那突然传来的爆炸之声，在擂台上本来各自沉浸在炼丹之中的炼丹师们，在此时都是不禁为之一愣，随即是都忍不住在稳住丹火后偏过头看向秦凡所在的方向，脸庞上也是显出了不同的表情。

　　“呵呵，秦凡小兄弟，欲速则不达啊。”看到这一幕后，离火丹王诸葛陵对于秦凡的举行却是似乎没有显出多少感激的意味，看到秦凡的失败，然后只是在此时皮笑肉不笑地说道。

　　因为这一次离火丹王心中隐隐地将秦凡当作了夺冠的最大对手，看见后者连药鼎都爆炸了，他自然是不禁暗暗松了一口气，这意味着他这一次卫冕大会冠军，获得双丹王称号会显得是轻易了许多。

　　如果秦凡提前退出比赛，那么对于他来说自然是更加有利。而即使前者没有退赛，因为本身开始使用一个新的药鼎就已经是十分不利了，如果在这么重要的比赛再换一个新的药鼎，就算是丹王级别的炼丹师，也绝对不会再有成功的可能。

　　并且在这种已经失去了两副灵药的情况下，仅仅只剩下一次机会，加上这次爆鼎的爆炸必定会是对前者不小的打击，那么秦凡现在所承受的压力之大可想而知。在这种压力之下，想要是快速地恢复状态，其难道之大也是难以想象。

　　所以离火丹王的心态已经是完全轻松了下来，显得是夺冠的信心大增，脸上微笑着，开始是再次投入到自己的丹药炼制之中。

　　“哈哈……好！秦凡纵是你是武圣强者又如何，纵是你掌握了紫氲丹火又如何，但最后你还是得败给我！你已经是炼制失败了，下面你看看我炼制一颗五行合元丹给你看看！”而那一边一直压抑着性子的火阳，在看到秦凡连药鼎都爆开了以后，终于是再也忍不住狂笑出声。

　　他仿似是将哟啊看到了自己扬眉吐气，此前因为惨败在秦凡手上的阴霾似乎也消散了许多。

　　火阳他虽然知晓这五行合元丹的炼制，但其实他也是失败了一次，不过毕竟他见过火长老炼制这一种丹药，对这种丹药也有了大概的了解，所以这一次的炼制却是显得顺利了许多，他有理由相信自己这一次必定可以成功炼制，打败秦凡，一雪前耻！

　　“嘿嘿，小家伙似乎不太走运啊，不过能够走到这里已经算是不错了，既然药鼎都爆了，那就下去好好休息一下吧，以免给日后炼丹留下阴影了。”那百变怪圣的声音在此时也在场中响起，不过似乎是话中有话。

　　总之，整个大会的会场的注意力在秦凡的药鼎爆炸后，几乎都集中都了后者的身上，各种各样的目光和议论纷纷，有惋惜的，也有幸灾乐祸的。

　　而擂台之上，秦凡此时对于所有的声音却似乎是没有听到一般，他也有些错愕地看着那丹炉爆炸的碎片和丹药灰烬缓缓地飘落着。他似乎也有些想不通眼看自己就要成功这五行合元丹了，但在这最后关头竟然会发生这样的事故。

　　“既然一开始这八劫火兰已经和其他灵液融合在一起，那就说明我并没有配错丹方，而且我温度的掌握得也是十分不错，既然所有元素都契合，那么应该不会是发生爆炸才是的。”看着事情已成了定局，秦凡不禁是眉头一皱，接着便是陷入了沉思之中。

　　他的这副模样，虽然是在思考之中，但在别人看来更像是受到了打击，一蹶不振。

　　“这奇迹之子看来真的是不走运啊，本来这炼丹术就是我也难以比不上的，不仅是第二次就选对了丹方，而且还如此完美地将这五行合元丹的所需的温度掌控了。但可惜了……他这个药鼎差了点，并不能将这五行合元丹成丹的变化反馈给他，而导致他最后注灵的温度过高，结果就失败了。现在看来，这次失败对他打击不少，想要想通这些关键也是有些困难，恐怕他是得提前退出比赛了。”而在药王谷谷主所在的房间之中，作为这次比赛主持裁判的粱尙把刚才那一幕同样是看的清清楚楚，此时看到秦凡整个人停了下来，他也不禁是摇了摇头说道。

　　他也是认为秦凡受到打击了。

　　“退赛？本谷主倒是觉得这秦凡不会是这么容易便退缩的人，而且若是他真这么脆弱，怎么可能年纪轻轻就成为了武圣强者和炼丹宗师，我看他更像是在思考着对策，只要他想通了其中的关键，还有一副药，还是足够让他炼制出五行合元丹的。”药王谷谷主却是微笑着说道。

　　“但是他的药鼎现在都已经爆炸了，纵是他想通了，重新使用一个药鼎也是会大大降低成丹率吧！这五行合元丹可是圣级丹药，比起尊级的疗伤药要难炼制许多的，即使是我也不敢保证百分之百的成丹率，何况秦凡他是使用新的药鼎。”粱尙疑惑地说道。

　　“不要忘记刚才秦凡爆炸的那个药鼎并不是他自己的，那只是他从初级赛的时候问我们大会主办方要的，本来就是一尊新的药鼎。他自己的药鼎，可是到现在都还没拿出来。一个炼丹级别的炼丹师没有自己的药鼎，说得过去么？”药王谷谷主却是淡淡说道。

　　“如果他有自己的药鼎怎么可能在炼丹大会这么重要的比赛都不拿出来？或者是在比赛前刚好是损坏了吧？”粱尙还是不相信地说道，他不相信有人会在炼丹大会的最终决赛中还隐藏实力。

　　“在今天秦凡和风太苍的决战中，如果我没猜错，那赤雷丹就是秦凡他炼制的，这种赤雷丹的炼制极难，想要用一个没有经验的药鼎炼制出来几乎没有可能。”药王谷谷主一指下方的擂台，十分肯定地说道，“所以我可以肯定，秦凡一定有自己的药鼎，而且品质必定不差，只是不知什么原因到此时都没有拿出来而已。”

　　擂台之上。

　　“原来如此！”秦凡猛地抬起了头来，双目之中似乎隐隐涌起了一抹精光，接着他的口中喃喃地说道：“这八劫火兰本来就是极热的灵药，虽然已经和其他灵液融合在一起，但还没成丹，其热力就不会消失，所以在注灵的时候才会导致温度过高，最终甚至引起了丹炉的爆炸。”

　　事实上，此时此刻的秦凡经过了斩逆成尊和渡劫成圣，心境修为早已经是极其坚定，哪里可能会这么容易受到打击，留下阴影。他思考也只是在思考失败，为下一次的成功炼制作准备而已。

　　在这时候一旦想通了其中的关键，他便觉得豁然开朗了，甚至脸上也露出了一抹笑意。

　　全场本来紧张关注着秦凡的观众，在此时看到后者忽然露出了一抹笑意，都是不禁有些错愕，同时也令得他们本来已经几乎绝望的心再次唤起了生机。

　　“在药鼎爆炸其实也和这药鼎的质量有关，普通的药鼎根本不能处理得了如此复杂的温度变化，并且也承受不住那一种接近极限的高温。如果我现在还使用大会提供的药鼎，那么很可能还会重蹈覆切。”不过接着秦凡却是又再次眉头一皱，“但若使用我秦家的药鼎……”

　　此时秦凡想起了那个神秘的声音，曾经是十分郑重地提醒他不要使用那个药鼎。

　　“究竟为什么不让我使用？因为它太珍贵，所以害怕被人窥视么？”秦凡心中暗暗转动着念头，实现也自然而然地在擂台上扫过，他想知道可能会是谁提醒他。

　　“秦凡炼丹师，请问你还需要我们提供新的药鼎吗？”这个时候，一名药王谷的工作人员见秦凡许久没有动作，便是走过来开口询问说道。

　　“不用了，我有我自己的药鼎。”略一思索，秦凡便是回绝说道，下一刻，他终于一咬牙将自己那红色的药鼎拿了出来。

　　而也就随着这一抹红色的铮亮光芒刚刚出现在擂台之上之时，在秦凡不知觉的情况之下，在大会会场之中却是有好几个隐晦的眼神为之微微一凝。


第七百四十章 神秘药鼎

　　之所以秦凡最终还是决定拿出自己的药鼎，那是因为到了此时此刻他对于自己的实力也已经是有一定自信了。

　　连风太苍那种七级武圣强者他都不惧，即使是有人窥视他的药鼎，他相信自己也会有应对的能力了。

　　现在秦凡已经是二级武圣，但他的真实实力已经是可以媲美七级武圣了，以凭借强悍的体魄，他相信就算是八级武圣想要杀死自己也没那么容易。

　　也就是说除了金阳武圣那种层次的超级强者，可以说在整个武天大陆上也不会有多少人能够真正对他的生命造成威胁了。

　　并且他想那些真正的超级强者，应该都是爱惜自己脸面的，除非是和自己有大仇，否则应该也不会为了一个药鼎而不顾脸面对自己出手。

　　秦凡这个家传药鼎，的确是有不凡之处，虽然秦凡自己以为其品质只是高等天工鼎而已，但实际上他自己也知道这个药鼎之中内含空间，绝对不是一般人可以打造出来的。

　　而且在此时秦凡将这个药鼎拿出来后，整个擂台上所有正在炼制丹药的炼丹师们手中的丹火竟然都似乎受到吸引了一般，微微向着药鼎的方向动了动。

　　在以前秦凡因为还没试过和别人在一起同时炼丹，所以倒是没有发现这种情况，以前他也只是觉得这个药鼎对于丹火有不错的增益和凝聚能力而已，现在看见这颇为玄妙的一幕，他也不禁心中有些微微惊讶。

　　此外，以秦凡敏感无比的感应力，这时候其实他也能够隐约感觉到有几道不寻常的眼神在打量着自己的药鼎，他可以感觉到那几道眼神的主人都是实力非凡之辈。

　　不过他也没有多在意，在这时候只是双手轻轻地抚摸着那有着澎湃热力的药鼎外壁，寻找着彼此之间的共鸣，准备着第三次的五行合元丹炼制。

　　现在在他的石台之上仅仅只剩下最后一幅灵药了，他必须是要一再谨慎，否则只要再出一点差错，那么他这一次的炼丹大会之旅便是要结束了。

　　“奇迹之子还有一个药鼎！”

　　“这个药鼎才是奇迹之子真正自己的药鼎！之前他只是用大会提供的药鼎而已！用回这个自己的药鼎，他一定可以成功的！”

　　“太好了，想不到奇迹之子此前竟然一直都在隐藏实力，我相信这一次奇迹之子必胜！”

　　本来在看到秦凡的药鼎爆炸之后，全场秦凡的支持者都是已经陷入了短暂的呆滞和失望之中，但这个时候看到前者竟然再次拿出了一个品质不低的药鼎，这让得众人都不由得是顿时沸腾了起来。

　　虽然大部分的观众都不太明白秦凡为什么会在这个时候才拿出自己的药鼎，但他们也看得出秦凡这个药鼎比之前的更好！这意味着秦凡有了这个药鼎，必定能够炼丹能力再度提升！

　　刚才他就已经是差不多把丹药炼制成功了，现在有了这个药鼎帮助，相信必定能成丹！

　　这让得秦凡的支持者们都再次看到了希望。

　　“秦凡他自己所拥有的药鼎……竟然是这一个！”而在高阁之上，看到秦凡拿出自己的药鼎，药王谷谷主和粱尙在此时却是都不禁倒吸了一口气，露出了惊讶之色。

　　“怪不得他之前一直不肯将自己的药鼎拿出来了，这个药鼎一拿出来……恐怕是会要引起一些老怪物的窥视啊！”细细地凝着眼神看着擂台上那个显得显眼无比的红色药鼎，药王谷谷主许久才口中喃喃地说道。

　　“谷主，这真的是传说中那个药鼎吗？”粱尙的见识毕竟不及药王谷谷主，此时口中不敢太肯定地再次问道。他知道认得这个药鼎的人恐怕不多，但凡是认出这个药鼎的，或是一方霸主，或是隐居多年的超级强者，但肯定都不会是一般人！

　　“不错，在数百年前这个药鼎闹得沸沸扬扬，后来不知所踪，我们药王谷也是搜寻了许久，但不知为何竟然是最后落在了这个奇迹之子手中……难道这真的是注定的吗？”药王谷谷主此时微微点了点头说道，连他这种身份他的眼神深处也隐隐对于这个药鼎有些灼热。

　　“谷主……秦凡他可以这么年轻便成为武圣强者，而且还有如此厉害的炼丹术，会不会都是和这个药鼎有关？”粱尙想了想，更是不禁脸色一变问道。

　　“很难说，传闻这个药鼎的确有着许多秘密，或许与之有关也说不定。”药王谷谷主也是不肯定地说道。

　　“谷主，你说我们药王谷能不能问秦凡他借来研究一下？”粱尙看着擂台上那个闪耀的红色药鼎，口中低沉地再次开声问道。

　　“如果换了是你得到这个鼎，你愿意吗？”药王谷谷主看了粱尙一眼，淡淡地说道。

　　然后他的眼神自然而然地在会场之中的几个角落掠过，在他眼神过处，有几个曾经是风云大陆的超级强者正隐藏在一般人看不到的地方，这些人在这时候无一不是脸上露出了动容之色。

　　……

　　擂台之上。

　　“这个鼎是……”离火丹王诸葛陵本来在看到秦凡的药鼎爆炸后已经松了一口气，但现在在看到秦凡拿出了这个家传药鼎后，不由得是心中一沉。

　　这个药鼎，一眼看去他就能看得出品质不低了，至少都是高等天工鼎，甚至比起他的这个造化鼎品质高也有可能！最重要的是，对于这个药鼎，诸葛陵他似乎隐隐有一些眼熟之感，似乎是在哪里或者什么典籍上见过。

　　“他为什么一开始不把这个鼎拿出来，要到这最后关头才拿出来？”同时，离火丹王也有些疑惑，不过此时他的丹药炼制也到了一个关键时候，却是不敢分心去多想。

　　稳定了一下心境，他很快便是全心回到了自己的药鼎之中，只是那个疑问却是一直留在他的心里，待有会后他一定会去查明。

　　“怎么会这样！他怎么可能还有一个药鼎！”而本来已经打算看着秦凡失败的火阳，在此时更是脸上露出了不敢意思和羞怒的神色，他本来以为自己这一次可以扬眉吐气的。

　　但这时候看到秦凡重新拿出一个药鼎，让得他如同是在云端跌落到了地下。

　　“等等，这个鼎不就是师父曾经提过的……哈哈，好！秦凡虽然你走了大运竟然会是得到这个传说中的神秘药鼎，但你竟然是敢当众显露出来，这一次你死定了！”不过待他看清了秦凡那个药鼎，却是随即忽然脸上露出了一抹大仇得报的笑意。

　　“唉，这个混小子，真是找死啊……年轻人啊年轻人，就是有股不服输的劲头。”而那百变怪圣这时也是无奈地摇了摇头，口中喃喃地说道。

　　不过秦凡本人却是不知道自己只是拿出一个药鼎会引起了这么大的风波，此时他虽然能够感觉到有几道别样的眼神，但也没有那个空闲去多追究，很快便是再次投入到了自己的第三次丹药炼制之中。

　　在第二次炼制的时候他便已经是配合对了丹方，并且除了注灵成丹步骤时候温度的控制出了差错，其他步骤和细节都并无大的问题，现在还换回自己的药鼎，炼制起来应该是更为得心应手才是。

　　一株株灵药，渐渐地在紫氲丹火的燃烧之下化为药液，紫氲丹火和秦凡这个家传药鼎的配合显得更为自如，没有缝隙，每一次的交流都是亲密无间，让秦凡此时的感觉和刚才的前两次炼制不知好了多少。

　　炼制如同是行云流水一般，恰如在进行着一场艺术表演，全场的观众看得暗暗叫好，而那种契合的感觉连秦凡自己此时也感觉到有点不想停下。

　　很快，一共十种灵液便是完全炼化完毕，这一次炼制出来的灵液在秦凡家传药鼎的辅助之下，质量是显得更为上乘，融合起来几乎没有多少障碍，很快便是直接进入了凝露阶段。

　　在秦凡身旁的离火丹王，毕竟是曾经获得过丹王称号，其炼丹术绝非是浪得虚名。他在第二次炼制丹药便也是和秦凡一般配对了丹方，温度的掌控等方面也是完美，而也就在此时，他已经是进入到注灵成丹的阶段了。

　　“注灵！”离火丹王的一声轻喝，凝聚在其头顶之上的浓郁元气在此时便是快速地凝聚成柱状降落到他面前的药鼎之中，进行成丹前最后的准备。

　　并且因为离火丹王使用的是造化鼎，这个药鼎的经验丰富，人鼎之间更是合作无间，所以离火丹王在这一阶段做得要比秦凡还要好！在这个阶段他对于鼎炉里的温度变化都了然于胸，注灵的过程也没有出现什么差错。

　　片刻过去，也就在秦凡刚刚凝露完毕的时候，他已经是要注灵完毕了！

　　眼看就要丹成，但也就在这个时候，在炼丹大会会场之上忽然是风起云涌，天色大变，黑压压的云层之中有着暗雷暗涌，滚滚的雷声在整个会场之中震动着，仿似是马上有一场雷暴要降临一般。

　　这离火丹王的成丹竟然是引起了丹雷劫！


第七百四十一章 借雷炼丹

　　天空之上出现的这般异象，马上便是引起了众人的关注，全场十万多观众都不禁是抬头看向天上，他们惊讶地发现在那乌黑云层之下游离着的雷霆，好像是一头头凶兽，将是要吞噬天地。

　　不过幸好他们也看得出这雷霆是对着会场中间的擂台，而且凝聚在一起，波及的范围应该也不是很大。

　　“丹雷！这是丹雷劫！”有一些见识比较广的观众马上便是将这般天象变化认了出来，顿时惊呼出声，“这丹雷劫和五行丹劫一样，乃是炼制一些品阶极高的丹药才会出现的，因为药效太过逆天，一旦炼制而成，就会引起天地元气的巨大震荡，是遭天地所妒，要毁掉这一颗新炼制的丹药！”

　　“是谁？究竟是谁炼制出了出了这么厉害的丹药？”随着这个消息的传播，一双双惊讶的眼神再落到了擂台之上，在台上剩下的仅仅十名炼丹师之中寻找成丹了的人。

　　“是离火丹王诸葛陵！不愧是上一届的丹火，这炼丹术果然是厉害，竟然是引起丹雷劫了！”而但在众人发现是此时注灵成丹的人是离火丹王后，不禁是纷纷惊叹，不过意外的声音倒是少了一些。

　　诸葛陵身为丹王，其炼丹技术自然是不弱，在炼制高阶的丹药时会引起丹雷也还算是正常。

　　“听说这个离火丹王平时是一丹难求，每个想要找他炼制丹药的人，都需要付出不低的代价，现在看来的确是有些资本。”有人开始是对离火丹王议论起来说道。

　　“这丹雷就要落下了，那岂不是会影响到擂台上的其他炼丹师？”有些人则是担心地说道。

　　“是啊，怎么药王谷的人不出来帮忙一下？奇迹之子和这离火丹王离得这么近，一旦影响了他的丹药炼制如何是好？”而一些秦凡的支持者却是为秦凡担心了起来。

　　那丹雷一旦落下，身在离火丹王身旁的秦凡说不定会被波及。

　　“谷主，这丹雷劫虽然没有五行丹劫那么强的破坏力，但这一次离火丹王的成丹雷看起来声势不低，我们需不需要做一些措施来保护其他炼丹师？”高阁之中，粱尙向着药王谷谷主询问说道。

　　“不用，这既然是炼丹大会，在大会上发生的一切都是公平的，能够引起丹雷这也是炼丹师的能力，我们不需要去干涉。至于其他的炼丹师，这一次高级赛虽然我们没有限定的时间，但是事实上，能够先炼制出丹药的自然是应该占一定优势的，这成丹劫的较量也应该是比试内容的一部分。”药王谷谷主看着上方那即将降下的丹雷，只是捋着胡子淡淡地说道。

　　“呵呵，那么这样一来，离那离火丹王诸葛陵最近的秦凡看来是要倒霉了。”听药王谷谷主如此说，粱尙便也不再理会丹雷之事，只是继续微笑看着好戏说道。

　　擂台之上。

　　此时秦凡也是感觉到了天地之间的变异，随即是一边稳定着丹火一边抬起头来看向天空，当看到那天上的雷霆飞舞，即将是要降下之际，他也不禁是眉头微微一皱。

　　他也知道了这丹雷正是在他身旁的离火丹王所引来的，但他与之相隔不过是数米的距离，这丹雷一旦落下，说不定会殃及池鱼。

　　现在的秦凡的丹药炼制只是刚刚进入凝体阶段而已，药鼎之中的灵露正在渐渐地变成灵散，而在此时一旦受到外界影响，说不定是会降低凝体的质量。

　　但他在此时却还是神色未变，沉着冷静地继续炼制着丹药，只要那雷霆不是真正的劈到他的身上，他便不用去害怕。

　　“好，绝丹成，丹雷至，本丹王要比各位先快一步丹成了！如果影响到各位炼丹，本丹王也只能在这里说一声抱歉了！各位注意了，本丹王现在就要迎接丹雷了，哈哈哈……”也就在此时，离火王丹那显得有些张狂而霸气的笑声是在全场响起，传入到每一个人的耳中。

　　“轰！”

　　而离火丹王的声音才刚落，在全场紧张的注视之下，霹雳响起，就好像是天空之上忽然出现了一个缺口一般，那云层中凝聚的雷电在此时便是化作一道巨大的雷柱，足足有三四长米的直径，然后是以一种毁天灭地的气势从天劈下！

　　原来是黑压压的天空，因为这雷霆的出现，就好像是一张黑色的纸，猛然撕开了一道口子，整个会场之中顿时再次变得明亮了起来。

　　在这雷柱降落到会场之时，全场十万多观众便是开始感觉到全身都已经是有一种微微的麻痹之感，全身的毛发都似乎被牵引了起来，然后众人的视线更是被那雷柱光芒吸引，看着它渐渐地靠近中央的擂台，仿似是要将整个擂台摧毁一般。

　　在这种看起来极其危险的情况之下，擂台之上大部分的炼丹师都不禁是心境受了些影响，甚至是手上的丹火操控也开始是出现些问题了。

　　不过离离火丹王最近的秦凡在此时反而是显得十分的冷静淡定，那雷柱看起来就好像是直接向着他劈下一般，但他还能够面不改色，完全当做没事一般继续炼制着丹药，这让得全场的观众都不禁是为之惊叹。

　　这一份心境修为，就是同台的其他炼丹师都不禁是为之暗暗佩服。

　　“咦？”看到秦凡这般，就是离火丹王心里也是不禁微微有些意外，他本来是故意迟点再去接那丹雷，想借此看似无意地对秦凡造成一些影响的，却是想不到现在完全没有起到作用。

　　而他知道也不能做得太过明显，在看到那丹雷是越来越近，他也害怕会真的破坏到自己的丹药，在这时候他终于是在擂台上一跃而起，然后托起一个巨大的元力掌印，直接向着那雷霆包裹而去。

　　不得不说，这离火丹王本身便是一名实力强大的八级武圣，比起风太苍还要强许多，这一道丹雷看似是威力不弱，但其实还是完全在他的掌控之内的。

　　“蓬！”

　　离火丹王发出的这个元气大手印把那降下的雷霆包裹在内，然后很快便是能够听到在其中传来了一阵沉闷的爆炸之声，让得整个擂台都为之微微一震。

　　也就是被这一震，有两个炼丹师此时脸色变得十分阴沉，却是因此差点丹药被毁了。

　　“聚灵！”而也就在此时，处于雷霆之下的秦凡却是继续炼制着自己的丹药，并且是很快进入到了凝聚灵气化为丹气的步骤，完全没有因为外界的异动而受到影响。

　　“秦凡他竟然在离火丹王渡丹雷劫的时候聚灵？”而看到这一幕，凡是对炼丹有些了解的人都不禁是再次惊讶，深深地为秦凡的大胆感到震撼。

　　要知道此时正逢天雷降下，四周的天地元气必定是受到一定的波动的，秦凡在这个时候凝聚灵气，不仅是凝聚的难度极大，而且很可能还会引来天雷之中的雷元气，说不定会因此破坏了丹药！

　　然而秦凡却是没有去担忧这个问题，他对于自己的聚灵技术十分有信心，同时他也知道这个时候真是最适合聚灵的时机，错过了则是很可能会影响丹药的药效和质量。

　　所以他明知是雷劫降下，依然是坚持着自己炼丹的步骤，还是没有一丝的错乱。手印变动着，天上的灵气在他的聚集之下，快速不断地凝聚着，凝而不散，很快便是到了足够的量了，竟然是丝毫没有受到那离火丹王丹雷的影响。

　　“哼，竟然在本丹王渡丹雷劫的时候聚灵？果然是后生可畏，真是好胆！”而在抵挡着丹雷的离火丹王明显也是发现了秦凡在此时进行聚灵，这让得他不禁是心中暗哼了一声。虽然秦凡是无心，但在离火丹王看来这简直可以看作是对他的挑衅！

　　诸葛陵的心中有些恼怒。

　　“好，竟然你如此大胆，那么便别怪本丹王不客气了！”随即离火丹王眼眸的深处，便是隐隐地掠过了一抹难以看见的狠辣。

　　对于这一次炼丹大会的冠军他是志在必得的，现在虽然秦凡还没炼制出丹药，但后者竟然敢在自己度丹雷劫的时候聚灵，看来是信心十足，这让得他心中掠过了一些算计。

　　“本丹王倒要看看你还能不能继续顺利地注灵成丹！”然后就在下一刻，离火丹王诸葛陵抵抗着丹雷劫的劲气十分隐蔽地微微收缩了一些。

　　离火丹王的动作隐蔽，几乎没有人发现他此时是故意放开了一些丹雷的威力，让得降落的雷柱在这时候向着两边逸散而去。

　　轰隆！

　　而就在下一刻，一声震响全场的雷鸣，接着众人便看见几根有着手臂般粗壮的游离雷霆便是好像泄洪一般，从离火丹王抵抗丹雷的那个大手印指缝中倾泻而下，有大部分迅猛地向着离得最近的秦凡劈去！

　　此时的秦凡刚刚凝聚到了足够的灵气，要进行最后的注灵成丹了！

　　“奇迹之子小心！”看到那雷霆竟然是在此时降下，全场的观众不禁是再一次大惊失色，有些人甚至是失声叫了出来，想要提醒一下秦凡。

　　在这个时候，看到这一幕，计谋得逞的离火丹王已经是露出了一抹隐秘的笑意。

　　雷霆在这样的时候降下，就算伤不了秦凡，但至少也会破坏了他的炼丹！而离火丹王知道秦凡刚好还有这最后的一副灵药，根本不可能再重新炼制一次了！

　　“多谢离火丹王前辈借雷了。”然而，也就在这个时候，秦凡的声音却是忽然淡淡地在擂台之上响起。然后便见一道光芒在药鼎之中忽然窜出，好像是一张大口，很快便是将那些倾泻而下的雷霆全部吞了进去。


第七百四十二章 丹成，冠军预订！

　　秦凡哪里会看不出离火丹王这一次是想故意想破坏自己的丹药炼制，但看着那雷霆向着自己降下，他却是脸不改色，只是十分镇定地继续自己的注灵的步骤。

　　及至到那雷霆即将劈到他的身上，他才忽然操纵着丹火的手印一动，在本来丹药已经进入注灵步骤之时，再一次聚灵！这一次聚灵，聚集的自然就是这丹雷之中的雷霆之力！

　　这是秦凡仔细想过之后才做出的决定，他决意是要在这将要成丹的五行合元丹之中加入这雷电之力，用来锤炼体魄和淬炼体内的本息元气。

　　其实在以前秦凡也有过这方面的设想，只是这二次聚灵并不容易，他也是在掌握到融武入丹之后才拥有了相关的细节处理能力，碰巧这次降下的丹雷并不算太强，他才敢斗胆一试。

　　很快，这丹雷中的雷霆便是被吸纳进了丹药之中后，然后秦凡马上将紫氲丹火的温度提到最高，将雷霆之力一再压凝聚缩，然后全部打入到丹药内部。

　　在这一步骤温度的操控要极其严格，出了一丝差错都随时可能会是丹药被雷霆所毁，功亏一篑。幸好秦凡的心理质素过硬，虽然在此时全身都显得有些发麻，但依然是镇定无比地掌控着一切。

　　而场中的观众，本来是看到那雷霆差点要劈中秦凡，一个个都是脸上露出了骇然之色，差点不忍去看，但在看到那雷霆竟然是被秦凡吸进了丹炉之后，顿时都惊讶得目瞪口呆，不敢置信。

　　更让人震惊的是，秦凡竟然在这样的情况之下还能保持处变不惊的状态，丹雷在被他吸引药鼎之后，也没有发生爆炸或者其他的问题，丹药似乎还是完好无损！

　　“不知这次奇迹之子成丹会不会也像离火丹王那样引来丹雷？”这让得秦凡的支持者们总算是松了一口气，然后是继续好奇地关注着场中的变化，微微有些期待和紧张地等待着秦凡的成丹。

　　擂台上，这个时候离火丹王也已经是从天空之上落回到了地上，只是他的脸色显得十分不好。在刚才他的确是故意为之，本来还想装模作样地说一声抱歉的话的，但他万万想不到秦凡竟然是感谢他！

　　而最郁闷的是，他看到自己故意放下来的丹雷被秦凡吸进了丹炉之中，不仅没有对秦凡的炼丹造成影响，而且看样子对后者还有所增益了！

　　正如秦凡所说，他似乎是在帮助帮助前者炼丹了！

　　不过在看了一眼自己丹炉之中已经成功炼制出来的五行合元丹，离火丹王诸葛陵这才心情终于是微微好了一些，虽然还未经检测，但根据丰富的经验他也看得出自己的这一颗丹药的药效必定十分不低。

　　“这一颗丹药即使是现场拍卖，估计也会有不少武圣强者不惜代价抢着要吧。”离火丹王的心中也暗暗有些自傲，即使是他没成功破坏到秦凡的炼丹，但凭借这一颗丹药，他对于夺冠也是信心十足。

　　“且让你再张狂一会，本丹王倒要看看一会你能炼制出一颗什么丹药！哼，借雷炼丹？那也要有相应的能力才行的，一个毛也没长齐的小娃，我就不信能真的能和本丹王相比！”随即他双眼阴沉隐晦地看向一旁的秦凡，心中冷哼一声想道。

　　另一边，秦凡在借雷炼丹后，就再次是全神投入到了丹药的炼制之中，对于全场的议论和离火丹王的眼神也完全没有去理会。

　　过了好久一会。

　　“好，终于是要注灵完毕了。”听到药鼎之中“滋滋”的雷霆之声渐渐消失，秦凡这时候也终于是微微放松了一些，他知道要丹成了！

　　这一颗五行合元丹，他虽然还没揭开药鼎去看，但他也知道那必定是品质极高的丹药。

　　不过他也不没有丝毫大意，因为他知道很快他也要遇上丹劫了。

　　“轰隆！”

　　果然，天空之上离火丹王的丹雷劫还没来得及完全散去，也就在此时，再一次是传来了震耳欲聋的雷霆震动，天上的乌云在这时候变得更为黑暗，好像是末日降临一般笼罩着整个会场。

　　甚至一些实力较低的观众根本是连视物都做不到。

　　“这个秦凡，竟然能够借助丹雷来炼丹？而且还成功了！看得出这一次引来的丹雷必定会比诸葛陵的更强！”而高阁之上，作为裁判的粱尙看到下方的这一幕，不禁是神色一惊，“谷主，看来我也得回到擂台去主持比赛了，否则这样下去场面恐怕是难以控制。”

　　“嗯，去吧，这次秦凡引来的丹雷太强了，估计对其他人造成的影响会极大，主要是不要让丹雷伤害到观众。”药王谷谷主抬头看了看天色的变化，点了点头说道。

　　然后他再看向擂台上的秦凡，他感觉到这个奇迹之子越来越难以看透了。

　　“这五行合元丹药效虽强，但看来本身的品阶并不及圣丹，所以只是引来丹雷，并没有引来五行丹劫。”擂台上，秦凡此时停下了手中的丹火，抬起头来看向天上翻滚着的雷霆。

　　当初他炼制出的圣丹，竟然是可以帮助武尊成圣，功效逆天，这一次的五行合元丹，只是用来增加武圣强者的元气融合度，虽然药效也是极强，但品阶和圣丹比起来还是差了不少的。

　　若真的要分出一个品阶，当初秦凡炼制的圣丹至少可以达到五品圣级以上的程度，虽然药效未必达到绝品，但因为本身的品阶逆天，所以引起了五行丹劫。而这五行合元丹，药效或者达到了绝品，但本身品阶应该只是在一二品圣级丹药之间，所以只是引起了丹雷劫。

　　“怎么会这样？这小子竟然也引起了丹雷劫？而且看起开这丹雷竟然比起本丹王刚才的还要更强！”到了此时，离火丹王终于是露出了一丝惊慌之色。

　　他怎么也没想到，秦凡成功炼制出了丹药，而且引来了更强的丹雷！这意味着后者炼制出来的丹药药效甚至在他手中这一颗之上。

　　“轰隆！”

　　而就在此时，天空之上黑压压的云层终于是再次响起了雷霆巨响，然后便是看到一道雪白的闪电在此刻是划破天际，直接向着秦凡所在的擂台劈去。

　　“来了。”秦凡抬头看向天上劈下的丹雷，脸色平静。当初五行丹劫他都遭遇过了，现在这丹雷自然不在话下，何况现在他的实力比起之前不知已经提升了多少倍。

　　直到那丹雷一直降下到离擂台还有二十米左右距离之时，他才深吸了一口气，然后是一拳向着半空之上打出。

　　“青龙探爪！”

　　随着秦凡这一拳打出，天空之上马上便是有一个巨大的青龙之爪在虚空之中凝聚而出，苍茫的青色龙鳞，在黑色的天空之上闪现出一种让人心悸的寒芒，巍巍峨峨，如同是一座大山。

　　接着这一个巨大的龙爪，便是以一种踏破九天的姿态，一往无前地迎向那天上降下的雷霆，似乎是直接将那丹雷一爪完全踏散。

　　“轰！”

　　很快，天上便是传来了一阵巨大的震响，整个会场在这一刻都是微微地动摇了一下，然后在众人惊讶的目光之中，那一道看似威力强大的丹雷便是直接被这个龙爪所抓破了！

　　然而，天上的雷云还没有散去，在一道丹雷被秦凡击散以后，马上便是又有一道更强的丹雷再次是从天而降，比刚才更快更强地冲向擂台，似乎不把整个擂台劈个四分五裂不会罢休似的。

　　“还有第二道！刚才离火丹王也只是引来一道丹雷而已，也就是说秦凡的这一颗丹药要比离火丹王刚才那一颗药效还要更强！”看到这一幕，就算是对炼丹术认识不多的观众都不禁是惊叹道。

　　“好，再来！”秦凡见还有第二道丹雷降下，脸色微微扬起了一抹笑意，到了此时，就算不用药效评测机测试也知道他这一颗丹药必定是要比离火丹王的药效强了。

　　“周天星罗拳！”

　　因为这一道丹雷看起来要比起第一道更强，他担心青龙探爪顶不住，所以选择了更强的武技，他的这一拳打出，脑域之中的太阳本星便是疯狂地引动天外的星力。

　　璀璨无比的星光不断地凝聚着，渐渐地在秦凡的拳头之处出现了一个妖艳无比的小太阳，将原本黑压压的大会会场再次是照得通亮了起来。

　　“轰隆！”

　　巨大的雷柱从天而降，就好像是天罚一般，似乎是要吞噬一切，显得可怕无比，众人都不禁是开始为秦凡暗暗捏了一把汗。

　　下一瞬，秦凡拳头处的小太阳在此时则是猛地脱体而出，好像是一头凶悍的猛兽，以一种无畏无惧的姿态迎向天空降下的那巨大的雷柱。

　　“蓬！”

　　很快，两者便是在半空中相碰在了一起，那璀璨的星光光辉不灭，威力比起刚才的青龙探爪还要更强，只听到一阵巨大的炸响传来，这第二道威力不弱的丹雷便是干净利落地被扼杀在半空，根本未能落下到擂台之上。

　　嘶——

　　这还是秦凡第一次在这么多人面前显示出自己的实力，而全场十万多观众在看到前者这般强横的姿态都不禁是暗暗倒吸了一口冷气，心中仅是震撼和不敢相信。

　　“这丹雷劫还没结束？”而秦凡此时则是继续看着天上，他看到那黑压压的云层竟然是继续凝聚着，雷霆翻滚，似乎还有第三次的丹雷将要降下，这让得他也微微有些意外。

　　“降下的丹雷越多，说明我炼制出的丹药药效越强！那就来吧，让我一次过把丹雷吃个够！”不过他却是双目坚定，对此巍然不惧。因为在炼丹大会中炼制出来的丹药乃是归参赛者所有的，自然是药效越强越好。


第七百四十三章 身抗丹雷，气霸全场

　　“竟然还有丹雷？”当看到天上的丹雷劫云竟然是还没消散之时，全场都不禁是再次大惊。

　　要知道离火丹王刚才成丹也才只是降下一重丹雷而已，现在秦凡已经是渡过了两重丹雷！而且看起来还会有第三重！

　　这也就是说，冠军几乎已经是可以说是被秦凡预订了！因为除了秦凡和离火丹王，其他的炼丹师根本是连丹雷都没有引发，甚至有些是连完整的丹药都没成功炼制出来。

　　“本丹王刚才的丹雷只有一重，他竟然有三重！”刚刚看到秦凡接下第二道丹雷后的离火丹王诸葛陵，此时脸色变得越加难看，他本来对自己信心十足的，但现在他的信心已经被完全击破了！

　　秦凡接下了两重丹雷，这药效不用测试便已经走掉必定已经是超过了他，何况现在还有第三重！

　　现在他心里只能是暗暗期望着秦凡接不下这威力看似十分强大的第三道丹雷，只要让丹雷毁了后者的丹药，那么这一次炼丹大会的冠军还会是他！

　　“这个小杂种怎么可能会有这么强的炼丹术！两重丹雷了，而且还有第三重！就是师尊他也没有这么强的实力吧！”在擂台另一个角落处的火阳，此时更是紧咬着牙关，恨恨不敢相信。

　　他在中级赛败给了秦凡，本来还是十分不服气的，不过此时，他心中虽然对秦凡依然是恨极，但他也不得不隐隐地承认，秦凡不仅是武道实力远超过他，在这他一直自傲的丹道之上也是远胜过！

　　“一定是因为那个药鼎的关系吧！因为这个药鼎的帮助，所以这个小杂种才会是创造了这么多奇迹！”随即火阳的眼神是落在了秦凡面前那个药鼎之上，这个火红色的药鼎似乎正散发着一种极致的诱惑。

　　“无论如何，这个药鼎我一定要想办法拿到手！无论什么代价都不怕！”火阳暗暗地吞了一口口水，心头显得是无比的灼热。

　　此时，擂台的边上，那主持比赛的粱尙已经是回到了擂台之上，看到秦凡如此轻易便抵挡住了两重丹雷，不由得是目瞪口呆。

　　“这秦凡实在是让我太过惊奇了，这五行合元丹不过是一品圣级丹药，离火丹王能够引发一重丹雷已经是十分厉害了，当初我和火长老炼制的时候也仅仅只是引发一重而已，他竟然能够引发三重！真是后生可畏啊！”接着他口中是喃喃地说道。

　　他本来还想回来防护擂台的，但现在看来秦凡一个人应付便绰绰有余，丹雷根本不会落到擂台之上。

　　“不过这第三重的雷劫看起来比起前两重还要强很多，不知这一次秦凡他像是要怎样去迎接？”而他抬头看了看天上还在翻滚准备着的丹雷，心中暗暗地想道，同时也随时准备着在秦凡接不住丹雷的时候出手。

　　天上的黑云之中，白色的紫色的赤红色的闪电都在云层之中隐隐乍现，各种暴雷涌动之声是不绝于耳，但却是不落下，似乎是一直在酝酿着，积蓄着，想要来一次毁灭天地的攻击。

　　看到这样的阵势，一些离擂台比较近的观众已经是暗暗感到头皮发麻，隐隐是打算随时一有危险就向着后面逃离而去。擂台上的炼丹师，除了几个本身实力强大的，其他人都是不禁屏住呼吸，也是准备着逃跑的打算，手上炼制着的丹药自然也是失败了。

　　火阳也是其中的一份子，他炼制的丹药，虽然是曾经见过火长老炼制，但在两次丹雷的威压之下，他根本是无法专心下来炼丹，结果是三次都失败了。

　　这自然是让得他对秦凡更是多了几分恨意，看着那一边还在镇定地站着的秦凡，他恨不得是这一次的丹雷直接将其劈死，甚至他已经准备好了要上前抢夺那个药鼎的准备。

　　天空之上，游离的电流已经是不断在会场之中窜动着，黑压压的一片不断地光芒闪动，而云层之上的雷霆翻滚似乎也终于到了极致。

　　“轰隆！”

　　而下一刻，天地之间忽然天崩一般的声音传来，然后便见一道三色雷柱，白色紫色赤红色混合在一起，一种强横无比的能量从天而降！

　　这样的雷霆，无论谁看见了都也是要不禁头皮发麻，感到毛骨悚然，若是处于这雷霆的中心位置，估计就算武尊强者估计都要被劈得化为飞灰，甚至普通的武圣强者碰到也是非死即伤。

　　秦凡此时是站在那三色雷霆之下，看着那雷柱看似极慢实质极快地降下，他的脸色依然是十分平静，没有一丝的波动。

　　直到那三色雷柱降下到离擂台之上三十米左右之时，他的双眼才忽然猛地一凝。

　　“这一次，我便试试用我的身体来迎接这第三重的丹雷吧！”随即秦凡的眼神变得是无比坚毅起来，全身的气劲一震，然后双足用力在地上一踏，拔地而起直接向着天上降下的雷柱迎去。

　　全身不做任何的防御，直接是以一身强横的体魄，独抗丹雷！

　　“什么！秦凡他要干什么？”看到这一幕，全场哗然，十万观众就好像是深海中落下了炸弹，不禁是再次激烈地轰动了起来，所有人都是大惊失色，甚至一些少女瞪大眼睛，张开了口，显得是神情呆滞。

　　这第三重的丹雷比起前两重都要强很多，甚至比起前两重加起来都还要强！

　　但面对这么强横的三色丹雷降下，秦凡竟然是要以体魄去迎接！

　　就算是武圣后期的强者，估计也没有几人敢以自己的体魄去抵挡丹雷！何况秦凡只是一名突破到武圣境界一两月的二十一岁年轻人而已！

　　所有人包括擂台上的炼丹师都以为他是疯了！就是在一旁的裁判粱尙都是想要上前阻止，但却是有些来不及了，秦凡已经是升腾到了半空之上了！

　　他和那三色丹雷相距不过是十米的距离！

　　全场十万双目光都凝聚在秦凡的身上，看着秦凡以一人之力独抗天威。

　　轰隆！

　　雷霆降下，和秦凡的身体彻底地相碰在了一起，就好像是暴雨天气之中的雷霆，从天而降，打在了一座高山上的一块顽石！众人似乎是要看到这块顽石被劈成粉碎！

　　“不要！”一些少女在此时惊叫出声，甚至闭上眼睛不忍去看，不想是看到秦凡被雷柱劈成焦炭的情景。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　那雷霆轰鸣之声不绝于耳，那三色雷柱不断地冲击而下，整个天地之间三色光芒四射，天地之间色彩绚烂，全场的观众在此时都是感觉到汗毛倒竖，全身发麻，一些实力低的人甚至是要晕迷过去。

　　然而，众人接着便是看到那处于三色雷柱之下的那个青衫青年，并没有像他们预想的那般被劈成了碎片，而是仿似一尊战神一般，顶天立地，傲视着苍穹！

　　任由那雷霆不断地劈下，他的身躯一样如同伟岸的山峰，屹立不倒！

　　“哈哈哈……丹雷，也不过如此而已！”下一刻，在天空之上传来一阵自信而霸气无比的笑声，比惊雷还轰动地传入了众人的耳中。

　　所有的观众在此时都不禁倒吸了一口电气，他们相信自己的这一生都不会忘记这一幕，不会忘记那一抹在雷霆之下坚毅的绝代风姿，这个身影带给众人心灵上的震撼永远不会磨灭！

　　周天的雷电在不断地冲击着身体，秦凡在此时却浑然不惧。

　　事实上他的身体在之前就经过几次雷电的轰击，早就已经对雷电有了一定的抗性，而且达到二级武圣之境，三次魔种炼体的体魄简直堪称变态，这一次的丹雷虽然强，但想要伤到他却是不容易。

　　“给我消散吧！”而再下一瞬间，秦凡猛地吸了一口让人麻痹的空气，然后是右拳向上一拳轰出，水火个人规则小世界之力如同滔滔的潮水，猛地将这第三道天雷完全地湮灭在半空。

　　接着，他便是脸色平静，缓缓地再次落到了擂台之上，一声的衣服虽然已经有些破烂，但那一种傲然于世的风姿，却是让人不禁是心生折服之感。

　　其实秦凡也想过是要尝试借助这一次的丹雷进行第四次魔种炼体的，但在深思之后还是放弃了，一方面是因为这里众目睽睽之下，另一方面他感觉到这次丹雷中蕴含的能量似乎还远远不够。

　　他直觉觉得魔种还能继续炼化，但是所需的能量却是极其恐怖的，一般的丹雷根本满足不了。

　　秦凡落到了擂台之上后，天上的丹雷劫云终于也是在此时缓缓地消散干净了，黑色的云层上去，天地之间也是渐渐地恢复了清明。

　　一道璀璨亮丽的阳光在此时恰好是照射到擂台上的秦凡身上，把他衬托得仿似是天神下凡一般，全场十万双眼神定定地注视在他的身上，竟然是许久之后，整个会场之中还是一片的寂静。

　　“实在不好意思打扰了诸位，但这一次的炼丹大会冠军，我秦凡要了！”也就在此时，秦凡的眼神淡淡地扫过擂台上包括离火丹王在内的其他炼丹师，口中自信而霸气地开声说道。


第七百四十四章 奇迹丹王

　　震撼！

　　全场久久的震撼！

　　秦凡以自身的肉体抵抗丹雷，然后安然无事地落下，这一幕让得所有人都不禁是感觉到热血沸腾和为之无比的向往！

　　这就是强者！

　　这就是强者的力量！

　　真正的强者就应该是有这一种无惧一切的勇气，即使是天威，也敢以自身之力抗衡！

　　“奇迹之子必胜！奇迹之子必胜！”终于，全场短暂的寂静之后，全场十万的观众随即是发出了震耳欲聋的呼声，那代表着这个大陆对强者向往的沸腾声音似乎是要将整个炼丹大会的会场掀翻，好像是火山爆发一般，甚至比起刚才的雷霆之声还要强猛。

　　“这个秦凡他怎么可能会有这样的实力……”同在擂台上的火阳，看到秦凡用身体硬抗了这第三重天雷后，竟然安然无恙地回到地面，这让得他不禁是心中震撼无比，甚至一直之间脸色也显得有些呆滞。

　　他本来满心希望这一次的丹雷把秦凡劈死的，但现在结果是大出了他的意料之外，后者不仅没死，甚至连受伤都没有！

　　火阳在隐秘的方向定定地看着秦凡面前那个红色的神秘药鼎，眼内十分灼热，但他心中知道，凭刚才秦凡表现出来的实力，他想要是靠自己取得这个药鼎，无疑是痴人说梦。

　　“怎么可能……这样威力强大的丹雷，竟然能够是以肉体去抵挡？”而在秦凡不远处的离火丹王，同样是震惊无比。他刚才抵挡过一次丹雷，十分清楚这丹雷的威力，就是他这个八级武圣也微微觉得有些棘手！若是让他的身体去抵挡丹雷，更是不死也得受伤！

　　但秦凡这个只是突破到武圣一两个月的年轻武圣，竟然就能够以体魄就承受住了丹雷！这代表着，秦凡的体魄比起八级武圣还要强大！

　　到了此时，他已经是可以绝对肯定刚才那场决战中的其中一人就是秦凡了，而且风太苍一定是死在了秦凡手上！秦凡只是表现出来就有这样的实力，隐藏的力量更是难以预计，风太苍不是其对手也正常！

　　“这个小子，故意用身体去抵挡丹雷，难道是想要震慑某些心怀不轨的人么？”而在此时，高阁之上的药王谷谷主看着擂台上那个青色身影，若有所思地口中喃喃说道：“只是，知道你这个药鼎来历的人可都不是一般人，恐怕是不会这么容易被你吓退啊……不过一个一级武圣，不，二级武圣边能拥有这么强的实力，潜力无限，而且体魄强悍，不容易死，我想那些老怪物想要动手或许都要忌惮许多。”

　　药王谷谷主在此时也都双目一凝，他突然发现了秦凡已经不是一级武圣，在这短短的一两个月时间内，他竟然又提升到二级武圣了！

　　这样恐怖的修炼速度，就是他这个掌管天下无数丹药的药王，也不禁是心中震撼。他知道就算是有丹药的帮助，想要这么短的时间提升境界也是十分不容易的。

　　“难道真的是这个药鼎之中有着什么玄机？”随即他的双目也是缓缓地落到了那个药鼎之上，眼神深处也隐隐有一抹好奇，灼热甚至是垂涎。不得不说，对于这个以武为天的大陆来说，这的确是一个极大的诱惑！

　　即使是他身为药王谷谷主，同样也是难免。

　　下方，秦凡就站在擂台之上，面对着四周潮水一般的呼声和各种眼神，他的脸色依然表现得十分平静。

　　不错，刚才面对那第三重天雷，的确是故意用身体去直接抵挡！目的自然不是仅仅为了耍威风这么简单，他何尝不知自己这个家传药鼎或许已经变成了烫手货，垂涎它的人应该会是不少，所以他必须是表现出自己的实力，那样才能避免无尽的麻烦。

　　他相信自己毒抗丹雷的实力，也足以让一些人忌惮了。

　　眼神淡淡地在全场掠过，接着秦凡便是一手轻轻地搭在药鼎的鼎盖之上，然后猛地一拍，鼎盖飞起，一颗朱红色的丹药便是飞出，然后缓缓地落在了他的手心之上。

　　那一种浓郁的药香也在此时传出，让得全场的观众都不禁是感觉到全身一阵舒爽，一些靠得近擂台的观众甚至是因此大受脾益，武道境界也有了一定程度的提升！

　　“这一颗五行合元丹，因为是混合了丹雷之力，所以药效之中除了提升体内本息元气的融合度，而且应该对于元气的纯度也会有所提升，同时雷电炼体，只要服用了它，我体内的雷电抗性应该会再次提高，甚至我的元气之中也会夹带着一丝雷电之力。”秦凡拿着这一颗丹药，感觉到丹药中依然还微微传来的麻痹之感，心中是暗暗地想道。

　　不过他同样谁知道这一颗五行合元丹中的丹雷之力是很可能会随着时间的延长而消减，所以必须是尽快地服用才行。

　　“好，精彩！精彩！”过了一会儿，那主持大会的粱尙长老也是登上了擂台，一边脸带微笑一边鼓掌说道：“秦凡炼丹师，不仅是一身炼药师让人感到惊艳绝伦，而且年纪轻轻便能拥有这样的实力，实在是让人佩服。”

　　“粱长老过奖了。”秦凡平静而谦虚地回答说道，他也是认得眼前这人乃是药王谷的三大巨头之一，倒也是不敢失礼。

　　“好了，相信到现在为止，各位炼丹师的丹药炼制得也差不多了，我在此便是宣布，这一次的炼丹大会高级赛现在结束！请各位炼丹师带上自己的炼制出来的五行合元丹来到药效评测机前进行评测。”接着，那粱尙的眼神也在擂台之上扫过，稍一观察后，便是朗然开声宣布说道。

　　“结束了？不是说不限时间吗？”听到粱尙忽然是宣布大会结束，众人不禁是一怔。此时在擂台之上，可是还有一两个还没把五行合元丹炼制出来的炼丹师。

　　“不错，之前我的确是说过这一次的高级赛不限制时间，但是现在我想再等下去也都是浪费时间了，不如早点宣布结果吧。”粱尙只是微笑着继续说道：“所以还是请大家都把丹药拿上来进行评测吧。”

　　粱尙的言下之意，冠军已经是诞生了。

　　“还评测个屁，秦凡他都引发三重丹雷了，谁还能和他相比？”而听到宣布，擂台上一名上百岁的老炼丹师在此时是直接一拂袖，将石台上的东西收起，然后便是愤愤地走下了擂台。

　　他虽然后也将五行合元丹炼制了出来，但连一次丹雷都没有引发，不用评测也知道结果如何了。不过这一次炼丹大会也不算白来，起码是拿回去一张圣级丹方了。

　　结果在这个老炼丹师离开后，擂台上其他炼制失败的炼丹师也只得是无奈地一个个离开了。

　　这些人之中，药王谷三大巨头火长老的弟子火阳也之在其中，这火阳走之前只是恨恨地看了秦凡一眼，倒是并没有像中级赛结束时候那般失态，只是那眼神隐隐带着一抹阴毒，不知心中在想着什么。

　　“唉，看来现在已经是年轻人的世界了，老夫也走了。”而此时那百变怪圣乔装的蓝衣老者也是装模作样地叹声说道，这一次他似乎也炼制失败了，隐蔽地偷眼看了秦凡一眼，然后便是缓缓走下了台。

　　倒还给全场十万个观众留下一个沧桑伤感的形象了。

　　接着，其他人也接连离开，那女炼丹师李若曦也并没有成功炼制出五行合元丹，最后整个擂台之上竟然只是剩下秦凡，离火丹王还有上届获得第二的曲青原三人。

　　这个曲青原虽然没有引发丹雷，但他也自信自己的丹药药效不低，所以也才留了下来，但他明白第一第二应该也已经是有了人选了。

　　“呵呵，这样一来，倒是不用药效评测机也已经是可以分出前三名了。”看着一个个炼丹师离开，那粱尙这时候是笑着说道。

　　其实这也是在他的预计之中，事实上能够进入高级赛的炼丹师都已经是能够称号宗师，所以除了前三名，其他名次也是差别不大，这些人不进行评测，倒反而是保留了脸面。

　　但接着粱尙还是一一检查了三人的丹药，确保三人都是成丹。圣级的丹药评测机也未必能评得准确，但粱尙根据刚才比赛的过程，便是可以直接判断出三人丹药药效的强弱了。

　　检测过三人的丹药后，粱尙当即便是宣布离火丹王和曲青原分别获得炼丹大会第二第三名了。

　　结果宣布后，离火丹王诸葛陵便是一声不出，沉着脸离开了，不过那曲青原却是洒脱了许多，是微笑着向秦凡表示了一下祝贺才走下了擂台。

　　“现在有请我们药王谷谷主亲自给秦凡炼丹师授予丹王称号，并颁发我们这一次炼丹大会的冠军奖励。”最后，粱尙微笑着再次宣布道。

　　下一瞬间，一道白色人影便是出现在擂台之上，正是药王谷谷主。

　　“秦凡，恭喜你。”药王谷谷主落在擂台之上后，先是脸带微笑地看向秦凡说道，然后他便是面向全场十万多观众，朗声地朗声宣布：

　　“本谷主现在代表药王谷郑重宣布，第十五届炼丹大会冠军的获得者乃是来自大乾国的秦凡！并且他可以获得我们药王谷授予的称号——奇迹丹王！”


第七百四十五章 大会落幕，疑云重重

　　“奇迹之子！奇迹丹王！”

　　听到药王谷谷主宣布的声音，全场一下子便如同火山爆发一般沸腾了起来，无数人激动得脸色涨红地在作为上站起，几乎所有观众都是在此时狂热无比地高呼着秦凡的称号，整个会场一时间变化成了喧闹和激动的海洋。

　　“奇迹丹王，天下无双！”

　　阵阵如同潮水般的澎湃声音不绝于耳，这些观众们对于擂台上那个丹武双绝的超级天才，在这一刻毫不保留地表露着自己的狂热崇拜。

　　其实也难怪这些观众会表现得如此兴奋狂热，事实上在这个以武为天崇拜天才的大陆之上，炼药师就已经是十分受人尊敬了，毕竟全民皆武，对于炼药的依赖性十分大。

　　炼丹师，乃是炼药师中的贵族，受尊崇的程度更甚，甚至已经可以比拟武圣强者了！

　　至于丹王，那绝对是炼丹师之王！乃是所有炼药师炼丹师中最为地位尊崇的人，代表着炼药界的最高荣誉！即使是武圣后期称霸一方的超级强者，也不敢是对一名丹王无礼！

　　秦凡能够在二十一岁这个年轻无比的年龄获得这个丹王称号，并且是打败了上一届的丹王获得，除了奇迹，的确不能再用其他词语去形容了！

　　奇迹丹王，这个名字绝对是实至名归！

　　能够亲眼见证到这样古往今来从来没有出现过的绝代天才封王的一幕，所有的观众仅仅只是想想就感到热血沸腾，激动无比了！相信这将会是留在他们脑海之中一生的一幕，是可以让他们回味一生的一场比赛！

　　秦凡，代表着的就是奇迹！

　　可以预料的是，从这一天开始，秦凡奇迹之子和奇迹丹王的双奇迹之名必定会传遍整个大陆，其名声之盛，会真真正正地超越上一代的离火丹王和原来最天才的武圣云飞扬！

　　擂台上，看着四周沸腾的人群，秦凡在此时只是脸带着微笑，并没有多少兴奋激动之色。固然，炼丹大会已经结束了，他能够拿到这一次炼丹大会的冠军他也很开心的，但他在此时却是隐隐有一种感觉，暗涌或许在现在才开始，所以想要是真正放松下来是十分不容易。

　　在四周的汹涌人群之中，他能够隐约地感觉到几道若有若无但又让人本能感觉到忌惮的目光。他知道这必定是与他石台上那个家传药鼎有关，于是很快便是将这个药鼎收了起来。

　　在收起药鼎后，秦凡的眼神也在全场扫过一圈，他也想看看究竟是还有那些人在窥视着自己的药鼎。不过那些认出他这个药鼎都是实力强大的老怪物，哪里会被他这么容易发现，看了许久，他还是没能肯定下来。

　　“不用到处看了，你还是好好享受一下你做冠军的心情吧，否则等这炼丹大会结束后恐怕你就没那么好的兴致了，当初让你别把药鼎拿出来你偏不听，现在知道害怕了吧。”但也就这个时候，一个带着些许玩味的声音却是在此时传入到秦凡的耳中。

　　“百变怪圣？难道炼丹大会开始前是他传音我的？”秦凡听见这个声音，不禁是神色一动。事实上除了那些窥视他药鼎的人，他此时也很想知道当初究竟是谁让他不要把自己的药鼎拿出来的。

　　他听得出这就是刚才同台比赛那个蓝衣老者的传音，在此前他就知道了此人就是当初他在黑火城遇到的老骗子，同时也是百变怪圣，于是他便在人群之中找到了他。

　　这个百变怪圣，声音多变，或许真的是此人也说不定。

　　“喂喂，别这样看着我，是我，当初的确是小老儿我让你不要把你自己的药鼎拿出来的，唉，可惜你就偏偏不听，现在好了吧，惹上了几个老怪物，我想你这次归程没那么顺利了哦。”看到秦凡看着自己，那百变怪圣连忙是移开视线，一边装作不知道一边传音说道，似乎是有点不想暴露自己似的。

　　“当初是你让我不要把药鼎拿出来的？为什么？我这个药鼎到底是有什么问题？”听到百变怪圣承认，秦凡双目在此时不禁是一凝，连忙追问道。

　　“你问我干嘛，回去问问当初藏在这药鼎里面那个老头吧。这事反正小老儿我是不管了，总之你自己小心吧，小老儿我先走一步了。”百变怪圣此时最后的声音传来，接着却是不知怎样就消失在会场之中了。

　　“回去问老头？”看着百变怪圣突然消失在会场之中，秦凡不禁是一怔，在听到前者传音说让他回去问古墨关于这个药鼎的事情他更是显得一头雾水。

　　在此前他自然是问过相关的问题的，但是古墨当初只是说因为被仇人偷袭所以肉身被毁，后来灵魂不灭就寄存在他南丰秦家的家传药鼎之中了。

　　至于为什么古墨会寄存在这个药鼎，还有这个药鼎最终会落到南丰秦家手中，连古墨自己也并不是十分清楚，所以对于这个药鼎的来历秦凡也是知得甚少。

　　他还问过他的父亲秦洪，但后者只是说这个药鼎在南丰秦家传承已久，追溯起来，似乎在当初还是大乾秦家未分有南丰秦家和乾京秦家之时就存在了。

　　当初南丰秦家的祖先带着这个药鼎从大乾秦家逃出，作为南丰秦家的传承之一，只是南丰秦家一直不能出一个高级炼药师所以才闲置了许久，直到秦凡的出现才破例交给了秦凡。也不得不说，当初秦洪心中也是偏爱秦凡的，否则也不会是将这名珍贵的药鼎交给当时还是一名废物的秦凡。

　　“难道老头他隐瞒了什么？还是也像我一样失去了某些记忆了？”想了一会，秦凡不禁是心头显得更为疑惑。不过接着他也没有到处看了，只是收拾了一下面前的石台，然后向着擂台的中间，接受药王谷谷主颁发的炼丹大会冠军奖励。

　　“果然是后生可畏，连本谷主也不得不说一声佩服。秦凡，你的炼药术是我所见过那么多届炼丹大会之中最高的一个了，能够在炼制这五行合元丹时引来三重丹雷，说出来也不怕丢人，即使是老夫也是做不到。”看到秦凡走来，药王谷谷主在此时是微笑着称赞说道。

　　“谷主过奖了，在下也是侥幸而已。”秦凡谦虚地说道。

　　“呵呵，运气固然重要，但实力才是最重要的，年纪轻轻能够拥有这么强的炼丹术，你也是我生平所见！只是不知秦凡你师承哪一位绝代大师？竟然能够教导出这么优秀的弟子，本谷主也很想是认识一下。”接着药王谷谷主继续微笑着说道，对于秦凡的不骄不躁似乎也是十分欣赏。

　　“抱歉，在下的师尊吩咐过，让在下不能提他老人家的名号，所以还请谷主见谅。”秦凡礼貌地回应说道，他真正的师承乃是地球的隐世丹门，自然是不能随便说了。

　　“那真是遗憾了。”药王谷谷主这时候不禁惋惜地说道，过了一会他又才转回话题。递给了秦凡一只储物戒指，然后提高音量说道：“好了，这是这一次炼丹大会冠军的奖品，里面有一百零八种对于炼丹师来说珍贵无比的药材，还有三种圣级丹方，都是在难以得到的东西，现在本谷主代表大会交给你了。”

　　“谢谢谷主。”秦凡接过储物戒指，随意感应了一下，发现里面的确有自己最想要的几种灵药，然后他便是恭敬地致谢说道。其实对于一般人来说，这些奖品都是其次，这炼丹大会冠军和丹王的称号才是让人羡慕的。

　　因为无论在什么地方，只要有了名，想要利却是容易得多。有了这丹王的称号，想要什么灵药，只要出一声相信有无数的人会想方设法地送来。

　　“此外，本谷主在此代表我们药王谷诚意邀请你作为我们药王谷的一等长老，作为我们药王谷的一等长老，只有权利没有义务。”接着，药王谷谷主便是双目看着秦凡，口中颇为你真诚地问道：“不知你是否愿意？”

　　“只有权利没有义务？”秦凡听到这个介绍，不禁是微微一怔，这个条件对于他来说的确是足够优越的。他自然也知道这个药王谷的一等长老代表的是什么，相信许多炼丹师都是趋之若鹜的！

　　“不错，只要秦凡你成为我们药王谷谷的长老，那么你便可以让我们药王谷帮助搜寻灵药或者帮助你炼药，甚至也能请求我们药王谷的强者帮助你，而你只需要承认是我们药王谷的长老即可。”药王谷谷主此时再次露出了一抹微笑，然后拿出一块金色的令牌递给秦凡，继续说道：“这是我们药王谷一等长老的令牌，如果你愿意成为我们药王谷的长老，就请接受它。”

　　“秦凡自然是愿意的。”秦凡这时候抬头看了眼前这个神秘的药王谷谷主一眼，然后是接过了这药王谷一等长老的令牌。他其实心中是有些惊讶，因为他发现后者似乎能够看穿他的心中所想似的，不过这么优越的条件，他不可能不接受。

　　奖励颁发完毕，这一次的炼丹大会到此也正式是落下了帷幕。


第七百四十六章 会后的提升

　　大会结束后，倒是有各方势力和一些大家族纷纷前来邀约秦凡，不过秦凡却是以身体疲惫为由一一回绝了。他刚刚炼制的那一枚五行合元丹，时间过得久了便会药效减退，这一颗丹药的炼制不容易，他自然是不想因为是在外逗留太久而让这丹药浪费了。

　　就算是药王谷谷主的邀约，他最终还是暂时拒绝了，只是说择日再拜访而已。而他本来还想寻一下百变怪圣的踪影，不过后者自从秦凡夺冠后就不见了人影，再也寻不到踪迹了。

　　“这个老骗子神神秘秘的，也不知究竟是什么人物。”秦凡心中是嘀咕了几声，但是那百变怪圣暂时不愿将秘密告诉自己他也是没有办法。他能够感觉到后者的实力极强，就是现在的他也看之不透，却不是他可以用强的。

　　无法，寻不到百变怪圣，秦凡也只得是放弃了，只是在将早已炼制好的拟尊丹交给了易缺后，便是悄然回到了原来休息的客栈之中。

　　那易缺在知道秦凡夺得这次炼丹大会冠军后自然也是各种佩服羡慕，但秦凡同样也是没太多时间和他叙旧，说了几句便是告辞了。

　　看着秦凡离去的声音，易缺却是万分感慨，想当初在真武圣地，自己本来的实力本来和秦凡也是相差不多的，但现在离开了真武圣地不过是数年时间，前者便是把他甩得远远的了，无论是在武道还是丹道，都远到甚至他已经是无法望其项背了。

　　又想起当初离开圣地时那个约定，现在想起来却是感觉有些苦涩，他知道自己是再也没有可能再和对方一决高下了，随着时间推移，他甚至已经没有了再和对方一起站在擂台上的资格。

　　“曾经能够和奇迹之子同台较技，这也算是荣耀吧？”最后易缺只能是苦笑着安慰自己说道，事实上，因为那一次较技的确是对他带来了些好处，起码秦凡还记得旧情，真的替他炼制了一颗拟尊丹。奇迹丹王的丹药，这是许多强者或者大家族千辛万苦也求不到的。

　　而且过了这几年，他也越来越成熟了，渐渐地将个人荣辱看得没那么重要，而是将家族和亲情放在了前面，有了这一颗拟尊丹，他便是能够帮助亲人成为武尊，也能让自己的家族实力有所提升。

　　“武道在于不断超越自己，秦凡，或许我们不会再见了，我会永远记住你曾经和我说过的话的，回去后我会继续努力修炼，不过却不是为了和你比较，而是为了不断超越我自己。”心中微吟着，易缺也是很快消失在了会场之中。

　　秦凡在回客栈的时候，发现整个白银城之中都充斥着人流，几乎是所有人都在交流着他成为了炼丹大会冠军和奇迹丹王的事情，那一种全称的狂热，让得他是心中暗暗发毛，他可以想象如果走在街上被认了出来，那将会是一件多么麻烦的事情。

　　幸好秦凡作了一些简单的易容，并且是将周身的气息都隐藏了起来，在众人都向着炼丹大会会场涌去的时候，他却是悄然往着客栈走去。

　　在几次隐蔽的转移后，他终于是回到了客栈之中。

　　此外，秦凡也是隐隐感觉到还有几道目光依然在窥视着自己，这些是真正的强者，无论他怎么隐藏也难以完全摆脱，不过他也知道在这白银城之中人多耳杂，这些人就算是对自己真的有歹意，也不敢是贸然出手的。

　　所以，秦凡暂时也并不太在意他们。

　　“想不到这些人对于我南丰秦家的这个家传药鼎会这么感兴趣，这些人的实力极强，连我也有点难以看透，却是个大麻烦。”回到客栈的房间，秦凡盘腿坐在床上，心中暗暗地想道。

　　当务之急，还是尽快提升自己的实力。如果能够感应到金系元气，甚至说凝聚出个人的完整规则小世界，那么即使是遇到强敌，他也不用再害怕。

　　“易缺给我的这一张金行元极丹的丹方，里面所需的灵药，原本我还缺少的几种在这一次炼丹大会的冠军奖励中都能集齐了，希望其效果还可以吧。”秦凡心中又想道，这一次在知道有几个老怪物级的强者在窥视自己之后，他虽然也心急回家，但暂时也不敢随便离开白银城了，准备是先把实力再提升一层再作打算。

　　然后他是拿出那一颗在炼丹大会上炼制的五行合元丹，此时这丹药上面的雷电之力还滋滋作响，但似乎是有向四处逃逸的趋势了，必须是要尽快服用。

　　不过此时秦凡却是向着窗外看了一眼，然后说道：“裘百海前辈，接下来在下是要服用丹药，不能让人打扰，还希望前辈能够别让任何人靠近我的房间。”

　　事实上，秦凡在回来不久后便发现了那狠圣裘百海就在窗外，只是他没有点破而已，现在要服用丹药，不能随便让人打扰，他这才出声点破。

　　“你让我帮你看门？”果然，很快窗外便是传来了裘百海略微阴冷的声音。

　　“岂敢，不过是因为现在在下身体状态不佳，并未能马上帮前辈治疗伤毒，而在我恢复身体的过程中如果有人打扰，那样却是可能会让在下受伤，那么最终还是会导致推迟治疗前辈的时间，所以才有此请求。”秦凡脸色微变地淡淡说道。

　　接着外面的裘百海便没有再说话，应该算是默从了。

　　见此，秦凡露出了一抹轻淡的笑意，然后也不再迟疑，拿起那一颗还散发着电流的五行合元丹吞进了口中，开始炼化药力。这一颗丹药拥有着凝合体内元力和淬炼体质的作用，却是让秦凡也是有些期待。

　　因为丹药中含有雷电之力，所以当这一刻五行合元丹入体之时，秦凡便是感觉到全身传来了一种微微的麻痹之感，有一股电流猛然窜进了他的身体，然后疯狂地刺激着他体内的每一个细胞！

　　蕴含在细胞之中的力量便是在瞬间便激发了出来，竟然是全身的细胞都开始微微有些剧烈的膨胀起来，最终是让得他的表皮和肌肉都鼓了起来，看起来全身有些许的狰狞恐怖。

　　这却是让秦凡有些始料未及的，连他自己也吓了一跳，不过他现在的心境修为却是极强，很快便是稳了下来，并且是开始心神投入，控制着这些雷电之力去对自己的身体进行一次提升。

　　因为外面有那狠圣裘百海看着，他却是不用担心会有人突然来打扰自己，所以可以是全心投入，相信那裘百海为了自己着想，也不敢现在伤害自己。

　　而窗外的裘百海其实也隐隐看得到秦凡此时的境况，看到这般异象也是暗暗有些惊讶，不过他的确是如秦凡所想，并不敢是去打扰秦凡。特别是在知道这一次风太苍没有去参加炼丹大会以后和秦凡表现出非凡的炼丹技术之后，他知道自己要医治身上的伤毒，眼前这个年轻人是他最大的希望了。

　　时间缓缓地过去。

　　五行合元丹的药效在慢慢地被炼化，伴随着体魄的渐渐增强，秦凡发现自己体内的四种本息元气此时也是越加凝和了起来，几乎是要完全融合在一起！

　　他知道若是自己现在再使用四元合一的攻击，威力比起之前必定是增加了不少，甚至他可以感觉到若是此时已经是隐约可以凝结出四元规则小世界了。

　　这四元规则小世界虽然还是不及完整的个人规则小世界，但威力自然是要比起水火小世界要强很多！

　　“连我的境界也有所提升了，竟然这么快就快已经是二级武圣顶峰，快要突破到三级武圣了！”当发现身体的变化之时，连秦凡自己都有点觉得不可思议，他想不到这一颗五行合元丹竟然是有这么强大的功效！

　　事实上，秦凡还不太清晰的是，这一次其实也并非全是这五行合元丹的功效，还有部分是以为内当初圣丹潜藏在细胞之中的药力，在被雷电之力刺激之后便完全地激发出来了。

　　这圣丹乃是引起比丹雷还强得多的五行丹劫的上古丹药，药效极其逆天！并且这圣丹本来就是专门用来提升境界的丹药，药效持续极久，到了此时还有残留！

　　此外，其实也和秦凡那可怕的元气掌控能力有关，一般人都是到了武圣后期才能掌控到四种元气，秦凡现在的境界才是二级武圣，所以他体内的本息元气便是本能地境界渴望，自然地快速壮大，在进行元气融合的时候将本身也壮大了起来。

　　“我的境界实在是提升太快了，这样下去可能会造成境界不稳，得想个办法解决这个问题。”秦凡自己也是有点担心，不过幸好是他的真实实力极高，倒也不用担心会出现低于境界实力的情况，只是担心这境界不稳，导致日后提升困难而已。

　　“呼——”

　　接着，秦凡是口中轻轻吐了一口浊气，结束了这一次的五行合元丹的炼化，眼神之中精光乍现，看得出他对于这一次的提升也是十分满意。

　　“裘百海前辈，请进来吧，现在我们可以谈谈了。”然后他是看向房间的窗外，口中是淡淡地开声说道。


第七百四十七章 招揽狠圣

　　这融合在五行合元丹的雷电炼体，虽然效果远不及的魔种，但秦凡感觉到自己的身体素质也有大幅的提升，因为这雷电的刺激，连五感都变得敏锐了许多。

　　他的声音刚落，便是发现裘百海已经是悄无声息地跃进了房间之中。

　　裘百海的速度极快极轻，换了别人可能难以察觉得到，但秦凡却是能够清晰地看到那一抹影子的移动，也能够听到那极其微弱的落地之声。

　　这一次再见裘百海，秦凡已经是完全可以平等甚至是更高的身份实力与之相对了，他已经完全不惧对方了。看见对方近来，他也身形未动，只是坐在床上看向窗边的位置。

　　“只是几天不见，想不到你的实力又提升了不少。”裘百海明显也是发现了秦凡的气息改变，随即是不禁略带惊讶的阴沉开声说道。他的声音其实并不好听，有些沙哑，好像是野兽压抑的咆哮之声，一般人听到都要是感到毛骨悚然。

　　“裘百海前辈过奖了，我这点实力想必在前辈的眼中并算不得什么。”秦凡自然不会惧怕对方，不过他虽然是胸有成竹，但口中只是淡淡地谦虚说道。

　　“你现在是几级武圣了？”接着裘百海双目盯着秦凡，口中又再阴沉问道，双目就好像是凶兽猎食，散发着让人胆寒的凶光。

　　“不过二级武圣而已。”秦凡也不在意，只是如实回答说道。现在的他虽然是已经接近三级武圣，但毕竟还没有突破，所以还是属于二级武圣。

　　“你不是一个多月前才突破到武圣境界吗？竟然这么快就提升到二级武圣了？”仅仅是这样也足够让裘百海惊讶了，要知道一般的武圣想要突破一级没几年时间根本是不可能的，甚至上十年才突破的也有不少。

　　秦凡这一次并没有回答，只是笑而不语。事实上，他也不知道如何去回答，也不可能什么都告诉对方。

　　“风太苍是不是死了？”见秦凡没有作声，裘百海这时候向着秦凡的床边走近了两步，然后再度面无表情地问道。

　　“不知道，不过我可以告诉前辈，风太苍他并没有来参加炼丹大会的高级赛。”看见裘百海走近，秦凡脸色不变，只是平静地回答说道，似乎事情真的完全与他无关似的。

　　他觉得自己的确没有必要将这件事宣扬出去。

　　“你应该是没有那个实力杀死七级武圣的风太苍的，但是直觉告诉我，他的确是死了，而且我知道你今天很迟才去参加炼丹大会，他的死一定是和你有关。”虽然秦凡没有承认，裘百海这时皱着眉头说道。

　　“裘百海前辈不会觉得你问得太多了吗？这一次在下只是答应帮你治疗伤毒，却是没有回答你问题的义务，至于风太苍是否还活着，也完全与在下无关。”见裘百海还有继续逼问的意思，秦凡这时候便是抬起头来，和对方野兽般的眼神四目相对，口中是丝毫不惧地淡淡说道。

　　“你知道风太苍死了，我便是只能依靠你了，不过我想你知道我裘百海不是一个容易受威胁的人，像刚才那种看门的事情不会再有第二次发生。”裘百海这时脸色有些冰冷地舔了舔自己的嘴唇，然后是一直走到秦凡床边的三米左右对开处冷然说道。

　　“前辈误会了，在下从来没有过这种想法。”虽然感觉到一股极其危险的气息扑面而来，但秦凡还是不为所动地继续镇定地说道：“不过帮前辈治疗伤毒，我想我也应该收取我应得的报酬吧？”

　　闻言，裘百海只是脸色阴沉，没有说话，然后便是见他打开储物戒指，将一堆东西放在了桌面之上再沉声说道：“不知这些够不够？”

　　“七彩玲珑草，逆风海红花，白玉桐叶……”秦凡看到裘百海拿出来的这一堆东西，全部都是极为珍贵的灵药，让得他不禁是心中暗暗一惊，他却是也想不到这裘百海会有这么多准备，甚至有几种还是他一直想寻找而没有找到的。

　　不过心中虽然惊讶，但秦凡脸上却是不变，片刻之后便是口中淡淡地说道：“这些丹药固然可贵，但是裘百海前辈可能还不知道，我现在已经是药王谷的一等长老，我想要什么灵药通过药王谷收集都轻而易举，所以灵药对于我来说反而不大了。”

　　“药王谷的一等长老？”裘百海脸色似乎变得有些难看，他本来知道炼丹师对于灵药特别是珍贵的灵药需求度都极高，却是没有想到秦凡会拒绝了自己这些灵药，然后他抬起头来双眼如同野兽一般盯着秦凡再问道：“你究竟想要什么？”

　　“这些灵药我也要，另外我想告诉裘百海前辈你身上的伤毒积得太长了，不会这么容易就完全治愈，必须每个一段时间便是要调养一番，差不多要持续一年多的时间。”秦凡在此时也抬起来头，坚毅的眸子看着对方，口中缓缓地说道：“在这一年多的时间里，我要裘百海前辈跟我回到大乾国，我要你保护我和我的家族。”

　　“你要我做你的保镖？”裘百海在此时舔了舔嘴唇阴冷地说道，好像是一条响尾蛇在草丛中游过时发出的沙哑声音，在并不光亮的房间之中，让人要暗暗发毛。

　　“不错，这就是我医治你的条件。”秦凡再次看向对方的双目，然后淡淡地回应。

　　“你要挟我，难道就不怕我杀了你吗？我裘百海这一生人最恨就是别人要挟我，纵是只有你一个人能医治我的伤毒，我也不会被你所要挟。”裘百海脸色再度沉了下来，一股显得有些凶残的气势在他的身上散发而出，似乎是要将秦凡的床都压垮似的。

　　“我不是在要挟你，我只是说出我的条件，你可以不答应。不过我知道裘百海前辈你本来就无家无族，一个人的确是自由惯了，但是你的余生不外乎是为了追求武道，跟在我的身边，我相信你的进境会快得多。”秦凡此时终于是在床上缓缓地站了起来，一股气势也在此时腾起，将裘百海的气势完全支撑了起来，他一直走到后者面前三步之处才停下，然后口中平静地说道：“而且你杀不了我。”

　　“我杀不了你？”本来听到秦凡前面的话，裘百海是心中有所触动的，但听到后面这一句，他在此时不禁再度舔了舔嘴唇冷笑道。

　　“裘百海前辈，我们不妨打个赌，我们可以倾力对决一场，如果你能赢了我，我就免费帮你治疗伤毒，并且我会在这一年多的时间内会帮你提升到八级武圣的境界。”秦凡此时站在裘百海面前，双目看着对方，口中继续淡淡说道：“相反如果前辈你如果输了，那么便答应我刚才的条件。”

　　“你要和我一战？”裘百海冷道，一股杀气已经是在他身上出现。

　　“那裘百海前辈敢不敢迎战？”秦凡道。

　　“笑话，就算你真有能力杀死风太苍，但我裘百海在妖兽荒原生活多年，身经百战，岂是一个风太苍可以相比！只是我风太苍杀人无数，恐怕整整动起手来时你很难还有性命。”裘百海再次冷笑，似乎有些不屑。

　　“裘百海前辈已经是和我交过手，你应该知道我不会这么容易死。”秦凡只是淡淡一笑道，然后他是直接纵出窗外，向着白银城的城外飞去。

　　当然，这一次他不会再往着曾经和风太苍交手的地方飞去，而是向着另外一边飞去。

　　“那我就把你打到剩下半条人命再说。”裘百海冷冷一哼声说道，然后也跟着秦凡飞出了窗外。

　　在上次交手中他的确知道秦凡拥有着超乎常人的强大体魄，但他对自己的实力也是有绝对的自信，一个二级武圣都收拾不了，他还如何敢称狠圣？


第七百四十八章 一招击败

　　秦凡之所以决定要与裘百海赌斗，一方面因为想在实力上压服对方，让对方不敢再少看自己，另一方面却是也是因为刚刚实力再度提升不少，想要是试一试身手。

　　在未提升前他便是可以和七级武圣风太苍相抗衡，在现在，若是再和风太苍一战，秦凡有自信就算不激发不死朱雀血脉也能将其杀死。

　　至于比风太苍更难对付的裘百海，秦凡也是丝毫不惧。

　　出了客栈，在高空之上飞离了白银城，两人都是速度极快之人，很快便是来到了离白银城北方百里之地。在这里是一大片的草原，一望无际，和当初秦凡第一次和裘百海相遇的环境相似。

　　然而，今日两人的实力差距已经是不同了。

　　秦凡率先是落到草原之上，然后是回首看向也跟在身后百米之内的裘百海。后者此时对于秦凡的飞行速度也是暗暗惊讶，这还是秦凡没有施展朱雀之翼的状态下，若是一旦施展了朱雀之翼，那速度会更是恐怖，恐怕更是要让后者目瞪口呆了。

　　“哼，秦凡，既然你敢口出狂言，那便让我看看你到底长进了多少吧！”不过裘百海自然表面上不会表现出来，看到秦凡已经是落到了草原之上，他冷哼了一声，然后直接便是向着下方轻轻一挥衣袖，然后一股由五彩颜色组成的光芒便好像是一道匹练，横跨半空降下。

　　裘百海的这轻轻一击，却是有着属于七级武圣强者的个人规则小世界之力，威力强大得直接压断了层层空间，如同是一座大山从天而降，似乎是要将秦凡完全压扁在地一般。

　　“好，还是像当初一样。”见此，秦凡的嘴角处扬起了一抹轻淡的笑意说道，在他初次和裘百海作战之时，对方也是用规则之光来试探自己的实力。

　　不过他已经不再是初次会面时的秦凡了！

　　面对这轰击而来的规则之光攻击，接着他便是双目猛地一凝，下身微微一压，然后一拳向着天空之上探出。

　　青龙探爪！

　　拳出，一个巨大的青龙之爪随即便是横亘在半个天空，栩栩如生的龙鳞，闪耀着一种神秘的寒光。巨大的爪子如同是在九天之上践踏而下，强横远古的强大声势要是将整个草原都震裂一般。

　　秦凡也和当初一样，也只是用青龙探爪迎上。

　　“轰！”

　　下一瞬间，惊天的巨响响起，然后这个巨大的青龙之爪便是狠狠地踏在了半空那一股五彩规则之光之上！当初秦凡这一击，根本是挡不住裘百海的规则之光的。

　　但此时！

　　因为秦凡已经是到了接近三级武圣的境界，可以掌控到的天地元气达到了方圆三千米的元气，加上服用了五行合元丹，他体内的每一种本息元气都变得更为凝实，可以发挥出的威力自然就是更强。

　　这一个青龙之爪踏出，威力巨大，开山裂海都不在话下，这一次却是直接将对方的规则之光攻击都完全踏碎，化作了点点光影消散开去，甚至连带裘百海身上的个人规则小世界都受到了影响，微微地颤动了一下。

　　当然，秦凡也是受到了那一股交击力量的反击，身形在草原之上被击退了十几步，双足把草原的平地连连踏出了一个个的深坑，显得是触目惊心。

　　然而，这一次秦凡的表现已经是比起当初他们初次对抗之时，好了太多了！上一次秦凡可是被冲出了一条足足几十丈的深深丘壑的，并且身上还受了一点轻伤。

　　此时的秦凡则是感觉到气血微微翻滚，身上却是连轻伤都没有。

　　“不过是过去了不足一月，这个秦凡竟然就强了这么多！”而看到这一幕，一直面无表情的裘百海也终于是不禁露出了动容之色，心中暗暗震惊着。

　　他对于上一次交手，他只是随便一击就将对方狠狠击退的，现在他的出手比起上次更重，但结果造成的威力还远不及上一次。

　　“这个奇迹之子，果然不能以常理来推度。”然后裘百海也缓缓地落到了草原之上，脸色一沉，双目狠辣地看向秦凡，此时，他终于是觉得看不透对方了。

　　“这一次的青龙探爪果然是增强了不少，那远古的魔尊气息也显得更为清晰，看来魔种的力量在这一次五行合元丹炼化的过程中也被激发出来一些了。”秦凡稳住了身形，心中却是暗暗窃喜，接着他也抬起头来，和裘百海的双目相对，这时候他显得更为淡定和自信了，经过这一次提升，果然是连七级武圣他也完全不需再畏惧了。

　　“好，秦凡，你果然是进步很大，怪不得敢开口和我赌战。不过就算如此，你也不会有希望的！”看着秦凡，裘百海落到平原上后也不多迟疑，马上便是打算再次凝起规则之力，再一次是发起攻击。

　　这一次，他仅仅是动用规则之力那么简单，而且还打算是使用强横武技。

　　“裘百海前辈，既然你已经答应了我们之间约定，那么你我也不用再浪费时间了，我只用一招，必败你于这草原之上！”秦凡见裘百海在此时想要再次攻击，他却是平静地开声说道，然后他马上便是一拳抢先打出。

　　他选择了施展正常状态之下的最强武技，四元合一的万牛冲撞。经过服用五行合元丹，秦凡体内的本息元气已经是越来越契合，四元合一的程度已经是到了一种接近大成的地步。

　　虽然金阳武圣曾经吩咐秦凡不要随便显露自己已经可以掌控四种元气的秘密，生怕是谁大招风，但现在的秦凡知道自己因为家传药鼎的事情本来已经招来大风了，并且他对于自己的实力也有自信了不少，也不用是藏藏匿匿了，任他强敌环视，我只一拳轰倒！

　　拳出，则狂澜起！

　　“吼——”

　　随着那巨大的咆哮之声从虚空传出，然后便是看见空间之中一圈圈的碎片如同是湖水一般被冲开，接着是一头由四种元气凝和而成的巨大四色蛮牛扑出，水火两种小世界之力化作一红一蓝两条巨龙缠绕在其上，威势之强，撼动乾坤，整个平原是开始剧烈地震动起来，大地不断有着裂缝出现。

　　这头四色蛮牛的身上还有着身上也有微弱的电流流窜，那是因为在炼化五行合元丹中的丹雷之力时的残留，没有当初赤雷丹那般引起天地雷鸣的程度，但也是能增加不少威力。

　　“二级武圣，四元合一！”本来之前听到秦凡要一招击败自己还想冷笑一番的裘百海，在看到这一头四色蛮牛出现和那惊天动地的万牛之势，他的脸色却是忍不住剧变，这终于是第一次对眼前这个才突破不足半年的年轻武圣产生了深深的忌惮。

　　之前是重视，现在已经到了忌惮的程度！

　　他也不曾低估秦凡的实力，只是没有想到对方会实力强到了这种程度！比起上一次交战，相隔不足一月，强了何止一筹！

　　四元合一，特别是凝合到秦凡这种程度，意味着什么，裘百海的心中清楚得很。即使是他，虽然已经五行元气都已经感悟而出，初步结成了个人的完整规则小世界，但若只论元气的凝合程度，他也未必能够及得上前者！

　　太可怕了！

　　“狼腾血祭！”不过面对那有万牛之势扑来的四色蛮牛，裘百海唯有深深地吸了一口气，然后也不得不倾力一拳打出，倾力一搏！

　　拳出，同样是威势滔天。

　　随着那拳风卷动之时，裘百海全身的规则小世界在这一刻竟然是开始剧烈地晃动起来，本来是金木水火土五行五彩的光芒，在瞬间竟然是全部化作了一股恐怖的血红之色。

　　如同是血海翻滚一般！

　　而就在血海翻滚之中，一个巨大的血色狼头浮现而出，然后是凶残的气息从亘古遥远的虚空而来，向着那咆哮而来的四色蛮牛，疯狂撕咬而去。

　　“轰！”

　　随即便是两股力量在半空之中的直接相遇，一种压抑着的声音则是如同深海鱼雷，先是如同暗雷般作响，然后在数个呼吸之后如同火山爆发一般，激烈无比地爆炸开来，最终迸发出一种如同是天际陨石相撞的巨大声势，整个平原在那一瞬间是都为之颤抖了起来。

　　狼牛相斗！

　　一共已经达到了七七四千九百重的万牛冲撞，如同是惊涛拍岸，地动山摇，虚空之间不断空间层层断裂，混乱的空间碎片，化作黑洞不断地将四周的地带崩裂，所有的沙石都机会完全被炸成了粉碎，全场方圆千米之内，已经是没有了可以立足之地了。

　　一个个巨大的深坑，一条条长长的丘壑，大半个草原好像是被完全翻过来了一般，草屑到处旋转纷飞，在整个平原之中扩散着，连天上的阳光都被遮盖变得昏暗了起来。

　　片刻之后，声势停歇。

　　“裘百海前辈，你败了。”秦凡此时正傲然浮立在半空之中，而双目平静地看着下方的深坑之中，口中是淡淡地开声说道。

　　七级武圣，他一招击败！


第七百四十九章 狠圣归服！

　　草原之上，一个巨大的深坑，深足足有十几丈！

　　秦凡和裘百海两人的交击，血狼和蛮牛的碰撞，气劲爆炸之时便是产生了这个巨大的深坑，然后裘百海也被秦凡击进了这个深坑之中。

　　而深坑之中的所有顽石几乎都是全部被两人交击的爆炸之下变得完全粉碎，化作石粉飘零，并且深坑边缘的泥土还在余劲的影响之下不断崩塌着，似乎是要将裘百海完全埋葬在下面一般。

　　在裘百海被击落深坑之前，秦凡看见前者身上的个人规则小世界已经是被自己打散，这意味着这一个狠圣已经是被自己击败了，所以他才会如此说道。

　　此时秦凡对于自己的实力也是感到有些惊讶，在提升到接近三级武圣和服用过这一颗五行合元丹之后，他的实力提升可以说是十分恐怖的。

　　刚才的那一招四元合一万牛冲撞，威力强横，连拥有个人规则小世界的裘百海都没法抵挡，估计在七级武圣之中已经是没有敌手了。

　　“如果我能够早日感应到金系元气，那么即使是暂时没法凝结出完整的个人规则小世界，但可以五元合一，那战力也还是会比现在强上许多。”经过一战，秦凡心中对自己的实力已经是有所了解。

　　不过因为暴露了家传药鼎之后，强敌环视，所以虽然实力提升了，但他却是丝毫不敢放松，反而是暗暗有些迫切，希望尽快能够感应到金系元气。

　　“咔——”

　　而就在秦凡各种念头转动之时，在下方的深坑之中终于是传来了一些异象，然后便是见一道速度极快的影子从深坑之中飞跃而出，并且浮在半空和他遥遥相对着。

　　此时的裘百海，身上的衣服破破烂烂，状态也有些萎靡，但那一种凶悍的气息却并没有减少多少，在飞上半空之后，那犹如凶兽的目光便是看向秦凡，仿似是要将秦凡整个人吞食似的。

　　“裘百海前辈，你不会是输不起吧？”秦凡面对裘百海狠辣的眼神，却是依然神色平静，他抬起眼也和对方四目相望，丝毫不惧地淡淡说道。

　　裘百海没有立刻说话。

　　直至过了许久，那凶兽般的目光才收了一些，然后他舔了舔干枯的嘴唇，用沙哑无比的声音低沉地说道：“好，二级武圣，不仅是已经可以做到四元合一，而且还能拥有自己的局部规则小世界，秦凡，你果然是称得上奇迹二字。这一次，我裘百海心服口服了。”

　　“裘百海前辈承让了，前辈你身上有伤，所以实力未能完全发挥出来，秦凡也是赢得侥幸而已。”秦凡谦声地说道，他知道这个狠圣性情古怪，倒也不敢是轻易触动对方。

　　“输了就输了，我裘百海愿赌服输，你之前提出的条件我答应了，在你医治好我身上的伤势之前，我裘百海保证会听从你的差遣。”裘百海这时候却是淡淡地说道，“当初我和风太苍之间的只是交易，我并没有向他保证过任何事情，你，是在几十年来唯一得到我裘百海保证的人。”

　　“那就多谢裘百海前辈了。”闻言，秦凡不禁是眼前一亮，他开始只是提出裘百海做自己和南丰秦家的保镖，却是想不到现在裘百海竟然保证听自己的差遣了。

　　一个七级武圣，怎么说，对于自己来说都是一个极大的助力！最主要是在一年多以后和乾京秦家的一战，他南丰秦家高手缺乏，他十分需要这样的助力！

　　“不过我想知道你是否真的能让我在伤毒痊愈后达到八级武圣的境界？”下一瞬，裘百海却是再次双目一凝，看向秦凡，逼问说道。

　　“这个我也可以向裘百海前辈保证，在前辈你的伤毒完全痊愈后，你必定能从突破现在七级武圣的境界，达到八级武圣甚至更高的境界！”秦凡这时挺起胸膛，自信地说道。

　　他查看过裘百海的伤势，知道对方是伤毒积聚，裘百海花了极大的精力和力量去压制，到时候这伤毒清除了，自然就能解放其身体的力量，从而提升境界。

　　而且以秦凡现在的炼药术，也总会有办法帮助裘百海提升境界的。

　　“好，你什么时候动身回大乾国？什么时候开始帮我治疗伤毒。”裘百海听到秦凡这个保证，也是明显神色微动，对于一个以武道为毕生追求的人，没有比这更吸引的事情了。

　　“我们刚才的一战，声势极大，已经是惊动了不少人，我们先离开这里再说。”秦凡这时向着四方扫看了一眼，然后是对裘百海说道。

　　裘百海点了点头，然后很快两人便是消失在了这一片狼藉的草原之上。

　　……

　　这时候，已经是黄昏，红色的残照落在大地之上。

　　在大艮国返回大坤国路上的一个隐蔽山洞之上的天空，风起云涌，正有着无比浓郁的灵气在疯狂地聚集着，似乎是有人在炼制着丹药，进行着聚灵的步骤。

　　山洞之中，一个红色的药鼎，一个正神色严谨的青衣男子。

　　这个青衣男子，自然就是秦凡。

　　秦凡这一次返回大乾国，因为没有像来时那般穿越妖兽平原，所以是需要从大艮国借道大坤国，然后穿过乾坤带才能是回到大坤国境内。

　　在炼丹大会结束后，他并没有在白银城在做逗留，而是很快踏上了归途。

　　这个山洞，便是他回来的时候在路上所寻得，因为希望尽快感应到金系元气以应付突发事件，所以他决定是先作停留，把易缺给他的金行元极丹丹方炼制出来。

　　这金行元极丹是可以增强武圣强者对金系元气的感应力的丹药，有了它，再加上那蕴含着金系威能的诸神骸骨，秦凡相信自己必定很快就能够感应到金系元气了。

　　到时候只要感应到金系元气，有玄之空间的帮助，他相信要做到五行合一也不会很难。

　　这是秦凡想到可以短时间大幅提升自己实力的最好方法了。

　　在获得炼丹大会冠军后，药王谷给与了秦凡的一百零八种珍贵灵药，让得秦凡已经是将炼制这一副金行元极丹的所有材料已经是集齐，可以动手炼制了。

　　而此时裘百海则是按照秦凡的吩咐守护在山洞之外戒备着，四周都已经被他用个人规则小世界之力延伸和封锁，一有人靠近便会被发现。

　　这个裘百海在治愈伤毒和提升境界的双重诱惑之下，也的确是暂时真心听从了秦凡的命令，毕竟秦凡那强大的炼丹术和变态的进境速度都是有目共睹的，他对于秦凡的话，基本也是相信了九成。

　　他相信秦凡的确是有这个能力，并且秦凡的确是比他强，听从比自己强大的强者，对于他来说也并没有显得多么的委曲。

　　山洞之外的灵气，在此时开始是高速地聚集，并且在山洞之上形成了一个巨大的灵气漩涡，风云涌动，方圆百里都是轻易可见。

　　“这金行元极丹毕竟是圣级的丹药，而是还会用于提升实力的丹药，需要聚集的灵气十分庞大，会引起关注也是没有办法的事情，幸好是有裘百海守在外面，否则对我来说却是有些危险。”秦凡此时也是知道外面的情况，但还是专心致志地进行着丹药的炼制。

　　蓬！

　　鼎炉之中，在此时发出了一声轻微的炸响。

　　“时机到了，注灵！”见此，秦凡双目一凝，然后是紧盯着药鼎，紫氲丹火的温度在这一刻极限地变换，开始进行成丹前的最后步骤。

　　金行元极丹即将诞生！


第七百五十章 丹成，体魄也提升！

　　天上的灵气漩涡在这时候终于是聚集足够，在秦凡的操控之下，在天上的元气便是透过山洞疯狂地投射而下，极限地压缩然后被吸纳到药鼎之中。

　　在这时候秦凡的脸色严肃，毕竟这金行元极丹是圣级丹药，成丹的难度极高，换了其他一般的炼丹师，即使有完整的丹方，成丹率能达到百分之二十已经十分不错了。

　　所以秦凡一点都不敢放松。

　　就是他也不敢保证自己能够一次过成丹，但炼制这金行元极丹的灵药材料都十分珍贵，一旦失败，他却是会感到十分的心痛。

　　过了片刻，在秦凡紫氲丹火的操控之下，浓郁无比的天地灵气在丹炉之中不断地被注入已经成型的丹药之中，那丹药之上也已经是开始渐渐出现了丹气的光泽。

　　“这金行元极丹真的够难炼制的，我想就是当初参加炼丹大会高级赛的那些炼丹师也未必有几个炼制得出来。怪不得易缺肯将这么珍贵的丹方送给我，恐怕我自己留着也没用。”到了这个时候，秦凡终于是心中可以微微松了一口气了，因为他知道到了这个阶段，除非是像古墨以前那样会自动吸纳丹气，否则这金行元极丹基本是可以成功炼制出来了。

　　这金行元极丹的炼制难度有些出乎了他的意料之外，即使他也要显得有些筋疲力尽的感觉。

　　随着丹气渐渐被融合，秦凡也将紫氲丹火的温度渐渐地被撤走，不过他的双目依然紧紧盯着丹炉之中，观察着其中的变化，就是到了这最后阶段他也没有大意，一直坚持着金行元极丹的丹气被完全固定的一刻。

　　丹药，到了此时终于是成功炼制出来了。

　　轰！

　　然而，也就在这金行元极丹的丹气完全定格在丹药之上时，在天空之上却是忽然传来了一阵巨大的雷霆震动之声，这巨大的震响透过这山洞的外壁，直接是传到了之内，在秦凡的耳边震耳欲聋地炸响。

　　“这圣级的丹药果然都是非同小可，这一次的金行元极丹也是引起丹雷了，只是不知一共会有几重？”听到这外面的雷霆大作，秦凡此时抬头看了看，脸色并无太多的变化。

　　高级的丹药成丹之时都会引发天地反应，并且这丹药的药效越高，引发的丹雷自然就会越多越强，若是药效太过逆天，甚至会引来五行丹劫，所以秦凡对此也没有感到意外。

　　“秦凡，怎样了？可不可以应付？”外面的裘百海明显也是感觉到了天上的变化，于是他声音低沉地向着山洞之中传音说道。在此前秦凡已经是帮他医治好了身上大半的伤毒，所以他对秦凡的态度也变得更为真心实意了。

　　“没事，不过是炼丹引来了丹雷而已，但麻烦裘百海前辈帮我留意着四周，在我抵挡丹雷的时候不要让人打扰到了。”秦凡只是淡淡地回答说道，然后直接一拳轰向山洞的顶部。

　　一股狂暴的劲气在他的拳头处发出，然后将那山洞的鼎盖完全掀翻，碎石四溅之际，便露出了外面那黑压压的天空，乌云盖顶，雷电闪鸣。

　　仿似是末世降临一般。

　　“看这种情况，至少也是三重丹雷以上。”秦凡抬头看着那云层之中无穷压抑着的雷霆，暗暗估计着说道。丹雷越强，意味着丹药的药效便会越强。

　　这丹雷劫虽然是强猛，但现在秦凡对于雷电之力已经是有了一定的抗体，并且身体各个方面都比在炼丹大会时提升了不少，所以就算是三重丹雷全部劈到他身上，他也不惧。

　　“好，恰好我的境界有些不稳，吃几个丹雷也不错。”下一刻，秦凡的脸上忽然露出了一抹笑意，然后是直接拔地而起向着天上飞去。虽然还不知丹雷有几重，但他却是真的想直接以自己的身躯来抵挡全部的丹雷！

　　如果换了别的武圣肯定是不敢这样做的，就算是外面的裘百海也没有这个勇气和实力，但秦凡的体魄强悍远超一般的武圣，他才敢冒这个险。

　　轰！

　　而就在秦凡刚刚飞到百米高空之时，第一道的丹雷便是从天而降，这一次的丹雷乃是呈现出紫色，虽然只是第一道，但这威力却是比起当初秦凡在会场之时接的第三重也差不了多少！

　　雷霆劈在身上，那一种全身麻痹的滋味，就是秦凡也不禁是浑身一震。

　　“哈哈，痛快！真痛快！”不过秦凡却是在此时大笑道，声音滚滚地张狂传向四周，甚至是差点要改过这轰鸣着的雷霆。雷电入体，秦凡也没有浪费，他在此时不断地将丹雷吸入到体内，利用雷电之力疯狂地激发自己肌肉中的潜能。

　　本来在此前秦凡除了是借用雷电来激发魔种炼体外，是不敢贸然这样做的，但现在他的体魄越加增强了不少，加上服用了五行合元丹后，那通过丹药炼化的雷电之力在他的体内已经留下了抗体，所以他现在也没有那么害怕雷电了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　接下来，丹雷继续不断地在空中劈下，一股股强猛的闪电降落在秦凡的身上，早已是将秦凡的衣衫劈得破破烂烂，让后者看起来就好像是光着身子一般，幸好是关键位置让他用元气幻化出的衣物遮挡住了。

　　“这还是人吗？”而在下方的裘百海抬头看着天空之上，如同雷神一般的秦凡，纵是一向冷漠的他，脸上也不禁是露出了目瞪口呆之色。

　　而同时他对于秦凡的实力他再一次是看高了一个层次，他知道若是换了那雷电之下的人是自己，恐怖只是第一重丹雷就落得个重伤下场了，绝对是撑不过三重丹雷的！

　　现在秦凡一共承受住了五重丹雷了！但他的身上哪里看得出有重伤的迹象，虽然皮肤被劈得有些焦黑，但看起来反而是越发精神了！

　　也不知过去了过久，这雷霆终于是慢慢地停歇。

　　天上的乌云渐渐地消散，阳光照在大地，天地之间在此时渐渐地恢复了清明。

　　不过秦凡此时还浮现在半空之上，依然还有一些紫色的雷电在他的体表之上窜动着，让他整个人看起来仿似是雷电操控者一般，样貌有些骇人。

　　咔咔——

　　不过就在下一刻，在下方本来有些发愣的裘百海便是发现，秦凡的身体之中本来一片焦黑的肉身，在此时是开始一片片地快速脱落，纷纷向着地下飘去。

　　而天空之上，秦凡的体表在脱去了那一层焦黑色的皮肤后，很快一层白皙透亮的新生肌肤便是在阳光之下浮现而出，显得是完美无瑕。

　　经过五重丹雷的狂劈洗礼之后，秦凡看起来竟然是一点事情都没有，甚至反而是一身体魄变得更为强大了！秦凡手臂轻轻一挥，那肌肉的快速震动便是能引起空气中的阵阵爆鸣。

　　“好！好！”感觉到那一种强大的体魄力量，秦凡的脸上也露出了惊喜之色。就在刚才他发现，经过丹雷的洗礼，他虽然是没有激发出第四次的魔种炼体，但却是也激发出了部分魔种的炼体能量，让他的体魄在雷电的淬炼中变得更为强大了。

　　“不错，不错，这一次不仅炼制出了金行元极丹，而且我的体魄强度又提升了不少，并且知道这个方法后，以后我每炼制一次圣级丹药，便能顺带提升一次体魄了！”秦凡的心中暗暗兴奋，这样下去，他的体魄将会成长到一种恐怖无比的程度！

　　当然，圣级丹药的灵药材料都珍贵无比，也不能是无限制地不断炼制，并且就算是秦凡也未必能保证每一次都能引发这么强的丹雷。现在他对丹雷的抵抗力越来越强，到了后面想要丹雷炼体的能量需求自然就越来越大了。

　　不过总之，他算是开辟出了一条提升自己的新路径，这也算是一件十分可喜的事情。

　　“哈哈，这一次谢谢裘百海前辈你帮我护法了，我的丹药已经是完美炼制成功了！”接着秦凡便是一声大笑，从天空之上缓缓降落到了山洞之中。

　　回到山洞之中，全身都是光秃秃的秦凡自然是先从储物戒指中找出一套衣服先穿上。

　　然后他便是看向石台上的鼎炉，脸上露出了一丝满意的微笑。这鼎炉中的那一颗金行元极丹虽然没有药效评测机进行测试，但他估计是达到绝品级以上的药效应该是没有问题的。

　　刚才可是引发来了五重丹雷！

　　而且这一次的每一重丹雷几乎都比上一次炼制出五行合元丹的时候的强，毕竟现在他有完整的丹方，并且实力比起在大会时也是提升不少。

　　“有了这一颗金行元极丹，配合那一块带着金系未能的诸神骸骨，应该足够我感应到金系元气了。”走了过去，秦凡将药鼎之中的金行元极丹拿了出来，放在手心之中微笑着自语道。

　　接着他的眼神忽然一凝，口中是喃喃地说道：“而那些窥视着我这个药鼎的人，我想也差不多是跟到来了吧，我得尽快感应成功才行。”

　　下一刻，秦凡便是直接将这一颗金行元极丹放进了口中。


第七百五十一章 金系元气，成功掌控！

　　秦凡刚才炼制这金行元极丹引来了丹雷，想必也会引发了方圆百里的关注，那些对秦凡的家传药鼎一直有着窥视之心的人，必定会看得到秦凡以身体抵挡丹雷的一幕。

　　一方面某些人可能会被秦凡的实力所吓退，而一些对自己实力有着绝对信心的八级武圣以上的老怪物，却是因此也会发现秦凡的具体行踪，想要跟踪过来便会容易许多了。

　　气势秦凡对此并不是没有想到，但他也知道就算自己不主动暴漏行踪，那些人也迟早追踪过来的，与其坐以待毙，他不如是尽早提升自己的实力。

　　现在有了这一颗金行元极丹，秦凡也是显得淡定了一些。

　　他吞下丹药后，先是传音告知裘百海自己要服用丹药突破的事情，让后者提自己再度护法，然后便是盘腿坐在山洞之中，开始炼化这一颗金行元极丹的药力。

　　这一次，他对自己很有信心。

　　而山洞外，在看到了刚才秦凡以身躯抵挡五重丹雷的震撼一幕，裘百海对于秦凡的炼丹技术和实力已经是十分信服。

　　这个世界强者为尊，并且也向往更高的境界。秦凡不仅能够医治好他身上的伤毒，而且还能帮他提升武道境界，就是这一位素来冷漠的狠圣，对秦凡的态度也都是转柔和了不少，此时也没有怎么抗拒秦凡的命令了。

　　“又要突破了，这一次不知道他突破后实力又会达到什么程度了。”裘百海此时往着山洞之中看了一眼，心头也是暗暗惊叹。对于这个奇迹之子的武道进境，就算是他也只能是用不可思议来形容了。

　　山洞之中，秦凡吞下了金行元极丹后便是缓缓闭上了双目，心神合一，开始是全心全意地炼化着这一颗圣级丹药的药力，并且手握着那一块带着金系威能的诸神骸骨，努力地寻找着天地间那一种玄妙的感应。

　　时间缓缓地过去。

　　很快便是过去了约有半个小时，而随着体内的药力挥发，秦凡在此时此刻他感觉到种沉重而锋利的气息在身体内缓缓地滋生着，让得自己全身的血液似乎是要变得凝固一般，十分的难受。

　　但秦凡却依然是盘腿坐在地上，如同是一尊金佛入定，后来竟然是全身有蛋蛋的光芒散发着，仿似真的拥有了一丝佛性似的。

　　忽然，有一阵微风在这时候缓缓地在山洞之外吹了进来，吹进了山洞之内，将秦凡一头黑色的发丝温柔地吹起。

　　铿！

　　而也就此时，一声好像是刀锋震响的声音也随即在山洞之中十分微弱地响起，然后便是看到在秦凡的头上有一小缕长长的头发被这一阵风轻轻地切断，纷纷扬扬地在山洞之中飘荡起来。

　　噗——

　　在下一瞬间，更是在秦凡的颈脖之处猛地有几道血柱在其中溅射而出，秦凡的血液并不是一般的血液，那都是魔神之血，有着极强的能量和威能，那些被血液所溅到的石头都是全部在瞬间变成了粉碎。

　　满脸的血污，秦凡的模样在此刻是变得有些恐怖起来，不过身上的金光却是变得越加浓郁，似乎要真的变成金子一般洒落满地。

　　幸好秦凡的体魄强悍无比，并且有体内的青龙之心辅助，他身上的伤口很快便是自动止住了流血，并迅速地结痂恢复原来的模样。

　　唯有他身上的金光在这时变得越发明亮。

　　及到后来，这些金光更是在他的身上一直快速地扩散开去，而被这金光所碰到的所有山洞的石头全部都变得越发坚硬起来，整个山洞之中都变得金灿灿的，金碧辉煌，仿似是一座圣堂似的。

　　只是秦凡依然神情肃穆严谨，所有发生的一切都仿似是和他无关似的。

　　“竟然是在观想感应金系元气。”而外面守护着的狠圣裘百海此时也感觉到了天地间在此时的异常波动，往着身后的山洞一看，在看到这个整个变了模样的山洞之后顿时倒吸了一口冷气，满脸的震惊之色。

　　他知道秦凡虽然只是二级武圣，但已经是掌控了四种不同的元气，现在竟然是要很快掌握到第五种元气了！

　　到时候五行合一，甚至是能够提前形成自己完整的个人规则小世界也说不定！

　　这简直可以说是违背了武道的常理！

　　“怪不得被成为奇迹之子，在他的身上发生的一切，或许也只有奇迹二字才能解释吧……”无法压抑住心头的震撼之感，裘百海神色动容。

　　他这一生从来没有佩服过谁，但现在对于山洞之中那个年仅二十一岁的年轻人却是不得不产生了一种心服口服的感觉。

　　但就在下一刻。

　　“不好，这么快便是有人追踪而来了。”裘百海的目光再度从山洞转移到了远处的山林之中，他敏锐地感觉到了有强大的气息在往着这边逼近，这让得他不禁是眉头一皱。

　　他曾经长期在妖兽荒原之中生活，触角是如同妖兽一般敏锐无比。在此时他能够隐约地感觉到，正有一种十分危险的预感降临。

　　这一股气息竟然是连他这个七级武圣中的强者都要忌惮！

　　但偏偏秦凡现在正是在突破的紧要关头，决不能被打扰到的，否则便很容易会是功亏一篑，甚至对修为身体各方面留下隐患和副作用。

　　“秦凡，这当是我裘百海欠你的，你医治好我身上的伤毒，我也保证过要保护你的周全我便会做到，不过你最好是赶快成功感应到金系元气，否则我也不知道能抵挡多久。”裘百海的双目猛地一凝，然后是看向那一股强大气息逼近的方向。

　　而在裘百海身后的山洞，在此时金光浓郁得就好像是有一个小太阳就要在其中升腾而起似的，并且在半空之上还有一个金色的漩涡成型，不断吸纳着方圆的金系元气，然后又变成金柱投射到山洞之中。

　　秦凡则如同置身在一个金色的海洋之中，眉头毛发全部都是变得了金色，全身的肌肉几乎全部都变得僵硬，好像是要化作石头似的。

　　又过去了许久。

　　“这就是金行元气的气感，我终于是感觉到了！”好像一个金人似的秦凡忽然猛地张开了金色的眼帘，精光四射。

　　而就在此同时，在他身边四周的金色海洋也是开始不断地浓缩，如梦似幻一般，这些金色的光芒在极短的时间之内便是全部消失在山洞之中。

　　事实上，这些金光是全部都被秦凡吸进了体内，化作了他体内的金系本息元气。

　　这意味着他已经是将五行元气中最后一种未掌握的金系元气成功掌控了！

　　及至此时，在秦凡的体内已经是有了五股不同的本息元气，金木水火土五元相互交错融合，阴阳化合，乾坤将定。

　　“这就是金系元气。”秦凡感觉到体内多了一股本息元气，他的脸上在此时露出了一丝笑意。伸出手掌向上，心神微微一动，然后在上面便是凝出了一个金色的光球，璀璨夺目，但又显得暗藏锋利。

　　下一刻，他的手掌轻轻地一翻转，这个金色的光球便是窜上了半空，然后化作了一把金色的大刀向着山洞壁上轻轻一斩！

　　轰隆！

　　整个山洞在这看似轻描淡写的一斩之下，几乎是完全崩塌了下来。

　　“好！不愧是号称攻击力最强的金系元气，果然是非同小可！虽然现在我只是刚刚凝结出金行的本息元气，但威力已经是十分不弱了。”秦凡对此十分的满意，并且不禁暗暗地想道：“普通的金系元气便是有如此威力，若是能够早日找到金系的白虎魔种，能够增强的实力肯定是更为恐怖。”

　　可惜，到现在他还是不知道有关这白虎魔种的任何消息。

　　“咦？”而也就在此时，秦凡又忽然是神色微微一动，却是发现裘百海已经离开了山洞的范围，似乎是正在远处正在和人发生着争斗。

　　“看来该来的还是来了。”双目一凝，然后他的身形便是在山洞之中激射向外而出。


第七百五十二章 赤发毒圣

　　秦凡知道一直都有人窥视着自己身上的家传药鼎，他在百变怪圣身上问不出关于这个药鼎的秘密，所以其实他也很想在这些人的身上得出个答案。

　　为了以防万一，秦凡不敢是将这家传药鼎化为戒指戴在手上，而是将其放到了镇压了雷神的雷炎空间之中，这个雷炎空间只是纹身的状态存在，相信一般人肯定是看不出其中的玄机的。

　　快速地冲出山洞，秦凡放眼向着远处的山林之间看去，然后果然是发现裘百海正在与一个红发老者进行着争斗，两人都是超级强者，战斗中把大片的山林都破坏得一片狼藉。

　　从两人的战斗中，秦凡看得出这红发老者的实力比起裘百海还要更强，裘百海被对方一直压制着打，并且已经是到了岌岌可危的关头。

　　“红发红须，这人难道就是已经有二三十年之久不见问世了的赤发毒圣徐元？竟然连这等老怪物都对我的药鼎有窥视之心。”看着场中和裘百海战斗者的老者，秦凡忽然双目一凝，心头暗暗有些震惊。

　　这个赤发毒圣乃是曾经在整个武天大陆上都赫赫有名之辈，一身木系毒功厉害无比，让得所有人都要为之胆颤心惊。

　　这赤发毒圣的称号，既是说这个徐元精通毒功，又是说这个徐元生性恶毒，心性阴毒无情。

　　如果说狠圣裘百海是心狠手辣，那么这个赤发毒圣徐元便是可以称得上是完全没有人性！在约三十年前，这个人曾经是丧心病狂地在一夜之间将一个整整百万人口的城池所有人全部毒杀，鸡犬不留，完全化为了一个死城！

　　能够作出这般轰动的事情，这赤发毒圣的实力可想而知！其狠毒也可见一斑！

　　从发生那可怕屠城事件后开始，这赤发毒圣便是名声大震，不过同时其丧心病狂的行为也引起了许多正道人士的不满，首先是遭受到了十几名武圣强者的联名追杀，后来更是连真武圣殿都下了通缉令，要将此人缉拿归案。

　　然而，那十几名武圣追杀了这个赤发毒圣整整十年却依然都无法将其杀死，后来还导致这些人都被这徐元毒得有些害怕，最终还是让这个赤发毒圣徐元逃脱，不了了之了。

　　不过既然连真武圣殿都颁下通缉令，这赤发毒圣徐元就算再大胆肯定也不敢再露面了，所以后来一隐世便是隐了二三十年。

　　本来已经传言他已经被杀死了，但秦凡万万想不到在今天会见到这一个杀人狂魔。

　　“相传这赤发毒圣在三十年前就已经是七级武圣的境界了，并且因为修炼毒功，全身上下都是剧毒，一般的同阶武圣都不敢和他单独交手。现在过去了这么久，就算当初他在被其他武圣追杀中受了重伤，也应该是养好伤势，并且实力大有提升了。”秦凡一边奔向徐元和裘百海两人的交战之处，心头一边在暗暗地思量着敌人的实力。

　　“轰！”

　　也就在此时，一声巨大的震响传来，大地在剧烈地震动着，在远处交战中的裘百海终于是承受不住徐元的攻击，被高高地抛飞而起。

　　秦凡抬起头来，他看到被击飞的裘百海，此时脸色显得痛苦无比，并且全身的皮肤都变成了一种浓黑之色，看来是十分的恐怖，看来是已经染上了巨毒。

　　“裘百海前辈。”见此秦凡不禁一惊，连忙是从地上激射而起，极速向着天上飞去，在裘百海就要落下的时候，双手将他接住。

　　“嘿嘿，你就是奇迹之子秦凡？”看到秦凡的出现，那赤发老者并没有对裘百海继续进行追击，而只是阴险一笑，静静地看着秦凡捧着裘百海落回地面。

　　裘百海的身上有巨毒，谁碰到他必定也会染上这种巨毒，到时候他便是能够轻松连秦凡一道解决了。

　　秦凡一碰到裘百海的身体，的确是马上感觉到全身有一种轻微的麻痹之感传来，在裘百海身上的巨毒似乎是想蔓延到他的身上。这让得他眉头一皱，不过他并没有放手，而是快速地抱着去裘百海落回了地上。

　　“咳咳，秦凡……”此时的裘百海已经是奄奄一息，但口中似乎还想提醒秦凡什么。

　　“前辈，你先别说话。这是一颗圣级解毒丹，你将他服下吧。”秦凡看到裘百海这种情况，制止了后者继续说话，然后快速拿出一颗丹药放进了后者的口中。

　　接着他的身形再一闪，将裘百海带到了远处的空地上放下。

　　“前辈，你先运功消化药力，我先解决了这边的麻烦再帮你彻底清除你身上这些毒素。”最后秦凡对裘百海说道，说完，他转过身去，遥遥地看向远处的红发老者。

　　“竟然没事？”而对面的赤发毒圣徐元在看到秦凡接触裘百海后竟然并没什么事情，甚至皮肤的颜色都没有多少变化，这让得他不禁是微微一怔。他对自己的毒功十分的自信，却是没有想到会对眼前这个年轻的男子完全没有影响。

　　“阁下应该就是人称赤发毒圣的徐元前辈吧？”秦凡此时的脸色显得有些冰冷，淡淡地看着对面的红发老者说道。他的身体经过几次的魔种炼化改造，可以说早就不是肉躯凡体了，并且早就服用了解毒丹药，所以除了刚刚接触的时候有些反应，根本就不会被这毒性所影响。

　　不过看到在七级武圣中也是佼佼者的裘百海被赤发毒圣几乎要杀死，秦凡也知道这个赤发毒圣的实力不弱，也不敢是轻视对方。现在观察之下，他知道对方恐怕已经是达到了八级武圣的境界。

　　所以，虽然秦凡现在已经是可以掌控五种不同的元气，实力大增，但八级武圣非同小可，他也不知道自己是否可以对付得了。

　　“哈哈，想不到隔了这么久了，竟然还有人记得老夫。奇迹之子，听说你这几年来风头很盛，今日一见，果然是名不虚传啊！”那赤发毒圣此时大笑着说道。

　　“客气话不需要说了，赤发毒圣前辈，你我来日无仇今日无怨，我只想知道你今天是为了什么而来，并且还差点要毒杀了我的人。”秦凡只是冷冷地说道。

　　裘百海为了保护他而落得这般下场，这让得他是不禁显得有些内疚，并且想起这人曾经做过的丧心病狂的屠城，现在竟然还对这恶名沾沾自喜的样子，更是让他也是有些愤怒。

　　“嘿嘿，奇迹之子，你我之间的确没有什么仇怨，不过老夫见你天赋极高，所以特意来想收你为徒的。”此时那徐元的眼神看着秦凡一眯，然后是阴笑了一声说道。

　　“赤发毒圣前辈要收我为徒？我看不必了，我秦凡可是受不起。”闻言，秦凡不禁是有些意外，他本来以为对方是为了药鼎而来的，但随即想也不想便回绝道。

　　“不错，若论资质，秦凡你还差了一些，想当年，想拜老夫为师的人不知成千上万，各种宝贝献上来本毒圣也不看一眼。”这赤发毒圣不知道是故意如此还是自我感觉的确十分良好，听到秦凡的回绝后竟然是继续傲然地说道：“但现在你只要将你的药鼎献上，老夫便是立刻收你为徒，只要你学到本赌圣的一半功力，老夫保证这个武天大陆可以任你纵横了！”

　　“药鼎？”这一次，秦凡不禁的感到有些好笑，这赤发毒圣自我感觉良好地绕了一圈，想不到最后还是回到了他的药鼎之上，不过他也想套一下对方的话，于是便故意疑惑地问道：“前辈似乎并不是炼药师，不知要我这个药鼎又有何用呢？”


第七百五十三章 丹武神鼎！

　　山林之间，两人相对而立。

　　“嘿嘿，奇迹之子，你也不用在这里装模作样了。”那赤发毒圣徐元此时抱着双手，好像扑食的凶兽看着自己的猎物一般，怪笑了一声笑道：“你这个鼎的事情，老夫已经是知道得一清二楚了，老夫要你这个鼎自然不是用来炼药这么简单。”

　　“呵呵，前辈开玩笑了，药鼎自然就是用来炼药炼丹的，难道还会有其他用途？”秦凡心头不禁一紧，知道这个赤发毒圣的确是知道自己这个家传药鼎的秘密，便再次淡笑了一声说道。

　　“秦凡，你装糊涂是没用的，如果不是因为这个药鼎的缘故，你怎么可能这么年轻就成为一个武圣强者！老夫也不想和你浪费时间了，总之今天这东西我一定要拿到手！今天你拜师也得交，不拜师也得交！”这时候赤发毒圣徐元已经是显得有些不耐烦了。

　　秦凡之所以这么年轻成为武圣强者，还真的和这个药鼎并无太多关系，但见赤发毒圣还是没有说出药鼎的真正秘密，他在此时便是双目一凝，然后心头一动下了个决定。

　　下一刻，一个红色的威武药鼎便是出现在他的手中，那一种澎湃的热力从中散发出来，九条金龙盘缠着的巨鼎，在这时候竟然隐隐生出一种咆哮山野的感觉。

　　此时，秦凡一手稳稳地托着药鼎，然后目光再次缓缓地看向赤发毒圣徐元，口中淡淡地问道：“前辈，你真的这么想要要我这个药鼎吗？”

　　“九龙聚气，阴阳开化，乾坤我定，果然是丹武神鼎！”对面的徐元一看到秦凡拿出这个药鼎，马上便是眼前一亮，惊喜而兴奋地口中说道：“快点把它交给我！”

　　“丹武神鼎？”秦凡一听到这个名字，不禁是一怔，却是在此时心头隐隐地浮现出一丝熟悉的感觉，这个名字他似乎是在哪里听说过，但具体的来历却是一时之间也没有记起。

　　赤发毒圣看着这个药鼎，眼神显得越来越灼热，看样子甚至是有些忍不住，马上就要出手抢夺了。

　　见此，秦凡却是淡淡一笑，然后将药鼎迅速地收了起来，口中戏谑地说道：“虽然知道前辈想要这个药鼎，但在下也是有些舍不得啊。”

　　“秦凡，不要挑战本毒圣的耐性，现在你跪下拜师，献上药鼎还有可能活命，否则我便只有杀了你，然后在你的尸体上将它取走！”见秦凡将药鼎收了起来，徐元不禁是咆哮说道。

　　秦凡此时也知道现在想在这赤发毒圣身上知道更多关于这个药鼎的秘密是比较困难了，不过既然已经知道了这个药鼎的名字，那么想要搜寻起来历便是容易许多了。

　　再不是，到时候也可以回去直接问古墨这究竟是怎么回事。

　　所以，面对这赤发毒圣的再次进逼，这一次他没有再说话，只是嘴角微微一扬起，脸带着一丝戏谑的笑意，向着对方做了一个挑衅的手势。

　　他明显是不欲多说，要直接开打了。

　　“好，臭小子，既然你要自寻死路，那就怪不得本毒圣了！”知道秦凡是不可能会轻易交出药鼎了，赤发毒圣徐元终于是脸色阴沉，在此时缓缓地向着秦凡走出了一步。

　　嘭！

　　赤发毒圣的这一步用力踏下，带着浓烈无比的毒性。几乎只在瞬息之间，秦凡马上便可看到在他们之间那一片区域，所有草木全部都随即变成了枯黑之色，似乎已经是完全部被毒死，完全失去了生机。

　　此时，赤发毒圣这人一头赤红色的头发，气势狂烈，看起来就好像是一头将要捕食的雄狮一般，而秦凡则像是立在悬崖之巅的一颗小草，似乎早已经习惯了各种恶劣的环境和天气，任由那暴风暴雨吹刮，他只是屹立不倒。

　　秦凡看得出，这个赤发毒圣的毒功的确是非同小可，并且后者的个人规则小世界也是围绕着木系毒功来形成，可以说举手投足之间都拥有强烈无比的毒性，若是寻常的武圣碰到，恐怕攻击力就要被影响先弱一筹了。

　　不过，秦凡他有着体内强大体魄和蕴涵着无尽生气的青龙之心，却根本不用多害怕对方的毒气。

　　“赤发毒圣，今天是谁自寻死路还未知呢！在三十年前你丧心病狂毒杀了一城平民，今天也是时候还债了！”接着，他的脸色在这时候也变得极冷，得知了这个药鼎的消息后，他终于是不用再顾忌了，可以放开手脚和对方一战了。

　　随即他也是一步向前踏出！

　　蓬！

　　与赤发毒圣相反，秦凡的这一步踏出，在青龙之心源源不断的生机激发之下，顿时一片浩瀚盎然的生气在他的脚下完全散发出来，在瞬间便将周围那一片本来已经枯死的草木唤醒，再次欣欣向荣。

　　“咦？”赤发毒圣徐元看到这一幕，不禁是心头微微一惊，他怎么也想不到秦凡也会拥有这么强的木系掌控能力，但他自然不会这么容易怕了秦凡，很快便是神色冷冷地戏谑回敬说道：“哼，当年就是十大武圣联手都未能将我杀死，你一个乳臭未干的小子便想杀我？也不知道说你天真还是白痴是好。”

　　“今天，就让本毒圣的手下再多一条冤魂又如何！”下一瞬间，他没有再等秦凡回答，直接整个人气势一凝！

　　随着他的冷声之间，一头黑气凝成的凶兽随即出现在他的身后，狰狞地一咆哮，无尽的毒气汹涌澎湃地向着秦凡扑去。

　　这赤发毒圣能够横行到现在，全靠就是他的不择手段，他自然不会等秦凡准备好再攻击。

　　“赤发毒圣，你多行不义必自毙！还是纳命来吧！”不过秦凡面对赤发毒圣这等凶狠的人物，却也是一直不敢大意。其实他从一开始便是一直提防着对方，所以见对方已出手，他并没有感到意外和慌乱，只是十分镇定地一拳向前轰出。

　　“轰！”

　　拳出，一个巨大的青龙之爪便是出现在半空之上，那栩栩如生的强大气息，以一种气踏山河之势，直接向着那一头黑色的毒兽狠狠地抓去。

　　经过这一次的提升，秦凡的这一招青龙探爪的威力也是已经大大增强，那一种悠远而强大的青龙魔尊气势横跨在半空之上，让得虚空都要为之剧烈震动。并且在青龙之心的补充下，强大的生之气息源源不断，恰好是对那赤发毒圣的毒兽进行了克制！

　　在风起云涌之际，巨爪猛然踏在那毒兽的身上！

　　轰隆！

　　一声惊震山林的巨响顿时冲天而起！这一次，周遭的所有草木在生死两种气息的冲击之下，终于是再也承受不住，在瞬间全部化为了粉末。

　　而那生灭两种力量，各自的冲击，让得秦凡和赤发毒圣在这时候都感觉到无法承受，先是各自口中发出了一声闷吭，然后都飞快地被那狂暴的冲击冲得连连倒退了几十丈。

　　“怎么可能！”好不容易稳住了身体，那赤发毒圣徐元在此时不禁是睁大眼睛，感到震撼无比，他虽然也听说过秦凡的实力非同一般，但怎么也没想道对方会强到这种程度！

　　刚才那虽然只是试探一击，但八级武圣的一击，竟然被一个据说突破到武圣境界才不足两个月的小子挡住了！而且他可以感觉到对方刚才传来的那一种力量，竟然是让他都忍不住要暗暗忌惮！

　　“你现在究竟是什么境界了！”随即他双目一凝，看向秦凡口中逼问道。

　　秦凡也是被刚才两人相击的力量冲击得倒退了极远的距离才稳住了身体，不过他的脸上在此时却是露出了一抹喜色，听到赤发毒圣的问话，他便是嘴角一扬笑道：“本来还是二级武圣境界的，不过多亏了你的这一冲击，现在我已经是三级武圣了！”

　　“所以为了感激你，我会让你死得快一些！”说完，他的双目再次一凝，不等对方反应的机会，便是脚下用力一踏，直接向着对方激射而去。


第七百五十四章 力压！

　　其实秦凡停留在二级武圣巅峰也有一段时间了，几次圣级丹药的药力冲刷，使得他已经是到达了临界点，只是差一点外力和契机而已。

　　而就在刚才和赤发毒圣对轰之时，秦凡施展青龙探爪的倾力一击，将他潜藏的所有药力和能量终于是激发出来，接着就是水到渠成地突破到三级武圣之境。

　　一突破到三级武圣之境，秦凡便是感觉到自己对于周天的元气掌控之力大增！他的体质和武道领悟都比寻常的武圣要强了不少，没提升一级都是意味着个人实力的大幅提升。

　　不仅是对于周天元气的掌控能力大大地增强，而且本体内的五股本息元气也变得更为的精纯，蕴含着极其强大的恐怖能量。

　　总之，此时秦凡面对着对方拥有八级武圣实力的赤发毒圣，竟然也已经感到并无多少忌惮之感，甚至心头暗暗涌起一股豪情，让他希望能够倾力地痛快一战。

　　那可是拥有相对完整个人规则小世界的八级武圣强者！

　　对于一般武圣来说，就算是七级武圣，想要是跨越八级武圣这道坎也是十分不容易，但对于秦凡来说，只是三级武圣，便是敢与八级武圣比拟了！

　　这都是因为魔种带给他的强大能力，而并不是外界有些人所猜测因为他的家传药鼎，也就是所谓的丹武神鼎的缘故。事实上，这个丹武神鼎虽然在炼制丹药方面对秦凡那有着极大的助力，但在武道方面并无多少帮助，那个古墨曾经寄居过的空间，他也未曾进入过其中。

　　“三级武圣？怎么可能！”而那赤发毒圣这时候明显是再度大惊，他听说秦凡只是二十一岁的年龄达到武圣境界便是觉得匪夷所思了，现在对方竟然还在突破到武圣不足两个月内成为三级武圣！

　　对于他们这些耗费几年上十年才勉强能突破一级的武圣来说，这实在是天荒夜谈，也太过打击人了。

　　但事实已经摆在眼前！

　　从刚才和秦凡的试探对碰中，对方的恐怖表现，到现在看见秦凡夹带着那强横的气势疾射而来，赤发毒圣徐元不得不接受了这个现实。

　　“哼！就算你再天才又如何，你越是天才，我等会将你杀死的时候便会感觉越有快感！这一种扼杀天才的感觉是最让人迷醉的！”不过毕竟赤发毒圣也是八级武圣，见秦凡这时候趁机冲来，他也很快稳定了情绪，然后冷哼了一声也猛地迎了上去。

　　他自恃一身可怕恐怖的高深毒功，举手投足之间都带着剧毒，并且拥有着自己完整的个人规则小世界，却是不惧与秦凡近身搏斗，反而认为对方是一种自寻死路的行为。

　　另一边，秦凡见这赤发毒圣迎上，也是觉得合了己意。以他现在的体魄强度，再加上有青龙之心的支持，根本不用好怕对方的毒功！加上他现在的体魄经过三次魔种炼体，多次激发淬炼，那体魄力量同样也已经显得强横无比，毫不夸张地说，秦凡直接用肉身力量打出一拳，就是一两级的武圣也不敢硬抗。

　　如果只是武尊级强者，恐怕更是可以直接一拳砸成肉酱！

　　秦凡现在的速度同样已经极快，他原来第一次攻击后离赤发毒圣已经有上百丈的距离但此时瞬间即是毕竟了对方巨大的拳头直接是砸得虚空道道裂痕，然后凶猛强横地向着后者砸去。

　　那一种剧烈无比的拳气，惊九天，动黄泉，所过之处，地上好像是被极重之物辗压而过一般，地表凹陷，所有的石头竟然是隔空被震得粉碎。

　　“轰！”

　　而随着赤发毒圣的迎上，在两股力量近距离首次交击之时，顿时虚空阵阵激荡，山林震啸，风云涌动！接着，秦凡和赤发毒圣两人你来我往，拳掌斗，拳脚斗，便是彻底地战在了一起。

　　在两人交击开去的方圆十里范围内，随即有一个巨大的圆形辐射圈开始迸射而出。

　　除了秦凡和赤发毒圣两人所站的几尺之地还算完整，其他地方竟然是纷纷爆炸出一个个深坑，气劲的飞溅之时，将所有的草木山石全部轰至粉碎。山野震动之间，一条长长的丘壑和裂缝出现在地上，本来纵横的山脉，一条条被横腰截断！

　　在远方，服用了解毒丹已经恢复了一些精神的裘百海，在此时看到两人的交战，惊讶得睁大了双眼说不出话来。赤发毒圣乃是八级武圣，能够拥有这般强大实力也不稀奇，他震惊的是还年仅二十一岁的秦凡！

　　这修炼速度快得不可思议就算了，而在这种修炼速度之下，竟然还能拥有这么可怕的越级对敌的能力！

　　这简直是要逆天了！

　　而在和秦凡近身搏斗着的赤发毒圣，同样是越打越心惊堪可怕的体魄和力量，竟然是连他的个人规则小世界都能直接撼动！更而且，他一直无往不利的毒功，对于对方来说，同样是几乎没有用处！

　　赤发毒圣徐元可以感觉到自己攻击到秦凡身上的毒气，虽然有部分在个人力量之下也打入了对方的身体，但却像是泥入大海，完全没有反应，对他的毒功几乎是免疫和完全克制！对方依然是越打越猛，到了后期本来是占尽优势的他几乎是没有了还手之力！

　　秦凡这时候却是十分兴奋，看见自己竟然可以将一名八级武圣这样压着来打，他心中是有种自豪的！这还是他从成为武圣后，第一次能够这样打得淋漓尽致！如果对方一开始选择继续远远对轰，他反而是不会有这样的机会，现在近战，他的体魄和力量的优势完全发挥了出来！

　　加上有青龙之心的支持下，对方攻击进身体的毒气不是被完全消化就是被镇压了下来，暂时也不会对他的身体造成太大的影响。他唯一弱于对方的地方就是没有拥有完整的个人规则小世界了，只有水火小世界，若是和对方正面交锋，他会有所不及。

　　不过他一直避开和对方的规则力量交碰，只是抡起拳头一次又一次地轰击对方的规则小世界防御罩，虽然还未能对对方造成实质的致命伤害，但对方的规则防御已经是在无数次的轰击之下变得快要支离破碎了。

　　“给我破！”两人交锋了许久，秦凡忽然是双目猛地一凝，然后寻找到一个机会，强横的拳头带着本体巨力和水火小世界力量，还有凝在拳头处凝而不发的几千重蛮牛劲，狠狠地轰在了赤发毒圣身上规则小世界防御的薄弱之处。

　　嘭！

　　本身对方的规则防御罩也已经是临近崩溃，现在秦凡这强横的一拳之下，终于是彻底地被打破了随着那清脆的爆破声传来，彻底地暂时消散了！

　　秦凡的这一拳，第一次直接地落在了对方的身体之上！

　　“啊——”感觉到那可怕的力量一圈圈可怕地重重冲击着体魄，让得五脏六腑方法都要化为粉碎一般，饶是拥有着八级武圣实力的赤发毒圣此时也不禁发出了痛嚎之声。

　　“嘿嘿。”接着秦凡嘴角处微微一扬起，然后是一个旋转转身，一脚将脸色难看的赤发毒圣远远地踢飞，过了一会，才重重地落在地上，并把地上摔出了一个巨大的深坑。

　　“可恶的小子！本毒圣是不会放过你的！”片刻之后，赤发毒圣徐元很快便猛地从深坑之中飞射而出，此时他身上已经是受了不轻的伤，也浮在半空，然后好像要择人而噬一般怒视着秦凡。

　　他从来都没有自己堂堂八级武圣，堪称一代武道宗师的超级强者，竟然是会被打得如此狼狈，这让得他又惊又怒，极惊极怒！

　　“现在还说这个有意义吗？”闻言，秦凡在此时他的身体悬浮在半空之上，看着对方，却是脸色露出了一抹戏谑而不屑之色。

　　也在这时候，在他下方的山林因为他们两人的交击之下都已经是一片狼藉，几乎已经没有可以完整站立的地方了。只有在几里开外，那里才有茂密的山林，不过此时因为大地的震动，但同样是有不少树木横七竖八地倒下了。

　　“咦？”眼神在四周清淡地扫过，这时候秦凡的眼神猛地一凝。

　　“赤发毒圣，我就知道你不是一个人来的，其他闪闪烁烁不敢出来的诸位，现在也给我出来吧！”也正因为这次交锋的影响，他发现远远隐藏在远处的一些人。

　　下一瞬间，青龙探爪！

　　秦凡悬立在半空之上，然后一手向着树立外的一个隐蔽之处探出，巨大的龙爪，横跨半空，直接是向着那山林的茂密之处抓去。

　　“毒圣，救我！”看着青龙巨爪踏来，一个人影从那里跳了出来，一边惊恐无比地叫道，一边是想要狼狈地逃窜。

　　“原来是你！真是天作孽犹可恕，自作孽不可活！竟然敢和赤发毒圣这种人勾结，你也死不足惜了！”看到此人，秦凡不禁是双目一凝，脸色变得越加阴冷，接着他也不将青龙探爪的力量爆发，只是龙爪一伸，直接将这个人影抓到了跟前。


第七百五十五章 师徒皆至

　　被秦凡用青龙探爪一爪抓过来的人，正是当初在炼丹大会上曾经和秦凡同台竞技的火阳。

　　在炼丹大会上秦凡就知道此人狂妄自大，目中无人，并且是心胸狭窄，本来在高级赛时见对方已经收敛了许多，秦凡以为此人已经是受到教训改了性子了，所以只是把此人当作一般的纨绔子弟，跳梁小丑，在大会上教训挫折一番便算了。

　　毕竟狂妄自大和目中无人，甚至气量狭窄，这些也不是他该死的理由。

　　但想不到这火阳还贼心不改，现在竟然是会勾结赤发毒圣这种丧心病狂，人尽喊杀的人物！这就不是一般纨绔可以形容了，完全可以上升到反人类的范畴！

　　其实赤发毒圣这等人物应该是不敢出现在炼丹大会的现场的，毕竟那里强者众多，就算前者易容术再高明，也是很容易被认出一身毒功的。

　　所以秦凡可以推断，必定是火阳此人向赤发毒圣通报，这个老怪物才会闻风而来。

　　一手将拥有武尊实力的火阳抓在手中，秦凡眼神冷冷地看着对方，已经是杀机乍现，任凭后者怎么挣扎，却始终是挣脱不了。

　　到了现在，武尊实力的强者，秦凡仅凭肉身力量便足以应付了，这火阳在他的眼中实在是有些微不足道。

　　“毒圣，你快点救我，别忘记了我们之间的约定！快点救我！”火阳此时显得十分惊恐，他万万想不到秦凡的实力会强大到了这个程度。在刚才，他亲眼看见赤发毒圣这个八级武圣被打退了！

　　到了此时，他终于无比清晰地明白到他与秦凡的差距了，也开始是隐隐感到后悔。

　　“哈哈，这小子现在也已经是失去了利用价值了！要杀便杀，与我何干呢？”而远处悬浮在半空之上的赤发毒圣徐元，听到火阳的呼喊，却是脸色狰狞地大笑说道。

　　好像他这种几乎没有人性的怪物，怎么可能会在意火阳的生死。火阳带着他找到秦凡，其利用价值也就已经完了。更何况，他知道自己根本不可能在秦凡手中救人。

　　秦凡的实力远超他的意料之外，在刚才的交锋之中，他知道对方的肉身力量极强，只要轻轻一捏，估计一个武尊强者便是要粉身碎骨了，他想救也没有机会。

　　“火阳，你听到了吧？和赤发毒圣这种人交易，你真的是无药可救了。”秦凡在此时有些怜悯地摇了摇头。

　　虽然火阳这种人性格不怎么样，但毕竟也是一名丹武双绝不可多得的天才，秦凡从来都是得饶人处且饶人的，不过火阳明显已经是触及他的底线了。

　　“赤发毒圣，你……”见徐元完全没有救自己的意思，火阳此时显得更加惊恐，甚至已经脸如死灰，不过他还是抓住最后一根救命稻草说道：“秦凡，你快放开我！我师父乃是药王谷的大长老，我是他老人家最宠爱的弟子，你不能杀我！否则我师父和药王谷都不会放过你的！”

　　“是吗？”秦凡继续脸色冷峻地看着火阳，然后在此时忽然偏过头去，再次看向远处的山林，口中淡然的声音传出：“火长老，你的意思是怎样呢？”

　　听到这个声音，远处的山林处，那气息明显地传来了一阵异动。

　　“秦凡，想不到你这样都能够发现老夫。”过了一会，一个人影便是缓缓地在一片山林之间浮现而出，在半空之上和秦凡隔空对望着，眸子中尽是忌惮和慎重之色。

　　正是作为药王谷三大巨头之一，作为药王谷谷主左臂右膀的火长老。据闻此人已经加入药王谷多年，位高权重，本身也是武道和丹道的实力雄厚，让人不能小视。

　　其实其实虽然是知道这山林之间还隐藏着其他人，但本来也未能确定是这火长老的，直到自己将火阳抓起来要杀死的时候，火长老隐藏处传来的一种精神悸动，才让秦凡确定了下来。

　　同时他估计这火长老会出现在这里，恐怕也是没安什么好心，未必就是主要为了他的徒弟而来。

　　“师父？师父您快救我！”火阳看到火长老竟然是也出现在了此处，不禁是绝望的眼神中立刻露出了兴奋的神色，然后大声说道：“秦凡，我师父来了！你还不放开我，快放开我！”

　　他本来还想是再次挣扎，但秦凡此时用劲气完全将他束缚住，却是完全动弹不得。

　　“小畜生，竟然如此大逆不道和赤发毒圣这种人勾结，你的确是死不足惜！”听到火阳的求救，火长老此时脸色极其难看，愤怒而沉重地大声骂道。

　　“哦，那就是说火长老你也觉得我应该杀死火阳了，我杀了他，药王谷应该也不会怪我吧。”秦凡此时脸上露出了一抹若有意味的笑意，他双眼看着火长老淡淡地问道。

　　“师父，不要不管徒儿，徒儿知错了，你快点救徒儿啊！”听到火长老这样说，火阳顿时脸色再次大变，口中几乎露出了哭声地哀求道。

　　而在另一边，那赤发毒圣只是脸带笑意地看着这一幕，并没有在此时出手，而是趁机恢复着自身的伤势。在刚才和秦凡的交锋之中，被秦凡的重拳直接打破规则小世界防御击中身体，他也并不好受。

　　“不，秦凡，希望你能够卖一个人情给老夫，火阳他也只是少不更事，才会造出这让人神共愤之事，希望你能够放他一条生路，回去后我必定会严加管教。”火长老脸色一沉，再次是开声说道。

　　“师父，回去后我一定会改正，我一定全听您老人家的话。”闻言，火阳再次回复了一些希望，连忙是保证说道，然后他又转向秦凡说道：“秦凡，你没听到我师父的话么，快放了我！”

　　“火阳，你闭嘴！”听到火阳在此时竟然还敢对秦凡叫嚣，那火长老不禁是脸色再变，连忙是何止道。他知道秦凡哪里会真的怕了药王谷，事实上，秦凡现在占尽理由，药王谷谷主也根本不可能会因为一个区区火阳而和这样一个潜力无限的人交恶。

　　并且他也知道好像秦凡这等人物是最受不得威胁了，火阳这样乃是自寻死路。

　　“对不起，看来我今天不能放过他了。”秦凡此时脸色淡然地平静地说道，看似是波澜不显，但实则杀机已经是暗暗浮现。火阳今天触犯了他的底线，那就必须死，就算是药王谷也阻挡不了。

　　下一刻，他抓住火阳的青龙之爪用力一握，包裹着火阳的劲气在此时猛然催发！

　　“轰！”

　　“师父……啊……”狂暴汹涌的劲气，马上便是如同火山一般爆发开去，又如一座巨大的山峰当头向着火阳的身体压下。后者脸上带着极其惊恐和绝望的眼神，再也没法说出一句话来，便全身鲜血在此时爆裂而出，血肉四溅之际，渐渐是完全失去了生机。

　　“秦凡，不要！”火长老的脸色出现了痛苦之色，火阳再不长进，但毕竟是他最宠爱的弟子，天赋极高，将来必定也能够成就不低。最主要是他培养了这么久，已经是如同自己的儿子一般，看着儿子死在眼前，他自然是悲痛万分。

　　劲气散去，秦凡也松开了火阳已经变得血肉模糊的尸体，任由其缓缓地在半空之上落下。武尊级的强者，在如今的他面前，已经是完全不堪一击。

　　“阳儿！”火长老悲声大喊，然后连忙向着下坠的火阳尸体飞去。当抱着那已经不成人样的尸体，他更是忍不住老泪纵横，泣不成声：“是我害了你！是为师害了你！”

　　秦凡此时的脸色漠然的看着，并没有为这火阳的死而有所变化。在他看来，火阳这样的人想要改正本性看来只能等下一世了，后者已经近三十岁了，少不更事更是一个笑话而已。

　　这一次这火阳敢对自己打主意，并且还勾结赤发毒圣这样的人物，他必须是对自己的这番行为负责。

　　“哈哈，好，秦凡，想不到你也有几分手段！杀起人来毫不含糊，我看你真的适合做我的徒弟！”看到秦凡如此干净利落地在火长老面前杀死了火阳，此时赤发毒圣大声地笑道。

　　“我的一个手下败将，还有脸说收我为徒这样的话？”秦凡转向赤发毒圣，口中是冷冷地说道：“赤发毒圣，火阳的下场就是你的下场，今天我便是要替你杀死的百万平民讨回一个公道！”

　　“啧啧，说得多大义凛然啊！”赤发毒圣徐元此时的眼神阴冷看着秦凡，口中是戏谑地说道：“臭小子，刚才我一时大意，让你占了一些便宜，你还真以为你刚才这样就算打败本毒圣了？”

　　“我能打残你一次，就能打残你第二次。”秦凡再次说道。

　　“是吗？哈哈，你看看你的双手再说吧！”赤发毒圣这时候仰天一声大笑：“刚才你和本毒圣交手之时，你以为你真的能够完全抵挡住我的毒功？哈哈……不怕告诉你，在三十年前，很多追杀我的武圣就是这样死掉的！”

　　闻言，秦凡向着自己的双手看了一眼，随即就发现自己双手的手心之上竟然在此时都变成了青黑之色！这让得他顿时脸色一变。


第七百五十六章 一波未平一波又起

　　“哈哈哈，本毒圣的毒功早已经修炼到出神入化，无处不在的程度。就在刚才那段时间，潜入你体内的毒气已经是完全爆发出来，现在早已经遍布你的全身！任由你丹药再厉害，也是不可能将我这些毒气消除的！你想和本毒圣斗，还嫩了点！”看到秦凡的脸色变化，赤发毒圣越发张狂地大笑道。

　　秦凡的脸色显得阴沉了下来，他知道这赤发毒圣所说并非虚言。在刚才他还没感觉到自己的身体有异常，但现在想起来，他在一拳击破对方个人规则小世界的时候，似乎隐隐感觉到拳头处有些刺痛。开始他还以为是交击所造成的冲撞力所致，现在看来，其实那就是毒气入侵的前兆。

　　这个赤发毒圣的确不是浪得虚名，他把毒功遍布全身，不仅个人规则小世界里面充满了剧毒，而且他的身体肌肤也是毒上加毒，秦凡的拳头打伤了他，但自身也染到了对方身上的毒力。

　　此时，他能够明显地有一股毒气充斥在自己的全身，甚至每一寸经脉和骨肉之中，这毒气十分的凶猛，几乎是无法阻挡，让得他的血液也几乎要停止流动一般。

　　“嘿嘿，秦凡，就算现在本毒圣不动手，过了不久你也是要被毒气攻心，毒发身亡了！我劝你还是乖乖将丹武神鼎献上，然后拜倒在本毒圣的座下，发誓以后要听从于本毒圣，那么本毒圣才会出手放你一条生路。”这时候那赤发毒圣又再阴笑着说道。

　　随着这赤发毒圣的声音刚落，秦凡果然是发现身体各处的毒气在此时汹涌地向着心脏要害之处涌去，就好像是有无数条黑龙在他的身体游动，要疯狂地将他的心脏抢夺吞噬一般。

　　不过见此情形，秦凡却是不惊反喜。

　　“毒气攻心？好！”也就在此时，秦凡抬起头老冷冷地看向对面的赤发毒圣，然后他的嘴角扬起了一抹诡异的笑意说道：“你这个杀人毒魔，果然是有几分实力，不过可惜，想要杀我并没那么的轻易！想要我献上药鼎，拜倒在你的座下？那就先献上你的性命吧！”

　　下一刻，秦凡双拳在此时用力一握！不仅是不再压制着身体中的毒气流动，反而是主动地将这身体各处的毒气全部驱赶到心脏之处！

　　他的心脏并不是一般的心脏，那是充满生之气的青龙之心！这强大无比的青龙之心，来源于远古魔神，可以克制好一切剧毒，这赤发毒圣的毒气就算再厉害，又怎可能和远古魔尊的力量相比？

　　果然如秦凡设想的一般，当所有的毒气都来到心脏处的时候，那青龙之心便是被激发出更强大的魔尊力量，滚滚源源不断的生之气汹涌而出，保护包裹着他的心脏，并且是将靠近的所有毒气凝聚和镇压起来。

　　最后，这些所有的毒气在生之气的压制之下，形成一颗颗青黑色的毒珠，这些毒珠就悬挂在青龙之心附近，被无尽的生之气完全包围，并在慢慢地被炼化着，终于是对秦凡的身体没有影响了。

　　此时，秦凡用力握了握双手，感觉自己已经是恢复了力量，全身的血液也被爆发出来的生之气所净化，已经恢复了正常的流动，身体经过着一股毒气的冲击，再经过生之气的一次完全洗礼，不仅回复了正常，而且甚至是变得更为强劲了。

　　“怎么会这样！”看到秦凡身上的黑色阴影慢慢地消失，赤发毒圣不禁是大惊，脸色骤变，他怎么也想不到自己独步天下的毒功，会就这样被轻易地被化解了。

　　“赤发毒圣，多行不义必自毙！今天，你还是把性命留在这里吧！”秦凡见身体恢复了过来，双目一凝，冷冷地看着远处的徐元口中说道。

　　“不会的，秦凡，这一定只不过是你将这毒气暂时压制，死撑着而已，很快你就会压制不住，毒气再次爆发之时，就是你的身死之时了！”赤发毒圣还是不相信，他这毒功在数十年前就杀死过不下十个武圣强者，他对此有着十分强的自信。

　　“是不是死撑，你试试不就知道了！”秦凡的嘴角再次一扬说道，然后他的身形在这时候便是快速地移动，一个短距离的瞬移，在赤发毒圣还没反应过来之时，瞬间便是来到了后者的跟前。

　　铁拳扬起，秦凡再次一拳直接砸向对方的个人规则小世界！刚才这赤发毒圣其实被秦凡也打伤了，他没有上好的丹药恢复，此时身体反应还是会有一点迟钝的。

　　在秦凡的拳头落下之时，这赤发毒圣才惊怒地出手，不过已经是抵挡不住，让前者直接一拳轰落到规则世界防御罩上。

　　“轰！”

　　秦凡近距离的一拳，强大无比的肉身力量，凝聚着数千重蛮牛劲，再加上水火小世界的冲击，狠狠地砸在那光幕之上，就好像是陨石撞下大海一般，激起了巨大的波澜。

　　那赤发毒圣的规则光幕在此时强烈地震动起来，几乎就要马上破裂而开。

　　“还敢和本毒圣近身搏斗，好，我就看看你能抵挡得了我多少的毒力！”感觉到规则光幕的波动，赤发毒圣又惊又怒，他见秦凡拳头还要再度砸来，也是一拳向着秦凡的胸膛下去。

　　那澎湃的毒力，在赤发毒圣的这一拳之下，顿时风云涌动，也像是海边的潮汐发生，一排一排汹涌而至，震动着虚空，无法阻挡地攻破秦凡几乎可以比拟规则小世界防御的玄武之气，直接打在了秦凡的胸口之上。

　　接而是更为霸道的毒气在他的拳头之处爆发出来，那一种撼动天地，仿似要毒杀魔神的强猛毒气源源不断地冲击着秦凡的心脏，仿似要将他的整个心脏都吞噬下去一般。

　　“你的毒气有多少，我就吃多少！赤发毒圣今天你就给我死去吧！”感觉到毒气攻心，秦凡丝毫不惧，他对于自己的青龙之心有着绝对的信心！

　　在这赤发毒圣攻出这一拳的同时，他更为强猛的一拳也狠狠地砸砸破了对方的规则小世界防御，而就在对方的规则小世界防御崩溃的瞬间，他的拳头还带着余力一拳打在了对方的肩膀之上。

　　“怎么可能！”见如此强猛的毒气攻心对秦凡都没有影响，赤发毒圣心中再度震惊，及至拳头落到身体之上，他的脸上也顿时没有了血色。不过他毕竟是八级武圣，战斗经验也十分的丰富，在这极限的时间内他身体作出了几乎本能的移动，避开了这本来攻向胸膛的一击，只是让这的拳头打中了肩膀。

　　一般来说，人体的心脏都是极其脆弱的地方，这赤发毒圣可没有秦凡那样的青龙之心，如果这一拳直接打在他的胸膛之上，他必死无疑！

　　不过饶是如此，在秦凡的这一拳轰击到了他的肩膀之处事，赤发毒圣的身体还是顿时整个瘫痪了下去大半，然后无法控制地重重向着下方坠落。

　　赤发毒圣一边坠落，一边惊恐交加地看着秦凡，到了这一刻，他终于是对这个年仅二十一岁，却已经达到三级武圣的年轻男子产生了强烈无比的畏惧之心。

　　连自己最为自得的毒功在对方的面前都没有了效用，他还靠什么和对方去斗？

　　“火宗！本毒圣知道你这一次也是为了丹武神鼎而来，并且你的徒弟也让这秦凡杀死了，难道你就不想报仇！现在我们两个联手，先将这小杂种解决了再算！”也就这时候，赤发毒圣看到了下方还抱着火阳尸体在悲伤的药王谷火长老，然后他便是大声吼道。

　　一个八级武圣对付一个三级武圣，还要和别人联手，这样的事情若是传出去，必定会让人不齿，不过赤发毒圣这种人物却是不介意这个。

　　而听到赤发毒圣的声音，那火长老火宗终于是被惊醒过来，然后抬起头来，看向了天空之上的赤发毒圣和秦凡两人，当看到秦凡的时候，他的眼神之中明显也掠过了怨毒之色。

　　他培养火阳近三十年，视后者为亲生儿子一般，如今这杀子之仇，却是让他是怒火攻心，怎样也不能释怀！不过他对于秦凡竟然能够将赤发毒圣这种恐怖的人物逼到这种程度也是惊讶万分，赤发毒圣的实力极高，就是他也不敢说必定能斩杀对方！也就是说，他的实力比起秦凡或许还有所不如！

　　若单凭他自己报仇，很难！

　　“火长老，这赤发毒圣是什么人物你十分清楚，和这样的人勾结在一起，对你和药王谷的声誉都是有不可挽回的影响，希望你不要自误。”本来赤发毒圣已经是要被自己再次打残，但看到下方的火宗真的有着要和赤发毒圣联手的意思，秦凡不禁是微微眉头一皱，不得不暂时停下手来说道。

　　“哈哈，火宗，你放心，今天只要杀了秦凡，我是不会把事情传出去的！你依然是你药王谷的一等长老，我还是那个被人追缉的赤发毒圣！至于那丹武神鼎，我们可以一同研究！”见此，赤发毒圣一声大笑着说道。

　　“秦凡，杀子之仇不得不报！除非你将你的丹武神鼎交给我，否则今天我便是要你血溅当场！”火宗在此时放下了火阳的尸体，然后咬着牙缓缓地在地上升腾而起，口中是冷冷地说道。

　　看来他的确是要准备和赤发毒圣联手了！


第七百五十七章 七名武圣！

　　看见这个情形，秦凡不禁是脸色一沉。

　　从火宗的这句话中听得出来，这个药王谷长老的确也是为了那丹武神鼎而来的，连身为药王谷三大巨头之一也要对此药鼎垂涎，可想而知这个药鼎的吸引力有多大。

　　秦凡其实可以想道，就算自己没有杀死火阳，这火宗也未必就会善罢甘休。

　　这个火宗作为药王谷的位高权重的人物，他的实力绝对不容小视，最主要是他的身上必定也有不少的丹药，持久作战能力也是极其可怕。

　　总之，多了这样一个对手，秦凡倍感压力。

　　“火长老，你可要想清楚，你现在可是要和曾经屠杀过一城平民的赤发毒圣联手，这无疑是与虎谋皮，火阳也是因此而死，你真的要步他的后尘吗？”不过当秦凡再次抬起头来时，神色已经变得十分平静，口中是淡淡地问道。

　　“只有丹武神鼎才能抵得上我徒弟的性命，今天我一定是要拿到丹武神鼎，秦凡，交出丹武神鼎，或者死！”火宗此时脸色冷峻，只是口中冷冷地说道。

　　“对不起，既然火长老你想要我的家传药鼎，那么便只能够在我的尸体上取得了。当然，想要杀死我，也不会是那么容易的。”见已经没有了周旋的余地，秦凡也决断地说道。

　　“哈哈，好，火宗，既然我们联手，现在我的身上已经有伤，还希望你先给我丹药治疗，那样本毒圣才能发挥出我的最强战力。”听到火宗已经决定和自己一起对付秦凡，赤发毒圣徐元在此时仰天大笑道。

　　“哼。”不过火宗在此时却是冷哼了一声，看了赤发毒圣一眼然后说道：“徐元，我并非是与你联手，只不过暂时站在一条阵线一起对付秦凡而已，你身上的伤势与我无关。”

　　火宗身为药王谷的巨头之一，自然不会是傻子，他现在和赤发毒圣之间乃是互相利用关系，在杀死秦凡之后他们还可能会发生药鼎争夺。现在给赤发毒圣丹药治疗伤势，无疑是资敌之举。

　　而他们两个八级武圣对付秦凡一个三级武圣，纵是其中一个受了伤，他相信也是足够。秦凡就算再厉害，他相信也绝对不可能在这个情况之下会有胜算的。

　　“火宗，你——”赤发毒圣听到火宗的回答，自然是大怒。

　　“那你是打还是不打？”但火宗却是连看也不看他一眼，只是口中冷冷地说道。

　　“嘿嘿，虽然你火宗没有合作诚意，但本毒圣却是拿出诚意来的，我们现在就联手先将这小子杀死，将丹武神鼎拿到手后，然后再解决我们的之间的问题。”而赤发毒圣在此时却是吸了一口气，最后还是怪笑着说道。

　　他赤发毒圣心狠手辣，四处树敌还更能够生存到现在，自然也不是愚蠢之人。他也知道火宗的想法，但在这个时候他也知道想要杀死秦凡，和火宗联手是唯一办法了。另外，他对于自己的毒功也很有信心，自信自己最后一定可以抢到丹武神鼎。

　　“哼，我想你们两个也说够了吧！”秦凡在一旁冷冷地看着两人达成协议，这时候终于开声说道：“两个八级武圣对付我一个三级武圣，你们两人也并非无名之辈，难道就不怕被天下人耻笑吗？”

　　“哈哈，秦凡你也不用多说了，这世界强者为尊，为了利益哪个大人物没有做过什么见不得光的事情，反正今天的事情是不会传出去的。”赤发毒圣再次放肆地笑道。

　　而火宗这时候却是没有说话，因为他知道为了丹武神鼎，一切都是值得的！他为了这丹武神鼎，已经是死了最宠爱的弟子了，在这个时候是不可能再空手而归的。

　　“可笑，真是可笑，难道你们真的这么天真地认为对丹武神鼎有兴趣的只有你们两个吗？”这时候，秦凡却是忽然摇了摇头，有些戏谑地看着两人说道。

　　“你说什么？”赤发毒圣和火宗两人在这时终于是神色一沉，片刻之后，都是同时露出了惊诧的神色。

　　“哈哈，各位对丹武神鼎有兴趣的前辈强者们，既然都已经来到了，不如都出来一见吧！”也就在这时候，秦凡突然是一声大笑说道，然后是一拳向着远方轰出。

　　拳出之时，一个巨大的青龙之爪，以一种强横霸道的之势，直接是撕破了虚空，震荡着重重的空间，直接向着相隔极远处的山林抓去。

　　“轰！”

　　在这个巨大的青龙之爪践踏之下，远途大片的树木被直接摧毁，山石也为之被击中成粉碎。也就在山林倒塌之中，一些隐藏在其中的人影，终于是无法再隐藏下去，纷纷地从地上向着天空之上飞起。

　　一道道的身影出现，一股股强大的气息也随即冲击苍穹，撼动天际！

　　可以知道，这些刚刚出现的人影，没一个是简单之辈，每一个都是拥有着极其强大的后期武圣实力。若出现在其他地方，每一个都是叱咤一方的大人物。

　　看到这些人出现，火宗更是不禁脸色大变，要知道他还是药王谷的长老，代表着整个武天大陆上的炼丹师的药王谷地位极高，他身为巨头之一，声望地位自然也是不低。

　　若他今天和赤发毒圣有勾结的事情传出去，不仅他药王谷长老之位难保，并且也会从此在大陆上声望大跌，这时他难以接受的事情。

　　“火长老，我劝过你的，可惜你不听，我想今天你药王谷长老的威名是要毁于一旦了。”接着，秦凡看了看远处的人影，然后又看着火宗，带着一些怜悯地说道。

　　“秦凡，你也不用巍然耸听，既然今天出现在这里的人都是为了丹武神鼎而来，没有人会愿意把这样的事情宣扬出去，你的想法不会得逞的。”火宗虽然是开始时一惊，但很快也镇定了下来说道。

　　“你说得也是不错，出现在这里的，的确不会有一只是好鸟。”听到火宗的话，秦凡也露出了一抹笑意，然后眼神再度扫向远处的那些强大人影，眼神微微一凝说道：“离火丹王，你说是不是？”

　　“奇迹之子，不愧是奇迹之子，竟然在这个时候还能保持如此淡定。”远处其中一个声音在这时候说道，这个声音的主人，正是在炼丹大会上和秦凡曾经有过一些交集的离火丹王诸葛陵。

　　“不过本丹王实在也想不到你身上竟然会有丹武神鼎这样的宝物，怪不得你能够小小年纪就能有如此成就，不仅是炼丹术出神入化，还在二十一岁的年纪成为了武圣！实在让人是惊讶啊！”接着，这离火丹王也不再掩饰自己的贪念，看着秦凡直接说道：“今天我们的来意你应该也清楚了，你还是乖乖交出丹武神鼎，那样还能少吃点苦头。至于我们这些人对于今天发生的事情，自然是没有人会说出去的。”

　　这离火丹王本来是在炼丹大会上便是发现了秦凡的药鼎蕴含奥秘，只是当初他一时没有记起那竟然是丹武神鼎，会后搜查资料确认后便是震惊不已。

　　然后他便马上邀请了两名武圣前来追踪秦凡，他身为丹王，自然是有不少强者想与他结交，但他也怕和更强的武圣前来会容易发生争执，于是便是带着两名七级武圣前来了。毕竟他以为秦凡就算再强，估计也只是勉强和七级武圣相比而已。他自己是八级武圣，加上两名七级武圣，他本来以为已经十拿九稳的。

　　只是他万万想不到，秦凡在这么短的是时间内实力再度提升了这么多，也没有想到除了他，还有其他人也认出了丹武神鼎，并且纷纷追踪而来。

　　其实认出丹武神鼎的人也未必只有这些，只是有些人忌惮秦凡的实力不敢前来而已。

　　“啧啧，诸位真的是看得起在下啊，一二三……一共来了五位武圣，每一个都是至少七级武圣以上的超级强者，这样的阵形，都快可以摧毁一个国家了。”秦凡看着对面的几道强大气息，口中是冷笑说道。

　　在来的五名武圣中，秦凡看得出有两人是和离火丹王一起的，应该都是七级武圣，而有两人则是看起来已经百岁以上的老怪物，分别悬浮在两边，并不是和离火丹王一道的，但实力似乎显得更为恐怖。

　　这五人，再加上赤发毒圣和火宗，一共有七名武圣后期的超级强者！就是秦凡怎么也想不到这个丹武神鼎竟然会有如此大的吸引力。

　　若是换了一般人，即使是同样八级武圣境界的超级强者，在面对这样的阵形时，估计也已经是不敢出声甚至乖乖交出东西了。毕竟东西再重要，也没性命重要，什么宝贝都也需要有性命也才可以使用的。

　　无疑就算是八级武圣，也难以抵挡得住这么多的武圣后期强者！

　　“秦凡，匹夫无罪，怀璧其罪，你也无所谓再挣扎了，还是快点交出丹武神鼎吧！”而这个时候，除了离火丹王阵形外的另个两个老怪级的老者其中之一开声说道，此人身穿朱红色的袍子，似乎也是一颇有地位的强者。

　　“想要拿我身上的丹武神鼎，那就看看你们有没有这个本事了。”闻言，秦凡再度冷笑着说道。

　　“哼，冥顽不灵！既然他不肯交出神鼎，那么我们便先一同将他斩杀，让他无法逃跑后我们再各自凭能力手段争夺吧！”另一名穿着蓝色绸缎袍子的老怪级强者，此时冷哼说道。

　　“哈哈，好！果然是越老越不要脸！既然你们不要脸了，那我秦凡也不要命了！想拿我的药鼎，你们便准备付出代价吧！”秦凡这时发出一声狂笑，声震九天，他傲然面对着七名武圣，巍然不惧！

　　下一刻，在众人惊讶的目光之中，秦凡的目光忽然变得血红，然后一种高温突然出现，他全身衣衫几乎是在瞬间要化为灰烬，而在他的背后，两道漆黑的光芒喷射而出，随即化作了一双烈焰滚滚的黑色翅膀。

　　不死朱雀血脉激活！


第七百五十八章 秒杀两个！

　　这一次是秦凡主动地激活了不死朱雀血脉。

　　这不死朱雀血脉的激活，必须是朱雀魔种感受到死亡和毁灭的气息才会被激发，若是在一般情况下，秦凡也是没有把握绝对激活的。

　　不过因为在刚才和赤发毒圣的比拼中，后者在其体内残留了大量的剧毒，而这些剧毒虽然被青龙之心暂时压制成毒珠，但事实上是还没有消失的。

　　在面对七名武圣这样的不利情况之下，最后秦凡也只能是放手一搏，将这些毒珠全部冲击到背部朱雀魔种的所在之处，以一种拼命的方式将不死朱雀血脉血脉激发出来。

　　如果失败了这些含着剧毒的毒珠肯定是会再次在体内扩散，后果一发不可收拾。

　　幸好，他成功了！

　　而在这个时候，在场的七名武圣还有远处还在疗伤之中的裘百海都是惊讶地看着天空之上的秦凡，此时的秦凡，黑发飞舞，黑翼遮天，一种远古而强大的力量在天地之间不断地流动着。

　　风起云涌之际，秦凡那突然攀升的强大气息，还有那震撼人心的视觉冲击力，甚至是让得这些叱咤一方的大人物都看得惊诧不已。

　　“这……秦凡他究竟是施展了什么禁技？竟然如此恐怖！”看着此时如同魔神降临一般的秦凡，在场的众人都是在大陆上赫赫有名之辈，但即使是这些超级强者们，在此时都是忍不住心中有一丝悸动浮现。

　　此时秦凡四周的能量涌动，连离火丹王和火宗他们这些八级武圣都要忌惮不已！

　　在天上。

　　秦凡此时握着双拳，血红的眸子冷冷地看着在场的七大武圣，他对自己现在身体之中的这一股力量也感觉到有些意外。那涅槃黑炎也是强大无比，只是一出现，便是将赤发毒圣残留在他身上的所有毒力蒸发干净了。

　　秦凡体内的魔种力量是会随着他的境界和实力提升而激发而出的，在前者达到三级武圣境界之后，这一次不死朱雀的隐藏血脉变得更为强大，比起此前对战风太苍时还要显得强了不少！

　　如果现在他的对手是风太苍，他相信只是那恐怖的涅槃黑炎就足以将对方直接焚烧至死了。

　　就算是其他比风太苍更强的七级武圣，在这股力量之下，估计也没有几人可以承受得住！

　　也就在此时，秦凡的眸子猛地一凝，目光落在了远处离火丹王带来的那两名七级武圣的身上。这两人算是场中最弱的了，因为现在场中人数太多，对付起来直接能让他围住，想要逃跑也逃不了，所以秦凡必须是尽快将对方的人数减少下来。

　　于是，在下一瞬间。

　　“诸位，游戏开始了！”秦凡的嘴角微微一扬，然后便是看见他的身形在此时快速无比地一闪，就好像只看到一道黑光在天空闪过，接着便是看到他在这极短的瞬间之中穿过了大段的距离，来到了其中一名七级武圣的跟前。

　　不死朱雀血脉的激发，让得秦凡的速度也是大增，在那黑色的朱雀之翼速度加持之下，他的速度快得就是八级武圣也无法比拟。

　　本来众人还停留在秦凡变身的带来的巨大震撼之中，直到秦凡的身形开始移动众人才反应过来，可惜已经是迟了一点！

　　这两名七级武圣都站在离火丹王的身边，本来离火丹王是最有机会搭救的，只是后者在此时反应也是有些不及，直到秦凡的一拳轰击在那名七级武圣的个人规则小世界之中时，他才连忙出手。

　　然而！

　　就是那迟疑的百分之一秒，秦凡的这一拳便直接轰破了七级武圣的防御，然后带着几千重蛮牛劲和恐怖涅槃能量的落在了后者的胸膛之上。

　　“啊——”那名本来可以叱咤一方的七级武圣强者，在秦凡的这一拳之下完全没有抵抗之力，口中悲惨的叫声只发出了一半，然后便整个身体爆炸开去，接着残缺的尸体开始向下抛落！

　　秒杀！

　　整个过程发生了才不足一秒，一名在整个武天大陆上也可以称得上人物的七级武圣，就这样轻易地陨落了！这样恐怖的实力，让得所有人都不禁是目瞪口呆。

　　怪物！妖孽！

　　这些本来说出去，名字都是举世闻名的超级强者在看到这一幕，都是心头震撼无比，在他们眼中看来，秦凡已经是非人的范畴了！因为即使是实力对一般七级武圣有着绝对压制的八级武圣，他们也不敢说自己一击就能杀死一名拥有着个人完整规则小世界的七级武圣！

　　秦凡现在是什么实力？

　　二十一岁的年龄，达到武圣境界已经是骇人听闻了，现在还是拥有这么恐怖实力的武圣！

　　“他刚才不是说自己只是三级武圣吗？怎么可能会拥有如此可怕的实力！如果刚才他发挥出这股力量，估计本毒圣现在也已经是必死无疑了吧！”而远处和秦凡交过手的赤发毒圣，此时更是心中掠过一抹慌乱之感，似乎是刚刚死里逃生了一般。

　　不过秦凡现在表现出来的实力越强，让得其他人对于秦凡身上的秘密更加好奇和向往。

　　“难道这就是丹武神鼎带给他的力量吗？”每一个人都心头显得是灼热无比，对于这些人来说，没有什么比实力的疯狂提升更吸引了！

　　而刚刚斩杀了一人的秦凡，因为和离火丹王和另一名七级武圣也是隔得极近，所以他很快就便是要受到这两人的攻击了。

　　他的身形还没能稳住，离火丹王的攻击首先来到！这离火丹王身上的个人规则小世界乃是偏向火属性，那离火灼灼混合着规则小世界的力量，化作一条大蛇，张开血盘大口，就要是将前者吞噬一般。

　　“哼，想要和为我玩火？”秦凡的嘴角却是掠过了一抹冷意，然后也不闪避，背后的不死朱雀之翼一扇，黑色的涅槃烈焰马上化作一只黑色朱雀向着那一条大蛇扑杀而去。

　　“蓬！”

　　一声炸响，两者在半空之上激烈地撞击在了一起，掀起了重重灼热无比的火浪，铺天盖地，甚至是方圆十里之内都要感觉天地间温度的突然腾升。

　　一黑一白两股力量，就这样互相冲击在一切，不断地震撼着整个天空。

　　“轰！”

　　片刻之后，黑色的火焰占据了优势，直接便将那一条白色的大蛇吞没，并且熊熊的火势继续蔓延还向着离火丹王的所在之处冲去。

　　“怎么可能！他怎么会这么强！”离火丹王顿时一惊，要知道自己可是八级武圣，虽然只是临时发出的一击，但所蕴含的攻击力绝对不低，竟然还比不上秦凡这黑色火焰！

　　接着他连忙是再发出了一次攻击，这才勉强抵挡住了秦凡的这一头恐怖的黑色朱雀。

　　“哈哈——”

　　不过就在此时，秦凡却是发出了一声仰天大笑，此时不死朱雀血脉带来的这一种强大的力量，让得他是信心大增。他趁着离火丹王没瞎顾及旁边的另外的那个七级武圣，而其他的强者也还没逼近过来，在此时他再次轰出一拳！

　　青龙探爪！

　　随着这一拳打出，一个巨大的龙爪顿时在虚空之中踏出，不过这一次的龙爪却不再是青色，而是带着一股黑色的烈焰，仿似是一个在熊熊燃烧的烈焰巨爪，狠狠地向着那名契机武圣踏去。

　　秦凡一直都想在青龙探爪中夹带上其他的元气力量，但一直都没有成功，现在他看到借助不死朱雀血脉的力量终于是成功在这个龙爪之中，这让得他不禁是脸上露出了惊喜之色。

　　而那一名剩下的七级武圣，在看到这个巨大的龙爪向着自己的踏下，感受到那一种恐怖无比的能量波动和看到层层被践踏破碎的空间，他不禁是心中没来由地出现了一丝恐惧的慌乱之感，全身的气机完全被锁定，甚至在此时有些不知如何去抵挡。

　　“蓬！”

　　就在下一瞬间，那一种滔天而来的力量便是狠狠地向着那名七级武圣踏下，后者仅仅是来得及撑起一个规则之光形成的护罩，那个烈焰巨爪便是降落在他的身上，顿时火星四溅。

　　本来在初次冲击之下，这个七级武圣的规则护罩还没有破碎的，但那涅槃烈焰却是带着一种腐蚀的能量，焚烧毁灭一切，在第二次力量灌注的时候，终于是完全地击毁了其防御。

　　“啊——”青龙探爪的力量随即爆发，那一名七级武圣也很快步了前面那个的后尘，肉身破败，仅只能发出一声惨叫，便开始是在半空之中坠落。

　　“姚兄！”离火丹王在此时才刚刚抵挡住了秦凡发出的那一头黑色朱雀，看到自己带来的另一名七级武圣也已经是陨落，不禁是又惊又怒。

　　这可是七级的后期武圣！在几百亿人口的武天大陆上，这样的人物估计最多也不超过百人！也只有离火丹王这种人物，才有那个能力邀请他们来助威。

　　但离火丹王他怎么也想不到这两个在整个武天大陆上也算得上一方人物的后期武圣强者，在秦凡的面前竟然会如此不堪一击！甚至还没有起到任何作用便已经是身死了！

　　“诸位还不动手，更待何时！”不过看到秦凡表现出如此可怕的实力，就是离火丹王也不敢和其单打独斗，只是沉声向着众人道。

　　“还剩五个！”秦凡此时也眸子一冷，连续击杀两名七级武圣并硬撼了八级武圣的离火丹王，他其实也觉得有些暂时后继无力了，于是身后的黑色朱雀之翼一扇动，瞬间便再次和众人拉开了一段距离。


第七百五十九章 先杀你！

　　借着不死朱雀血脉的力量，秦凡一举秒杀了两个七级武圣。

　　到了此时，他对于自己的实力已经是十分肯定了，在朱雀涅槃的状态之下，他的实力绝对可以跃居这武天大陆的顶尖层次了！也就是说，此时的他，在整个武天大陆上都不会再有太多的对手！

　　也是到了现在，秦凡才深感体内魔种力量的不可预计。以前他本来还以为魔种力量主要是用来锻炼肉身而已，但随着他实力的增加，激发出来的魔种力量越强，他便越来越觉得那一种远古力量的强大无匹，怪不得当初是能够硬撼诸神！

　　他可以想像得到，若是集齐五颗魔种，那激发出来的力量肯定是可以惊天动地。

　　饶就是现在只有四颗魔种，一旦将深层次的力量激发出来，也是极其可怕的！不死朱雀的力量激发，就足以让他立足武天大陆超级强者之列了！

　　甚至说如果只有一个对手的话，八级武圣都秦凡都有信心直接斩杀！

　　不过现在眼前却是一共有五名八级武圣！而且这些人在武天大陆之上都是赫赫有名之辈，若是在平时，一般人是连见都无机会见到的。因为丹武神鼎的吸引，他们才会出现在这里。

　　离火丹王诸葛陵、药王谷一等长老火宗还有那赤发毒圣徐元这三人的名气自然不用多说，而另外两名老者，也看得出并非等闲之辈，乃是老怪物一级的人物，实力甚至可能比起前三人更强，不过可能因为退隐有了一段时间，所以才近来名声不显而已。

　　那一边，看到秦凡表现出如此可怕的实力秒杀了两名七级武圣，再听见离火丹王诸葛陵的声音，其他四人也是心头微微一凛然。虽然他们也有些不想是以多胜少，但是出于保险，还是很快都围了过来，五人五个方位将秦凡围在了中心位置。

　　看到秦凡表现出如此恐怖的实力，他们更加是不敢让秦凡走脱了，否则假以时日，这个潜力巨大而极其年轻的武圣对于他们来说必定会是一个噩梦。

　　看着众人围了过来，秦凡也不禁是心中凝重，在这种形势之下，他是绝对没有逃跑的可能性了，只能是拼死一搏！

　　“嘿嘿，秦凡你也无谓抵抗了，本毒圣知道你现在的状态虽然厉害，但肯定是有时间限制的，时间一过，你一样是死路一条，何必多做挣扎多受苦呢？要怪就怪你太过张扬，并且还拥有丹武神鼎这样的重宝吧！”这时候，那赤发毒圣是口中怪笑着说道。

　　五名八级武圣围着秦凡，他知道秦凡就算再逆天也不能翻身了，所以现在也是肆无忌惮。

　　“是吗？那我就先杀你！就算是死也得拉你垫底！”闻言，秦凡在此时双目一凝，然后身后的不死朱雀之翼一扇，随即身形便化作一抹黑影，速度奇快无比地向着那赤发毒圣徐元激射而去。

　　见秦凡向着自己激射而来，赤发毒圣不由得是一惊，就秦凡在刚才表现出来的实体，他知道若只凭自己一人，他是难以抵挡的，于是他一边退后一边连忙是大吼出声：“你们还不动手！”

　　不过在此时，其他四人却是犹豫了。

　　他们这些人虽然暂时是和赤发毒圣联合在一起，但事实上他们也知道赤发毒圣是什么用的人物，心里对其也是极其厌恶的。

　　现在见秦凡对付的是赤发毒圣，他们四人便不知道应不应该去救了。

　　“丹武神鼎是宝物，有能者得之我没有意见，但赤发毒圣这样曾经毒杀过三百平民的人物，人人喊杀，若诸位救他，你们过得了你们内心的一关吗！”而见四人正如自己所想那样出现了犹豫之色，秦凡知道自己拼对了，于是一边追着赤发毒圣，一边沉声传向众人。

　　听到秦凡这样说，其他四人对望了一眼，最后还是决定了没有出手，只是拉大包围圈将秦凡继续包围着。他们也知道秦凡现在的状态有时间限制，他们也乐于将秦凡在和赤发毒圣的厮杀中减退力量，那样一会对付起来也容易许多了。

　　况且就算赤发毒圣被秦凡死了，他们还有四名八级武圣，他们觉得对付已经到了强弩之末的秦凡也已经是足够了。只要是不让秦凡逃脱，丹武神鼎始终会落到他们的手中，他们还不如是以逸待劳，多留着实力等着一会抢夺丹武神鼎。

　　“你们……你们四个不得好死！”看到众人这时候竟然是避而不战，赤发毒圣徐元不由得是脸色大变，又惊又怒地吼道。

　　“哈哈，赤发毒圣，要怪就怪你太过张扬吧！现在给我死来！”秦凡见其他四人果然是如自己想的一般围而不攻，他心中也稍定。

　　接着，他的速度再次飙升，在朱雀之翼和自身的双重飞行速度之下，他的速度比起赤发毒圣自然还要更快，几乎瞬间便是追到了后者的跟前。

　　“秦凡，你别以为本毒圣真的怕了你！想杀本毒圣没那么容易，去死吧！”见秦凡瞬间到了跟前，赤发毒圣脸色难看，一咬牙，也不顾一切地一拳狠狠轰出，和秦凡激烈相斗。

　　“就凭你？”秦凡此时露出了一抹不屑之色，在他还没激活不死朱雀血脉之前就已经是凭借青龙之心完全将对方克制，并且两次打破了后者的个人规则小世界了。现在更强的涅槃状态之下，一身的力量更是大幅提升，只要其他四人不出手，他完全有着斩杀对方的信心。

　　下一刻，他便是举起包裹着黑色烈焰的拳头，居高临下地狠狠砸向对方。

　　“轰！”

　　很快，两个拳头便是在空气之中激烈地相撞在了一起，随着惊雷般的爆响之声响起，虚空震动之间，重重的空间裂痕蔓延而开，两人的身形在此时也急速后退而去。

　　“啊——”在倒退了足足数十米之后，接着赤发毒圣便是发出了一声痛苦的低吼，因为他可以感觉到一股灼热无比的黑色火焰窜上了他的身体，那一种似乎可以焚烧灵魂的涅槃黑炎，让他不停用规则之力也难以压制下来。

　　而秦凡在赤发毒圣的这一拳比拼之中，却只是此时倒退了几米距离而已，虽然也感觉到对方的毒功随着拳头入侵身体，但因为有青龙之心和身上的涅槃黑炎净化，这足可以毒杀一名普通七级武圣的毒气，对他却是没有半点的作用。

　　看到此时赤发毒圣的狼狈样子，秦凡的嘴角微微一扬起，随即是想要再次逼近直接斩杀对方。

　　但就在此时，那赤发毒圣却是猛地一咬牙，双目似乎就要喷射出鲜血一般盯着秦凡，整个人在这时候就好像变成了一条阴毒无比的毒蛇一般。

　　“小杂种，想不到你能够将本毒圣逼到这种程度，不过到此为止了！给本武圣死去吧！”下一瞬间，这赤发毒圣便是全身血脉鼓起，皮肤都完全化作了黑红之色。

　　“毒魔噬天！”随即，在秦凡还没有靠近之前，他猛吼一声，一拳向前轰出！在这时候他却是施展出了自己最强的武技！本来他还想留一杀手锏等一会抢夺丹武神鼎使用的，但到了这个时候他没有办法不先自保。

　　随着这赤发毒圣的这一拳轰出，虚空之中，顿时是黑云滚滚，就好像是有一个毒海在形成一般，在这个毒害之中有着无数血红色的毒魔魔头。

　　这些毒魔魔头，一个个面目狰狞，要择人而噬，要吞天食地！

　　看到赤发毒圣竟然这时候施展出这么强的武技，在四边观战着的其他四人也不禁是心中暗惊，他们感觉到秦凡这一次应该是要承受不住了，都开始暗暗准备，随时出手收拾残局和抢夺丹武神鼎。

　　不过，也就在这同时，秦凡面对这个汹涌而来的毒海和毒魔，却是并未露出太大的惊色。

　　“赤发毒圣，你以为你这样就赢定了吗？我告诉你，任由你怎么蹦达，今天我都要是将你轰杀至渣！”身形稍稍向后倒退了一些，秦凡的脸色显出了冷然之色。

　　“五元合一，万牛冲撞！”随即他的双目一凝，也是一拳向着虚空之中轰出。

　　拳出，则是气冲星河，撼动九幽！

　　那席卷而出的五色狂潮，如同滔滔不绝的长江翻涌，铺天盖地，风卷云舒！那一种无法抵挡的威势，让得天地元气在此时强烈无比地震动了起来，似乎天地也是要为之动容似地。

　　“吼——”

　　疯狂的天地元气牵引之下，随即是一头顶天立地的巨大五色蛮牛，全身缠绕着水火小世界，还有雷电闪鸣交加在虚空之中奔腾而出。这五色蛮牛一出现，甚至是让得虚空在一瞬间完全崩塌变得粉碎。

　　“怎么可能！他竟然是已经掌握了五元合一？那岂不是离结成个人规则小世界不远了？”看到这一幕，围观着的那四名超级强者都不禁是倒吸了一口冷气，比起刚才赤发毒圣发出那一招毒魔噬天时还要更加显得震撼。


第七百六十章 杀毒圣，然后再拼！

　　在场的都是叱咤大陆的武道强者，他们自然都知道想要凝结出完整个人规则小世界的必要条件就是掌握五种元气，五元合一大成。

　　一般来说，想要做到五元合一，那基本上都是武圣后期才能做到，这就是为什么一般人都是会在七级武圣后才会拥有自己的个人规则小世界了。

　　现在秦凡只是在三级武圣境界便是做到了五元合一，这意味着他有很大的可能在中级武圣，甚至初级武圣阶段就能凝结出个人完整的规则小世界了！

　　这对于众人来说，这可以说是违反武道常规的！

　　所以当秦凡在雨赤发毒圣交碰时使出五元合一后，其他的四名超级强者才会是显得如此的惊讶。

　　“这难道也是丹武神鼎带来的神效？”秦凡表现得越是与众不同，众人的心头就显得越更为灼热，双目更加专注地观察着场中秦凡和赤发毒圣徐元的比拼。

　　他们都在准备着，到了这一次比拼结束，无论是两人谁输谁赢，他们都会是直接出手抢夺丹武神鼎。

　　这四名观战的强者都如此震惊，在场中和秦凡争锋的徐元更加不用说了，当看到秦凡这五元合一的五色蛮牛出现，他心中便是顿时感到不妙。

　　赤发毒圣也看得出，秦凡的这一招五元合一的万牛冲撞的可怕，若是真要界定，他相信就是被评为高级天阶的武技也不为过！那威势惊天动地，比起他这的一招毒魔噬天还要强大！

　　对方仅仅是肉身力量便是那么的可怕，何况此时还施展出比他更强的武技！

　　赤发毒圣怯了！

　　“轰！”

　　在那一边，那一头身上缠绕着水火巨龙和雷电闪鸣的五色蛮牛，直接便是四蹄踏到了那个毒海之上，其四蹄的表面还缠绕着黑色的涅槃黑炎，这种黑炎和青龙生气一般对于赤发毒圣的毒功都有极强的克制作用。

　　这四蹄踏下，那毒海之中的魔头便是纷纷闪避，不过这五色蛮牛还是秦凡的万牛冲撞万重蛮牛劲所化，可以凝而为一，又能一分为众！

　　现在秦凡已经是把这万牛冲撞修炼到足足拥有八千重劲气了，离这武技的万重劲大成也已经不远了！

　　“吼——吼——吼——吼——”

　　看见那些毒海真正能够的魔头逃窜，秦凡便是心神一动，接着将那巨大的五色蛮牛分化为八千头蛮牛分身，呈现出一种万牛奔腾之势，如同潮汐涌动，一一追上所有的毒魔，然后将他们一一炼化。

　　那一种震撼壮阔的场面，让得观战的四名超级强者都是不禁再次倒吸了一口气，再次为秦凡的实力可怕表示不可思议！他们也不是不知道多重劲的武技存在，但能够将这种武技发展到拥有八千多重劲，他们这还是第一次看见！

　　他们都知道想要施展多重劲的武技，就算是有前人指点也是极难修炼成功的，还需要修炼者自身拥有极其出色的武道天赋才能做到。能够施展的劲力重数越多，一般来说，修炼者的天赋就会越强。

　　到了这时，就是他们这些堪称武道宗师的人物，也不得不心中对秦凡的武道天赋感到佩服！

　　当然，若是他们知道这万牛冲撞乃是秦凡自己创造改良而来，恐怕这些人更是要惊讶十倍！

　　就这样，片刻之后，那一个巨大的毒海，无数的魔头，便是在万牛冲撞幻化的那万牛牛蹄之下踏成了全都被虚无！到了最后，就是那个毒海也是变得完全干涸了！

　　也就是说，赤发毒圣的这一招威力惊人的毒魔噬天，到了此时已经是被秦凡彻底瓦解了！

　　结果分出！

　　“怎么可能会这么强！”赤发毒圣不敢相信，本来他以为就算拼不过秦凡，至少也能落得个两半俱伤的，但现在他看到自己威力强大的一招武技竟然会是被如此干净利落地终结，他瞪大了双眼。

　　而看到赤发毒圣在露出了惊讶而慌张的神色，秦凡在此时则是双目一凝，然后不再犹豫，快速地将消耗剩下的三千来重蛮牛劲凝合唯一向着前者呼啸而去！

　　“轰！”

　　已经是失去了斗志的赤发毒圣这时候转身想逃，但却是刚刚转身百年史被着一头五色蛮牛撞到了身上！因为施展刚才的毒魔噬天，他将大部分的规则之力都释放了出去，此时的防御根本承受不住这三千重的强猛蛮牛劲！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　在几千重蛮牛劲的冲击之下，徐元身上的规则防御终于土崩瓦解，而他本人则是脸色一白，顿时口中鲜血如泉喷出，身形如断线风筝被击飞！

　　虽然未死，但也相差不远了！

　　“哼，赤发毒圣，三十年前你丧尽天良，今日终于受到报应了！死去吧！”秦凡看着徐元被击飞，眼神一冷，随即再次是一拳轰出。

　　青龙探爪！

　　巨大的青龙之爪，踏着涅槃黑炎在虚空之中踏出，这一踏，层层的空间断裂！然后是，穿越了大段的距离，直接便是向着赤发毒圣已经变得残破不堪的身体抓去！

　　“蓬！”

　　下一刻，这赤发毒圣已经是强弩之末的身体便是在这一爪践踏之下，瞬间化为了漫天粉碎的血肉，纷纷在天上跌落！那腥臭无比的气味也在天地之间散发而出，下方凡是被这赤发毒圣身体血污沾到的植物，都会是全部瞬间化为腐烂！

　　在这一带在日后也长期变成了一片毒地，在百年内都寸草不生暂且不提。

　　总之到此时为之，这个曾经凶名赫赫，残暴无比的一代魔头，总算是死在了秦凡手上。死在这个仅仅只是二十一岁的三级武圣手上，这是他在此前纵横三十年，曾经逃避过无数次追杀的生涯中，从来没有想到过的。

　　看着赤发毒圣的死去，那四名观战超级强者也是不禁心头凛然。好像赤发毒圣这样的人物，的确是十分该死，死有余辜！但这几个超级强者心里都清楚，这赤发毒圣的实力的确是不容小视的，就是他们几人任何一个要对付起来都是棘手无比。但现在却是就这样干净利落地死在了秦凡手上，这是他们也是没有万万没有想到的。

　　到了此时，他们对于秦凡的这一招五行合一的万牛冲撞威力有了深刻的体会，同时心中也暗暗提防了起来！

　　当然，他们知道这时候却不是他们多想的时候！

　　赤发毒圣一死，秦凡此时因为连续施展武技，也应该是到了虚弱的一瞬了！正好是这个机会，为了丹武神鼎，他们也顾不得这么多了！

　　“逆天宝贝，有能者得之！秦凡，对不起了！”在这个时候，这四名经验丰富的强者只是对视了一眼，马上便是一同出手！

　　此时的秦凡，立在四人包围圈之中，脸色冷冷。他知道这几人刚才虽然没有出手，只是观看着自己杀死赤发毒圣，但事实上并未打消过抢夺丹武神鼎的注意。

　　这要怪就怪这个丹武神鼎的吸引力实在太大，让得这几个声名赫赫的超级强者都肯暂时撕下面皮。

　　不过即使是杀死赤发毒圣后，秦凡他也从来没有放松过对他们几人的警惕，此时见几人出手，他心中其实也已经准备好了垂死一搏。

　　这四名超级强者，每一个都是实力强大之辈，和赤发毒圣相比也只高不低。他们一出手，顿时四方风起云动，四股由八级武圣个人规则小世界力量组成的攻击，席卷天地，就是一座山峰被他们的攻击击中，估计也得顷刻倒塌！

　　“哼，我说过的，想要拿我秦凡身上的东西，那就得做好要付出代价的准备！”下一刻，秦凡却是在此时冷哼一声，然后他的手臂在这一刻，突然狰狞地显出了墨绿色的麒麟鳞片。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　接着，他的这一个麒麟臂是开始发出了剧烈无比地震动，并且是在不断地涨大，那青色的鳞片是显得越发狰狞无比起来，从从鳞片传来的那一种气息比起以前任何一次都要强大，甚至是似乎有着那远古的麒麟魔尊气息要透过这鳞片穿透时空而来！

　　天地在此时为之震荡起来！

　　无尽的天地元气在飞快地如同一条条长河滚滚而来，其中以水元气最为充足，仿似是将天地间无论江河湖泊，云气水雾全部都吸纳而至。周天的空气都变得是无比地粘稠起来。

　　“吼——”

　　随即，一头巨大的水麒麟虚影也是自动地在秦凡的身后浮现而出，一股玄妙远古的气息在这时候在天地之间不断地向着四周荡去，山峰，森林，平地，一切都被这一种气息侵袭而过，万物为之臣服！

　　“哧哧赫赫——”

　　下一刻，那一个巨大的远古水麒麟虚影却是忽然向着秦凡的身躯扑下，整个虚影完全融入了他的身躯之中！接着是一阵特殊的玄响在秦凡的身体中传出，然后在秦凡的右臂肩膀处开始，那青色的水麒麟鳞片竟然是在此时开始飞快地蔓延起来，片刻便是已经遍布他的全身每一寸肌肤！

　　而在这青色鳞片的覆盖之下，秦凡的身体在此时也发生了翻天覆地的变化，他的每一寸的细胞在瞬间被强化逆天的改造，他的身体竟然也是随之不断地变化涨大！

　　片刻之后，秦凡的身躯足足成长到百丈以上，顶天立地，并且是完全脱离了凡体！

　　就在这一刻，他再次身化麒麟！


第七百六十一章 无敌麒麟！

　　此时的秦凡，已非人类形态，他身高百丈，遍身都是碧绿色的鳞甲，龙首马身，鹿角狮眼，虎背熊腰，四蹄踏着由水元气化为实质的翻天的巨浪。其双眼大如灯笼，狰狞恐怖的巨口，要吞天噬日！

　　这正是远古水麒麟魔尊的本相！

　　在四名八级武圣巨大的压迫之下，秦凡被逼是放手一搏，在这个时候激发了体内水行魔种中潜藏的力量，再一次是化身麒麟。

　　这样的变化，其实在秦凡当初渡劫成圣的时候已经是出现过一次，那时候因为天地灭圣劫太过强大，引起了魔种的本能反抗，第一次让秦凡化身麒麟。

　　也正因为化身麒麟后拥有那恐怖的力量，秦凡才能撑过了那拥有着毁天灭地之威的灭圣劫。

　　自此以后，秦凡也一直在研究着魔种的力量，希望能够将魔种的力量更大程度地激发出来，化为己用。后来在研究之中，秦凡也获得了借用魔尊力量之法。

　　也就是以自身的身体变化出魔尊的本相，宛如是魔尊降临，那一种力量就能够猛增。

　　当然，他想要主动激活，也不敢是借用太多力量，甚至也没有激活到当初第一次激活的程度，毕竟这也并非不是没有代价的。

　　魔尊的力量何其强大，即使是只有万分之一，那都是极其可怕的一股力量，灌注在人类的身上，对于人类的体魄要求是十分之高的。因为化身麒麟，这血脉细胞都在瞬间改造，若是体魄的强度不够，恐怕只是那力量降临的瞬间便是能够将人类的身体撑爆了。

　　并且这魔尊潜藏在魔种深处的意志和戾气也是极其强大，如果意志不坚定之辈，必定就会受到这魔尊气息的影响，完全失去理智，甚至不辨敌友，会杀戮一切。

　　四周风起云涌，化身麒麟，隐藏在魔种深处的那一种属于远古的力量，在这一刻降临秦凡的身上后，周天的元气都发生着剧烈无比的震动，甚至虚空都因为承受不住这麒麟的强大力量而层层破碎。

　　在魔尊力量灌注之下，秦凡的肉体发生了突变，是变成了一头真正具有远古魔尊形态的远古凶兽，远古水行魔尊水麒麟！！在这远古魔尊的威势之下，山林之间，方圆万里之内百兽伏地，噤若寒蝉。

　　虽然此时秦凡化成的这一头水麒麟，无论是那身躯大小还是所拥有的威能，都还是与远古全盛时期的远古水麒麟魔尊相差十万八千里，但秦凡的这个麒麟形态，就只是在那一站，就给人一种心灵震撼之感！

　　“这是远古魔兽水麒麟吗？”那四名超级强者在看到这一幕后，同样是被震撼得长大了口，根本不能说出来。

　　他们目光骇然地望着那一头墨青色巨兽，对于这只存在于远古传说中的超级凶兽，他们虽然都是武道巨擎，见多识广，但都只是闻其名未见其形，甚至从来没有想过会见到这样的凶兽！

　　他们万万也不会想到在秦凡的身上竟然会隐藏着这样可怕的存在！

　　至于刚才由他们四名八级武圣发出的四股攻击，落在了化身麒麟的秦凡身上，仅仅是刚好打破其身上的坚固水甲而已！这种程度的攻击，根本不能对着一头巨大的水麒麟做成太多的伤害，反而是引起了后者的凶威，不断地咆哮连连，天地之间都好像是雷鸣轰动，让人要耳膜都为之震裂。

　　此时的秦凡化身的水麒麟，那灯笼大小的眼睛血红无比，一身暴戾之气冲天，根本没有看出残留着半分意志！

　　不错，这一刻的秦凡是真正的拥有了魔尊的力量，对于天地规则的掌握，对于水源的控制都是比起正常状态下提升了上十倍，上百倍！但是他同时也已经是暂时地丧失了自己的意志力，在他的脑海中只有一个念头，那就是杀戮一切！

　　将天上的四名武圣全部都击杀！

　　“吼——”

　　下一刻，化身麒麟的秦凡口中发出了一声暴怒的大吼，脚下狠狠一踏，在那一种大力之下，其身下的整座山脉顿时向下凹陷了几十丈，纷纷倒塌，然后他便踏着云浪，从地上直接冲到了天上。

　　巨口一张，便是咬向离他最近的蓝袍老者。

　　这蓝袍老者，乃是和赤发毒圣一个时代的超级强者，名为黎雄霸，是大离国一品真武世家的黎家老祖，当年也是赫赫有名之辈！若不论赤发毒圣的毒功诡异，其实力比起赤发毒圣还要强上一些！

　　但此时他看见这头巨大的水麒麟扑来，也是脸上大惊失色，还没真正对上，他也已经被几乎吓破了胆。他哪里还敢去迎战，连忙是急急倒退。

　　“啊——”不过瞬间之后，这黎雄霸便是口中发出了一声痛苦的惨叫，却是一个闪避不及便是直接被咬断了一条大腿，顿时鲜血如泉般喷射出来。

　　这一头秦凡化身的水麒麟虽然身体巨大，但速度却是丝毫不慢，并且仅仅是肉身的力量便是强得可以撕裂对方的规则小世界防御了！

　　“吼——”

　　随即秦凡的口中又发出一声大吼，震天动地，然后看见一股蕴含着强横无匹水元气的急速水流，好像是一条长河在其中喷出，那威势仿似就是五岳群山都能直接冲倒一般。

　　在场的人都看得出，秦凡的这一击甚至比起刚才他释放的五元合一万牛冲撞还要强上几分！

　　这水麒麟的力量简直逆天！

　　那黎雄霸因为已经身体受伤，这一次根本是完全来不及闪避便是被这一股水流冲中，然后其体表上的防御瞬间被击溃，接着他的身体这一股力量的冲击之下，顷刻便是直接土崩瓦解，化为了漫天的肉末！

　　场面极其血腥！

　　一名堪称武道巨擎的八级武圣，就这样不堪一击地陨落！

　　可怕，可怕如斯！

　　其他的三人和地上的裘百海看到这一幕，都是不禁背脊腾起了一股凉意，没有人不为之感到恐惧！他们感觉到此时秦凡化身的这一头远古凶兽，根本不是人力可以力敌的！

　　“逃？”下一瞬间，天上的三人心底甚至出现了逃离的心思，不过想到这也可能是丹武神鼎赋予的神通，他们的心中又有着不舍和犹豫。

　　因为秦凡越是强大，丹武神鼎对于他们的吸引力就变得越大！

　　“这家伙虽然强，但秦凡肯定不能够长时间控制它的，我们先和它拉开距离，然后一起远距离攻击它！不要让它靠近我们就行了！”这时候那红袍老者沉声对着火宗和离火丹王两人说道，然后他率先加快飞行速度，逃离了几千丈的距离。

　　这个红袍老者名为烈阳天，乃是大坤国一个古老世家的烈家的老祖，实力强大。在数十年前也是威震整个武天大陆的人物，据说他还曾经和金阳武圣一争雌雄，但最终战败后就归隐了。这一归隐就是数十年，奈何一直无法突破到九级武圣，直至今天终于是让丹武神鼎吸引了出来。

　　可以说，为了突破九级武圣，他对于这个神奇的丹武神鼎是志在必得，所以到了这个时候也是如何也不肯放弃的。

　　“好，大家散开！”最终火宗和离火丹王两人也是被诱惑战胜了恐惧，也开始是一人飞向一个方向，然后远远地向着秦凡化身的水麒麟发起进攻。

　　秦凡杀死了那黎雄霸后，他自己却是完全没有感觉，反而是觉得暴戾之气更重，想要是继续进行杀戮。他的眼睛血红，口中咆哮连连。

　　“吼——”

　　接着他的目标盯上了那红袍老者，一声咆哮，便是巨大的身体向着对方扑杀而去。

　　“畜生，别以为老夫真的奈何不了你！”那烈阳天见秦凡向着自己紧追不舍，他也是大怒。

　　在下一刻，他的须发突然皆是竖起，然后在他的身后漫天的黑芒弥漫涌现，隐隐也有着几分的神秘和诡异。

　　此人似乎也拥有着可怕的杀手锏！


第七百六十二章 继续杀！

　　诡异的黑芒，源源不断地在这烈阳天身后席卷而出，就好像是这个人突然是让这个天地变成了黑夜一般，弥漫的黑芒，眨眼之间便是笼罩了大半个天空，看起来遮天蔽日，气势十分的强大惊人。

　　这个烈阳天不愧是曾经和金阳武圣这种层次强者交过手的人，虽然未达到九级武圣，但绝对是八级武圣之中的强者！看着这个势头，就是离火丹王和火宗两人都是暗暗吃惊，他们也想不到烈阳天有这么强的实力！

　　同时他们也有些暗暗庆幸，这烈阳天拥有这么强大的实力，一会抢夺丹武神鼎的时候必定是占尽优势，不过现在秦凡化身的水麒麟却是追着后者，后者使出这么强的杀招，必定会消耗不小！

　　这样一来，就算烈阳天能够杀死秦凡，但实力倒也平衡下来了。

　　当然，在此时他们两人心里也有些矛盾，一方面想要离秦凡远一些，担心被此时几乎无敌的水麒麟追上，另一方面也不想离得太远，怕一会抢夺丹武神鼎的时候来不及。

　　吼——

　　然后离火丹王和火宗两人听到了一声巨大的凶兽之声，不过这声音似乎却不是来自秦凡，而是来自烈阳天的身后！接着，他们便是看见在烈阳天身后的那一片黑芒之中，竟然也慢慢地衍化出了一头巨大的凶兽虚影！

　　这一头凶兽虚影的身形同样非常巨大，甚至比起秦凡的水麒麟身体也是相差不多，最主要的是有着一张巨大的巨口，那巨口看起来甚至几乎占了这个虚影的大半个身体，仿似是一个巨大的远古黑洞，拥有着吞天食地的威势，吸食一切，显得是恐怖可怕非常。

　　“这大坤国的烈家也是属于神兽家族的一员，这难道就是他们家族的神兽秘技？”看到这一幕，离火丹王诸葛陵和火宗两人都是暗暗吃惊，这一头凶兽的虚影却是显得威势赫赫。

　　而那一边，召唤出了身后这巨大的凶兽虚影后，此时的烈阳天脸色有些潮红，似乎是要施展这一秘技十分的不容易。

　　“哼，就让你好好试试我们吞天家族的吞天秘技吧！吞天兽，吞！”他双目看着慢慢逼近的巨大水麒麟，然后他跃到了巨兽的身后，再猛地向前一指，指向秦凡！

　　吼——

　　随即他身后的那一头巨大的远古凶兽，在此时便是把它恐怖无比的巨口张得更大了，那黑黝黝的黑洞出现在天地之间，触目惊心，四周也顿时狂风大作！

　　地上的草木碎石四处横飞，纷纷被吸纳进了这个巨口之中，还有着一股股的天地元气也被这个苦口好像长河大海一般吸纳而进，这个吞天巨兽，真正的无所不吞，若是这样一直发展下去，似乎甚至真的能把整个天空都吞噬进去一般。

　　“原来这就是吞天家族的吞天兽秘技！果然厉害无比！”听到烈阳天的话，离火丹王和火宗这才醒悟过来，心头再次惊动。他们也是听过这吞天家族烈家的秘技的，但是据说已经数百年没有人再修炼出来了，但想不到这烈阳天能够成功施展出来！

　　在这个时候，他们和这个吞天兽的虚影相差了数千米之远，但仍然是感受到那强大无比的吸力。幸好是他们两个八级武圣的超级强者，如果是换了一般的初级甚至终极武圣，估计也是要被这吸引直接吸进那深不见底的黑洞之中，从此以后便永坠阎罗，不得翻身了。

　　看着那个恐怖的黑洞，他们能够感觉到其中蕴含着一种可怕无比的力量在其中蔓延而出，随着那疯狂的元气被吸纳入其中，这个黑洞的吸力显得更大了！

　　在这黑洞之中，没有人知道其中蕴含着什么，也可能真的一头远古凶兽的肚子，也可能是异度空间，反正据说被吸进吞天兽肚子中的东西，从来不会有生还可能的。

　　“哼，畜生，过来啊！尽管过来杀我试试！”这时候的烈阳天站在吞天兽虚影的头上，目光冷然地看着秦凡所化的水麒麟，口中戏谑地冷笑着喝道。他对于自己的这一招吞天秘技也颇有信心，他相信就算是眼前这一头凶兽，只要是被吸纳进了其中，必定也是有死无生。

　　吼——吼——吼——

　　在此时，化身麒麟的秦凡虽然是没法控制自己的意志，但是他也能本能地感觉到了那个黑洞之中的危险气息。他本来是想直接扑向烈阳天吞噬的，不过面对这吞天巨兽，他也不禁是停了下来，口中咆哮连连。

　　“畜生，快点过来啊！不是要杀死老夫吗？”见秦凡停了下来，那烈阳天再次是举起手挑衅着喝到，他维持这吞天巨兽也是有时间限制的，不过只要他将秦凡吸入了其中，丹武神鼎就等于是他的囊中之物了。

　　然而，他并不知道的是，就是在这个吞天巨兽的危险气息之前，化身为水麒麟，本来是完全没有了个人意志的秦凡，在此时竟然是恢复了一丝灵智！虽然体内的戾气还是十分的重，而且他暂时也没法适应自己的身体，但是他懂得思考了！

　　“吼——”

　　这一次，面对着烈阳天此时的再次挑衅，他的口中也再次发出一声大吼，不过他并没有不顾一切地扑杀过去，而是在此时也张开他的巨口，疯狂地吸收着四周的天地元气，特别是水元气，几乎方圆十里都被他吸了个干净！

　　“这家伙是要干什么？”看到这一幕，诸葛陵火宗两人都同时心中惊讶，他们本来一直意外这个远古凶兽没有自己意志力的，但现在似乎知道危险而不往！

　　“畜生，赶快死来！”而看见这样的异变，在吞天巨兽虚影之上的烈阳天同样是吓了一条，感觉到了一种不妙的预感，然后他连忙是全力催发，将身下吞天兽虚影的吸引力量极限增大起来。

　　直到他的脸色也变得苍白为止！

　　在这般吸引力之下，诸葛陵和火宗两人隔了数千米都感觉到身形被强力拉扯而去，秦凡巨大的水麒麟身体也是在此时发生了移动，被向着那黑洞的方向拖去。

　　吼——

　　不过也就在此时，秦凡的水麒麟口中猛地一合，再次张开之时，一声震天动地的声音从其中发出，然后烈阳天便是惊骇无比地发现，在这个水麒麟的巨口之中，正有一股强大无比的劲气发出，这劲气的方向正是吞天巨兽的巨口黑洞！

　　“我让你吸个够！”秦凡的巨口张开，刚才被他吸纳进去那些滔滔不绝的元气如同是一挂银河在其中喷出，一喷出占据了大半个天空的水元气，好像是长虹贯日，气势足以裂天！

　　“隆隆隆！”

　　下一刻，这一股恐怖的劲气便是直接冲击到那吞天凶兽的巨口之中，将无尽的劲气不断地灌入其中！然后在烈阳天不断大变的脸色之中，那个吞天兽的虚影不断地胀大，极限地胀大！

　　“轰！”

　　到了最后，随着一声响亮无比的炸响，这一头吞天巨兽的身躯终于是承受不住，猛烈地爆炸了开来！而站在这吞天巨兽头上的烈阳天，首当其冲，在着一股无法抵挡的力量之前，竟然是瞬间被炸成了碎片！

　　烈阳天施展了他烈家几百年没有人成功施展过的吞天秘技，但一样还是被秦凡击杀了！

　　到此，曾经挑战过金阳武圣的一代武道宗师，大坤国神兽家族烈家的天才八级武圣烈阳天，就此陨落！

　　而也就在此时，在火宗和离火丹王诸葛陵惊骇无比的目光之中，秦凡的水麒麟身体开始是缓缓地变小，似乎是坚持的时间已到，他就要恢复原形了！


第七百六十三章 死无全尸？

　　烈阳天死了！

　　实力比起他们两人都还要高上不少的烈阳天在秦凡的这一击之下，死无全尸！

　　看到这一幕，火宗和离火丹王两人都是惊骇无比，甚至他们都已经是萌生退意，想要是开始急速逃离了！因为看到秦凡刚才的一击，他们也是根本没有信心可以接得下来！

　　他们知道如果继续留下来，等那水麒麟掉过头来，他们必死无疑。

　　然而，也就在此时，他们却是看到了秦凡化身的水麒麟身体正在缓缓地缩小着，似乎是要变回原来的人类身体了，这让得他们不禁是眼睛一凝！

　　如果只是普通状态之下的秦凡，他们或许还能够勉强对付得了！而且他们也知道秦凡刚才施展秘技，肯定是处于了虚弱状态，实力也会是大减的。

　　这是他们最好的机会！

　　不过也因为对于秦凡实力的忌惮，虽然看到现在秦凡的身体变化，但他们还是不敢在这个时候靠近，只是暗暗准备着，想要待秦凡一恢复人身，他们便是雷霆出击，一举将前者击杀，并抢夺丹武神鼎。

　　他们就那样远远地观察着秦凡的变化，等待着时机，两人都没有在这时候率先出手。

　　“不好！激发的魔种能量不足以再维持水麒麟的状态了。”而那一边，秦凡也是感觉到自己身体的变化，因为在此时他已经是恢复了神智，心中不禁是大呼不妙。

　　他自己也是十分清楚，若是恢复了平常状态，他的实力必定是大减，到时候别说是离火丹王和火宗两人联手了，就是其中一人就足够杀死自己了。

　　“怎么办？”感觉到身体在极速缩小，片刻之间，那本来百丈之高大的麒麟之身，很快便是变得仅仅只剩下三十来丈的高度了，相信再过一会儿他就会完全变回人身了。

　　“真的是变小了！”火宗和离火丹王诸葛陵在此时都目不转睛地看着秦凡的情况，他们都是已经在暗暗凝聚着规则力量，并且他们的身影也有缓缓靠近的趋势，随时准备出手攻击。

　　不过就在此时！

　　突然！

　　秦凡那巨大的水麒麟身体开始是好像一块天外陨石一般，急速地向着下面的山林之间落去，在他的一直下降，他的身体就在一起缩小，及到快落到地面百米高时，他就仅仅剩下十米来高大了。

　　“想逃跑？”火宗和离火丹王此时瞳孔不禁为之微微一缩，他们似乎是看出了秦凡的意图，然后是几乎同时将准备的攻击倾泻而出。

　　吼——

　　顿时，一条由白色透明的火焰化成巨大火蛇和一头由赤红色火光组成的火龙便是从虚空之中出现，然后从天上急速地向着秦凡坠落的身体追去。

　　那是凝聚两人规则力量的攻击，白火巨蛇乃是离火丹王诸葛陵所发，是他最为擅长的离火混合规则力量而成，赤红火龙则是又火宗所操控，他也是一代丹药宗师，对于火焰的操控同样不低。

　　这两道攻击，一出现便是风云变动，滚滚滔滔，似乎是划破了长空一般，威势一时无两，也难分强弱。总之，那强大的气息直接便是让得空间断裂，天地为之动容！

　　“轰！”

　　最终，秦凡下坠的速度还是及不上这两道攻击的速度，在他刚刚撞到地面之上时，那一蛇一龙两道攻击也是在此时猛烈地落在了他的身上！

　　这可是两名八级武圣的攻击，在秦凡这样虚弱的状态之下，哪里可以承受得住！他防御的玄武之气几乎在瞬间被冲破！随着那巨响传来，秦凡刚刚要从麒麟恢复为人身的身体，顿时血肉横飞！

　　“啊——”秦凡痛苦地暗哼了一声，脸上顿时完全没有了血色。不过他的冲势却是没有停止，随即是借着这两股巨大的冲力，狠狠地撞入了山体之中！

　　下一刻，那地面之上便是被秦凡的冲力和火宗诸葛陵发出那两股攻击的威力炸出了一个巨大的深坑，黑黝黝的洞口看下去，完全看不到底部，也不知道秦凡的生死如何。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　而在此时，火宗和诸葛陵两人也没有丝毫犹豫，他们虽然是没有看到秦凡的身形，但还是再次猛烈地向着那深坑发起攻击，并且是连续攻击了好几次，把那深坑炸得阵阵巨响，越来越大，越来越深，里面所有的泥石在这般强猛的攻击之下都化为了绝对的粉末。

　　秦凡刚才表现出来的实力实在是太过可怕了，火种和诸葛陵两人都绝对不能让前者再有翻身的机会。

　　“死了么？”过了许久，两人的攻击终于是停歇了下来，而下方也已经是完全感觉不到深坑之中还有气息了，随即诸葛陵和火宗两人这才缓缓地落到了深坑的旁边，向着下方凝神看去。

　　深坑的四壁残留着秦凡的一些血迹，但秦凡的身影是如何也看不到了。

　　“火长老，不如让本丹王下去一观如何？”又片刻之后，离火丹王诸葛陵在此时露出一抹笑意，轻松地开声说道。他感觉秦凡应该是没有存活的可能性了。

　　“离火丹王，你真当老夫是白痴么？让你先下去，丹武神鼎还有老夫的份么？”火宗则是冷看了离火丹王一眼，口中阴沉地说道。

　　“当然，如果火长老你是想和本丹王一起下去我也不介意的。”离火丹王也不以为然，随即淡淡地说道，他本来也没打算对方会答应。

　　“哼，你也可以让本长老先下去一观的。”火宗此时却没什么好脾气地说道：“这一次因为这个丹武神鼎，我的弟子都死了，这个宝物无论如何我都是志在必得的。”

　　“别忘记我的两个好友也是死在了秦凡的手上，这个丹武神鼎，本丹王也是不会错过的。”离火丹王也说道。

　　“那便先找到丹武神鼎，你我到时候再一决高下就是了。”火宗冷冷道，然后一拂衣袖，直接便是跃进了那深坑之中。

　　离火丹王则是显得较为谨慎，他先向四周看了一眼，没有发现什么异常后，他才跟着进入了其中，并加快速度跟上了前面的火宗。

　　至于那狠圣裘百海，却是在刚才眼见不妙的时候远远逃离了，所以此时离火丹王在现场并没有看到他。其实这也怪不得他，毕竟好像他这种角色，虽然在大陆上也有不低名气，但和火宗诸葛陵两人比起来，却还是差了不少，甚至后者完全没有将其放在眼中。

　　相比之下，丹武神鼎要重要得多。

　　落入深坑之中，离火丹王和火宗两人几乎是平衡着一起下落，他们谁也不想让谁先占了先机。

　　同时他们两人也一直都在暗暗提防着对方，担心对方会突然偷袭。不过这个深坑的宽度也是极广，足足有几十米，倒也不会靠得太近，让两人稍稍感觉心安一些。

　　而这个深坑在两人的八级武圣实力的多次轰击之下，则是也显得十分的深邃，两人已经是落下百丈，依然是没有看见坑底。直到足足近三百丈之深后，他们才借着身上的规则之光照耀，隐约看到了下方的地面。

　　也就在这时候，两人都变得更为谨慎了，他们既提防着对方为了抢夺丹武神鼎而出手，心中其实也隐隐有些担心秦凡还没有死，害怕后者会突然在下方突然偷袭。

　　虽然这对于他们来说已经是一个必死之局了，就算是交换了他们任何一人，在受到那种攻击也不会有生还的可能，何况是受了重伤的秦凡？

　　不过毕竟秦凡曾经创造过那么多让人不敢相信的奇迹，他们也十分担心这个奇迹之子还会再创造一次。

　　幸好一直降落，还是完全感觉不到秦凡的一丝气息。

　　“不用紧张，我想这奇迹之子应该是死得不能再死了，别说他是重伤之躯，就是他在完好状态之下，受到我们两人如此强的攻击，也断没有生还的可能了。”此时，离火丹王露出一抹轻松的笑意说道，似乎也有想麻痹火宗的意思。

　　不过火宗却是阴沉着脸，并没有回应。

　　见此，离火丹王看似也不在意，脸上依然带着笑意，只是在眼神深处却是有一抹越来越浓郁的阴冷狠毒之色，为了丹武神鼎，他已经是随时准备和火宗翻脸了。

　　这时候，离坑底约还有几十米的距离。

　　也就在此时，离火丹王和火宗两人都是突然感觉了下方传来一股淡淡的温热，这让得他们心头微微一紧，随即都是迫不及待地放眼极目向着坑底看去。

　　而一看之下，两人都是暗吸了一口气，眼眸深处不禁同时涌现出了一股滚滚的灼热。

　　在坑底之下，并未能看到秦凡的尸体，只能隐约看到一些血液和碎肉，离火丹王和火宗两人心中觉得前者可能已经是死无全尸了！

　　但这不是重点，重点是他们在此时看到一个火红色的药鼎正屹立在坑底，散发着一种让人热血为之沸腾的诱惑气息！这正是他们苦苦追寻的丹武神鼎！


第七百六十四章 药鼎空间

　　丹武神鼎！

　　在深坑之中，无论是身为离火丹王还是药王谷的火长老，这两个在平时都是声名赫赫之辈，但在坑底那个药鼎的吸引之下，在此时他们也都是不禁呼吸变得灼热短促起来，甚至他们都感觉到了自己不一样的心跳。

　　上百年的修行，在这个丹武神鼎面前，他们竟然不能保持自己的平常心了！

　　“这就是传说中的丹武神鼎？”他们死死顶着坑底的那个药鼎，一时之间，整个深坑之中显得十分寂静，只分别听到他们两人粗重的呼吸之声，再没其他的声音了。

　　嚯——

　　“这是我的！”而在短暂的寂静之下，突然，诸葛陵和火宗两人几乎是同时动了，他们一咬牙，同样是极尽自己平生最快的速度向着坑底的丹武神鼎飞去。

　　两道残影在深坑之中掠过，那几十米的距离，瞬间即到！

　　两人同时把手伸向丹武神鼎！

　　碰到了！

　　宝物动人心！

　　在几乎同时碰到那个丹武神鼎之时，他们两人都是感觉到一阵体内的热血翻滚，他们仿似是看到了自己成为了大陆上的武道霸主，心情无比激动了起来。

　　“滚开！”然而，他们也同时发现了抓到药鼎的还有另外一人，然后都是脸带怒意地一声大喝，立刻分别一拳近距离打向对方。

　　轰！

　　拳头在空气之中相碰在了一起，顿时发出了一声巨大的炸响，在整个深坑这种回荡着，震耳欲聋！他们两人的实力都是相差不多，这两拳对碰之下，劲气的交碰让彼此都感觉到拳头处火辣辣的，但并未能攻破对方的防御。

　　“去死吧！”一击未果，他们再次是第二次交锋！

　　轰！

　　这一次他们的双拳再一次对碰在一起，规则之光的爆炸，让得两人被那一股强力同时倒退向两旁的坑壁。

　　而因为两人的劲气冲击，整个深坑之中强烈震荡，不断有泥石落下。但这些泥石自然是不能对诸葛陵和火宗这样的超级强者造成影响，一靠近他们便会是完全化为粉碎，完全没有残留。

　　至于那个丹武神鼎，则是在他们刚才那一次交击之中，也是被劲气爆炸冲击深深地陷入了地面之内，一时之间，甚至已经是看不到了。

　　“诸葛陵，这一次为了这个丹武神鼎，我好像儿子一般的徒弟都死在了这里！你若再与本章老争，别怪我不客气！”火宗此时冷冷地看着对面，眼眸之中是怒火燃烧着，似乎要择人而噬。

　　“哼，这一次本丹王兄弟一般的两个朋友何尝不是死在了秦凡手中，这个丹武神鼎不交给我，我没法向他们交代！如果你再不离去，那我们只有是争个你死我活！”离火丹王诸葛陵同样是神色阴冷无比与之对望，口中冷哼一声说道。

　　“就凭你，就想和本长老斗？太天真了！”火宗又冷冷说道。

　　“那就让我看看你这个药王谷长老又有何过人之处！”离火丹王毫不相让，针锋相对。

　　两人见对方是不会再有退让的可能，也没有再多说，接着都是一咬牙，怒视着彼此，然后是凝聚力量再次对时是向着发起了进攻。

　　在这宝物丹武神鼎之前，而且没有了秦凡这个最大的敌人，他们终于是可以放开手争个你死我活了，在这个时候甚至他们都忘记了自己的身份，丧失了意志。

　　他们心里只有一个声音，那就是杀死对方，拿到丹武神鼎！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一次又一次的交碰在深坑之中回荡震荡着，四边的泥石在这种震荡之下不断落下，甚至是要将坑底都完全掩埋起来。虽然那些泥石都无法落到诸葛陵和火宗两人的身上，但这样打斗毕竟会感觉到有所限制，所以最后他们都再次回到了地面之上。

　　在上面的这一片山林，因为刚才的大战，也都是变得一片狼藉，几乎是要完全崩溃散开。也幸亏他们的战斗是在天空之上进行，若是在地面上直接激斗，那么估计这一片山林都是要不复存在。

　　“去死吧！”

　　两人的规则力量不断地在空中交碰，好像是绚烂的烟花在天空之中不断绽放着，他们谁也不想让。在没有决出生死胜负之前，他们谁也不会允许对方再落到地面！

　　……

　　而在地下。

　　在诸葛陵和火宗两人完全不觉的情况之下，那个被泥石掩埋起来的丹武神鼎却是在此时隐藏着微妙的变化。

　　秦凡，自然是没有像他们想象中那般死无全尸。

　　事实上，他们两人的攻击虽然是强，但以秦凡那种体魄强度，相信整个武天大陆都难有可以将他的体魄化为粉碎的程度！就算他死了，魔种也不可能会粉碎的！

　　不过，在刚刚从麒麟之身恢复到人体的时候受到那种程度的攻击，即使是秦凡，重伤是难免的。

　　在那时候他整个身体都是血肉模糊，也仅仅只剩下一抹气息而已，如果不是因为有青龙之心在此时极限的提供生机，护住他的五脏六腑，他可能就这样断气了！

　　而就在那时候，他没入了地下，然后他本来是想直接传送到九龙塔之中的，只是在这个时候他哪里还提得起召唤出神器之灵的力量！

　　于是，在消失在诸葛陵和火宗的视线后，他马上是将丹武神鼎拿了出来。他知道这两人最想得到的东西就是这个药鼎，他们必须要用这个宝物来吸引他们的注意力来争取疗伤的时间。

　　接着，他稍稍一犹豫，便是直接进入了丹武神鼎的古墨曾经寄居过的药鼎空间之中。

　　这个药鼎空间，此前他一直以为只有灵魂体才能进入其中的，所以他也从来没有尝试过，只是平时会将一些物品放进来，将这当成存储空间而已。

　　所以，这一次还是秦凡第一次进入其中。

　　在刚刚进入的时候，他的身体的确是受到了一些阻碍，有层层的迷雾将他阻隔在外似的。但过了一会，这些迷雾似乎又自动让开路似的，让他进入了其中。

　　而一进入那药鼎空间，秦凡便是发现里面的空间的确十分之广阔，甚至和当初的金莲空间一般，在其中自成一个世界！

　　在这个世界之中，虽然没有像玄之空间那般有山有水，但四周没有他想象中那般黑漆漆的一片，而是显得十分明亮，甚至灵光普照，隐隐感觉有一种华丽。

　　“这里的灵气……竟然如此充沛！甚至比起当初真武圣地的二千倍灵穴还要充沛得多！但老头他怎么从来没有告诉我？”接着秦凡暗暗一惊，因为他发现这个丹武神鼎之中的空间蕴含着无比丰富的天地灵气，还有各种天地规则也是十分的清晰，屹然就是一个修炼的圣地！


第七百六十五章 渔人之利

　　秦凡这时候站在丹武神鼎的空间之中，十分惊讶地打量着四周的环境，他感觉到有些不可思议。

　　在此前，他从来没有想过自己的家传药鼎会有这么大的来头，也想不到这个药鼎之中会存在着这么一个神奇的空间，更想不到古墨竟然会一直都没有告诉过他！

　　“有这么的一个灵气充沛无比的空间，在这里修行，甚至比我在真武圣地修行还好，老头他怎么会不告诉我？”秦凡百思不得其解，他和古墨的感情经过几年的相处，他们对对方都十分信任了。

　　“难道是因为老头是灵魂体，所以没有感觉到这里的灵气情况？”秦凡心中给了自己一个解释，但很快他又自己否定了：“不会的，老头他说过他曾经是一名武圣，又怎么可能会感觉不出来？还是他还有其他的苦衷呢？”

　　接着秦凡又想了几个解释，最后都还是摇了摇头。

　　“算了，看来只能回去见了老头再问他了，现在还是尽快恢复伤势要紧。”秦凡又向四周看了看，他感觉到这个药鼎空间十分之大，而且还隐隐感觉到还会隐藏着其他的一些玄机。

　　不过他也没有时间去再多研究了，他知道外面的离火丹王和火宗两人正在拼个你死我活争夺这个丹武神鼎，他必须是尽快恢复伤势，否则等到这个药鼎被他们其中一个拿到手就麻烦了。

　　青龙之心一直都在治疗着他的伤势，只是八级武圣的攻击非同小可，加上他刚刚激发了不死朱雀血脉又化身麒麟，体魄那种虚弱感一时之间也很难恢复过来。

　　幸好秦凡也知道自己此行回去大乾国必定非常危险，一早给自己准备了足够的疗伤丹药还有一些可以帮助他更快脱离虚弱状态的丹药。

　　服下了几种丹药，秦凡便是闭上双眼，缓缓地盘腿坐在药鼎空间之中，开始是恢复伤势。

　　此外，令秦凡还有些意外的是，在这个丹武神鼎的空间之中，竟然还对于疗伤十分有帮助！在这个药鼎空间之中似乎是充满了药力，能够不断地对他的身体进行修复。

　　在内外药力的作用之下，原本已经是血肉模糊的身体正在以一种肉眼可见的速度痊愈恢复着，仅仅只是过去几分钟的时间，他残破的身体便是几乎完整地修补回来了，不仅骨头全部接上，连皮肤都恢复了光鲜。

　　这种恢复速度之快甚至是秦凡也是从来没有感受过的，这让得他也不禁是暗暗惊奇，心中暗道怪不得这个丹武神鼎会引起这么多超级强者的争夺，看来的确有其特殊的地方。

　　“也不知道外面的两个人现在斗成怎样了？”见伤势恢复得差不多，秦凡的双眼微微一凝，嘴角泛起了一抹笑意。他现在也不急着出去，只是留在药鼎空间之中继续盘腿坐着。

　　蚌鹤相争，他坐收渔人之利。

　　而这鱼饵是本来就是他放下的，他只要是耐心静待即可。

　　……

　　在深坑之外。

　　火宗和离火丹王两人都是在激烈地交锋着，在他们的比斗之中，整个天空之上风起云涌，劲气交辉，光芒璀璨。虚空阵阵震响雷动，空间碎片则是在不断地碎裂，可见这两名超级强者的实力强度。

　　“轰！”

　　又在一次激烈的硬对硬近距离交击之下，两人拉开了一段距离，皆是眼神凶狠地看着对方，恨不得马上将对方击杀。但到了这个时候，他们都清楚对方的实力和自己相差无几，知道想轻易取得胜利根本是不可能的。

　　“火宗，是你逼我的！今天无论你怎么挣扎，都不可能阻止我拿到丹武神鼎的！你死心吧！”眼神冷冷地看着对方，口中恶毒地说道。

　　接着，便见他轻轻地转动手中的储物戒指，然后很快拿出了一颗金色的丹药，丹药的表面有着幻影缠绕，看起来品质似乎极高。

　　“哈哈，诸葛陵，你以为真的只有你才有丹药？离火丹王？你以为自己的炼丹术真是天下无敌吗？今天便让你看看老夫是怎样成为药王谷特等长老的！”不过对面的火宗看到离火丹王拿出丹药后，却是仰天一阵大笑，嘴角似乎还有一丝不屑和讥讽。

　　下一刻，在他的手中同样是出现了一颗朱红色的丹药，看其成色和色泽，药力和品质同样是不低，甚至较之离火丹王的那一颗有过之而无不及。

　　“哼，我就不信你的丹药能够比得上本丹王八级妖兽赤金王蛇之血炼成的王蛇金丹！”离火丹王看到火宗手中的那一颗丹药也不禁是双目隐晦地一凝，然后是口中冷冷说道。

　　“王蛇金丹？啧啧，离火丹王果然是大手笔，不过不知和本长老这一颗万年凤凰叶炼成的朱凰丹相比又如何呢？”火宗却是依然不惧，继续冷笑说道。

　　……

　　“王蛇金丹？朱凰丹？”而在药鼎空间之中的秦凡，听到这两颗如雷贯耳的超级丹药，不禁是心中微微一震，然后口中叹道：“这两个老家伙果然是底蕴深厚啊，只是浪费了这两颗圣级丹药了。”

　　这王蛇金丹和朱凰丹秦凡自然是听过的，这两种丹药不仅是十分难以炼制，而且所需的灵药材料可谓每一种都价值连城。一般的炼丹师就算是知道丹方，也都难以炼制出来，也就离火丹王和药王谷长老这种身份的人才会有实力炼制。

　　这王蛇金丹服用后，据说能够让人气血大增。并且因为赤金王蛇是即将化为金龙的妖兽，所以据说其血液之中会带着一种龙威，这种龙威会影响到对手的心境，让人好像是被毒蛇一直盯着灵魂一般，如果不是意志极其坚定者，在这蛇威的影响下，实力必定会大打折扣。

　　而万能年凤凰木据说是曾经染过凤凰之血的上古异木，用它作为主材料炼制出来的朱凰丹，服用后同样是可以增强气血，并且在攻击之中带着凤凰气息，同样是非同小可。

　　“不知道这两个老家伙的身上还有没有丹方和材料？”这两种丹药孰强孰弱，秦凡也是没法分辨，只是知道这都是极其珍贵的丹药，甚至让得他也是有些暗暗垂涎。

　　而也就在这时候，在上方的火宗和诸葛陵两人，很快便是再次战在了一起。

　　“轰！”

　　过了一会，一声地动山摇的声音在上面传了下来。火宗和离火丹王两人在半空之中战斗，但秦凡在那深坑的底部也都感觉到那一种剧烈的震荡感觉，可想而知这一次交锋之激烈。

　　“哈哈……诸葛陵，你败了！死去吧！丹武神鼎是我的！”接着，在上面传来了火宗略带疯狂的声音，听得出他已经是难以压抑得住心中的喜悦了。

　　“蓬！”

　　然后是重物重重抛落到地面的声音响起，秦凡猜想那可能是离火丹王诸葛陵尸体落地的声音，估计这一代丹王应该是就此陨落了。

　　也就是说朱凰丹赢了王蛇金丹，在炼丹术上，火宗还要比身为丹王的诸葛陵更强。

　　“这火宗作为药王谷的三大巨头之一，的确不是浪得虚名。”秦凡心中暗暗想道，他知道药王谷之中应该是不阀有一些炼丹术极强的人，只是这些人因为某些原因不参加炼丹大会而已。

　　见上面的决战已经是有了结果，下一刻，他便是从丹武神鼎之中一步迈出。

　　“也是时候去收渔人之利了。”秦凡将丹武神鼎收了起来，然后站在坑底抬起头来看向这个深坑的上方，嘴角在此时微微扬起了一抹笑意。


第七百六十六章 不能留

　　在进入丹武神鼎之前，秦凡身受重伤，甚至全身都没有一寸完整的皮肤，但现在再次出来后，他全身的伤势已经是完全恢复，体内体外都完好如初。

　　不得不说，就算没有丹药，凭借着这个丹武神鼎，在里面的空间应该也是能很快地治愈他的伤势。

　　在秦凡已知的看来，他这个家传药鼎里面既有丰富的天地灵气，也能治病救人，的确是拥有着许多让人惊叹的功效，甚至称之为神器也不为过。

　　也难怪会引得这么多老怪级的超级强者动心。

　　在上方，那火宗在将离火丹王杀死后，因为心急要取得丹武神鼎，所以并没有在上面逗留太久便很快向着深坑飞来，刚才看到了丹武神鼎，他的心头在灼热，迫不及待地想得到这一件传说中的神器。

　　“人为财死鸟为食亡，既然这些人心怀不轨而来，也别怪我手下不留情。”秦凡站在深坑底部，看着上方一个黑影在慢慢地降落，脸色渐渐地变冷，他也想不到火宗这么快就自己进入深坑之中了。

　　本来他清楚现在武天大陆人类族群的情况，他也不想让人类族群损失这么多超级强者，但是他知道在这个时候他不能是心慈手软，否则他这一次回程就别想顺利了。

　　在这个时候他想起了金阳武圣，若是换了金阳武圣在此，或许会放过这些人。不过秦凡不同，他虽然答应了金阳武圣会维护武天大陆的稳定，但他知道自己没有金阳武圣那么伟大，他不会是牺牲自己作为代价。

　　劲气慢慢地开始凝聚，秦凡的双眼微眯着看着上方。他在暗处，对方在明处，他也没有秦天横那么光明磊落，既然确定了对方是自己的敌人，他更希望是以最小的代价击杀对方。

　　何况刚才这些人多人围攻他一个，甚至还和赤发毒圣这样的人合作，也不见得有什么光明磊落可说。

　　百丈。

　　八十丈。

　　五十丈。

　　秦凡隐藏着自己的气息，看着火宗离坑底越来越近，他积储着力量，准备等对方进入到可以发挥武技的距离便马上出手。

　　三十丈。

　　二十丈。

　　十丈！

　　“怎么会这样？丹武神鼎不见了？”在这个时候，火宗终于是在此时借着规则之光发现了坑底的丹武神鼎不见了，这让他不禁是双目一凝！

　　然后看到坑底的阴影处，似乎隐藏着一个黑影。

　　他心里一惊，但已经是迟了。

　　“不愧为火长老，想不到竟然连离火丹王都不是你的对手。”这个时候，在下方一个带着些许戏谑的声音淡淡地传来，然后便是感觉到一股极其危险的气息从下方忽然扑面而至。

　　“秦凡！怎么可能！你怎么可能还没死！”听到这个声音，火宗的脸色瞬间露出了骇然之色，心中震惊万分，他明明看到秦凡被他和离火丹王两人的攻击打中，对方怎么可能还活着！

　　不过，他也是战斗经验丰富之人，在这个时候虽然惊讶，但并没有太慌张，面对扑面而来的攻击，他连忙是身影一闪，立刻瞬移了大段的距离。

　　“轰！”

　　一声震响在深坑之中响起，四面的泥土在不断地下落，整个深坑都在剧烈地摇晃着，好像就要完全掩埋下来似地。

　　“噗——”一声喷血的声音也随即传来，然后看到火宗的人影在此时飞快地向着深坑之上逃去。刚才他虽然瞬移了一段距离，但攻击还是有部分落在了他的身上，虽然不至于击杀他，但身上也受了伤。

　　“火长老，你不是要丹武神鼎么？怎么走得这么急了。”秦凡的嘴角露出了一抹笑意，然后也是展开速度，马上向着上方追去。

　　火宗在药王谷位高权重，炼丹技术极高，而且本身实力也很强，这样的敌人，秦凡绝对不敢是让其离去的，否则日后必定是麻烦不断。

　　展开朱雀之翼，秦凡的双倍飞行速度让得他比起武圣后期的强者还快，虽然是火宗逃逸在先，但在后者刚刚是逃出深坑，秦凡便是和紧跟而至。

　　出了深坑，秦凡看得出此时的火宗脸色苍白，气息也有些萎靡了。他知道离火丹王诸葛陵并不是弱者，火宗和其一战后本来就已经是强弩之末，刚才受了自己的一击，现在不死已经算是不错了。

　　“怎么可能！秦凡你怎么会还没死，已经看起来一点伤势都没有！难道又是丹武神鼎救了你？”火宗出了深坑，此时脸色极其阴沉地看着秦凡不甘地说道，他看得出秦凡的速度比自己还快，他根本不可能逃得掉了，干脆就停了下来。

　　“这次你说对了，的确是和丹武神鼎有关。”秦凡见火宗停下，他也停了下来，现在对方这种状态，他也不惧其还有翻身之力。

　　“我不甘！我不甘！我差点就拿到这个神鼎了！连阳儿都死了，但我却还是拿不到这个神鼎！”火宗显得有些疯狂了起来，他此时狠得咬牙切齿地看着秦凡，似乎是要择人而噬。

　　“不是你的，始终不是你的。”看着火宗，秦凡在此时有些怜悯地摇了摇头。

　　而话音一落，他却是不再犹豫，背后的朱雀之翼一扇，马上是向着火宗疾冲而去。这里发生的事情过去太久了，迟则生变，他也怕是会再生出什么变故。

　　“想杀我，没那么容易！”火宗看到秦凡疾冲而来，他的脸上显出了一种狰狞之色，然后便是也一拳狠狠地向着秦凡轰出。

　　不过以这火宗现在的状态，实力一半都难以发挥出来。面对火宗的攻击，秦凡同样是自信地一拳打出。

　　“轰！”

　　一声炸响如暗雷搅动，秦凡的这一拳不仅是将对方的攻击完全冲散，而且是身形不变继续向着火宗冲去，瞬间便是到了他的跟前。

　　“火长老，再见了。”来到火宗的跟前，秦凡眼神冷淡地说道，然后凝聚起了水火小世界之力的拳头重重地印在对方的胸前。

　　“咔嚓！”

　　火宗的规则小世界本来已经是到了告破的临界点，秦凡的这一拳几乎没有花费多少劲气，便是轻而易举地破除了他的防御，直捣其胸口之处。

　　眼看这个药王谷的巨头就要就此身陨，火宗自身也是脸上已经露出了绝望之色。

　　然而也就在此时。

　　“秦凡，能够给本谷主一个面子，放火宗一命吗？”却是忽然有一阵强光在火宗的胸前发出，伴随着一个尊贵的声音传出。

　　是药王谷的谷主！

　　秦凡马上就认出了这个声音，并且是不由得双目一凝，他想不到那个高深莫测的药王谷谷主竟然会在此时插手此事。

　　不过他估计可能只是这个火宗的身上有药王谷谷主的信物，并不是药王谷谷主的真身在此。

　　秦凡也感觉到从火宗身上发出的这一阵强光有着极强的能量涌动，并且是阻止着自己的拳头力量落在火宗的胸前，似乎是有着一股防护的作用。

　　这让得他不禁是心中一沉。

　　“谷主，是谷主！”火宗在这个时候绝望的脸上露出了一抹神采，再次是感觉到了希望。

　　不过下一刻，他却是又跌到了谷底。

　　“对不起，不能。”秦凡此时的脸色冷漠，淡淡地说道。

　　然后见他身形微微退后了一些，和火宗拉开了一小段距离，接着拳头再次是凝聚起劲力，这一次水火小世界之力夹带着几千重的蛮牛之力，比刚才更强横地向前猛然冲出。


第七百六十七章 重回大风城

　　“秦凡，难道你……你要和我药王谷作对吗？”看到秦凡竟然是完全没有停手的意思，火宗此时脸上终于是露出了一抹惊慌之色。

　　他怎么也想不到秦凡会有这样的魄力，会有违抗作为武天大陆炼药师领袖的药王谷谷主的勇气。现在他身上的状态他自己十分清楚，知道自己是绝对没有抵抗秦凡的能力了。

　　秦凡的口上并没有回答，但是拳头已经是给出了答案。

　　吼——

　　火宗的话音还没落，蛮牛竭斯底里的嘶吼伴随着拳风响起，甚至还能听到空间由于极致力量辗压“啪啪啪”破碎的声音。这一次，火宗胸膛之上的白光并未能阻挡住秦凡的拳头，秦凡的这一拳，以一种无以匹敌的气势，冲破一切阻碍，直接是落在了前者的胸膛之上。

　　“啊——”火宗的口中发出了一声痛苦的叫声，然后双目渐渐失去了神采，越发黯淡了起来。他可以感觉到在这一瞬间，自己的五脏六腑都完全化作了粉碎。

　　生机也在不断地流失，看着眼前那年轻而坚毅的脸庞，片刻之后，在不甘的眼神之中，火宗感觉到自己开始远离这个世界，而他的身体，则是在此时缓缓地开始在天空之上向着地面坠落。

　　作为药王谷的三大巨头之一，火宗还是死了，连药王谷谷主都保不住他。

　　“唉……”这时候在虚空之中传来了一声轻微的叹息之声，然后火宗身上那还没完全消失的白光在此时却是猛然变得更为耀眼，甚至完全遮盖住了他的身体。

　　在就要落到地面之时，那白光一闪烁，卷着火宗那尸体却是突然伴随着那一声叹息消失在了原地。

　　秦凡悬在半空，平静地看着这一幕。他可以肯定火宗已经是死了，只是药王谷谷主可能因为某些原因，不想让其尸体暴露，所以最后还是弄走了。

　　至于这一次忤逆药王谷谷主，秦凡心里其实也有一些担心，毕竟对于那个老谷主的真实实力，他现在也不是十分清楚。如果对方真是因此与自己结怨，那将会是一件十分麻烦的事情。

　　但他也不是十分担心，一方面是因为现在他自身的能力也是不低，若真是拼命，估计九级武圣也要为之忌惮；另一方面，他的潜力无限，只要回到大乾国，必定会得到真武圣殿的庇护，再加上和金阳武圣的关系，就算是药王谷谷主想要对付自己也得三思而行。

　　“这一种打通空间的能力，却是在此前连火宗离火丹王等八级武圣都没有施展过，难道那是九级武圣的能力？”不过秦凡看到药王谷谷主最后将火宗的尸体传送走的一幕，却是眉头还是不禁微微一皱。

　　因为他记得当初他想要是杀秦昊阳的时候，乾京秦家的老祖宗秦关曾经是施展过这一能力。两者都是通过一种信物，然后建立一个传送通道，将人在千里之外接走。

　　“秦关是九级武圣？”秦凡的心中微微一沉。

　　八级武圣和九级武圣相差一级，但实力相差却是极远，后者据说还拥有种种接近半神的威能，譬如刚才那打通空间的能力。他知道以他现在的实力，想要对付九级武圣还是没多少胜算的，除非是拼上了性命。

　　“现在离五年之约还有一年多一些，还是还有机会的，我必须是快点赶回家族，然后开始全力提升。”接着，秦凡还是深吸了一口气，将自己有些混乱的思绪快速地整理了下来。

　　他知道自己的优势在哪里，那就是有魔种和丹药一级玄之空间等宝物的辅助，他的修炼进境会比一般的武圣快很多，一年多的时间，对于一般的武圣来说或许改变不大，但对他来说，未必不能扭转乾坤。

　　“秦凡，你没事吧？”而就在此时，一直远遁的裘百海因为听见这一边的打斗已经是停止，于是再次返回了。在看到此时活着的人是秦凡，他的心内不禁掀起了惊涛骇浪。

　　秦凡的境界不过是三级武圣，但竟然是在五名八级武圣和两名七级武圣的围攻之下胜出，这样的战绩传出去，估计整个武天大陆都会震动。

　　他裘百海虽然也是七级武圣，但此时在秦凡的面前，却是完全没有自傲的资本。要知道在两月之前，他还能是威胁到秦凡，但短短两个月过去，这改变简直已经是翻天覆地。

　　对于眼前的少年，裘百海现在是真正的完全被折服，他可以跟在秦凡的身边，或者这真的是一次机会，在此时他已经是没有异心了。

　　“我没事，收拾一下，我们准备离开吧。”秦凡向着远处看了一眼，见裘百海再次返回，他心头也有些意外，他也想不到这个狠圣竟然还会担心自己，于是脸上微微一笑说道。

　　“是。”裘百海点头答应，在对秦凡的态度上也发生了微妙的变化，甚至也隐隐有一种遵从的意味在内，就好像是下级对上级的关系。

　　……

　　七名武圣，都是堪称武道巨擎的人物，每一个都身价底蕴丰厚，虽然未必是将全部珍贵的东西都带着身上，但这一次秦凡也是收获堪称巨大。

　　堪称天数的财富自然不在话下，珍贵的丹药虽然秦凡不在意，但换了别人，必定也是让人垂涎不已。各种宝甲武器也不计其数，最让秦凡兴奋的是还有数不清的珍贵灵药，甚至有不少是他一直搜寻未得的。特别是离火丹王的储物戒指，各种宝物和药材简直多得让人咂舌。

　　不得不说，在这武天大陆上炼丹师都是最富有的人，每一个都是富得流油。

　　总之，秦凡只要将这些财富都成功带回去家中，他的南丰秦家的综合实力和底蕴必定也是可以大幅提升，到时候这三品真武世家也是实至名归了，甚至有所超越。

　　诸事了，秦凡再次是踏上了归程。

　　这一次回家，他尽量是选择最快的路线，他和裘百海两人都是可以御空飞行，这行进的速度自然是要快了许多。而经过那一战，虽然没有将战况传播出去，但是一些知情的强者都不敢再去打秦凡的注意了。

　　所以这一路上，秦凡的行进速度也是极快。

　　而因为秦凡的名气现在实在太大了，避免引起轰动，他们两人尽量避免经过各大城市。

　　在经过大坤国的时候，秦凡也曾经想过再上一次神兽家族宫殿，但后来却是放弃了。一方面是他心中自然地有些抗拒再接触到神秘的兽神，另一方面是他身上的秘密更多了，对于这同样充满神秘的神兽家族，可避免则避免了。

　　至于想起当初他护送回来的神兽家族的圣女方小晴，他也打听过，知道这个当初的可爱小女孩现在在大坤国内也拥有不小的声望了。

　　对于那个善良而身世有些可怜的神兽女孩，他心中也是颇有好感的，听到前者现在已经是过上了安稳的生活，他也心里也是颇为欣慰。

　　在大坤国没有再停留，秦凡穿过边境，大概是再过去一个多月的时间，秦凡便是回到了大坤国和大乾国之间的混乱之地——乾坤带。

　　而在最靠近大坤国这一边的乾坤带第一座大城，正是大风城，当初秦凡在这里杀死了九级武尊屠正隆，成为了这一座城池的城主。

　　因为上空的风实在的太大了，诸多不便，两人此时是落在了地面缓缓地向着大风城的城门行走而去。再次看到这一座城池，秦凡在此时是心中是微微有些感慨，这是因为他知道自己离家已经更近了。

　　耳边依然是猛烈的风声在呼啸，吹得两人的衣袍猎猎作响。而在前方，古老宏伟的城市，坐落在山岳相接之间，如同一头匍匐着的上古凶兽一般，作为一道天然屏障，将这一边和那一边的两片天地完全是阻隔了开去。

　　此时，秦凡的心情很不错。

　　“这一座大风城，是我的城池。”他指着前面那一座古老而恢宏的城池，微笑着对身旁的裘百海说道，心中其实隐隐有些像主人对客人介绍一般。

　　裘百海此时也将自己的气息隐藏了起来，听到秦凡的话，他抬头看了一眼那一座城池，只是微微点了点头。事实上，对于他这种层次的强者，这并没什么好夸耀的。

　　一名七级武圣，别说是要抢占一座城池了，就是自己建立一座城池也不会很难。当然，他裘百海一心追求武道，而且因为身上的伤毒，并没有那个心思去做这些杂事。

　　“站住，想要过去先缴纳入城费。”走近城门，便是有两名守卫喝住了他们。

　　“杨琨现在还在不在大风城？”这两名守卫只是一般的先天境界，秦凡也不想和他们多说，当初他是将这城池交给杨琨暂时接管，现在自然是找这个人就可以了。

　　“小子，你当你是谁了，杨副城主是你想见就见的么？”其中一名守卫看了秦凡一眼，冷笑着说道。

　　“现在大风城的城主是谁？”秦凡只是淡淡地问道。他现在已经是回到自己的城池，所以也不怕是显露一下自己的身份，一方面是让人知道自己还是大风城的城主，同时也好震慑一下其他想打他这座城池主意的人。


第七百六十八章 强势重掌

　　“小子，你连大风城的城主是谁都不知道，还想见我们的副城主？”那守卫再次看了秦凡一眼，脸上带着些许戏谑之色地说道，“不要在这里乱攀交情了，入城费五十金元，想进去就快点给钱，否则就滚蛋。”

　　“入城费竟然要五十金元这么高？”秦凡不禁眉头微微一皱，他记得以前也才十个金元而已，他走之前还吩咐过杨琨不要把大风城的赋税定得太高的。

　　“嘿嘿，五十金元都没有的穷鬼，就别想来这乾坤带了，否则进来也只是找死而已。”那名士兵见秦凡似乎连五十金元都拿不出来，不禁是再次笑道。

　　因为此时大风城的风暴刚好在最为疯狂的季节，大风城的城门处倒是人流量不是很多，所以这士兵也才有功夫和秦凡多说几句，若是换了平时，恐怕已经是直接赶人了。

　　“和他们多说干什么，我们直接进去就是了。”而在秦凡身后的裘百海见秦凡在和两个只是先天境界的兵士在多说，脸上有些不耐地说道。对于他来说，秦凡现在已经是武圣强者，竟然还肯和这些境界低下的武者说这么多话，是他无法理解的。

　　接着，他便是微微露出了一些强者的气息，顿时将前方的两名守卫都吓得倒退了好几步。

　　“等等。”见此，秦凡连忙是制止，因为好像裘百海这种后期武圣，一旦气息完全散发出来，在这么近的距离之下，恐怕这两名先天武师得当场窒息而死。

　　“你们……你们想干什么，难道想强冲城门不成？我们大风城可是有武尊强者坐镇！”那两名守卫感觉到那一股让人心惊胆颤的气息，脸上不禁出现了惊骇之色，并且连连后退，警惕地看着秦凡两人。

　　“想不到这一次回来已经是没人认得出我了。”秦凡此时摇了摇头，有些自嘲地说道。刚才他才跟裘百海说自己是大风城的城主，现在却是连守卫都认不出自己。

　　其实这也难怪，秦凡当初成为大风城城主的时候还不足二十岁，现在他已经是二十一有余，不仅是容貌有所改变，而且因为成为武圣强者，气质等也是和当初相差甚远。

　　这些守卫当初可能也才见过秦凡一两面，认不出来也是正常的。

　　“你……难道是秦……城主？”听到秦凡这句话，其中一名守卫这才注意到秦凡的打扮，然后再和各种传闻之中的画像合二为一，脸上动容地开声问道。

　　“什么……奇迹之子秦凡？”闻言，另一名守卫则是立刻吓了一跳，惊骇无比地看向秦凡。

　　“也罢，看来这大风城恐怕是易主了。”秦凡在此时突然抬头看了看城内城主府所在的方向，然后是将一百金元抛给那两名守卫开声淡淡地说道，“这一百金元你们便先帮我收起来吧。”

　　说完，也不理两名守卫的反应，只是步伐从容地缓缓向着城内走去。他们两人速度看起来不快，但转眼便是消失在了人海之中。

　　“这……”过了许久，那两名守卫才从目瞪口呆之中恢复了过来，心中隐隐有些后悔刚才的迟钝，但此时已经是看不到秦凡两人了。

　　秦凡和裘百海两人进了大风城，便是直接向着城主府走去。

　　大风城的人流量比起当初秦凡离开的时候有所减少，这一方面是和风暴季节有关，另一方面也是和这大风城极高的赋税有关。

　　而秦凡之所以知道大风城已经易主，一方面是因为这入城费提高了许多，另外一方面他感觉到在城主府之中似乎有一名实力比杨琨要强上不少的强者气息。

　　“何人擅闯城主府！”来到大风城的城主府，秦凡再次被拦了下来。

　　“如今大风城的城主是何人？”这一次秦凡没有再客气，直接是一手探出，将一名灵武师实力的城主府守卫抓在了手中，口中冷然地开声问道。

　　“你……”那名灵武师想不到眼前这个年纪轻轻的男子会拥有这么可怕的实力，脸上露出了惊骇之色。而其他的几名守卫，只感到一股强横的气势压迫着，根本不能走上前来。

　　“说！”秦凡只是双目看在对方身上逼问道。

　　“是……木天相……木城主。”那灵武师被秦凡的眼神落在身上，顿时感觉到全身从天灵盖有一道冷气直到脚下，口中好不容易才说出话来答道。

　　“一品真武世家木家？”秦凡不禁双目一凝，此时他想起了当初杀死的木须公木天雄，他估计应该是那木家追寻木天雄的死讯来到大风城，然后顺便将这大风城占领了。

　　说起来，他为了护送方小晴，也杀了木家的几名强者。

　　“是，是的……据说当初木须公死在大风城外，木城主说要查出凶手，所以就一直坐镇在大风城中。”那灵武师再次回答说道。

　　“记住，在今天开始，大风城的城主是我秦凡。”秦凡一手将这名灵武师扔到了一边，背负着双手，仰首看向前方的城主府口中淡淡地说道。

　　“秦……凡……”那几名守卫本来还想说几句场面话，但一听到这个名字，顿时都不禁深吸了一口气，却是因为这些日子秦凡的名气在整个大陆之上都越发扩散开去了。

　　二十一岁成为武圣强者的奇迹之子，最年轻的奇迹丹王，任何一个荣誉都足够是令人震耳发聩。

　　“木天相，杨琨，给我出来！”不理几名守卫的反应，下一刻，秦凡气势一凝，声音如同一道霹雳般传入了城主府之中，让得整个城主府剧烈地震动了起来。

　　“是谁！谁敢在我大风城放肆！”而听到这个声音，在城主府之中很快便是传出了回应，一道人影伴随着一股强横的气息首先是激射而出。

　　“放肆？”秦凡在此时只是嘴角微微一扬，然后直接一拳轰出。

　　青龙探爪！

　　拳出，一个栩栩如生的青龙巨爪便是出现在虚空之中探出，一股悠远而强大的气息让得整个城主府的武者都要为之心惊胆颤，全身忍不住地瑟瑟发抖。

　　接着，这个青龙之爪便是一把将那个飞出来的人影在半空之上抓住。

　　“你……你究竟是谁？”木天相此时脸色动容，惊骇无比地看着地上那个年轻的人影问道，不过其实他的心里已经是有了答案，只是还是有些不敢相信而已。

　　“相信在你接手这大风城的时候，杨琨已经告诉过你，我会回来重新夺回大风城的。”秦凡平静地看着天空之上挣扎着的木天相，口中淡淡地说道。

　　“秦凡，真的是你！”得到肯定的答案，木天相再次一惊。他当初的确是为了查探木天雄的死而来，在听到秦凡已经成为武圣并且成为奇迹丹王之后，他也想过要弃城而去，但因为恰好是在将要突破关头，才推迟了时间。

　　他怎么也想不到，在这个时候秦凡会是恰好回到大风城。

　　“秦凡，我知道你已经是武圣强者，不过我们木家可还是有一名五级武圣，你想要和我木家作对，恐怕是要三思后行！”接着木天相脸色阴沉地再次开声说道，意图是让秦凡有些忌惮。

　　“五级武圣？”秦凡在此时脸上微微露出了一抹戏谑之色，他连八级武圣都斩杀了几个，怎么可能还会害怕这区区的五级武圣。

　　下一刻，他直接是控制着青龙之爪在半空之上将木天相狠狠一甩，直接是将后者的身体砸在一栋建筑之上，整栋建筑顿时轰然倒下。

　　“当初我秦凡说过，这大风城从此归我秦凡所有，无论是谁想要抢占，都得承受后果！木天相，今天我也不杀你，不过我封了你的元气，你现在只能发挥灵武师的修为，不过你可以尽管回去让你家的五级武圣试试帮你解开好了。”接着，秦凡的声音冷冷地响起。

　　嘶——

　　阵阵倒吸冷气之声响起，特别是城主府中的高手，在看到拥有半步武圣实力的木天相竟然在秦凡面前没有一丝的放开反抗之力，一个个是惊得目瞪口呆。

　　对于秦凡的强势，更是没有人不感到骇然。

　　而在这时候出现的副城主杨琨，在再一次看到秦凡之时，心中更是掀起了惊涛骇浪，想当初秦凡还要逃避半步武圣秦天横的追杀，但现在，一个半步武圣在其面前竟然是完全没有反抗挣扎之力。

　　时间仅仅只是过去了一年多而已！

　　对于秦凡的实力改变，杨琨心中震惊，而同时因为没有帮秦凡保住大风城，他则是感觉到有些惶恐，担心前者会怪责在自己身上。

　　“你……你竟然真的封了我的元气！”那一边，木天相在废墟之中爬了起来，又惊又怒地大声吼道。

　　“不想死的，就最好马上滚离我的大风城。”秦凡向那木天相冷冷看了一眼，然后口中淡淡地说道。

　　“秦凡你等着，我木家不会就这样算的！”木天相被秦凡看了一眼，顿时全身感觉到冰凉，但口中还是扔下一句场面话，才快速地奔离了大风城。

　　“杨琨，通告全城，从今天开始，我秦凡再次成为大风城的城主。”看着木天相离去的背影，秦凡一拂衣袖说道，然后龙行虎步向着城主府内走去。

　　其实他大可以直接杀死木天相，但他这样做是为了震慑一下这个大乾国的一品真武世家。在看到木天相身上的封印后，即使是木家怀疑是他杀死了木天雄等人，但相信木家那个五级武圣也会知道该怎样去权衡了。

　　至此，秦凡和木家的恩怨便这样了结了。


第七百六十九章 回归

　　看到秦凡的强势，在场的所有人都不禁是噤若寒蝉，那挥手间就封印了一名半步武圣的实力，更是让人心头沉重。特别是杨琨，此时心内战战兢兢，生怕秦凡会怪责他办事不力。

　　“是，杨琨遵命！”这时听到秦凡的吩咐，他连忙是立刻答应。而看着秦凡进入了城主府，他先是向着身边的人吩咐了几句，然后连忙是在后面跟了上去，丝毫不敢怠慢。

　　另外还有一些大风城城主府的要员，也跟在杨琨的身后，此时同样是对秦凡毕恭毕敬。后者在武天大陆如今的名气还有刚才表现出来的实力，都让这些人心悦诚服。

　　至于狠圣裘百海，他对于秦凡将木天相放走的做法却是有些不赞同，对于他狠圣来说，斩草要除根，这样放虎归山，他有些担心日后会麻烦不断。只是他也知道自己现在乃是听命于秦凡，秦凡没有吩咐他自然不会轻举妄动。

　　事实上，他对于秦凡执着于一个小小的城池也是不太理解。在他看来，秦凡现在的实力，自己重新建立一个大型的城池也是绰绰有余了，何必要争夺一个看起来环境有些恶劣的大风城呢？何况，他认为武圣强者就应该全心追求武道，浪费时间在俗世的权势并非明智。

　　不过秦凡自己却是也有自己的想法。

　　一方面是因为此前曾经当众宣布过自己乃是大风城的城主，所以无论如何都要重掌这个城池，否则自己的尊严就是受到了挑战。另一方面，他这一次回归大乾国，乃是准备着和一品真武世家乾京秦家决战，他必须是表现出一种强势，才能是让大乾国中一些想要帮助乾京秦家的世家有所忌惮。

　　总之，现在的秦凡他已经不再是当初那个需要低调隐忍的少年，如今的他，拥有足够的实力，可以登上这个世界的舞台，并用他的实力占据一席之位！

　　进入城主府后，秦凡在大厅中扫视了一眼，然后缓缓登上坐在属于大风城城主的大位之上，居高临下看着下方以杨琨为首躬身而立的大风城一众要员。

　　此时的秦凡，眉目坚毅，气势威严，再加上刚才封印木天相一幕的震慑，座下的众人都如同感觉到泰山压顶，大气都不敢出，只是听从秦凡的吩咐。

　　过了一会，秦凡才将属于武圣强者的气势收回了一些，然后口中淡淡地说道：“杨琨，你说一说我上次离开大风城后，大风城都发生什么事情了，这木天相又是什么时候成为大风城城主的。”

　　“启禀城主，在上次城主离开不久后，奇迹之剑秦天横接着便也来到大风城……”杨琨这时候才心中微微松了一口气，接着是恭敬地将当时的事情一一道来。

　　“后来在一年前，木天相因为追寻其兄长木须公木天雄的死因也来到乾坤带，最后探查到木天雄就是在离大风城不远的地方被杀死的，并且因为发现大风城比较适合他的功法修炼，于是便是一直留在大风城，一边修炼一边查探杀死木天雄的凶手。”不过说到一些敏感的地方，他还是会看一看秦凡的脸色，然后看到秦凡脸色没有变化，他才继续说下去：“而属下听从城主您当初的吩咐，也把大风城属于城主您的消息告知了他，只是这木天相当时并没有放弃……属下因为能力有限，所以也没有去阻拦，才让木天相一直霸占城主之位到如今，还请城主明察。”

　　“你放心，我当初说过只要你传递了我的意思就行，这事我不会怪责你的。不过你要记住从今天开始，钓鱼岛是属于中国的，这大风城是属于我秦凡的！我虽然不会长期留在这里，但日后任何人想要再染指大风城，杨琨你便立刻派人到大乾国南丰秦家通传给我。”听杨琨将事情的经过介绍，秦凡点了点头，事情和他推测的基本相似。

　　他当初也没要求杨琨要帮他守住大风城，况且后者也没有这个能力，现在他自然也不会怪责了。当然，现在他已经准备回到南丰秦家，以后坐镇一方，这大风城是绝对不能再落他人之手的。

　　“是，城主。”座下一众人连忙是听命。

　　“另外传我命令，将大风城的赋税恢复到以前的水平，并且扩充整顿城主府卫队，将所有药材和丹药的交易市场收归城主府所有。”秦凡接着又颁布了一系列的命令，接着挥了挥手说道：“杨琨留下和我商量细节，其他人可以退下了。”

　　很快众人退下，城主府大厅之中便是留下秦凡和杨琨两人，裘百海则只是守在城主府大厅外，对于他来说，这些事情他实在没什么兴趣。

　　“杨琨，上次我离去之前让你留意大风城的珍稀灵药和兵甲武器，这事情你有没有做？”见众人已经退下，秦凡此时站了起来，双目微凝地看着座下的杨琨问道。

　　“禀告城主，此事属下并没有忘记，因为在大风城交易的货物我们城主府都拥有优先权，木天相夺取城主之位后更加变本加厉，本来他是刚刚想要准备将宝库搬空的，幸好城主回来的早一些，现在我们大风城的宝库还是比较丰裕了。”杨琨连忙是躬身回答说道。

　　“很好。”秦凡这才点了点头，然后从高位上缓缓走下来说道：“不过这一次回来我发现大风城的人流量减少了许多，所以以后应该要尽量减少使用城主府的特权，保证大风城的公平公正，重新吸引人流。至于资金方面，你可以尽管使用大风城的赋税收入帮我购买这些东西，迟点我还会交给你一批丹药作为拍卖，所得也会作为城主府的经费。”

　　事实上，秦凡一直都在为和乾京秦家的大战在做准备，并且他知道在乾坤带这些混乱地带拥有极为丰富的资源，这也是他重视大风城的一个原因。他需要是将大风城的大批资源转移到南丰秦家，从而将家族的综合实力快速提升，成为大乾国甚至整个武天大陆的超级家族。

　　“是，城主。”杨琨连忙回答道，他知道现在秦凡在丹药上的名气，若是大风城拍卖奇迹丹王的丹药消息传出，估计马上大风城的人流量就要大大提升了。

　　“那下去吧，我会在大风城逗留几天，助你将大风城的运作走上正规，过些日子我回到大乾国后也会派人来协助你管理大风城。”秦凡挥了挥手说道。

　　……

　　自从传出秦凡回到大风城的消息后，果然是在极短的时间内有大量的人流汹涌而至，一时之间大风城几乎是人满为患。当然，这些人大多都是为了秦凡而来，求丹或者求武，不过秦凡只是正式露面过一次，宣布了自己是大风城的城主消息。

　　同时在大风城内秦凡也吸纳了几名武尊强者作为大风城管理层，在许下丹药承诺后，这些人都答应成为隐世冒险团的一员，即是南丰秦家的外围人员。

　　可以说，以秦凡现在的名气和实力，想要是加入隐世冒险团的人还是极多的。

　　几日后，大风城各方面的都走上了正规，而秦凡给杨琨留下一批丹药后，便是带着大批的灵药材料和裘百海两人悄然离开了大风城。

　　一直穿越乾坤带，越来越靠近大乾国的边境。

　　在回大乾国之前，秦凡还去了一趟黑火城。本来他和古墨拥有灵魂感应，就算是相隔千里应该也能互相感应得到彼此位置的，但这一次，他遍寻整个黑火城竟然都找不到古墨，甚至完全没有对方的气息存在。

　　秦凡有些担心，同时也满心疑惑。

　　这一次他本来还想找古墨询问一些关于丹武神鼎的事情的，想不到现在竟然连人影都找不到了，他似乎觉得此事显得更为诡异了。他也问过古家众人，他们也是没有古墨的任何消息，甚至古墨从来没有在他们面前出现过。

　　“老头他究竟是怎么了？”搜寻了许久未果，秦凡也只得是带着略微忐忑的心情再次踏上了归途，希望能够回到家族中找到古墨。

　　事实上，他也有些迫不及待回家了。

　　这一天，夕阳西下。

　　从离开大风城后约又过了十天，秦凡终于是再次回到了大乾国境内，眼前，就是大乾国和乾坤带之间的边境城池——雁城，穿过这座城池，他就正式回到大乾国了。

　　当初，秦凡就是在这里遇到神兽家族的圣女方小晴，然后进入乾坤带开始了自己这一次的大陆之旅。

　　这一次，从他离开大乾国，到现在再一次踏足大乾国的土地，一共过去了两年多的时间。

　　在这两年多的时间里，秦凡从当初的青衫少年，成为了一名脸容坚毅的青年；从原来的武尊境界，到现在的武圣强者，从原来大乾国中小有名气的奇迹之子，成为了现在可以在武天大陆上叱咤风云的奇迹丹王！

　　“我回来了。”

　　夕阳之下，看着家族所在的方向，秦凡口中喃喃地说道。


第七百七十章 秦关出关！

　　大乾国，上京之地，繁华的乾京城中。

　　作为整个乾京城甚至大乾国之内最为强大的家族之一，一品真武世家乾京秦家坐拥乾京城最繁华地带。此时的乾京秦家，虽然因为被秦凡拆毁过门庭，但依然是威严未改，高门大户，气场万千。

　　不过因为出现过秦凡当日强闯的事件，如今乾京秦家已经更加着重家族的防御力量，特别是在大门前，守卫更为森严，更长年有武尊级强者镇守在附近，若有人敢再侵犯，必格杀勿论。

　　这时候，在乾京秦家的议事大厅之中。

　　乾京秦家族长秦晟和十几位现任长老都齐聚一堂。

　　秦晟坐在主位，下面两排长老此时都是正襟而坐，只是当初留给大长老秦天横的位置，现在也还空着，在场的长老看起来每一个看起来都脸容沉重，大厅之内的气氛显得十分的压抑。

　　虽然参加会议的长老已经来齐了，但主位上的族长秦晟却是还没有开始说话。

　　过了许久，秦晟似乎也有些感觉到场内的压抑，这才打破沉默开声说道：“相信大家都已经听到传言，秦凡即将是要返回大乾国了。”

　　然而，秦晟的话说完，下方依然还是沉默。

　　在场的人都是一品真武世家乾京秦家的高层，他们自然是知道这件事了，同时他们也知道这一次秦凡归来，比起他两年前离开之时还要强了许多。

　　只是，他们在场除了秦晟，没有一个是武圣强者。

　　秦凡已经成为武圣强者了！

　　所以虽然他们都知道这个消息，但却一样是束手无策。

　　“唉，天横因为前去追杀秦凡，现在都还没有任何消息传回，恐怕是已经凶多吉少了。天横是我们乾京秦家一族中最有天分的一个，我收到消息，在进入九龙谷前他已经是突破到了武圣境界，想不到这样还是杀不死秦凡。”过了一会，秦晟又再次叹息说道，脸上显得很是伤感。

　　其实到了乾京秦家秦晟的这一代，有天分的人已经是越来越少了，甚至除了秦天横和秦晟本人，再没其他人有冲击武圣境界的人了。

　　现在众人听到秦天横突破到武圣后，还是陨落了，那对于整个乾京秦家来说都是极大的冲击。

　　听到这个消息，全场更是默然。

　　“大长老天赋绝艳，想不到还是死在了秦凡这个小杂种手上，早知道当初我们就应该不顾一切将他杀死了！现在这个小杂种在大陆上走了一圈，不仅成为了武圣强者，竟然还夺得了炼丹大会的冠军！这一次他回来，肯定是要整个大乾国掀起轩然大波了，更加是难以对付了！”座下的乾京秦家三长老性情火爆，不禁是拍台说道。

　　“据说在炼丹大会上这个秦凡表现出来的实力极强，堪比六七级的武圣，甚至有传言连七级武圣都不是他的对手，有一名七级武圣死在他的手上。”座下也有长老说道。

　　“连六七级的武圣都不是他的对手？怎么可能？这秦凡不是传说才突破到武圣境界不足半年吗？他不仅没有出现根基不稳，竟然还能发挥出远超出境界的实力？”这个长老的话音一落，一些不知情的长老马上脸上露出了动容之色。

　　“这个消息是真的，我们专门派人去查探过，得到比较确切的消息是大艮国白银城风家的族长七级武圣风太苍很可能就是死在秦凡的手上了，此外他的儿子六级武圣风无极同样是失踪了，十有八九他们父子都是死了。”这时候，座上的秦晟沉声说道。

　　在座的长老再次是骚动了起来，看得出，大部分的人都有些不安起来了。秦凡的提升速度实在是太过逆天了，他们本来已经是尽量高估秦凡的实力了，但后者明显还是出乎了他们的意料之外。

　　“而在这秦凡突破到武圣境界和取得了奇迹丹王的称号的消息传回国内后，以往一些支持我们乾京秦家的家族，现在也开始摇摆了起来。总之，现在我们乾京秦家的压力的确很大。”接着，一名长老沉声分析说道。

　　“现在离五年之约还有一年多的时间，也不知道这个小杂种还会成长到什么程度。”而一些长老更是有些惊慌了起来。

　　这由不得他们不惊慌，想当初定下五年之约之时，秦凡只是一名灵武师，虽然其天赋也是极高，但毕竟一名灵武师怎样也兴不起什么风浪。所以他们也只是忌惮其天赋，才会想早日将其扼杀在摇篮之中，其实并不是说怕了秦凡，因为只是短短的五年，他们本来以为秦凡再逆天，最多也就成为武尊强者而已。

　　但如今，五年之约还只有一年多，秦凡已经是成为了武圣强者，并且实力堪比七级武圣！不止是天赋，如今这实力也足够让人忌惮了！

　　至少在场的人，包括族长秦晟在内，已经没有一个是秦凡的对手了！

　　“慌什么！吵吵闹闹的，成何体统！”而也就在这时候，忽然是有一个洪亮威严的声音在整个议事大厅之内响起，让得每一个长老都感觉到震耳欲聋，顿时安静了下来。

　　下一瞬，一个高大而气势威严无比的人影便是忽然出现在了议事大厅之内。

　　“老祖宗，您出关了！”看到这个人影，所有的长老包括族长秦晟在内都惊喜地站了起来，而秦晟更是马上让出了首席的主位位置。

　　这个出现在议事大厅之中的人，自然就是乾京秦家的最强武圣秦关。在秦关出现后，这才感觉有了主心骨，渐渐镇定了下来。

　　“我们乾京秦家乃是秦家正宗，一个外家的小子，依仗着有点小天赋就不肯认祖归宗，现在竟然还让你们怕成这样了！堂堂一品真武世家，颜面何存！”秦关是以瞬移的方式突然出现在大厅之中的，一出现他便是一边口中威严说着，一边龙行虎步地直接走向秦晟让出的家主位置坐下。

　　其他人这时候都不敢出声，都只是站着低着头。

　　“老祖宗，这秦凡比起当初强了很多。”过了一会，站在一旁的秦晟才开声说道，“只是二十一岁就成为了武圣强者，可以说，在武天大陆上，很多年都没有出现过这样的人物了。”

　　“哼，这小子的确有些天赋，当初本来我毁他的武道不成，本来还想培养昊阳来解决他的，毕竟这小子也才年纪轻轻，我直接出手对付他也有些不公。只是想不到，竟然现在还让他成为了武圣强者！”提起这个，秦关似乎也显得有些恼怒，也隐隐有一丝后悔：“更想不到这小子还一再和我们本家作对，还惹来真武圣殿定下什么五年之约，看来老夫当初真的应该亲自斩杀他了。”

　　“老祖宗，这秦凡的发展潜力的确是非同小可，他可以在四年不到的时间从一名灵武师成为武圣，这样的逆天速度，简直不是人类可以拥有的！而且现在他已经是拥有比拟七级武圣的实力，我们的确不能轻视他。”秦晟又沉声地说道。

　　接着，他又凝重而详细地将这两年来关于秦凡的提升以及种种传言都向秦关报告了。因为秦关闭关了很久，他必须要让后者知道秦凡的真实情况。

　　“就算他有七级武圣实力又如何，难道他还比得上九级武圣吗？”但听完秦晟的报告，秦关这时却只是淡淡地说道。

　　“老祖宗，您终于是突破到九级武圣了？”秦关的话音一落，全场顿时所有人的脸上都露出了喜色，他们都是武道强者，十分清楚九级武圣所代表的实力。

　　“不错，当初我虽然是依靠一些秘法可以施展一些九级武圣的能力，但我还不是九级武圣，现在，经过两年的闭关，我终于是突破到九级武圣了！我现在的实力，相信即使是相比那金阳武圣也不远了！哼，想不到那秦凡竟然还和金阳那老鬼搭上关系，肯定是那金阳老鬼的帮助，这小子才能这么快突破到武圣之境的！”秦关这时候自傲地说道，他听到刚才秦晟的介绍，推测到了一些事情的始末：

　　“不过我知道这个老鬼一早身上就带着隐伤，估计现在实力都难以发挥出七成了吧！并且他也有其他事情羁绊着，谅他也不敢来大乾国。”

　　“老祖宗，但现在离五年之约还有一年多时间，那秦凡又明显是得到真武圣殿的偏袒和庇护，对我们乾京秦家还是有许多的不利。”此时座下的二长老却是又担忧地说道。

　　“真武圣殿？”秦关这才眉头一皱，然后想了想说道，“只要那圣主不离开圣殿，其他人我都不惧，而且既然他们定下五年之约，断想他们也不会是毁诺。不过若是他们欺人太甚，我们也得想好后路。”

　　“老祖宗，另外那南丰秦家的家族事业在这两年内发展也是极其迅速，现在我们乾京秦家也难以压制了，我们要不要采取一些行动。”秦晟这时也问道。

　　“这个我们还需要从长计议，现在你先将我们在外历练多年的两名武圣级太上长老召回，我们得在决战来到之前，将整个大乾国的形势掌握在我们乾京秦家手中。”秦关想了想吩咐道。

　　接着他又快速地下达了若干个命令，让所有的长老都顿时冷静和镇定了下来，并重新恢复了信心。

　　至此，作为一品真武世家的超级家族乾京秦家，这才是好像巨大的战争机器一般运转了起来，再次发挥出了极为恐怖的能量。


第七百七十一章 木家风云

　　东尙州，一品真武世家神木城木家。

　　这个木家在东尙州是一个几乎是家喻户晓的超级世家，底蕴深厚，强者极多，就算是在整个大乾国也都是综合实力排在前列的家族。

　　这个历史悠久的古老家族，其特别之处是几乎整个家族都是修炼木系术法，而且传说这个家族极其擅长饲养妖兽，甚至还有传言说在这个家族之内隐藏着极其强大的护族妖兽。

　　在神木城内，这个木家即是霸主。

　　仅仅只是这个木家的族地范围，便是占了神木城的十分之一位置。

　　此时，在木家族地内的一个院落之中，一名穿着青黑色袍子的长须老者正悬浮在院落中央的位置，双目紧闭，脸容安详，只是其紧闭的双目之中却是隐隐蕴含着一种不怒自威，让人会自然地生出一种畏惧之心。

　　突然，他睁开了双目，两道精光顿时迸射而出。

　　“进来。”接着他口中开声道。

　　然后便见一道人影急急地在院落之外奔了进来，此人脸色苍白，衣衫凌乱，步伐急速但不稳，看起来似乎有着几分狼狈。

　　若是秦凡在此，便必定认得此人就是在大风城被他打跑的木天相。

　　“老祖，您要替我作主啊！”这木天相奔进了院落后，便是马上半跪在地上，脸容悲戚，声音悲苦甚至带着一丝哭腔地向着那青黑袍老者开声说道。

　　“木相，你不是在大风城之中修炼吗？究竟是为何搞得如此狼狈回来！”那老者见木天相进来，立刻是双目一凝，口中威严地喝问道。

　　“老祖，是秦凡！是秦凡将我赶出了大风城，还把我搞成这样的！”木天相怨毒地咬牙说道。

　　“是那个所谓的奇迹之子秦凡？”木家老祖不禁是眉头一皱。

　　“不错，就是那个小杂种！老祖，我前往大风城调查大哥的死因，我发现大哥就是死在大风城外的，此前秦凡刚好在大风城，我想大哥一定是被他杀死的！”木天相继续是怒声说道。

　　“天雄是在两年前死的，在那个时候那个秦凡竟然就有杀死他的能力了？”木家老祖不禁有些惊讶。

　　“老祖，那个小杂种的天赋实力都不能少看！这一次……现在他不仅已经是达到了武圣境界，而且竟然拥有极其强大的实力，他……他将我体内的本息元气都封锁了！现在我只能发挥出灵武师的实力了！老祖，你一定要为我作主啊！”木天相这时再度悲声说道。

　　“什么？”闻言，木家老祖顿时脸色一变，马上将木天相抓起，输入劲气在其体内一探，发现后者果然是体内的本息元气有部分被直接封锁了起来，根本是运转不得。

　　而且那一股封印之力的强大和难缠，让得他都是有些不敢相信。

　　“这个秦凡竟然有如此强的实力！”再度试探之下，木天相体内的情况让得木家老祖的脸色一变再变，到了后面越发难看。

　　“老祖，怎样？这秦凡不过是突破到武圣之境不足半年，难道他的实力连老祖你五级武圣都要忌惮了吗？”木天相看到木家老祖的脸色变化，这才露出了一抹惊慌之色。

　　他本来一直以为秦凡就算再厉害，不过也就最多可以和二三级的武圣相比，所以当初在大风城才会是放下狠话，现在看到自家老祖这个表情，他似乎知道自己低估了秦凡。

　　“何止是忌惮，这个秦凡的在你体内留下的元气封锁之力，连我也没法解开！也就是说，这个秦凡的实力比我还要强！”本来十分淡定威严的木家老祖，此时是深吸了一口气震惊无比地说道。

　　“怎么可能！”听到木家老祖的话，木天相顿时整个人怔住了，良久才喃喃说道：“那……老祖，那我的元气封锁怎么办？我现在只能发挥出灵武师实力了！”

　　木家老祖的元气在木天相的体内运转了几次，但最终都是无法将秦凡的封锁之力解除。

　　“这个奇迹之子，的确是让人不敢置信……想要解除你这个封印，我想至少都得七级武圣以上的实力才行，我们木家虽然有数名武圣强者，但实力最高也就我这个五级武圣，根本没法帮你解除封印。”木家老祖脸色越发阴沉了下来，“你想要恢复原来的实力，恐怕是得去找其他家族的强者，或者是……秦凡本人才行。”

　　“什么？老祖，难道我们要和那秦凡那个小杂种和解？他可是最有嫌疑杀死大哥的凶手！而且我估计木暮兄弟也是他杀死的！不行！就算我不能恢复武尊实力，我们也绝对是不能和他和解的！”木天相马上显得怒火中烧，是又惊又怒，他怎么也想不到秦凡竟然实力比起自家老祖还要强。

　　“唉，天相，我们必须要为木家的全局着想，这秦凡现在的实力和潜力都是极强，甚至我们木家都难以对付得了他，和他作对对我们木家没有任何好处。”木家老祖此事无奈地叹息了一声说道。

　　“老祖！”木天相感觉到不甘。

　　“不用说了，现阶段我们的确是不适宜和这个秦凡作对，你让天通和众位长老一起商量一下吧。”木家老祖只是挥了挥手说道。

　　木天通正是神木城木家的现任长老。

　　“哈哈哈，难道神木城木家是要做缩头乌龟吗？竟然怕了一个才二十出头的毛头小子，真是可笑可笑！”然而，也就在此时，突然是一阵略显张狂的笑声是在木家族地的上空响起，然后一个人影忽地从天而降，出现在了木家老祖和木天相所在的院落之中。

　　吼——

　　而就在下一瞬，在神木城木家深处，一声震耳欲聋的兽吼之声也是随即传出，似乎正是针对刚才来到的那个人影。

　　“你是谁？”在听到那串笑声之后，木家老祖顿时双目一凝，警惕地喝问道。

　　来者是一名御剑而行的白袍老者，其玉面长须，梳着十分整齐的发髻，看起来有着几分道骨仙风，其速度极快，很快便是落到了院落之中。

　　“乾京秦家秦非。”落到院落之中后，这老者便是微笑着装过身来看向木家老祖，口中淡淡地说道。

　　此人正是乾京秦家在外历练被召回的两名武圣强者之一。

　　“秦非，你也是乾京秦家老祖级别的人物，怎么会突然来到我神木城木家？如果你只是想来嘲讽一番，那么就算你是七级武圣，恐怕你也不是那么容易离开。”木家老祖脸色略微冷峻地说道。

　　“呵呵，刚才那一声兽吼应该就是你们木家的护族妖兽了吧？据说你们这一头护族妖兽的实力堪比九级武圣，若要留下我当然是不难，不过我这一次来也绝非是为了挑衅你们木家而来，事实上我是想来和你们谈谈合作的。”秦非却是丝毫不惧地继续微笑着说道。

　　“合作？我们神木城木家在东尙州，你们乾京秦家在中州，相隔甚远有什么合作可言的。”木家老祖只是冷淡道。

　　“因为我们有共同的敌人。”秦非淡淡说道，“我知道木天雄还有你们木暮木阳兄弟，一共三名武尊都是秦凡杀死的，难道你们真的这样就算了吗？”

　　“你怎么能确定他们都是秦凡杀死的？”木家老祖双目一凝。

　　“我们乾京秦家已经查探过了，当初秦凡曾经护送一名女孩到大坤国，据说那名女孩现在已经成为了大坤国神兽家族的圣女……，而这个小女孩你们应该比我还清楚，因为我们查探到她正是从你们神木城木家逃出来的。”秦非双目和木家老祖对视着说道。

　　“对，老祖，当初我问过大风城的人，据说秦凡的确是和那方小晴一起在大风城出现过！”这时候一旁的木天相也附和说道，他心中对秦凡还是有着极深的怨恨。

　　“你们乾京秦家的确是有些能力，想不到这些事情都让你们查探出来了。”木家老祖眼神之中掠过一抹隐晦的精光，他的心中闪烁着各种念头，口中又沉声说道：“不过这个秦凡的实力我想你们也能查探出来，现在的他，恐怕不是你一个七级武圣就可以杀死的了。况且我们知道你乾京秦家和秦凡的南丰秦家可是有五年之约，你们想要对他们动手似乎不是很容易。”

　　“不错，正因为我们现在的确暂时不方面直接对南丰秦家动手，所以才会找你们神木城木家合作！否则，以我们乾京秦家现在的实力，直接就可以将这南丰秦家连根拔起了！”秦非这时自信地淡淡说道，“当然，你们木家也可以不和我们合作，不过以秦凡那眦睚必报的性格，现在可能不对付你们木家，但日后等他实力发展起来，你们未必还能幸免。而且你们木家三名武尊被杀，若你们还能忍，那就当我秦非今天没有来过便是了。”

　　“此事我们木家还得再商量一下。”木家老祖听着秦非的话，脸色再度变了变。事实上，一品真武世家十分注重脸面，特别是他们木家的风格一向在东尙州都十分霸道，在确切知道了自家有三名武尊死在秦凡手上后，他心中也是十分震怒的。

　　“不怕告诉阁下，现在我们乾京秦家已经有一名九级武圣了。”见木家老祖似乎还没下决定，秦非这时候再次淡淡地说道。

　　“好，我们合作！”闻言，木家老祖终于是吸了一口气，然后缓缓吐出后说道。


第七百七十二章 他回来了！

　　其实南丰城所在的云州和东尙州也算是毗邻，彼此也是贸易往来频繁。不过东尙州的整体实力比起云州来说却是要强了很多，甚至在东尙州之中有着不少的古老世家，譬如那神木城木家，那是整个大乾国中上乘的世家。

　　就在近来，这两个实力相差颇大的州，风云暗涌，显得颇为不平静。

　　大乾国，云州，南丰城。

　　如今的南丰秦家，已经是三品真武世家，地位尊崇，在云州的地位超然。每一个家族的子弟走出去都是可以昂首挺胸，傲然于世。不过近来整个南丰秦家的气氛却是显得比较紧张，特别是一批高层，都显得十分头痛。

　　此时，正是傍晚时候，瑰丽的夕阳带着余辉，透过窗子，照进了南丰秦家的族务院之中，满堂神采，一地的华丽。

　　而在族务院的高位，一名姿态优雅的年轻女子正坐在其上，此时她正轻闭着双目，一手托着下颚，似乎是显得有些疲惫。绿荷纱衣，如同是睡莲含苞。

　　这一副画面，美得惊心动魄，让人不忍打扰。

　　噗噗噗。

　　但就在此时，一连串沉稳的脚步从族务院的外面传入。

　　“小姐，诸位家族长老和隐世冒险团的外执事都已经是等在外面了。”脚步停下，一个低沉的声音是随即在大厅之中响起。

　　来者乃是南丰秦家的护卫队长秦猛，以前他是整个家族的护卫总队长，但现在只是一个分队的队长而已，不过实力却是在家族的培养之下，达到了灵武师的境界。

　　此时秦猛看着高位上的女子，心内也颇为感触。

　　就是座上那个看似柔弱女子，在两度家族最危难的时候撑起了整个南丰秦家。如果不是如今有这个女子管理着整个家族，后果不堪设想。想起在五六年前，将家族族务院和护卫大权交给这个女子，那是多么明智的决定。

　　不过他也有些心痛，现在族长闭关修炼，整个南丰秦家的担子压在这个柔弱的肩膀上，可想一定是十分的沉重。

　　在此时，他的心中隐隐出现了一个人影，那是一个青衫少年，他心里想着：“若是少爷在这里就好了，小姐就不用这么辛苦了。”

　　座上之人，自然就是秦漓。

　　如今的秦漓，绝色依旧，清丽无双，而且显得更为的优雅脱俗，比起以前更多了一种成熟的惊艳，又恰似是凌波仙子，不沾人间烟火。

　　听到秦猛的声音，过了好一会，她才缓缓地睁开了顾盼生辉的动人双眸，支起身子，揉了揉额头，然后才轻轻开声说道：“嗯，猛叔你让大家进来吧。”

　　从当初接手族务院开始，秦猛就是秦漓十分相信的人了，所以后者能够比较自由地进出族务院，一些重要秘密的事务她也会交给秦猛去做。

　　“小姐，您辛苦了，要不要再休息一下？您已经一天没睡了。”秦猛抬头看了秦漓一眼，微微犹豫，还是忍不住开声说道，他知道后者处理事务已经一天一夜，肯定是十分疲惫了。

　　对于他来说，秦漓的身体比起任何事情都重要多了。

　　“不用了，先处理完这些事情再说。”但秦漓只是挥了挥手说道。

　　“是。”秦猛欲言又止，还是缓缓地退了出去，秦漓的命令他从来都无法拒绝。

　　不一会，连串的脚步声响起，众人进入族务院之中。

　　“大家坐下吧。”秦漓开声说道，此时的她已经是精神奕奕，疲态全无，除了在有限的几个人面前，她都不会展现出自己丝毫的柔弱。

　　众人便是在族务院中的长桌上各自的位置上坐下，如今在座者，也已经有十数人。这还是由于近来家族事务紧张，否则以现在南丰秦家的规模，可以列座者，人数会可翻一倍。

　　在以前，整个南丰秦家都没有一个灵武师以上的高手，但如今，能够走进这个族务院的，至少都是灵武师以上的实力。因为有秦凡留下的丹药和造化金莲，族人的实力同样是飞速的提升着，除了族长秦洪，一众长老也都是提升到了灵武师以上的境界。

　　至于隐世冒险团，一些可以信任的成员，家族也是不会吝啬培养，好像当初的团长江枫，如今也已经是灵武师巅峰的境界，只差一小步就能突破到武尊境界了。以隐世冒险团中，也有了数名武尊强者，不过能够进入这个族务院的，除了秦漓，仅仅只有一人。

　　那就是和秦凡曾经有过间隙的秦进！

　　秦进本身的天赋不低，而因为他也曾经有过奇遇，并且在秦凡的刺激之下，他一直都十分刻苦努力地修炼。终于最近在造化金莲的时间加速和模拟天机顶之下，他突破了对于很多武者来说梦寐以求的境界，成为了一名武尊强者！

　　在二十三岁左右的年龄能够成为武尊强者，可以说，他也是足够可以登上武天大陆天才榜单的人物了，甚至说当初的云飞扬也不及他。只是在那个人的光环之下，他才不显得那么耀眼。

　　不过如今他也已经成为了隐世冒险团的最新代理团长，整个隐世冒险团都在他的带领之下，他在大乾国之中也已经算是有不少的威名，几乎所有的团员都已经是信服于他。

　　如今的秦进，也显得更为的成熟和内敛，气度也显得比几年前从容了许多，不骄不躁，强者风范尽显。只是在他的心里清楚，自己离座上那个女子，还有那个人，还有很远的距离。

　　不过如今他也没有了太多的心思，只是一心为家族做事，振兴家族。

　　“相信近来家族发生的事情，大家都基本知道了吧。”见众人坐下，秦漓双目在场中淡淡地扫过，然后口中开声说道，“近来我们南丰秦家的所有产业，甚至还包括隐世冒险团的分会都几乎全部被破坏捣乱，甚至因此还损失了不少家族的精英。”

　　在场众人此时都脸色阴沉，明显也是知道此事，并且他们各人手上负责的产业基本都是受到了波及。

　　“秦进，现在是你负责隐世冒险团，说一下隐世冒险团的调查所得告诉各位。”秦漓最后目光落在坐在会议座位前面的秦进，口中轻声说道。

　　“是。”秦进点了点头，然后便是转向众人说道：“据隐世冒险团的明查暗访所得，这一次袭击我们南丰秦家产业的大多是盗匪和冒险团势力，然而这些盗匪的实力并非是来自我们云州，大部分都是在整个大乾国之中聚集而来的大批高手强者，并且有人发现其中是一些大世家中人混杂进去，其中参与的世家大多都是和乾京秦家有关。”

　　“真是岂有此理！那乾京秦家竟然又再次用这些卑鄙手段了！”

　　“这些家族竟然敢是如此明目张胆，难道真的当我们南丰秦家好欺负不成，我们一定要反击！”

　　“不错，就算暂时我们对付不了乾京秦家，我们一定也要给其他家族一个教训，敲山震虎，不要让那乾京秦家好对付！”

　　秦进的话刚落，族务院之中顿时引起了一股股怒气，如今的南丰秦家都已经不同往日，每个族人都以自己的家族为豪，听到这种事情，每个都是发自内心的大怒。

　　见族务院中有些混乱，秦进用手压了压，示意众人先停下讨论。现在秦进在家族中的地位也是颇高，很快，众人便是静了下来。

　　见众人安静了下来，秦进这才继续说道：“这个还不是最严重的，更重要的是我们发现另外有一个一品真武世家这一次也参与了和我们南丰秦家的敌对，这事让江枫给大家说说。”

　　“还有一个一品真武世家？”闻言，全场顿时无不动容，更是隐隐有几声倒吸冷气之声。所有人都清楚这一品真武世家代表着的是什么，要知道南丰秦家只是一个三品真武世家，好不容易才将综合实力基本提了上来，现在除了乾京秦家外，再惹上一个一品真武世家，那是十分严重的灾难。

　　“是东尙州的神木城木家。这时一个古老的世家，其家族之中武圣强者就有好几个，武尊强者尤其多，最主要的是他们家族擅长培养妖兽，据说有一只十分强大的妖兽军队。这一次我们发现一些产业，正是被妖兽冲击破坏的，但妖兽冲击的范围仅仅限于我们的产业和周围一片地带，所以我们推测一定是人为控制的，而人为控制妖兽攻击，大乾国也只有那木家有这样的能力。”江枫站起来介绍说道。

　　“那能够查到那些搞破坏的盗匪和妖兽现在大概的隐藏位置吗？”这时高位上的秦漓眉头也不禁皱了皱，然后开声问道。她估计这些人既然集结起来，肯定是不会那么快解散的，应该是会准备下一次的破坏。

　　“大概可以，不过这些势力的实力都极强，而且分布各地，灵武师级别的高手也是极多。就算是撇开那神木城木家，我们现在家族和隐世冒险团的实力恐怕是不够对付。而如果我们我们只对付一两个团体，其他的团体恐怕会有更大的反扑。”秦进想了想回答说道。

　　“大家想想我们应该怎样做。”秦漓在族务院中扫了一眼，然后淡淡地开声问道。虽然现在事情严重，但她还是表现得十分的冷静。

　　“竟然还有一个一品真武世家插手了，看来我们不能轻举妄动。”

　　“那……这应该怎么办？打也打不过，现在我们家族这么多产业，总不能关门大吉吧？”

　　“是啊，难道我们就要坐以待毙吗？”

　　“不能坐以待毙，这样下去我们的家族产业一定会损失惨重，而且我们家族的声望一定也会大跌的。”

　　“要不我们向真武圣殿报告一下？”

　　“这些事情在圣殿看来恐怕是小打小闹，他们未必会理会。”

　　……

　　秦漓的声音落下，整个族务院之中很快便是吵闹起来，众人都开始是发表自己的见解和看法，并且是展开讨论。而秦漓只是静静地听着各种讨论，试着找出一些有效的方法。

　　听着听着，秦漓的眉目忽然一动，然后她感觉到自己全身的神经在这一刻竟然是都微微地颤抖起来。

　　“敌人怎么来，我们就怎么去！凡是敢侵犯我们南丰秦家的，一律以武力回敬！犯我南丰秦家者，虽远必诛！”

　　也就在此时，一个洪亮的声音突然是在族务院之中响起，让得院中所有人的脸上表情在这一刻不禁是全部为之凝固！

　　下一瞬间，一个步伐稳健，目光坚毅的青色人影在外面缓缓地走了进来。

　　他回来了！


第七百七十三章 铁血和柔情

　　他回来了！

　　当看到门口那个青色人影出现，所有的人都不禁是表情为之短暂凝固。眼前这个人，可以说乃是影响和改变整个南丰秦家的人，如今虽然容貌气质上有了点改变，但在座都是南丰秦家的高层，怎么会认不出他！

　　就是他，让南丰秦家从一个没落的九级真武世家，成为了如今享誉整个大乾国，甚至在整个武天大陆都称得上赫赫有名的三品真武世家！也就是他，让得这些年来家族可以高速发展，从开始连一个灵武师都没有的弱势家族，变成了如今强者林立，影响力遍布大半个武天大陆的强大家族。

　　奇迹之子！奇迹丹王！

　　这两个是关于眼前人的称号，同时也使得南丰秦家这个开始默默无闻的小家族，也冠上了奇迹家族之名，风云大陆！南丰秦家，变成了一个诞生奇迹，也是创造奇迹的地方！

　　“小凡秦凡团长，您回来了！”短暂的发怔后，在场所有的人在此时都站了起来，表示对回来的人的尊敬。那是发自内心的，因为没有这个人，自己就不会拥有如今的实力，家族就不会有如今的地位！

　　可以说，是眼前这个人，改变了整个家族，改变了所有人！

　　秦凡点了点头，只是继续龙行虎步地向着里面走去。

　　而高座之上，秦漓此时全身微微颤抖着缓缓站了起来，她一向十分坚强的形象在此时竟然是显得有些泪眼朦胧，显出了从来没有再外人显现过的柔软一面。

　　“小凡，真的是你回来了。”她从高位之上走了下来，有些不顾形象地向着秦凡扑了过去。

　　“是的，姐姐，我回来了。”秦凡此时心头也是有一片柔软被触动着，感觉到全身的每一根神经都是微微发出一种特别的震动。他将秦漓紧紧地拥入怀内，手掌在对方的美背上轻轻拍着安慰着那相思之苦。

　　在场的人都知道秦凡和秦漓的关系，所以除了因为秦凡回来而都感觉到激动之外，对于两人的行为倒是没觉得有何不妥之处，只是静静等待着两人相拥完毕。

　　而秦进看着这一幕，心头虽然也微微有些苦涩，但如今他对于秦漓也已无多少的特殊想法，毕竟他已经成熟了许多，知道感情是不能勉强的，而且秦凡明显比自己更适合秦漓。

　　他同样知道，如果不是因为秦凡，他不可能会这么快拥有如今武尊级的实力，成为比拟前大陆第一天才云飞扬的超级天才。所以，现在他对秦凡也只有感激，或许有些许的羡慕和妒忌，但已绝对没有了怨恨的成份了。

　　他如今最希望就是可以和秦凡一道携手，让已经是渐渐变得越来越强大的南丰秦家，安然渡过眼前和距之不远的五年之约危机，让得自己的家族，可以是从此屹立在武天大陆的舞台之上。

　　因为是在公共场合，秦凡和秦漓也不好表现得太过亲密，两人拥抱了一会儿，两人便是十分不舍地分开了。浓情地对视了一眼，秦凡握着秦漓的手，然后转向会议桌前的众人。

　　“江枫，你再向我详细说一下这一次我们南丰秦家被袭击破坏产业之事。”目光在全场扫视了一眼，然后秦凡落在了自己在几年前一手请回来的那个灵武师弓手身上。他看得出后者如今也拥有灵武师巅峰的境界了，并且是已经停留了一段时间那种，离武尊之境也只是半步之隔。

　　“是，团长。”江枫恭敬地拱了拱手说道，然后便是将刚才向在座众人介绍过的更为详细地向秦凡再说了一次，末了，总结道：“这一次恐怕是乾京秦家和那神木城木家都是下了重本，不仅是大乾国的土匪和冒险团，我们还怀疑有乾坤带的也潜入了进来，总之对方的人数和强者都是极多，特别是灵武师和武尊级以上的强者，还有一支妖兽军队，他们有压倒性的优势，看来是铁了心要将我们南丰秦家和隐世冒险团的产业打击得一蹶不振了。”

　　“神木城木家。”听完江枫的介绍，秦凡的脸上泛起了一丝冷意，他不杀那木天相，本来就是想给那个神木家族一个警示，想不到后者却是依然联合了乾京秦家来对付他们南丰秦家，这让得他有着几分恼怒。

　　“是的，那神木城木家乃是乾京秦家那些盟友中最强的一支，特别是他们的妖兽大军，十分难以对付。”江枫补充说道。

　　“哼，并不是只有他们神木城木家有妖兽，我们南丰秦家也有！这个大家可以放心，这个神木城木家其实是和我有些仇怨的，不过我会亲自对付他们。”秦凡冷哼了一声，然后目光扫过全场说道，“既然对方已经欺到我们头上，我们只能用铁和血才能捍卫我们的荣耀！隐世冒险团，迅速地探明所有的敌人位置，然后我们南丰秦家所有的战士准备，他们既然要和我们打，我们就和他们打个痛快！这一场仗，我们要扫荡全歼他们所有的外围力量！”

　　在南丰秦家其实也有一批实力强大的妖兽，五头六级最强的天翅虎，还有七级的大地暴熊，那是一股极其强大的力量，但只是听从秦凡的命令而已。现在秦凡回来，南丰秦家的力量马上便是暴增了。

　　“是，打个痛快！”而因为秦凡的回来，整个南丰秦家马上都是信心战意都大增，现在听到秦凡命令开战，立刻都纷纷赞成。

　　“只是现在对方的灵武师级别以上的强者比我们南丰秦家要多得多，恐怕我们对付起来必定极为棘手，自身也会耗损不少。”不过在这时候，秦进却是开声说道。

　　“这的确是个问题。”一些长老和执事也是皱眉赞同。

　　“这个大家可以放心，相信现在我们家族和隐世冒险团中的先天武师已经不少了，而既然我已经回来了，很快我们南丰秦家的灵武师强者也是会多很多了。江枫，我观察过你的情况，相信再过一两个月，你也能成为武尊级强者了。”闻言秦凡只是淡淡地说道。

　　如今他的炼丹术比起当初大大提高了，并且有造化金莲，也有玄之空间，要制造一批武尊级以下的强者可以说并不算很难。还有从回程时得到的大批资源，相信在短时间内，南丰秦家的实力必定可以再翻一番。

　　“既然如此，这一次必定可以大获全胜。”听到秦凡的话，众人不禁是眼前一亮，想到前者奇迹丹王的身份众人便是明白了。就算暂时不能提升家族子弟的实力，但相信只要奇迹丹王振臂一呼，肯为之卖命的好手估计也会有不少。

　　所以众人这也不用多担忧了。

　　“多谢团长。”而江枫的双目之中则是迸发出一种夺目的神采，在造化金莲的帮助下，他的确是已经达到了灵武师巅峰之境很久了，但那最后的半步，若没有机遇和丹药辅助，他想要跨过去，十分的艰难，或许是要再花费几年也说不定。

　　“产业我们可以暂时不营业，这一次我带回来大批的资源，足够我们家族运转几年了，所以必须要保护我们的族人。现在大家先回去准备一下，具体的事宜我迟点会再通知大家了。”秦凡接着是宣布说道。

　　“好，这一次一定要重振我们南丰秦家的声威！”众人于是便是开始散会而去。

　　而在众人离开的时候，秦凡叫住了秦进，这个昔日的情敌。

　　“秦进，这些年来你做得不错，我想过些日子或许我可以将隐世冒险团全权交给你管理了。”秦凡微笑着说道。在回来的路上，关于隐世冒险团和南丰秦家的一些事情他也是已经听说了，现在秦进也已经成为武尊强者，有足够的能力去管理好整个隐世冒险团了。

　　“对于家族有利的事情，我都会去做。”秦进只是平静说道。不过临走的时候，他回过头看了秦凡一眼，然后快速地移开，犹豫了一会轻声再说道：“这些年来，辛苦你了。”

　　秦进心中其实知道，一直以来，整个南丰秦家承受最重压力的人乃是秦凡，这个年龄比自己还要小的族弟，却是要承受着整个南丰秦家的生死存亡压力。

　　这一份压力，若是落在他的肩上，秦进自问也是承受不起。

　　听到秦进竟然说出这样的话来，秦凡不禁是微微一怔，然后淡淡笑开，他知道前者是真的改变了，若是在以前，孤傲的秦进断是不会说出这种话的。

　　而说完这一句话，秦进便也是很快和众人一道离开了族务院。

　　整个族务院之中，仅仅是剩下秦凡和秦漓两人而已，至于那裘百海，秦凡却是让他在南丰秦家的四周观察一下环境，提防有什么事情会发生。

　　“姐姐……”秦凡这才回过头来看向秦漓。

　　日夜思念的人儿就在眼前，这时候众人已经散去，他哪里还忍得住，一把将后者柔软的腰肢搂了过来，然后俯下身子，急切地吻上对方的樱唇。

　　秦漓也是因为太久不见秦凡，此时同样是思念非常，身子全部帖在秦凡身上，似乎想要将自己的一颗心都挤到对方胸膛一般。

　　紧紧抱着怀里的温柔动情的佳人，秦凡的舌头终于忍不住伸到秦漓口中，将那柔软含在嘴里，忘情地吮吸着那思念酿成的甜蜜滋味。

　　秦漓顿时感觉脸上变得火辣辣的，一时娇羞无比，整个空间一时之间都是被这种旖旎暧昧填满了。


第七百七十四章 承诺和夜谈

　　族务院内，两人还是在忘情地接吻着，那一种久别重逢的滋味让人几乎要窒息一般，他们彼此此时心中都有一种感觉，想要是紧紧抱在一起永远不分开。

　　在秦凡的面前，秦漓的坚强和优雅荡然无存，在心爱的人面前，此刻她只有满怀的温柔。

　　而秦凡一向的镇定冷静从容，在此时也是几乎消失干净，他变得柔情似水，不能自拔，在两人的接吻之间，他多么是希望以后都不会再和秦漓再分开了。

　　这就是相爱的力量，即使是他们两人再天才实力再强，依然还是没法抵挡。

　　在这时候，他们只是像普通的小情侣一般而已。

　　一直接吻着，秦凡完全沉浸其中，本来紧抱着秦漓腰肢的双手，在此时不自觉地慢慢上移，从腰间渐渐移到了秦漓胸背之间的位置，似乎意欲是攀登那圣洁的高峰。

　　而也就在此时，秦漓终于是生出了一些抗拒。

　　“这里是族务院……”她在秦凡的双手还想下一步动作之时，腰肢扭动了一下，并且樱唇暂从两人的接吻中离开，口中发出嘤咛的小声，娇羞得难以自禁。

　　秦凡此时却是心里像是被无数蚂蚁爬过一般，痒得无法自制。久别重逢，在不压制的情况下，他的欲、望高涨。

　　“那……要不我们换个地方？”他的手也不得不停下了动作，火热的目光定定地看着怀里的人儿，沙哑的声音压抑着询问说道。

　　“怎么可以……我们还没成亲呢……”闻言，秦漓怎么可能还不明白秦凡的意思，她顿时心跳加快，显得更为娇羞，并紧张得把头完全埋在了秦凡的胸口，口中则是支吾着好像蚊子般的声音说道。而脸上像是水蜜桃一般水红色，很是惹人爱怜。

　　“那……我只是摸一下可以吗？”因为此时两人紧紧地贴在一起，让得秦凡更加显得心猿意马，感受着那一种让人要热血翻滚的温柔滋味，他忍不住吞了一下口水，堂堂奇迹丹王像个小男人一般小声地向秦漓用哀求的语气说道。

　　“小凡你怎么越来越坏了……”秦漓扭动了一下身子，羞得恨不得找个地洞钻下去。

　　其实秦漓只是一时害羞和矜持，若秦凡再坚持下去，她未必就不会不答应的。不过可怜我们的奇迹之子虽然在武道和丹道之上都是整个武天大陆鲜有人能及，但在男女之事上几乎还是一张白纸。

　　秦凡哪里会懂这么多女子的心思，听到秦漓的话，他便好像是被泼了冷水一般，生生地将自己的欲望压制了下去，双手也变得规矩了起来。

　　他知道这武天大陆之上的人也像古代一般重视贞洁，所以这时只是将秦漓紧紧抱在怀里，爱怜地说道：“姐姐，等解决了这次家族的麻烦，我们马上就成亲，我不能再等了！”

　　“嗯。”秦漓本来也未必不隐隐有些期待的，见秦凡在此时停止了动作，她先是意外地微微一怔，接着不禁脸上变得更为通红，只得是十分娇羞地轻轻答应了一声。

　　到了如今，她和秦凡年龄也已经不小了，并且两人的实力也都不低，达到了当初说成为武尊或者武圣的约定，所以也是时候成婚了。只是想起一些事情，秦漓的心中似乎还是有一些忐忑。

　　“姐姐，你放心，我一定可以给你一个安稳的家的，我保证。”秦凡也感觉到了秦漓那一种对未来的不安，他轻轻地拍着对方的肩背，口中温柔而坚定地说道：“五年之约，我一定会赢！”

　　……

　　是夜，月明星稀。

　　南丰秦家的后山，长年有一条清水河流过。

　　还是那样迷人的月色，清水河波光粼粼，晚风吹拂，温柔而寂静。

　　秦凡最是喜欢这样的夜，显得动人不已。

　　此时，秦凡和秦漓两人正舒适地躺在河边的早地上，看着天上的明月和星辰，诉说着分别这些年来彼此的经历和故事。说说笑笑，好不愉快。

　　说到开心的地方，他们会相对而笑，而说到秦凡当初在九龙塔之中的冒险，秦漓又会担心得大惊失色。更是会像个小女人一般，紧紧抱着秦凡，害怕是会失去一般。

　　“小凡，你说你杀了那药王谷的长老，那药王谷谷主会不会因此对你怀恨在心了。”而听到秦凡回程的时候被几名八级武圣围攻，秦漓更是惊得心儿也要跳出胸口一般。另一方面既是为秦凡拥有如此强大的实力而震惊，同时也暗暗有些担心。

　　“应该不会，其实现在我也是药王谷的长老，并且我的实力和潜力也不低，相信那药王谷谷主也会懂得如何去取舍的。为了以防万一，我也将此时派人通知了金阳武圣，我想他也会帮我的。”秦凡想了想，回答说道。

　　“小凡，想不到你一直过的都是这样危险的生活，我真的十分担心……”秦漓将头放在秦凡的胸前，小声地说道。

　　“我现在不也完完整整地回来见你了么。”秦凡温柔地笑了笑，抚摸着怀中人的长发，口中说道。

　　“呵呵，也对，现在小凡你已经是成为了武圣强者了，我始终还是追不上你的速度，想要保护你也保护不了了……”片刻的安静后，秦漓看着夜空，口中小声地说道。在她的声音之中似乎带着一种她自己也不明白的淡淡失落之感，只是说到后面淡不可闻而已。

　　或许那是因为她在以前说过，要永远保护秦凡，但如今她再也没有那个能力了。心中虽然也为秦凡能够有如今的实力高兴，但同时也感觉到失去了心中守护的信念而怅然若失。

　　那是一种十分复杂的感觉，或许只有她自己才懂。

　　“姐姐，你的提升速度也令我感到十分意外了，如果不是这一次我到大陆上走了一趟，或许现在我的实力还不如你。”秦凡似乎并没有听出秦漓话中的失落之感，只是微笑着说道。

　　在谈话中，他知道秦漓现在也已经是八级武尊之境，离九级武尊也已经是不远。事实上，这样的修炼速度，整个武天大陆之上除了秦凡恐怕也没有别人可以及得上了。

　　刚刚知道的时候，秦凡也不禁是暗暗为之惊讶了一把，不过想到秦漓本身体质特殊，并且还有真武圣地紫霞长老那样的名师教导以及得天独厚的紫霞峰辅助，这也就释然了。

　　特别是对于神秘的紫霞长老，那是和几位圣主同等地位和实力的超级强者，即使是现在的秦凡，对于前者的实力也都是无法估计的。

　　秦漓自己也不想在这事情上再纠缠下去，很快便是转移到别的事情说道：“小凡，虽然现在我们南丰秦家的综合实力都已经是不错了，但是和乾京秦家相比还是要差了一些。据说那乾京秦家现在有四名武圣，武尊十数个，灵武师级别的高手更是上百计，并且那乾京秦家的最强者秦关，实力深不可测，外界退出很可能拥有八级甚至九级武圣的实力。”

　　闻言，秦凡点了点头，对于那秦关的实力他是深有体会，自然不会轻视。

　　“现在我们南丰秦家的实力虽然不及乾京秦家，但是现在离五年之约还有一年多，我们还有时间可以提升，现在我们南丰秦家的资源也十分丰富，我想足够在短期内制造一大批高手。还有姐姐你，我想我也有信心让你尽快突破到武圣境界。”但随即他宽慰秦漓说道。

　　“以小凡现在你的炼丹术我自然是相信你的。”听此，秦漓也露出了一抹笑意，只是也有一些担忧地说道：“不过现在那乾京秦家有意是联合一些大世家来对付我们，恐怕他们是不会让我们安然地提升实力。特别是那神木城木家，那是大乾国的五个一品真武世家之一，实力不容小视。而且据我们隐世冒险团探测，那乾京秦家也有意去拉拢除了洛城蔡家外的其他两个一品真武世家，一旦让他们成功，我们需要面对四个一品真武世家，形势会变得十分不利。”

　　“其他的两个一品真武世家？我们和他们又没有仇怨，他们不会无端是和我们作对吧？”秦凡不禁是眉头一皱。南丰秦家才是三品真武世家，和一个一品真武世家相比已经是相差很多了，全靠秦凡一个人支撑起来而已，若是再加两个，那的确是十分严重的事情。

　　“虽然他们和我们没有仇怨，但是在这世界上，能够驱动争斗的除了仇怨还有利益！这两个一品真武世家可能会和乾京秦家有利益勾结也说不定。”秦漓说道。

　　“的确有这个可能。”秦凡再度皱眉，但随即舒展开去说道：“不过姐姐你可以放心，他乾京秦家可以许以利益，我们也可以！有空我也会去和他们两个家族谈一下的。”

　　秦凡现在拥有着一个奇迹丹王的身份，他相信这个名头应该也会是有些用处的。

　　“嗯，小凡你回来后，我觉得整个人都踏实了许多。”听着秦凡的话语，秦漓便是身子倾侧了一下，整个人依偎在秦凡的怀里，头枕着后者的胸前，口中轻语细音说道。

　　“我回来了，以后我就不会再让你这么辛苦了……”秦凡这时也深情地低下头去，一边温柔地说着，一边轻轻地吻上秦漓的香唇。

　　夜，再次是沉醉了下去。


第七百七十五章 大翻身

　　自从秦凡回到南丰秦家的消息传开之后，整个南丰秦家便好像是重新有了脊梁一般，再次是挺立了起来。不仅是所有族人精神振奋，恢复了信心，并且一些因为乾京秦家扇动而摇摆的家族，在这个时候也都是更为忌惮了起来。

　　不得不说，现在秦凡在整个大乾国的名气几乎是无人可及了！除了有限的几个超级家族，没有人敢再轻易地对拥有秦凡这个超级强者的家族轻易动武。

　　不过秦凡自身也明白，南丰秦家只有他和有限几个族人强大是不够的，必须是快速地提升家族的整体实力，让得就算没有他的南丰秦家也要成为无人敢动的庞然大物。

　　而因为秦凡在回家的路上得到了几名八级武圣的财产，特别堪称富可敌国的离火丹王，家底丰厚得让人咂舌，所以如今南丰秦家的底蕴也深厚了许多，家底扎实，甚至比起乾京秦家这些一品真武世家估计也是有过之而无不及了。

　　唯一欠缺的就是族人们的实力。

　　于是，在秦凡回到家族之后，他便是开始炼制大批的丹药。现在他获取灵药的途径也多了，不仅有隐世冒险团的采药队，还有家族的库存，加上大风城的收入，可以说丝毫不用担心材料的问题了。

　　而以秦凡如今的炼丹术，想要制造一批灵武师级别的高手自然也不是很难。

　　随着大批的高级丹药被炼制出来，再配合造化金莲和玄之空间，整个南丰秦家的实力都在高速地提升着。

　　先天武师自是不用分说，现在达到二十岁以上的族人，大半都已经成为先天武师，一些天赋较低的也都是武师境界，二十岁还是武者境界的族人几乎已经是没有。

　　家族的主要力量灵武师，那些达到七级先天以上的族人，在秦凡的帮助之下，几乎都是在两三个月内达到了灵武师境界，那样可怕的提升速度，若是传出去，估计要让得整个武天大陆都为之震惊。到了后来，整个南丰秦家的先天武师族人早已过百，加上隐世冒险团的，灵武师的人数在三百人以上！

　　这样的综合实力，甚至比起一个一品真武世家也相差不多了。当然，南丰秦家部分的灵武师因为提升的速度太快，根基还是会有些虚浮，必须经过一段时间才能巩固下来，不过纵是如此，那也是一股十分可怕的力量了。

　　至于二十岁以下的族人，那是代表着家族以后的发展潜力。在家族培养之下，大批的年轻武师也纷纷诞生，那些天赋出众的，甚至在不足二十岁就成为了先天武师！要知道，二十岁前成为先天武师，在此前那几乎一直只是一品真武世家的专利。

　　不得不说，如今比起秦凡那一代整个南丰秦家二十岁以下仅有两个武师的情况好了不知多少倍。

　　另外，造化金莲有时间加速的能力，外界一天，里面可以达到二十天以上。有这样堪称神器的存在，也是南丰秦家的综合实力能够快速提升的关键之一。但后来秦凡才发现，除了他这种特殊的体质，普通人却是没法一次过在里面呆超过三天。结束后，还需要是休息一个月后才可能再次进入。

　　不过三天，也就抵得上两个月的时间。

　　最主要的还是金莲空间之中灵气比起外面丰富了许多，那等于是一个真武圣地中移动的灵穴，那对于灵武师级别以下的人来说，那提升的速度绝对称得上夸张！并且吸收了真武圣地中天机顶和真武神祝福的力量，可以说是对于灵武师冲击武尊也很有帮助。

　　原来隐世冒险团的代理团长江枫，秦凡曾经答应过他，要在十年内让他成为武尊强者。如今，前者加入隐世冒险团也才五年左右，已经是达到了灵武师巅峰境界，并且原来在造化金莲的帮助下，他都已经是拥有一些武尊呢给你了。

　　这一次，秦凡回来后为他炼制了一颗拟尊丹。

　　在悟出融武入丹之后，秦凡炼制出来的拟尊丹效果比起当初在真武圣地自己服用的还要好上许多。江枫本身的天赋就不低，在造化金莲之中可以连续停留的时间也要比一般人长很多，再加上玄之空间的帮助，只是在短短的两个月内，他便是成功突破到武尊之境了。

　　江枫也承诺在解决一些以往的家族仇怨后，将会永久留在隐世冒险团。

　　造化金莲和玄之空间的秘密极其重要，秦凡也都是全部查探过身世确保绝对信任后才会让隐世冒险团的人进入。就算是南丰秦家的族人，也下了封口令，对于族人的品行等各方面也有考查，品行不端者，如以前的秦进之弟秦威这种，是不能进入的。

　　家族力量的大幅度提升，整个南丰秦家现在的底气也足了许多。

　　知道秦凡回来的消息后，有他这个武圣强者坐镇，就是那些袭击南丰秦家的匪徒和冒险团都不得不收敛了起来，不敢再随便对南丰秦家的产业进行破坏了。

　　然而，秦凡却是不会那么轻易地放过他们。

　　他命令隐世冒险团在最短的时间内查明所有曾经袭击过南丰秦家产业的匪徒位置，然后便是让狠圣裘百海随隐世冒险团去了一趟。

　　狠圣出现在南丰秦家的消息并没有几人知道，而对方更加是没有防备到南丰秦家除了秦凡外还会有一个七级武圣，有他出手，那些匪徒怎么可能抵挡得了，很快便是被歼灭了其中实力最强的一股。

　　不过这一次，秦凡也想趁机锻炼一下家族子弟和隐世冒险团的战斗力，所以只是让裘百海对付那些武尊级以上的强者，其他的匪徒则是交给家族的新晋灵武师试手。

　　这些新晋的灵武师，实力虽然比起一般的灵武师还要有些不如，但比起先天武师还是要强上不少的，并且数量极多，所以也能发挥出十分强横的实力。

　　当那些匪徒猝不及防地发现一向积弱的南丰秦家竟然突然出现了大批的灵武师，同样是显得惊讶无比，在对方的武尊强者被裘百海斩杀后，南丰秦家的战士便是用绝对的优势将敌人一一歼灭。

　　至于那神木城木家的妖兽军队，南丰秦家一时之间也还没有找到，最后也只能暂时不理会了。秦凡打算是先解决其他的小势力，再慢慢和这些大势力周旋。

　　有了一支强大的家族武力，整个南丰秦家开始变得越来越强势。时间越过去，南丰秦家的实力便是变得越强，而敌人的实力却是在不断地减弱。

　　到了两个月后，也就是江枫成为武尊强者后，甚至也不用裘百海再出手，在江枫和秦进的联手之下，所有集结起来意图对付南丰秦家的匪徒和冒险团全部被歼灭，其中还包括有不少来自其他家族的势力。

　　秦凡为了震慑这些家族，还让隐世冒险团将那些尸体全部送回他们所在家族的门前。

　　当那些被乾京秦家煽动而对付南丰秦家的家族，在看到后者表现出如此可怕的实力，和他们估计以及乾京秦家所说的有所出入后，甚至超出太多后，他们都几乎被吓破了胆，纷纷向南丰秦家赔礼道歉，并表示对有族人参与盗匪事件毫不知情。

　　秦凡自然不会相信他们的鬼话，不过他也不想是和这么多的家族同时作对，也就不再和他们计较了。

　　而那乾京秦家在得到这个消息之后，不禁是又惊又怒，就是他们也没有想到只是秦凡一回来，这个原来几乎就要被压垮的家族会爆发出如此可怕的能量。

　　这让得他们对于秦凡更加是忌惮不已。

　　越是靠近五年之约的时限，他们越是显得焦虑，到了后来，甚至秦关都已经是有些沉不住气了，据说九级武圣也亲自离开过乾京秦家，前往大乾国内其他的几个一品真武世家走了一趟。

　　总之，在即将进入南丰秦家和乾京秦家五年之约最后一年之际，整个大乾国显得是风云暗涌，甚至是有些动荡和不安。

　　此时，南丰秦家的一个密室之中。

　　“秦关竟然亲自到过望城一品真武世家东方家族和大理城一品真武世家乌家？有意思，看来他们的确是有些坐不住了。”听到江枫的汇报，秦凡露出了一些笑意。

　　“是的，虽然秦关走得极其隐蔽，但他这种武圣强者跨空而去，我还是感到了一些波动，从方向上判断，他应该就是去的那两个家族。”江枫回答说道。

　　“嗯，此事我知道了，过些日子我也会去和他们两个家族好好聊一下的。”秦凡点了点头说道。

　　其实他对此事也是有些重视，如今乾京秦家已经是拉拢了神木城木家这个一品真武世家，若再让他们拉拢大乾国的另外两个一品真武世家，那么南丰秦家的形势将会十分不利。

　　毕竟现在离五年之约还仅仅剩下最后一年之间，就算怎么提升，南丰秦家也难有可以和四个一品真武世家同时对抗的实力。

　　“我倒也想看看如今这些一品真武世家是怎么看我们南丰秦家和乾京秦家一役的，是认为我们哪一家胜算更高？”秦凡心内有一些考虑，关系到全局，他决定也亲自到那两家走一趟。


第七百七十六章 求婚

　　在不知不觉中，秦凡回到家族已经有三个月了。

　　回到家族的这段时间，虽然还因为南丰秦家现在面临的困局而有些紧张，但在秦凡看来，这却是他这几年来最为放松的一段时间了。

　　最主要是身边有家人，有爱人，这样的生活会让他感觉到十分惬意和珍惜。

　　在回到南丰秦家后，除了炼制丹药和协助秦漓处理一些家族事情，秦凡并没有放松了修炼。在回来的途中，他对于五种元气的掌握已经是越来越熟悉，到了如今，他更是已经开始是尝试凝结个人规则小世界了。

　　但真正的在开始凝结完整的个人规则小世界之时，秦凡才知道其中的艰难，这也难怪几乎所有的武圣都是到了七级武圣的境界才能成功凝结。

　　随着时间过去，秦凡对于凝结个人规则小世界也微微有些着急了，因为他是准备到大乾国的一品真武世家望城东方家和大理城乌家走一趟，但他知道这两个大世家的实力雄厚，如果自己不能拿出足以震慑他们的实力，估计是很难谈判。

　　在现阶段来说，想要大幅度提升实力，唯有是凝结出个人的完整规则小世界。

　　秦凡在还没有凝结出完整规则小世界的时候，即使不激发特殊状态，实力便是足以撼动八级武圣了，若是能够成功凝结，他相信在普通状态下八级武圣都不再是他的对手。

　　至于九级武圣，他却是还没有底气，还需等真正地凝结出个人规则小世界才能估计。

　　这一天，在玄之空间中。

　　秦凡盘腿坐在水元之河畔，木系森林之边际，金火土元气交汇之处，四周是丰富的五行元气和玄奥规则围绕着，他则是静闭着双目。

　　忽然，一阵朦胧的五色光芒缓缓地在他的体内溢出，渐渐地形成了一个五色光罩，以一种玄妙的色彩将他的整个身体都笼罩在其中。

　　这个光罩，仿似是和秦凡天然一体似地，四周则是有各种肉眼不可见的玄奥和元气在被不断地吸纳进入其中，让得那光芒不断地变得明亮起来。

　　而在秦凡不主动隐藏的情况之下，自有一种强大无比的威压从光罩和他的身体散发出来，在身边的元气之河水逆流，草木疯长，还有地下的土地也发生着一种微妙的震动，远处的山上火山爆发。

　　种种异常，总之是整个玄之空间在这时候竟然都是剧烈地动荡了起来。

　　“完整的个人规则小世界，我终于成功凝结出来了。”在这种动荡之中，秦凡终于是缓缓地睁开了双眼，目光之中迸射出一种夺目的光彩，惊喜和兴奋。

　　这段时间以来的努力没有白费，他终于是以三级武圣的境界凝结出了一般后期武圣才能凝结成的完整个人规则小世界！

　　“据说个人的规则小世界可以是以自身之力，直接去影响外面的世界运转，竟然是真的！如今的我，感觉到对于这个世界竟然也有了一分仿似造物主一般的控制之力！”秦凡双拳一握，感觉到四周的变化，他心中又惊又喜。

　　在成功凝结出完整的个人规则小世界，他体内的五股本息元气开始不断地转化为规则之力，这种规则之力充斥在他的身体四周，五色规则之光的围绕之下，不断地吸纳着四周新的元气，再壮大他身上的规则小世界。

　　其实在拥有规则小世界后，就算不用怎么修炼，这个规则小世界也会不断地自动充和提升能量，秦凡只要是以后不断感悟规则和玄奥，这个规则小世界就会渐渐地完善，对于外面的世界也会有越来越强的干涉之力。

　　总的来说，个人的规则小世界就是使用自己的所创造和拥有的实力，这才是和天斗和神斗的基础所在。

　　“凝结出完整的规则小世界后，我的修炼速度竟然是提升了这么多，并且在转化的过程中，我几乎就要突破到四级武圣了！”细细感悟之下，秦凡再次是一怔，他感觉到在凝结出这规则小世界后，他的境界在飞速地提升着，速度快得不可思议！

　　事实上，秦凡的确是一个异数，一般人来说，想要是凝结出个人规则小世界都是七级武圣以上才拥有足够的元气能量支持，而借助魔种和丹药，他在三级武圣便是做到了！

　　所以这个规则小世界为了平衡秦凡体内的规则和能量，必须是本能地快速吸纳更多的元气能量维持，这样一来，他的修炼速度自然是大增。

　　“好，可以准备到那两个家族走一趟了……不过出去之前，我还得再做一件事。”走出了玄之空间，将这宝物收起，秦凡的脸上露出了一抹笑意，充满了自信。

　　……

　　是夜，月明星稀。

　　秦凡和秦漓两人像往常一样缓缓行走在清水河畔。

　　整个南丰秦家灯火通明，显示着它的辉煌和鼎盛。而这条清水河畔，隔了很远才会有一盏路灯，耳边是柔和的清风轻轻吹拂着发际，安静而祥和。

　　这样的感觉很是美好。

　　这一方土地，这样的生活正是秦凡想要为之奋斗而坚守的。

　　“姐姐，我明天会再次出去一趟。”走着走着，秦凡忽然是俯下身子来，双手放到河水里，一边任由清凉的河水在指间流过，一边口中对身旁的秦漓说道。

　　“你又要出去了？这次是要去哪里？”秦漓黛眉轻轻一皱，事实上，她也很享受这种秦凡每天都能在身边的生活，对秦凡在这个时候离开有点不舍。

　　“去送请柬。”秦凡却是微笑说道。然后他再次站了起来，在他的手上捧着一个水流凝结而成的水球，水流还在不断地流动着，好像是水晶一般晶莹剔透，但就是不会散开。

　　“送什么请柬？”秦漓不禁是微微一怔，有些疑惑，她主管族务院，若是家族有些什么大事，她不会不知道的。

　　“姐姐你先帮我点破这个水球。”秦凡并没有正面回答秦漓的问题，这时候只是看着对方的眼睛，口中温柔地说道。

　　“和你说正经事呢。”秦漓微娇嗔说道，但还是配合着秦凡，深处修长白皙的葱葱玉指，在那水球之上轻轻地一点。

　　“噗。”

　　轻微的声音响起，水球应声而破，分为两股水流向着两边流去，但在秦凡的控制之下，这些水流还是没有完全散去，而是缓缓地在空气中凝结，凝成了一颗晶莹的心型水晶。

　　“我就是在说正经事，而且我正在做一件我这一生中最认真的事情。”秦凡抬起头来，深情地看着秦漓，将手中的水晶递给秦漓，口中温柔地微笑着说道：“这是我的心，姐姐，现在我把它交给你。”

　　如此精致的水晶之心，却是需要对水元力有极深的造诣才能做到。而秦凡在其中还注入了自己的规则小世界之力，这一颗水晶之心以后都不会轻易融化。

　　“口甜舌滑。”秦漓心中不禁是涌起了一种甜蜜之感，白了秦凡一眼说道，但接着欣喜地将这心型水晶接了过来，拿在手中观看着，好像个小女人一般，完全被柔情包围。

　　“姐姐，你再看看天上。”秦凡这时候又说道。

　　闻言，秦漓有些不舍地把眼光从手中精致的水晶之心移开，然后抬头看向天上。

　　“嘭。”

　　天上，一声轻微的爆响传来，然后便是看到上十上百股焰火在此时冲天而起，显得是绚烂无比，各种颜色的焰火交织在一起，好像是一条火焰瀑布在天空上流淌着，华丽非常。

　　这是一场从来整个武天大陆都没有过的盛大烟火，并不是传统的烟花做出的，实际上这的确并不是普通的焰火，实际上是秦凡利用对火系元力的控制在天空之上演化出来的，若是让一些武圣强者看见，便会知道这一手的不容易。

　　这样的美景，同样是吸引了整个南丰秦家甚至南丰城所有人的目光，整个南丰城一阵鼎沸，不禁是议论纷纷，想要知道是谁在释放如此大型的焰火盛宴。

　　“好美。”秦漓的眼睛之中也不禁是一阵发亮，亲密地挽着秦凡的手，显得甜蜜不已。

　　秦凡在此时并没有说话，只是向着天空轻轻一挥手，然后天上的焰火猛地一变，渐渐地分散和凝结，最后在天空之上凝成了“秦漓，嫁给秦凡吧”几个火焰大字，华丽无比，全城见证！

　　“小凡……”看见这突如其来的变化，秦漓不禁是露出了短暂的愕然之色。

　　“姐姐，你跟我来。”秦凡在此时臂弯一伸，将秦漓揽在了怀中，然后脚下轻轻一踏，带着秦漓整个人飞上了天空之上。

　　飞到天空，秦凡又再次挥了挥手，这时候下方的大地震裂，整个南丰城都微微震动了起来，而在下方，那些土地的裂痕，刚刚是显示出了“嫁给我”三个大字。

　　远处，还有郁葱的树木快速地运转移动，在天上看下去，可以看到一排排的树木刚好是围成了“我爱你”三个大字。清水河上，河水川流不息，但在水面之上，漂浮着“秦凡爱秦漓”五个水晶结成的大字。

　　看见这一系列的视觉冲击，华丽无比，浪漫无比，秦漓在这时候不禁是显得娇羞无比又幸福非常，这几乎是所有女人梦寐以求的美梦求婚了。

　　火焰焰火依然在天空之上不停地绽放着，各种火花灿烂。

　　天空之上，秦凡的手中出现了一个金系元气凝结成的戒指，晶莹剔透，闪闪发亮。然后他带着深情的目光看着怀里秦漓，带着柔和而真挚的微笑说道：“秦漓小姐，你愿意嫁给我秦凡为妻吗？生生世世，不离不弃。”

　　他的声音不大，却是整个南丰城都可以听到，所有人为他见证着这一次的求婚。

　　“答应他，答应他……”这样的一幕，明显是让得所有人兴奋了起来，所有的人在此时都抬起头来看着天空，大声呼喊着为秦凡呐喊助威。

　　秦漓此时脸色娇红无比，心中都是被一种甜蜜充满。

　　“我愿意……”终于，几乎细不可闻但却足够让人兴奋的声音在片刻之后轻轻地响起，让得整个南丰城所有人都欢呼沸腾了起来。


第七百七十七章 东方世家！

　　奇迹之子即将大婚！

　　自从秦凡当众求婚后，这个消息便是从南丰城开始辐射而出，向着整个大乾国甚至是整个武天大陆上传播出去，而秦凡求婚的一幕也让得南丰城民众津津乐道，一些是些强大则是可以轻易看出如今秦凡实力的恐怖。

　　总之，不得不说，在如今奇迹之名已经是风云大陆的情况之下，秦凡即将大婚这个消息还是引起如同地震一般的大震动。

　　这个消息，引起了不少大势力和很多强者们的关注和重视。

　　秦凡除了奇迹之子之名还拥有奇迹丹王的称号，无论实力还是炼丹术，根据种种的迹象表示，如今的他已经是拥有影响整个武天大陆的影响力！

　　秦凡即将要大婚，有不少人都想是趁着这个机会来和这潜力无限的奇迹之子攀上关系，也有很多人为得到秦凡大婚的请柬为荣。

　　当然，除了大乾国的某些势力。

　　因为在大乾国几乎所有势力都知道，南丰秦家和乾京秦家有着难以解开的恩怨，特别是五年之约到来的日子越来越近，这一次秦凡大婚，等于是要让大乾国的一些大世家大势力站队。

　　如果去了，那么就有可能得罪了一品真武世家乾京秦家，如果不去，那么也会可能和潜力无限的南丰秦家结怨。所以这些大乾国的势力，不仅没有像其他国家的强者和势力那般感到荣幸，而且还会显得头疼不已。

　　事实上，秦凡也未必会这么睚眦必报，只是也想看看这大乾国之中有多少看好他南丰秦家的势力。加上他和秦漓之间的婚事也拖了很久了，他已经是有些迫不及待了，想要是在五年之约到来之前，过一些幸福的小生活而已。

　　不过他这样当众向秦漓求婚的确是有些目的的，一方面是因为他曾经对秦漓说过要向她求婚，他自然知道女人都会喜欢浪漫，他为了让心爱的人有个难忘的回忆，他愿意不遗余力。另一方面他在求婚的时候使用强大的五行能力，不仅是他在检验自己拥有完整的规则小世界后的提升，而且也想是借此来震慑群雄。

　　其实根据隐世冒险团暗探，如今在南丰城中也有不少其他势力布下的眼线，相信这一幕很快便会比较完整地回报到他们势力或者家族之中，然后那些势力中的强者必定能推算出秦凡的一些实力，并且让他们忌惮。

　　就这样，秦凡凝结出了自己的个人完整规则小世界和向秦漓求婚成功后，他便是在不久后悄然离开了南丰城。

　　他这次出行的第一个目的地是望城东方家，他记得东方家族的东方羽还曾经和他一道参加过朝圣大会，并且一起进入真武圣地，在真武圣地中他也会对后者有过帮助。

　　只是，东方羽还没那么快离开真武圣地，恐怕对他此行没有什么帮助。

　　望城乃是中州三大城之一，和中州的其他两个大城乾京和洛城一样，这个望城之中同样有不少的高级真武世家，其中最为势力强大的就是这个东方世家。

　　东方世家是一个较为低调的大世家，但是其经济实力却是全大乾国首屈一指的，而且这个东方家族之中也拥有炼丹师，所以秦凡的丹药优势这一次可能未必能起到大用。

　　而这个东方世家的最强者传闻只是一名七级武圣，也不像神木城木家那般有强大的妖兽，不过据说这个东方世家却是有一件十分强大的武器，能让人发挥出超越自身许多的实力。

　　并且因为这个东方世家因为经济实力强大，所以其综合实力比起大乾国的其他四个一品真武世家也不会弱。

　　“这就是望城了。”以前超过半个月的路程，以秦凡现在的速度只是花费了一日便是来到了那一座大城之前，在即将进入之前，他隐藏了气息和个人规则小世界缓缓走了进去。

　　望城的规模和人流量相较洛城和乾京似乎稍有不如，不过即使比起发展起来了的南丰城还是要强了许多，车水马龙，人群络绎不绝，但一切却是井然有条。

　　走在街道之上，秦凡也已经是听到有关于自己求婚和即将大婚的消息在传播了，各种坊间传闻倒是越传越神奇，把自己当时求婚的情形说得夸张十足，只是让他宛然而笑而已。

　　不过这一方面也说明，这一次他大婚的影响力之大。

　　“东方家族自然就是在东方。”秦凡向着东面的方向看去，那里有着一个宏伟而古色古香的大型建筑群，他估计就是自己此行的目的地了。

　　信步走在街道之上，秦凡的速度却是丝毫不慢，甚至在一些行人没反应过来他便是跨越了大段的距离。

　　一步百千米，天涯咫尺间。

　　这是以前秦凡对一些强者为之羡慕的实力，如今他也是已经可以做到了。

　　很快，秦凡便是来到了东方家族的所在之处，这个古老的世家，建筑显得十分的典雅，栽竹种梅，看起来就仿似是一个优雅的书香门第。

　　“麻烦通传，南丰秦家秦凡前来拜会东方世家。”秦凡这次前来自然不会是强行闯入，来到东方家族大门之前，他便是向着守卫拱手说道。不过他的声音却是足可以传入这片建筑深处，发出的玄音可以是让武圣级别以上的强者听到。

　　听到这个声音，东方世家内的几名武圣强者都是不禁一惊，然后皆是目光看向家族门户所在的方向。现在秦凡的名气如日中天，他们自然不会不认识秦凡，同时他们对于秦凡的来意也是基本清楚。

　　很快，东方世家的所有人都齐聚在族长府。

　　东方世家的现任族长东方尧也是现在东方世家最强的一人，七级武圣，已经年过百岁，执掌东方世家的最强武器，此人为人低调，在整个大乾国倒是名声不显，不过一些老牌强者对他都颇为忌惮。

　　本来对于一般世家来说，年过百岁就应该是卸去族长之位了，但是因为东方世家的作为族长传承的最强武器对使用者有实力要求，而此时其家族内暂时还没有人有这样是实力，所以东方尧才会继续继任族长之位。

　　“族长，那奇迹之子果然是来了，我们应该怎么办？”在众圣聚集后，一名身穿海蓝色袍子的东方家族武圣强者率先开声问道。

　　“乾京秦家的秦关才来了没多久，现在这秦凡也来了，看来这一次我们东方家也要麻烦了，也不知见还是不见。”其他的武圣也都是纷纷皱眉说道。

　　“你们认为这个奇迹之子怎样？”而东方家族族长府高位之上，一名鹤发童颜的白袍武圣正坐在其上，他的目光厚实，看起来一副智者的模样。这就是东方家族的现任族长东方尧，在看了座下几名武圣一眼后，他沉声问道。

　　“根据传言，这个奇迹之子的潜力倒是十分恐怖，如今他才只是二十一岁的年龄，竟然就已经是成为了武圣强者，这恐怕就算是千年来都没有出现过的！不过……可惜他竟然是和那乾京秦家结下了仇怨。”一名武圣这时候叹道。

　　“那大家对于这一次有奇迹之子坐镇的南丰秦家和秦关坐镇的乾京秦家的一战，又是怎么看的？”东方尧又继续问道。

　　“那秦关的实力我们都见识过了，那可是九级武圣啊……我想那秦凡就算再怎么潜力强大，但毕竟也才突破到武圣境界半年左右，现在离他们的五年之约已经是不足一年时间了，相信他这一次是没多大机会了。”另有一名黄袍武圣这时开声答道。

　　“族长，我看南丰秦家现在还比不上乾京秦家是肯定，但是有一个问题，当初真武圣殿既然会为秦凡插手世俗的事情，这一次不知道会不会再次插手……”又有一名蓝袍武圣却是眉头一皱，沉声说道。

　　“子健你说得不错，我想暂时来说南丰秦家比不上乾京秦家，秦凡比不上秦关这应该是毫无疑问的，关键就是这一次真武圣殿和圣主的态度！”座上的东方世家族长东方尧这时候缓缓在座上站了起来说道，“所以，虽然我们见过了秦关，但这奇迹之子我们还是必须要见一下的。”

　　“不错，我也想见识一下这奇迹之子究竟有何过人之处。”刚才说话那黄袍武圣这时候说道，“就让我去引他进来吧。”

　　东方尧点了点头，这个黄袍武圣便是走了出去。

　　“南丰秦家秦凡，见过东方族长和各位前辈。”过了一会，秦凡便是随这黄袍武圣走了进来，他的态度倒是显得十分谦恭和得体，一进入东方家族的族长府便是微笑说道。

　　只是当秦凡出现在东方家族族长府门前之时，东方家族众人却是都不由得浑身为之微微一震！因为他们竟然看见秦凡的身上此时五彩光罩闪耀，并且一股淡淡的威压惊动全场。

　　在场的都是武圣强者，对此都熟悉不过！

　　“怎么可能！这是规则小世界？”下一瞬，包括东方世家族长东方尧在内，东方家族的所有人在此时都不禁是倒吸了一口冷气，心中无法平静下来。


第七百七十八章 隐晦的较量

　　不仅这么年轻就成为武圣强者，而且只是突破到武圣之境半年左右的时间，秦凡竟然就已经是可以拥有自己的规则小世界了！

　　众人甚至是有些不敢相信自己的眼睛。

　　要知道一般来说都是只有武圣后期才能拥有自己的规则小世界，这是否意味着秦凡已经是达到武圣后期了？

　　半年时间从突破武圣到武圣后期！

　　这样逆天的速度就是东方世家的族长东方尧都是感到不可思议，开始是觉得自己开始的判断错误。本来他以为秦凡怎么都不可能是秦关的对手的，南丰秦家唯一的胜算就是真武圣殿插手而已。

　　但现在，秦凡竟然是拥有了规则小世界！

　　如果秦凡真的是在半年内从一级武圣提升到七级武圣以上，那么他就有可能在剩下不到一年的时间内，从七级武圣突破到九级武圣！

　　到了此时，东方世家的几位武圣互相对视了一眼，都是看到对方眼中震惊的眼神，这样一来，事情是变得更加难以预测了。

　　“奇迹之子大驾光临我们东方家，在下有失远迎，还请见谅。”片刻之后，东方尧的眼眸深处同样是复杂的目光闪过，然后是在座位上站了起来向秦凡拱手说道。

　　在秦凡显露出这规则小世界后，即使是东方尧也应该是以平辈待之了。

　　“东方族长客气了，在下这一次冒昧到访，还请不要见怪才是。”秦凡一向不是高傲之辈，此时见对方站起，也是再次拱手说道。

　　这一次他直接显露出自己的规则小世界，自然就是想要宣示自己的实力和获得平等对话的资格。事实上，他也猜到秦关来访过东方世家，后者九级武圣的实力一定会震慑到了东方尧等人，若是自己没有相应的实力，那么在东方世家眼中绝对是已经判了败局，那么影响会对他南丰秦家十分不利。

　　现在见到东方尧站起来迎接自己，秦凡知道自己的实力已经是得到了肯定，至少在东方家众人严重，是可以勉强放在和秦关同等位置上了。

　　“呵呵，奇迹之子请坐，奇迹之子冠绝大乾，风云大陆，能够光临寒府，对于我们东方家来说是莫大荣幸，求之不得，哪会有见怪之说，只是不知这一次奇迹之子的来意是？”东方尧客套地笑道。

　　“东方族长这样说真是折煞秦凡了，都是虚名而已，这一次在下前来打扰贵家族，乃是因为在下即将成婚，来送一请柬而已，还请东方族长届时能够赏脸亲自到场。”秦凡只是一边递上请柬一边谦虚地说道。

　　“果然是这样……”东方尧和众位武圣的神色在此时都是隐晦地微微一变，事情果然是和他们预料的一般。

　　“呵呵，奇迹之子大婚之事老夫也有耳闻，在此真是恭喜贺喜了。”但很快东方尧便是一声朗笑接过请柬说道，不过对于是否到场他却是没有马上肯定地回应，明显是心中还是有所衡量和顾忌。

　　一个族长若是亲自到场，那基本就是代表他们东方世家的立场了，所以他不得不谨慎决定。

　　“呵呵，其实当初在真武圣地之中时，我和贵族的东方羽兄也是关系不错，不过可惜这一次在下大婚他却是不能亲自到场，实在是遗憾。”秦凡接着又说道。

　　其实他和东方羽之间并无太多交情，是远不及和蔡轩的，他这样说不过是想和东方世家拉拉关系而已。不过他知道东方羽还在真武圣地之中，一般来说要等他出来还需几年，至于他们之间的关系究竟好不好，到时候也不重要了。

　　“羽儿？”听到秦凡提到东方羽，几名东方世家的武圣明显都是神情再次微微一动，东方羽是东方世家年轻中的天才人物，他们也想知道一些关于他的信息。

　　“是啊，东方羽兄天赋纵横，在我离开真武圣地之时已经是达到灵武师境界，相比要达到武尊境界也是不用多久了。其实东方羽兄也很是挂念家族，当初我离开圣地之时他还托我有空来到东方世家要帮他报个平安呢。不过自从在真武圣地出来后，因为迫于乾京秦家的压力，我一直都是忙于奔波和修炼，一直没空前来，想起实在是惭愧。”秦凡真真假假地说道，目的自然就是拉近双方的关系。

　　“终于还是提到了。”而听到秦凡说起乾京秦家，东方世家的几位武圣都是心中微微一颤，他们也想不到秦凡年纪轻轻就如此老道，说话不着痕迹。

　　“呵呵，所以为表示歉意，这一次秦凡送上一颗圣元丹，还请诸位看在东方羽兄的份上，千万不要推辞才是。”秦凡停了一下，然后是从储物戒指之中拿出了一个玉石盒子放在茶几上微笑说道。

　　“嘶——圣元丹？”东方家族的众圣再次是倒吸了一口冷气，却是被秦凡这次的大手笔和决心震慑了。他们自然知道这圣元丹的宝贵，那是可以让武圣强者都能快速提升一级境界的丹药！

　　炼制这圣元丹不仅是需要无数珍贵的灵药，而且对于炼丹术的要求简直高得极点，难以炼制之极！就算是他们东方家族也有炼丹师，但也没有能力可以炼制出这样的丹药。

　　“真的是圣元丹！可以让武圣强者快速提升一级境界的丹药，就算是对于六级武圣达到七级武圣也是有极大的帮助！”一名黄袍武圣这时候拿起茶几上的玉盒一看，脸上马上出现了震动之色，他乃是东方世家的炼丹师，对于这圣元丹也有所认识，只是一直没法成功炼制而已。

　　“圣元丹这么珍贵的礼物，我们东方世家怎么敢收下。”东方尧的眼眸深处也是明显出现了一丝挣扎。其实他已经是担任东方世家族长多年，一直就应该卸任了，但是家族中一直没有能有实力控制家族最强武器的人，他才没法不继续担任。

　　但若有了这一颗圣元丹，或许家族中就能有除了他之外还能控制武器的人了！那么若是他一旦除了什么事情，家族也不至于会倒下。

　　不过，他同样知道，若是收下了这一颗圣元丹，那么就等同于站在了秦凡这一边，将要是可能面对拥有秦关这个恐怖九级武圣强者的乾京秦家。

　　所以他想要却不敢随便收！

　　“呵呵，以我和东方羽兄的关系，区区一颗圣元丹算得了什么。”秦凡只是神色不变地笑道，他来之前对这个东方世家也是有所了解的，这一次是软硬兼施。

　　闻言，东方尧和其他的东方世家众圣相视了一眼，然后又看了看茶几上那充满诱惑力的玉盒，低头微微沉思了起来。

　　“呵呵，在下的婚礼是在一月之后举行，我知道届时乾京秦家似乎也有一个庆典，不过我希望东方族长能看在我和东方羽兄的关系上，还请一定要给个面子代替东方羽兄来见证在下这一场婚礼，愿我们两家友谊长存。”见东方尧已经是动摇，秦凡这时候继续隐晦地说道。

　　“好，难得奇迹之子你看得起我们的羽儿，这一次你大婚，若没有要事，老夫一定会到场。”东方尧沉思了一会，终于是下了决心说道。

　　“好，有东方族长这一句话，秦凡便是心安了。”秦凡这时候微笑着在座位站了起来说道，“因为在下大婚将至，俗事繁多，这就不再多停留了，就此告辞了。”

　　“子健替我送一送奇迹之子。”东方尧示意说道。

　　秦凡离开，这一场隐晦无比的谈判和较量，就这样是暂时结束了，最终在见识过秦凡的实力和利益诱惑之下，东方世家有了选择。

　　“族长，这一次我们真的决定要站在南丰秦家那边？”在秦凡走后，一名东方世家的武圣皱了皱眉头，向东方尧沉声问道。

　　“你们去看看秦凡刚才坐过的那张椅子。”东方尧看了那武圣一眼，然后是面无表情地说道。

　　“咦？”闻言，一名武圣走近秦凡刚刚坐过那张椅子，一看之下，马上发出了惊讶的声音，因为他发现这一张椅子的结构竟然是完全发生了改变！

　　“这……究竟是怎么回事？”其他的武圣也是发现了异样，都是显得惊讶无比。

　　“这个秦凡对于五行元气的掌控已经是十分的纯属和出神入化，他五行融汇贯通，形成了规则小世界，并且他的规则小世界要比我的还要强大不少，这一张椅子是他刚才注入规则的世界力量，目的是让我知道他的实力程度。”东方尧这时候微微叹了一声说道：“不得不说，若是在不动用家族武器的情况下，我是绝对不是他的对手。”

　　“这个秦凡竟然这么强！”东方家族众圣有一次倒吸了一口冷气，震惊万分，他们知道自家的族长已经百岁，战斗经验丰富，实力强悍，虽然是七级武圣境界，但真实实力甚至足以比拟八级武圣了！竟然还不及秦凡！

　　“还有这一颗圣元丹，你们想想这个秦凡的炼丹术会有多高，身为奇迹丹王，他能够凝聚到的力量绝对不会比乾京秦家低！而且还有差不多一年时间才到他们的五年之约，我们没法想象这个奇迹之子还会提升到什么程度。”东方尧看着门外的远方，口中缓缓地继续说道：“最主要是，真武圣殿恐怕不会看着这么一个绝世的天才轻易陨落，所以我觉得这一次南丰秦家胜算会更高，我决定赌一把。”


第七百七十九章 大理乌家

　　对于这一次东方世家之行的结果，秦凡还是感到满意的，而借着东方羽的名头，一切似乎都在他的掌握之内，他也达成了此行的目的。

　　东方世家的家族族长东方尧实力只是七级武圣，若真要比拼实力，秦凡有绝对的优势，不过他对于这个古老世家传承的家族武器倒是十分感兴趣。

　　他在东方世家族长府中时，能够隐约感觉到这件武器藏在东方尧的身上，气息隐蔽，但以他敏锐的灵觉，可以感觉到这一件武器之中蕴含着极强的戾气和杀气，恐怖无比。

　　“这些一品真武世家的底蕴果然都不能小看。”秦凡心中明白，如果这一次真的被乾京秦家拉拢了这个东方世家，他可以想象那必定是个棘手的对手。

　　大理城乌家，在望城的西北方向。

　　于是，离开东方世家，出了望城，秦凡便是直接往着西北方飞行而去。

　　随着实力的提升，特别是个人规则小世界的形成，秦凡的飞行速度越来越快了。规则小世界，相当于在武天大陆的世界中开拓出一个新的世界，是可以一定程度上摆脱武天大陆的束缚的。

　　一直往西北方向，人烟除非变得越来越稀少，入眼处都是大片的草原，可称塞外。草原上莺飞草长，牛羊成群，也有隐藏在草丛深处的妖兽。

　　总的来说，这里是畜牧业发展的天堂。这座大理城，正是一个建立在草原上的大城，乌家则是一个畜牧世家，称为马背上的世家，各种名种名马名驹几乎都是出自他们的家族，包括珍贵非常的金龙独角马。

　　所以，这个乌家的财力也是极强。

　　飞行大半天，秦凡便是在地平线上看到一座大城，宏伟而壮阔，粗狂而豪迈。没有望城那种古老典雅，但有一种饱经风霜的沧桑。

　　一眼看去，城池的结构和城内的建筑似乎都比较坚固而简单，没有太多的精雕细琢和刻画装饰，但必须经得起大风吹刮，经得起妖兽冲击。

　　也有一种暴力的特殊美感。

　　当然，此行秦凡自然不是来观光的。

　　只是让他意外的是，在他还没进入大理城之前，乌家似乎早已经发现了他。

　　大理城城墙之上，站着一名武圣强者，在秦凡接近城池，准备降落步行进城之时，那一名武圣便是隔了极远的距离，向着秦凡所在的地方飞了过来。

　　这让秦凡暗暗称奇。

　　“欢迎奇迹之子光临大理城，在下乃是大理城乌家的大长老乌山，因为我们族长和太上长老暂时无暇，所以让在下代为迎接，有失远迎，还请恕罪。”那武圣也落到地上，然后带着笑意向着秦凡拱手说道，倒是看不出有敌意。

　　“原来是乌家的乌山长老，秦凡冒昧到访，但想不到这么快便是让发现了，大理城乌家号称草原王者之家，果然名不虚传。”秦凡也微笑着回礼说道。

　　“呵呵，我们乌家到处畜牧，奇迹之子一路从望城而来，路上鸟兽牛羊众多，您的行踪自然是收入我们眼中。”乌山继续笑说道，听得出他对此似乎是颇为自豪。

　　“原来如此，那么相比乌山长老对于在下的来意应该也清楚了吧。”秦凡这才恍然大悟，同时对于这个大理城乌家的实力也有了几分认识。

　　“奇迹之子大婚，此乃大乾国甚至整个武天大陆的盛事，我们大理城虽然是地处偏远，但也不至于闭塞，对于此事自然也是有所听闻的。”那乌山这时正了正色说道。

　　“那乌家让乌山长老你在城外迎接我，看来乃是不想我进入大理城，估计贵族族长心中已经是有了选择了吧。”秦凡淡淡地说道，他自然不是单纯地来送请柬，而对方绝对也知道他的真实来意。

　　“是的，不好意思，我们族长和太上长老在奇迹之子你的婚礼之日，都另外有约，所以是不能亲自到场，还请见谅。不过我们乌家必定会送上厚礼，以祝奇迹之子大婚之喜。”那乌家长老乌山沉声道。

　　“另外有约？”秦凡眉头一掀，哪里还会不明这个乌山的意思。这意味着那乾京秦家的确是捷足先登，说服了这个乌家站在他们那一边了。

　　“不错，奇迹之子阁下还是请回吧。”乌山干脆说道，看来这个乌家的心意已决，并不会那么容易改变。

　　秦凡心中微微一沉，但接着只是脸上继续微笑说道：“秦凡对于乌家族长不能到场也是能够理解，只是这还是在下首次来到大理城，塞外的风光独好，大理城也是极具特色，还是希望进城观光一番。”

　　“穷水僻野之地，实在没有什么好看的，奇迹之子大婚在即，何必要在这里浪费时间呢？”乌山眉头一皱，口中缓声说道。

　　秦凡听得出这个乌山并不想自己进入大理城，实际上是不想自己去到乌家，害怕自己会威胁到他的族人和领地。

　　事实上，秦凡知道这个乌家大长老并不是作决定的人，所以他是想要亲自见一下这个乌家的决策人，作最后的争取，希望这个强大的畜牧世家能够回心转意。

　　虽然说，他现在已经是争取到了东方世家的支持，加上另一个一品真武世家洛城蔡家一向和自己南丰秦家交好，自己这一边也相当于有了两个一品真武世家帮助，而乾京秦家有神木城木家和这个大理城乌家，那两方看起来似乎也只是势均力敌而已。

　　但是，秦凡已经不是当初那个冲动起来一个人敢砸乾京秦家门户的少年了，现在他变得更为成熟稳重，他必须是为整个南丰秦家来考虑。

　　其实他也知道，南丰秦家的综合实力还未能及得上乾京秦家，他能够拉到越到的助力，南丰秦家获胜的希望便能够越大。

　　这一次乃是赌上家族几千上万条人命和前途，他不得不一再谨慎对待。

　　“呵呵，不瞒乌山长老，这一次秦凡前来，事实上还有一笔丹药生意和贵家族交流洽谈一下，所以希望能够和贵家族好好详谈一下。”秦凡见乌山态度似乎颇为坚决，于是不得不再次使用自己的丹药优势。

　　当然，若只是进入大理城，他也能够强闯，不过他这次来并不是想和乌家交恶，自然不会这样做了。

　　“丹药生意？”这时候乌山抬起头来看向秦凡，他自然也是知道秦凡获得炼丹大会丹王称号的事情的，只是对于对方的真实炼丹术并不是真正清楚。

　　“不错，我也知道贵家族近年来在武尊级强者上似乎也几乎出现了断层，有不少人是困在灵武师境界上无法突破，或者在下可以帮一下忙。”秦凡这时候微笑着说道。

　　“你这是什么意思？”闻言，乌山终于是神色一动，深吸了一口气问道。

　　“拟尊丹，我可以提供给你们乌家足够的拟尊丹。我的炼丹实力，我想你可以相信。”秦凡看着乌山，口中自信地说道。以他现在的炼丹术，只要有足够的灵药材料，这拟尊丹的炼制其实已经不太难了。

　　“如果真是这样，我希望奇迹之子你能够稍等片刻，让我先回去禀报族长和太上长老。”乌山犹豫了一会，终于还是沉声说道，很明显秦凡已经打动了他。

　　此前乌山还是拒绝让他进入大理城的，也就是说乾京秦家已经是几乎彻底地拉拢了这个家族，但现在似乎还有商量的余地！

　　“不用了，就让我来请他们两位出来一聚吧。”秦凡见乌家果然是需要拟尊丹，这时候也有了更多的底气。而从东方家族之行的经验看来，他知道想要说服这些大家族，除了利益外，还必须是需要足够的实力！

　　毕竟这乌家和东方世家一样，恐怕都已经是知道了秦关九级武圣的真实实力。若秦凡没有差不多相应可应付的实力，相信这个乌家也不会为了利益而选择失败者。

　　而听到秦凡的话，乌山则是不由得微微疑惑。

　　不过下一瞬，他就看见秦凡已经缓缓升腾到了半空之上，并且很快看见后者身上那属于规则小世界的光环也渐渐显露了出来，那一种君临天下的威势，耀眼得如天上的太阳。

　　“什么，规则小世界！”看见这个小太阳，乌山露出了和东方世家众人一般的震惊表情。而接下来的一幕，更是让他看得目瞪口呆。

　　轰隆隆！

　　天上的秦凡在这时候似乎身形微微一动，然后乌山便是发现整个大理城，随即竟然是如同暗雷涌动一般剧烈地震动了起来！

　　只见脚下的地面震动，远处的长草疯长，四周的温度急升，天上还有云起涌动连绵雨下，甚至连那大理城由巨大大理城砌成的石墙竟然也发出了阵阵清鸣！

　　“发生什么事情了？”那大理城之中的民众一个个不禁是露出了恐慌是神色，然后是纷纷看向城外。不过幸好这发生的一切只是动静大了一点，并没有对众人造成伤害。

　　“规则小世界，影响天地五行元气波动，这种实力……”乌山有些不敢置信。

　　秦凡见实力的显露已经是足够了，于是他便深吸了一口气，直接遥遥对着大理城的方向一声传音道：“秦凡已到大理城，还请乌家族长和太上长老出来一聚！”


第七百八十章 惊鸟出巢

　　秦凡的目的是震慑。

　　现在他已经不再是当初那个实力不足所以要处处隐藏实力的少年，现在的他，实力已经足可以跃居武天大陆一流层次，所以他不怕显露自己的实力。

　　甚至可以说，可以适当地张扬一下。

　　他不要再像当初那样低调了，他不怕高调，他不怕引起别人的注意，甚至说不怕再引起别人的忌惮，他就是需要别人的忌惮！

　　他要让大乾国的所有势力都清楚自己的实力，最强的实力，让这些人不敢再对他南丰秦家有所窥视。

　　当然，好像化身麒麟那样的诡异能力，能够不暴露自己是隐藏起来为好，以免引起太多的争议，那样反而可能是被乾京秦家利用，最终用来作为舆论攻击。

　　这一次，秦凡是要说服这个大理城乌家站在自己这一边，那么他更加是不惧显露自己的实力，干脆是高调地显露自己的规则小世界能力。一方面是向乌家传达自己完全拥有抗衡大乾秦家的实力，一方面乃是通过大理城千万耳目向整个大乾国传递。

　　秦凡的声音，在小世界之力的震荡之下，很快传到了大理城之中，并深入到一品真武世家大理乌家的家族领地，让得整个大理城和乌家都为之惊动了起来。

　　“奇迹之子！是奇迹之子来了！”

　　“真的是奇迹之子，太强了！”

　　“年纪轻轻就拥有如此强的实力，不愧为奇迹之子！”

　　而随即整个大理城的民众一个个似乎马上变得极为兴奋起来，一个个抬头看向城外那个漂浮的人影，有些还攀上城墙，也有是冲出城门奔来的，同样各种崇拜之情都是流溢于表。

　　整个武天大陆都崇拜武力，崇拜天才，这个大理城也一样。如今秦凡的名气如日中天，听到这个名字，大理城的民众表现激动也是可以理解的。

　　然而，大理城之中的乌家，特别是乌家的高层强者，此时却是兴奋不起来。

　　他们不像是普通的民众，虽则他们也有对秦凡表示佩服的，但因为立场他们却是不能因此而影响他们的判断。秦凡的确是天才，也是强者，不过也因为太过年轻了，难以让这些大家族古老家族有信任感。

　　此时，乌家的一间隐蔽密室之中，三名武圣强者聚集在一起，其中当中有一名百岁老武圣正盘腿坐在密室中央，安详地闭着双目，而另外两名则是颇为焦急地等在一旁。

　　盘腿坐在地上的那名百岁老武圣，正是如今大理城乌家的最强者，乌家的太上长老乌藏，一名八级武圣强者。虽然他已经不太理会家族的事务，但一些家族的重大事情乌家族长还是会询问他的意思。

　　而在他两旁站着的那两名武圣，一人是乌家族长乌商，一人是乌家的二长老乌泰，前者是五级武圣，后者只是突破到武圣之境不久。这两人这一次来，正是要请教乌藏有关秦凡约见之事。

　　“族长，关于这个奇迹之子你是怎么看的？”见乌藏还没张开眼睛，乌泰便是先向乌商开声问道。

　　“从这天地间传来的波动看来，这个秦凡的实力，比我们原来想象中要高了许多，甚至还要超过了我许多，或许只有太长老才能知道他的真实实力。”乌商皱了皱眉头说道：“大长老虽然已经是出去了和他见面，但看来是不能将他稳住。”

　　“现在整个大理城都知道了奇迹之子到来，看来这一次这秦凡是想要用实力要震慑我们，逼你和太长老出去见他了。”二长老乌泰继续担忧地说道：“他的态度很坚决，不见他估计不会轻易罢休。”

　　“要不要见他，还是先等太长老醒来再作决定吧。”乌商想了想还是开声说道，因为他自认自己根本没有可以与秦凡对抗的实力。

　　密室之中一时之间又静了下来。

　　“这个秦凡，看来还是要见一见。”而过了好一会，地上坐着的乌藏终于是缓缓张开了眼睛说道，“乌商，你随我去见他吧。”

　　“但是，太长老我们已经答应乾京秦家要帮助他们了，并且以我们和乾京秦家两家的特殊关系……”乌商犹豫了一下，也说出了自己的想法。

　　“唉，走吧，见了他再算。”乌藏无奈地摇了摇头，颇为沧桑地说道：“这个秦凡，现在我们不能不见，因为他的实力就是我也不一定比得上。”

　　“什么……”乌商和乌泰互相对视了一眼，都是看到了对方眼中的震惊。自家太长老可是八级武圣的境界，连他老人家都说出这种话，可见这个秦凡实力的恐怖。

　　大理城外，大长老乌山也飞到半空。

　　“奇迹之子，你又何必要这样相逼呢？若我未将丹药之事通传，族长和太长老是不会出来见你的。”乌山听到秦凡的声音，皱眉说道。

　　“那又未必。”秦凡只是看着大理城之中，淡淡一笑说道。

　　他刚才造成的声势已经是慢慢地平息了下来，而也就这时候，两道人影刚好是从大理城乌家的领地之中冲天而起，向着这大理城外秦凡和乌山所在的地方飞来。

　　“族长和太长老……他们怎么会出来了？”乌山神色微微一变，他记得在此前得到命令就是要将秦凡送走，并且表明他们两人是不会轻易现身的。

　　“难道是刚才秦凡表现出来的实力，连太长老也要被惊动？”随即他是脸上再次浮现出骇然之色，并且是倒吸了一口冷气，他知道秦凡很强，但未想到已经强到了这个程度。

　　至于秦凡，却是没有理会乌山所想，他脸带着笑意，只是自信和从容地等待着那乌藏和乌商的到来。

　　“果然，是规则小世界！”那一边御空而来的乌商在看到秦凡身上的五彩光罩之时，心中顿时咯噔一跳，脸色也微微阴沉了下去。

　　他达到武圣境界多年，好不容易才是达到现在五级武圣的境界，而对方年仅二十一岁，并且达到武圣之境才半年左右的时间，竟然就已经拥有武圣后期才能拥有的规则小世界！

　　不得不说，他看着秦凡，心中有那么的一点妒忌。

　　而乌藏此时心中同样是震惊的，因为他是八级武圣，拥有自己的规则小世界已经多年了，但他发现秦凡身上的规则小世界竟然是如此纯正！那一种纯和无比的规则之力，那必须是对于五行规则拥有极高的理解和造诣才可能拥有的！

　　这哪里看起来是像刚刚才凝结成的规则小世界！

　　在他看来，眼前这个青衫男子，实在是显得太过诡异不过了！在他身上发生的事情，似乎根本不符合武道规则！但偏偏是，真实地摆在他的眼前。

　　“呵呵，乌太长老，乌族长，想要见两位可是不容易啊。”看见乌藏和乌商的到来，秦凡这时微笑着开声说道。同样，他也感觉到当先的那一名老武圣，实力极强。

　　“好，奇迹之子，一身奇迹，果然是名不虚传。”待飞近了秦凡，那乌藏此时也沉声地说道，“不过，可敢和老夫过一招再说话？”

　　“咦？”闻言，秦凡眉头一掀，正眼向着那乌藏看去，然后口中随即也继续微笑着回应说道：“既然乌太长老有此兴致，秦凡敢不从命？”

　　自从凝结完整的个人规则小世界后，他也未曾试过自己真正的实力，这一次，或许是个机会。


第七百八十一章 赢得转机

　　乌藏的意图十分明显，那就是要测试秦凡的实力，然后权衡这一次双乾大战的选择。

　　虽然在表面上看来，秦凡的确是拥有了规则小世界，而且属于自己的规则之力十分纯正，但乌藏依然是不敢相信，他不敢相信一个年仅二十一岁，仅仅只是突破到武圣之境半年多的人，真的可以拥有媲美武圣后期的实力！

　　其实不止是他，若非真正见识过，估计没有人敢相信。

　　就是乌家的其他几名武圣，都以为是秦凡可能用什么方法迷惑了他们的眼睛！所以当他们听到秦凡如此爽快便答应了越战，也是不禁再次感到意外。

　　而他们心中都有一个声音，若秦凡真的拥有表面看来的强大实力，那的确是太过可怕了。

　　看着半空之上秦凡和乌藏的距离慢慢拉开，渐渐进入了准备战斗的状态，众人此时都是不禁屏住呼吸，目不转睛地看着两人。

　　对于乌家众人来说，乌藏几乎是他们的信仰和支柱，代表的是他们乌家最强的实力，他们心中是不相信他们的太上长老会输的。但想起刚才乌藏说过的话，乌家的几名武圣却是都隐隐有着一抹担忧。

　　这一战十分关键，很可能直接影响整个大理城乌家的前程。

　　而对于大理城的民众来说，武圣强者本来也已经是遥不可及的事情了。当看到两名拥有规则小世界的超级强者对持着，特别其中一人乃是奇迹之子时，所有的人都感觉兴奋无比，都全部涌到城墙和城外上争先观看。众人一个个抬头看着天空，期待着那将要来到的大战。

　　一个乃是威震大理城的老牌强者，一个乃是近来风云大陆的新晋强者，两人的实力看起来都是极强，至于谁胜谁负，很多人的心中也难以有个概念。当然，有不少人心中都是暗暗希望秦凡会胜出，延续那一直以来的奇迹。

　　总之，众人都知道这将会是一场他们从来未见过的较量。

　　半空之上，秦凡此时和乌藏都是悬浮在半空之上，相对而立，气势皆是在不断地攀升，天空之上一时之间风起云涌，天地变色，让得所有人都不禁是为之心头震撼。

　　就是那几名乌家武圣，在两人的气势一旦完全释放开后，都是要退得远远的才敢观看，而对于秦凡实力，他们心中更是多了几分忌惮。

　　当两人的气势都是到达顶点之时，更是空气中都不禁是传来阵阵轰雷闪鸣，惊天动地，似乎若有高山在前，恐怕被这一种气势对碰所夷为平地。

　　“乌太长老，请出手吧。”秦凡看着对方，显得云淡风轻，自信从容地说道。

　　“你让老夫先出手？”闻言，看得出秦凡一点也不像是在虚张声势，乌藏脸色不禁微微一沉。很明显秦凡表现出来的这种自信让得他肯定了自己的猜测，同时也比此前对秦凡显得更为忌惮。

　　“不错。”秦凡点头说道，似乎已经是做好了准备。

　　“好。”乌藏沉声说道，声音一落，气势在此时顿时一凝，恰似千军剑锋在一瞬间凝合为一，天地之间的风云涌动在此时也徒然静下！

　　一如暴风雨来之前的平静。

　　呼——轰——

　　下一瞬间，恰似是怒潮猛发，像是在深海之中的一股股惊涛骇浪般的能量在空间之中回荡开去，一个耀眼无比的五彩光球在乌藏的手中迅速地形成。

　　“接好了！”随即，乌藏口中一声冷喝，这凝聚了他个人规则力量的光球便是猛然被他推出，以一种席卷天下之势，汹涌无比地向着秦凡冲去。

　　天地之间仿似就剩下这个光球！

　　所有的目光在这时候聚集在这个光球之上，那一种力量也并非是那一种让人感到惊天动地，山崩地裂的感觉，但偏偏每个人此时都感觉到压抑无比，仿似是自己整个人在这一瞬间是脱离了这个大陆了一般。

　　这就是规则小世界的力量！

　　虽然秦凡在此前就可以对撼八级武圣强者，但毕竟那时是处于特殊的状态之中，不死朱雀或者是化身麒麟，都是激发自己深层魔种的力量才能做到。

　　而现在，他只是在正常的状态之下，甚至没有多激发魔种的力量，只是凭借着他的本体实力！

　　他也拥有自己的规则小世界！

　　虽然他的元气力量不及对方，但他的规则小世界力量比起对方来说，甚至要更为纯正！发挥出个人的力量有过之而无不及！

　　纵是这样，在这个光球靠近之时，秦凡还是感到了一分压力。

　　“给我破！”下一瞬，他的双目一凝，然后直接一拳向前轰出。

　　嗷——

　　随着秦凡的这一拳轰出，一个巨大的龙爪在虚空之中也随即探出，一种亘古悠远的威武气息震慑天地，那无上的龙威降临人间！

　　现在这一个龙爪，也是从青龙探爪发展而来，但如今带上规则小世界的力量，那是真正属于自己的力量！更是激发出了那属于远古魔尊的强横姿态，似乎足以践踏一切。

　　轰！

　　这个龙爪出现之后，所有人都感觉到一种极大的压力，仿似是有一种山峰压在他们的头顶一般，让得众人甚至是有些难以呼吸。而看着空中那龙爪和光球，在这一刻时间似乎过得比平常缓慢了许多，直到感觉过了很久，两者才真正地触碰在一起，发出了让人心神撼动的炸响。

　　天地之间为之一暗！

　　滋滋——

　　两种不同的个人能量互相角逐，互相吞噬，有一个黑色的混乱空间出现在空中，散发着一种让人感觉难受无比的气息，一些实力低下的人甚至在此时被莫名地影响得吐血倒地。

　　这就是规则小世界的力量，不属于这个世界，普通人根本承受不住！

　　轰隆！

　　也不知过去了多久，事实上，在两人规则小世界力量对碰之时，普通人甚至有些感觉不到世界的流逝，因为觉得自己处于似乎不属于这个世界的混乱状态之中。

　　而随着一声暗雷涌动一般的炸鸣之声，众人顿时感觉清醒了过来，而当他们清醒过来之时，带着还没完全散去的心灵震撼，接着便是看到在这个时候，天上的交碰终于是结束了。

　　两人的身形都较刚才倒退了一段距离，似乎都没有受伤，也不知道结果如何。

　　天地之间，也再次陷入了一片短暂的寂静之中。

　　“好，奇迹之子果然名不虚传。”过了好一会儿，乌藏低沉的声音终于是响起，随即他也撤去了凝聚起来的气势，似乎不打算继续打下去了。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　在刚才的比拼之中，看起来似乎两人都没有受到什么伤害，分不出胜负。但事实上，已经是足够乌藏判断出秦凡的实力，让他知道就算继续比拼下去，他也绝对占不了多少便宜。

　　“乌太长老过奖了，彼此彼此。”秦凡只是微笑说道。经过这一次的比拼，他对于自己的实力也有了比较清晰的了解。在拥有了规则小世界之后，他的实力的确是大幅度提升了，甚至说，他有信心可以在现在的正常状态之下击败乌藏这个八级武圣。

　　只是，他还记得自己此行的目的，也没必要再继续打下去了。

　　“太上长老。”而也就在此时，一直在一旁观看的乌山此时飞到了乌藏的身边，然后是对后者传言耳语了一番，将之前秦凡的话传递到了。

　　听完，乌藏的神色隐晦地微微一变，稍稍迟疑，然后他似乎无奈地叹息了一声，接着回过头来看向秦凡说道：“奇迹之子，请随老夫进来乌家一谈吧。”


第七百八十二章 条件和底线

　　从乌家坚决拒绝秦凡进入大理城，到现在邀请进入乌家，秦凡可以看得出乌家的变化。这一方面是因为他的实力震慑，让乌家不得不正视这个对手。

　　同时秦凡也知道，更重要是自己能够提供给他们需要的东西，足够的利益。刚才乌山告诉乌藏的，应该就是关于自己可以提供拟尊丹的事情了。

　　对于一个家族，特别是古老的大家族来说，传承极其重要。可以说，一个家族若不能长期保持一定数量的武道强者，那便会很容易造成一个家族的衰落。

　　就好像这个大理城乌家，虽然有数名武圣强者，更有八级武圣乌藏坐镇，但在武尊阶层的强者极少甚至几乎没有，那么便是出现了断层，长期以往，待家族武圣级武圣陨落，那么家族便会是走向败落，不复繁盛。

　　所以当听说秦凡可以提供让灵武师更容易突破到武尊境界的拟尊丹，纵是乌藏都不禁是心动，才会是要邀请秦凡进入乌家详谈。

　　事实上，秦凡也知道这个大理城乌家和大乾秦家是有些特殊关系的，所以开始乌家才会显得如此坚决地站在大乾秦家一边，连让秦凡进入大理城都不肯。现在乌家能够邀请他进去详谈，那已经是很大的进展了。

　　秦凡得到乌藏的邀请，脸上微微一笑，也收回所有的气势，随着乌藏向着大理城内飞去。

　　一般来说，一些拥有大家族的城池上空是禁飞区，否则表示对这个家族的不尊重，但现在在乌藏的带领下，秦凡也不用落到地面了。毕竟现在下方人群围得水泄不通，他落下去，除非是强行使用气势压迫，否则估计是寸步难行。

　　很快，到了大理城乌家领地门前落下。

　　这个乌家的建筑群和大理城的风格一般，建筑高大而粗狂，和望城东方家等一些古老世家的古雅华丽相差甚远，不过就好像是一头凶兽一般，倒是气势不凡。

　　在会客厅坐下。

　　乌家的真正精神领袖，最强者乌藏自然是坐在高位之上，而其他几位武圣包括族长在内都只是站在两边，而谈话也基本是在乌藏和秦凡之间进行。

　　看得出，这是将秦凡当作同等地位且是最高规格对待。

　　“奇迹之子，我们有话不妨直说，你真的能够炼制拟尊丹？”一阵寒暄之后，乌藏直入正题问道。事实上，乌家之所以会冒着与乾京秦家交恶的可能邀请秦凡商谈，这才是最重要的原因。

　　“秦凡虽然不才，但也曾拿过炼丹大会的冠军，自然不会是说说而已。”秦凡只是微笑说道，然后干脆直接将一个白玉瓶子放到了茶几之上：“是真是假，诸位看看便知道了。”

　　拟尊丹虽然珍贵和难以炼制，但对于秦凡来说，他连对成圣有重大帮助的圣丹都能炼制出来，这区区拟尊丹肯定不是问题的。

　　看到秦凡拿出似是装着拟尊丹的白玉瓶子，乌藏的双目一凝，明显意动，这也怪不得他，因为家族的传承实在太重要了，对于他来说更是感觉责任重大。然后他便是示意家中的一名炼丹师前往检查，炼丹师虽然稀少，但一般一品真武世家还是拥有的。

　　这名乌家炼丹师虽然自己炼制不出拟尊丹这般高级的丹药，但这种对于武道有重大帮助的丹药还是认得的。只是打开白玉瓶子一看，他便是脸上露出了动容之色。

　　“太上长老，这的确是拟尊丹，质量极高，对于灵武师巅峰特别是天赋不够的族人，必定有很大的作用。”那乌家炼丹师接着是看向乌藏等人沉声说道。

　　“秦凡，你能够提供给我们乌家多少颗拟尊丹？”乌藏此时脸色变得有些难以捉摸，他双目看着秦凡，然后低沉地问道。

　　“呵呵，拟尊丹很难炼制，不过若是太长老需要，秦凡自然会尽力而为。”秦凡只是继续微笑着说道，他也没有直接回答对方，但意思很明显，对方需要多少拟尊丹，视乎对方拿出多少诚意了。

　　果然，在秦凡的话一落，乌藏和几位武圣对视了一眼，然后都沉思了起来。

　　而秦凡也不着急，只是不紧不慢地拿起茶几上的茶杯悠然地喝着香茗，等待着对方的考虑结果。

　　“秦凡，这一次你的来意我们也已经清楚，不过我想你都也知道我们大理乌家和乾京秦家的关系，这一次你们两家交战，无论如何我们都不可能站在你那一边的。”在短暂的沉默之后，乌藏低沉的声音在会客厅之中响起说道。

　　“不错，我知道你们乌家和乾京秦家之间是有姻亲关系，那乌太长老的意思是要站在与我南丰秦家对立的一面吗？”秦凡这时放下茶杯，抬起头来，口中平静地问道，并没有神色改变。

　　“如果是这样，我自然没有邀请奇迹之子你进来一谈的必要了。”乌藏沉声说道，“我承认，奇迹之子你的确是击中了我们乌家的软肋，我们乌家需要你的拟尊丹，但同时我们又不能对乾京秦家出手，因为这样会陷我们乌家不义，所以我们……”

　　“所以乌太长老想要保持中立，互不相帮吗？”秦凡没等乌藏说完，便是带着一丝若有意味的笑意直接替对方说完道。

　　“秦凡，以我乌家和乾京秦家的关系，我们不出手帮他们，事实上已经是等于和他们交恶了。”乌藏皱眉解释说道。

　　“那乌太长老是想这样互不相帮就获得珍贵的拟尊丹吗？这拟尊丹的珍贵想必诸位都知道，这乃是可以让灵武师有很大机会成为武尊强者的丹药。一个家族能够多一名武尊强者，那么对于家族的实力和传承都极为重要。事实上这拟尊丹我们南丰秦家也很需要，我愿意将这拟尊丹拿出来，已经表现出很大诚意了，希望乌太长老也拿出一点诚意来。”秦凡淡淡地说道。

　　“我们都知道这拟尊丹十分珍贵，但是我们乌家也可以用金元购买或者用名马交换。”这时乌家的一名长老开声说道。

　　“呵呵，这位长老，难道你觉得拟尊丹是可以用金元这种东西买来的吗？”秦凡微微冷笑道。

　　“这……”那名长老被秦凡这样一说，马上便是脸上有些挂不住了，但偏偏是无法反驳，其实他们何尝不知道这拟尊丹的珍贵。可以提升武道境界的丹药在市场上就已经是天价难求了，何况是提升到武尊之境的丹药！

　　乌藏的脸色一沉，示意那名武圣不再说话，然后他看向秦凡，再次沉声问道：“那奇迹之子你想我们乌家怎样做？我想你应该也知道我们乌家是有底线的，如果一定要越线就没必要谈下去了。”

　　秦凡微微一笑，并没有马上说话，而是继续在储物戒指之中拿出了四个白玉瓶子，一个五个白玉瓶子，然后才说道：“五颗拟尊丹，相当于可以给你们乌家带来五名新生的武尊，当然，这拟尊丹也不一定保证可以让灵武师突破到武尊之境，不过有乌太长老这个八级武圣帮助，应该是没有多大问题的。”

　　乌家众人看到这五个白玉瓶子都不禁是双目一凝，意动不已。甚至他们也有过直接要将这拟尊丹抢夺过来的念头，不过想到秦凡的实力他们是不敢这样做的。

　　“我要的很简单，首先你们乌家必须完全中断和乾京秦家的一切贸易，包括马匹武器还有你们大理城这一带特有的珍贵灵药，这些东西全部改为优先和我们南丰秦家贸易。其次，我不需要你们在我南丰秦家和大乾秦家决战之时出手，不过在我们打败乾京秦家后，你们乌家必须协助我们清理乾京秦家所有的余党。”看到乌家众人意动，秦凡这时缓缓站了起来看着乌藏一字一句地说道。

　　“这……”乌藏脸色微微一沉。

　　“呵呵，诸位也不用马上答应，总之你们有底线，我也有我的底线，如果你们不能答应我的条件，那么我们到时候战场上见便是了。至于拟尊丹，我自然不会送给我的敌人了。”秦凡直接便打断了对方的话，然后收起了桌上的白玉瓶子，放下一张请帖，继续说道：“这拟尊丹我先取走，如果乌太长老想要这一批拟尊丹，那么只要等一个月后来在下大婚之日来南丰城拿便是了。而且这还不是全部，等一年后将乾京秦家完全消灭在大乾国后，我会再帮乌家炼制五颗拟尊丹！”

　　说完，秦凡也不再多停留，直接向着外面走去了。

　　“等等，让我们乌家帮你清楚余党，你南丰秦家就这么有信心打败拥有九级武圣的乾京秦家？”乌藏的声音这时在后面传来说道。

　　“这个诸位不用理会，反正这就是我的条件。只要你们答应我就会给拟尊丹，而就算我们失败了，那拟尊丹也是属于你们的了。”秦凡停了一停，但并没有回头，说完后，直接冲天而起，很快消失在大理城的上空。

　　而这个大乾国的天，在这时候似乎也变了颜色。整个天空风起云涌，似乎随时都会有一场暴风雨来临，或许会是席卷整个大乾国！


第七百八十三章 大婚在即，四级武圣！

　　在离开大理城乌家之后，秦凡还去了一趟洛城蔡家。

　　不过洛城蔡家一直和南丰秦家的交情不错，并且素有合作往来，秦凡倒是不用像在东方家和乌家那样费心思，并且蔡家和乾京秦家似乎一直关系都间隙，所有是不可能站在对方那一边的。

　　当然，为了增强盟友的信心，秦凡还是显示了自己的实力。

　　这一次，秦凡做客蔡家，受到的礼遇自然是要比起当初他做客蔡家时规则要高了许多，蔡家的族长蔡野和最强者八级武圣蔡天都亲自接待了他。

　　秦凡和蔡轩的关系本来就不错，来到蔡家，免不了会说起一些后者在真武圣地之中的情况，并且是借此来展开两家之间的谈话。也籍此关系，两家的盟友关系也显得更为坚固。

　　蔡家会尽量在双秦大战中为南丰秦家提供各种帮助，包括物质情报甚至强者方面的支援，而秦凡的优势则是在丹药方面，他会提供给蔡家一批丹药，并且是指导蔡家的炼丹师提升自身的炼丹水平。

　　在秦凡不在南丰城的日子，蔡家对南丰秦家也颇为照顾，所以秦凡对于蔡家也有着回报之心，倒是在蔡家逗留了好几天来指导蔡家的炼丹师，让得后者的炼丹技术有了大幅的提高。

　　蔡家对此自然也是十分感激。

　　只是这一次秦凡来到洛城蔡家，偏偏没有看到曾经相熟的蔡瑶，据说后者在这段时间中恰好是外出历练，所以不在家族之中。

　　记起上一次和蔡瑶见面，秦凡刚刚突破到武尊之境不久，因为心境没有稳固，所以两人发生了一次微妙的见面，甚至连话都没有说一句。现在想起，他似乎觉得自己有些对不起这个女子了。

　　现在他将要成婚，心中其实也想和那个女子说一声。不过想想他又觉得不见也好，免得尴尬或徒惹对方伤心。

　　带着一种略微复杂的情绪，秦凡很快也离开了蔡家，并且回到了南丰城中。至于大乾国的其他家族，秦凡觉得不需要自己亲自前往了。

　　现在双秦之战的形势是，南丰秦家拉拢了三家站在他这一边的一品真武世家，而乾京秦家仅仅只是剩下神木城站在他这边而已。而且相信就是那神木城，现在应该也是十分后悔当初答应和乾京秦家一起对付南丰秦家。

　　现在在表面上看，南丰秦家占了很大的优势！

　　这也让得秦凡的心稍安了下来。

　　回到南丰城，他能够明显地发现南丰城人流量的激增，因为他大婚的关系，各方势力被邀请没被邀请的都想要来一睹这堪称风云整个武天大陆的盛事。而随着奇迹之子大婚的消息传开，相信赶来这南丰城的人只会是越来越多，甚至达到人满为患的程度。

　　当然，也未必没有不少是带着不纯目的而来的。

　　不过有七级武圣裘百海帮助坐镇南丰城，还有秦进江枫带领的大批隐世冒险团巡视监察，秦凡倒也不怕有人敢随便在南丰城闹事。

　　回到家族中后，秦凡也尽量少地参与家族的事务了，几乎全部都交给秦漓等人处理。

　　因为他十分清楚，现在他已经是南丰秦家中的最强一人了，五年之约一战中最为关键的人物其实就是他！家族其他人的实力还有外援固然也重要，但最为重要的还是他的实力！

　　乾京秦家的最强者乃是九级武圣秦关，秦凡如果不能对付他或者一旦被杀，那么仅仅只是一个秦关就足够横扫整个南丰秦家了！

　　九级武圣太强了！

　　事实上虽然现在秦凡已经有足够的信心对付八级武圣，但对于代表整个武天大陆巅峰战力的九级武圣心里还是没有底。他记起金阳武圣的真实实力，现在还是觉得并非自己能够力敌，何况当初金阳武圣展现实力，那还是身受暗伤的情况之下！

　　当初在九龙塔之中，秦凡虽然燃烧生机来激活魔种，来暂时获得强大的力量，看似表现出比金阳武圣还强，但实际上是因为金阳武圣那时候暗伤极重，一时之间难以发挥出大多实力去镇压青龙魔相，而且那时候秦凡是因为知道有青龙魔种的存在，知道可以在炼化魔种同时补充生机才敢以一搏。

　　事实上他也没有能力将青龙魔相镇压，只是赌了一把而已，也并非是说秦凡燃烧生机就可以获得比金阳武圣更强的实力。

　　九级武圣的巅峰战力究竟有多强，无法估计！

　　更重要的是，秦凡现在或许已经没有再一赌的勇气了！因为他身后是整个南风起家，他一旦赌输了，整个南丰秦家都会为他陪葬！

　　而秦凡固然也可以利用化身麒麟来增强实力，不过他也要考虑到在众目睽睽之下造成的影响，并且因为深层魔种力量的激发随之以来的戾气难以控制，他也恐防会伤及族人。

　　所以虽然大婚在即，秦凡也没有那个时间去和自己的未婚妻多缠绵了，他必须是在这已经不足一年的时间内，尽可能地提升自己的实力！

　　回到家族后，很快，秦凡几乎是进入了闭关的状态，他在全力提升自己的实力。

　　造化金莲、玄之空间、丹武神鼎和丹药辅助，秦凡在想尽办法让自己已经十分逆天的进境速度再加快提升着，因为有体内的魔种力量，他几乎不用担心速度太快会根基不稳。因为他的境界越高，能够利用到魔种的力量才会越大，加上他坚韧不拔的心智，他完全承受得住更快的修炼速度。

　　此外，因为他已经是凝结了自己的完整规则小世界，这是打破武道常规的，自然而然地，他的身体便是需要更高的境界力量去支撑这个规则小世界，也是在几乎超越规则地不断把他的身体进行提升。

　　现在他提升境界的速度，规则小世界完善的速度快得骇人！若是让别的后期武圣看到估计会是别吓得目瞪口呆而且无比的妒忌！

　　时间缓缓过去，秦凡大婚的日子越来越近。

　　在南丰城中，早已经是人头攒涌，并且整个城池中都是欢庆的海洋。

　　对于南丰城的民众来说，秦凡乃是整个南丰城的骄傲，而因为秦凡，每一个南丰城也都是实实在在地感到自豪。同时因为秦凡的成名，自然也给南丰城带来了大量的商机，让得南丰城民众的生活越来越好。所以，每一个南丰城民众几乎都是亲自内心地为秦凡的大婚进行庆祝和祝福。

　　至于南丰秦家族地之内，更是像过起重大的节日。现在的秦凡，乃是真个南丰秦家的精神支柱，秦凡大婚，那是对于所有族人来说最为重大的盛事！而且众人都知道这是一场举世瞩目的大婚，几乎整个武天大陆都会关注这场婚礼，所以更是马虎不得，张灯结彩，喜气洋洋，一片繁华，尽可能地大排筵席，从来没有过的隆重。

　　现在的南丰秦家，财力也相对充足，各种人才也越来越多，现在他们也完全有能力去举办这样一个超级婚礼。

　　而外面的一切仿似与秦凡没关一般，他正在全心全意地修炼提升着。

　　闭关的密室之中。

　　这一天，秦凡终于是缓缓张开了眼睛，他身上的规则小世界光环越来越显得耀眼，他的气息变得越收敛，但暗藏的气势却是变得越来越强大。

　　甚至在他睁开眼睛之际，整个密室之中的空间都有微微地震荡了一下，周天元气则是如同潮汐一般变得汹涌澎湃，似乎都是在向着他臣服朝拜一般。

　　“这段时间终于是突破到四级武圣了，规则小世界也越来越完善，特别是在水火元气的掌握之上，我相信八级武圣都不及我。”秦凡观察了一下自己身体的情况，心里暗暗揣摩着。

　　不过纵是这样，他还是感觉速度不够快，因为他心中还不没能完全安定，他对于九级武圣的对手依然是还没有绝对的把握。这是一种十分不好的感觉，让他很想尽快摆脱。

　　“不过现在离我的婚礼举行还剩下三天了，我也应该要出去帮帮忙和接待一下宾客了，只能等婚礼过了再加快修炼了。”接着秦凡口中又喃喃地说道。

　　成亲毕竟是终身大事，他也不想让秦漓觉得自己一点都不重视。

　　想到这里，秦凡便是在地上站了起来，准备是出关了。而也就在这时候，他看到了一旁的红色药鼎，这个药鼎相传就是神秘的丹武神鼎。

　　关于这个丹武神鼎的秘密，他现在也都还没有完全发掘出来。

　　“老头啊……现在小子我都要成婚了，你究竟在哪里啊……难道徒弟成亲这么大的事情，你也不来看一眼吗？”而接着秦凡又不禁睹物思人，想起了曾经居住在过这丹武神鼎中的古墨，微微感到有些失落。

　　在他回到家族后，他一直也在寻找古墨的踪迹，不过一直都没有发现，这个黑火武圣仿似是突然人间蒸发了一般，怎么也感觉不到半点气息了。

　　“老头，你究竟是不是故意避开我？你和这个丹武神鼎究竟又有什么关系呢？”在秦凡的心中也有解不开的疑惑，很想找出古墨问个清楚。


第七百八十四章 婚前三天

　　在成功突破到四级武圣之后，秦凡便是出关了。

　　此时此刻，整个南丰秦家内的喜庆气氛已经十分的浓厚，族人们的脸上都洋溢着笑容，从这一次秦凡举行婚礼造成的影响看来，南丰秦家也已是堪称举世闻名了，每一个南丰秦家的族人都为之骄傲和自豪。

　　而随着秦凡大婚的消息传开，关于秦漓的一些事迹也传开了。当人们知道这个奇迹新娘也已经拥有接近武圣的实力后，举世震惊！

　　一个南丰秦家，出了两个举世瞩目的天才人物！整个大乾国，甚至整个武天大陆，茶馆酒楼，大街小巷在这段日子里几乎都是在议论着这两个天才的结合。

　　一些未成见过秦漓的人，更是显得好奇无比，所以关于秦凡和秦漓这场婚礼的请柬，显得十分的珍贵，堪称是万金难求！

　　许多势力，各怀心思，各显神通，通过各个渠道都想要得到请柬，就算没法得到请柬的，也想法设法来到南丰城之中，让得南丰城人满为患，到了最后三天，甚至是不得不闭城谢客，否则估计街道上的行人都没法移动了！

　　事实上，现在南丰秦家已经是成为南丰城的真正控制者，其他的家族都是几乎依附在南丰秦家，南丰城的民众对南丰城也极其爱戴，所以对于南丰城的关闭，除了那些被挡在城外的人，倒是没有人会发出异议。

　　所有人，都在期待着那一天的到来。

　　在密室之中出来，秦凡很快便是感觉到外面的喜庆气氛，整个家族都在为自己精心准备着这一场婚礼，为此他也感到十分的感动。

　　心中更是暗暗对自己说一定不要辜负族人们的信任，一定要为这些族人撑起一片天空。

　　出关后，这么久不见秦漓，秦凡自然是想看一看自己这一位新娘子的状况。而以他现在的实力，神识足以遍布整个南丰秦家的领地，很快他便是发现秦漓正在族务院中处理族务。

　　“姐姐还真是的……”秦凡不禁是无奈地摇了摇头，大婚在即，秦漓还是没有好好休息，而是还要为家族的事情劳碌，这让得他也感到很是心痛。

　　想起来，这些年的确是苦了秦漓，若不是有她支撑着南丰秦家，那么在秦凡外出的这段时间内，这个家族恐怕就要变得一塌糊涂了。可以说，这个南丰秦家，除了秦凡，秦漓就是最为重要的一人了。

　　然后秦凡又将神识试着扩散到整个南丰城中去，很快，他也发现了整个南丰城的情况，此时南丰城中的恐怕人流量让得他不禁是吓了一跳。

　　“现在南丰城内鱼龙混杂，很容易会出现各种矛盾，也要预防有人会趁此机会作乱，甚至偷袭我们南丰秦家。”秦凡眉头微微一皱，他可以感觉到现在南丰城内充斥着很多强者，甚至武圣强者都隐藏着几个。

　　现在隐世冒险团和南丰秦家的综合实力虽然是大幅度提升了，灵武师也已经有了不少，但武尊之境以上的强者还是不多，很难控制整个的局面。特别是武圣之境的强者，整个南丰秦家只能靠秦凡一个人去震慑。

　　当然，他相信一般人应该也不会敢在这个关头得罪自己。

　　“狠圣前辈。”不过为了保险，秦凡还是找到了裘百海。以他的现在的实力，已经几乎可以在整个南丰城内找到任何一个人的所在。并且在南丰秦家的族地内，他都可以进行短距离的瞬移。

　　裘百海听从秦凡的吩咐，在来到南丰城后便是一直都留在南丰秦家之内，只是除了秦凡，自然没有谁可以让他做事了，甚至也没有几人知道他的存在。

　　“秦凡，你的实力又增强了！”裘百海一看见秦凡，不禁是双目一凝说道。其实在这段时间内，在秦凡的帮助下，他的实力也提升了不少，几乎就要突破到八级武圣了，只是现在他发现自己和秦凡相比还是差了甚远。

　　“呵呵，狠圣前辈你身上的伤毒恢复也是十分顺利，而你原来用来压制住伤毒，耗费了大量的力量，我想只要这些力量被释放出来，相信足够让前辈你可以突破到八级武圣了。”秦凡只是微微一笑说道。

　　“难道你有办法？”裘百海一听，不由得是神色动容，他看着秦凡，用沙哑低沉而微微有些激动颤抖着的声音问道。

　　“相信前辈应该知道我将要是成婚了，这些日子来，我们南丰秦家乃至整个南丰城都会是十分热闹，所以我是想请前辈你帮忙照看一二。不过，这些天到来的武圣超级强者会有不少，甚至武圣后期的也会有，而前辈的实力虽然不错，但估计还是有所不够。”秦凡与裘百海对视着，口中缓缓地说道：“为此，我专门为前辈你炼制了一颗丹药，可以让你尽早解开所有的束缚。”

　　“秦凡，你放心，如果你能让我治好我的伤毒并且突破到八级武圣，那么我裘百海保证，当初我们约定的一年期限还会算数，在你南丰秦家和乾京秦家决战之日，我也会倾尽全力。”裘百海神色一正，口中保证说道。

　　“好，有前辈这句话秦凡便放心了。”秦凡露出满意的笑容，然后便是转动储物戒指，从其中拿出了一个白玉瓶子继续说道：“这里面装的是旋照金丹，前辈服用了后，相信在一天内就可以将身上的伤毒完全清除了，而你一直用于压制伤毒的力量也会被释放出来，到时候能不能直接突破到八级武圣境界，就要看前辈的造化了。”

　　“等我成功清除毒伤后。我一定会让你高高兴兴地完成大婚。”闻言，裘百海不禁是深吸了一口气，压抑着激动颤抖地接过了白玉瓶子说道。

　　这一身伤毒已经是折磨他二十年了，今天眼看就要成功解脱，这让他如何能够不激动。而他停留在七级武圣也是很久，若是能够成功突破到八级武圣，更是会让他喜不自禁。

　　“那就预祝前辈成功。”秦凡微笑着将裘百海送入了密室。

　　下一刻。

　　“亲爱的秦漓小姐，我想你应该好好休息一下了，我可是想要在三天后娶到一个全天下最美的新娘呢！”瞬移大段的距离，打开空间壁垒，秦凡便是利用规则力量突然出现子啊了族务院中。看到秦漓还在埋头在处理家族事务，秦凡笑着说道。

　　“小凡，你出关了。”听到这个声音，秦漓才笑意盈盈地抬起头来。

　　“我再不出关，我的新娘子就要变成大熊猫了。”秦凡走了过去，心疼地伸出手抚摸着秦漓略带疲惫之态的双目说道：“我们都要成婚了，难得有借口休息一下，有什么事情交给秦进江枫他们做就是了。”

　　“嗯，我刚刚想去休息了，放心，我只要回去休息一觉，到时候一定不会丢我们奇迹之子的脸。”秦漓这时抬起头来，双手挽住秦凡的脖子，脸上带着幸福的笑意，然后她又回过头看着桌面上的文件继续说道：

　　“不过不得不说，奇迹之子阁下你的面子可真够大的，这些日子我们整个南丰城人满为患，很多地方都乱成一团了，幸好是近来隐世冒险团实力大增，要不这一次我们这次婚礼恐怕是要变成闹剧了。”

　　“呵呵，或许这些人不是为看奇迹之子而来，而是为了看奇迹之女而来呢。”秦凡也笑道，不过他说的倒是实话，这次好奇秦漓而来的人估计也不是少数，然后他拿起桌上的文件看了看后说道：“那些来历不明的人，我们何必还和他们客气，全部赶出南丰城就是了。”

　　“小女子哪里与这么大的面子，这一次据隐世冒险团回报，可是有一批少女专门是赶来要向奇迹之子告白的，你说这些人要不要赶出去呢？”秦漓此时看着勾着秦凡的脖子，看着他的双眼，脸上带着些许玩味的笑意说道。

　　“额，这个……”闻言，秦凡不禁是有些头皮发麻。

　　“哼，不过这些人可都是打算来和我抢丈夫的，我可不会和她们客气。”秦漓见秦凡说不出话来，便是装作吃错地轻哼了一声然后说道，“只是不知我们的奇迹之子会不会心痛呢？”

　　“咳咳，这个绝对不会，我绝对服从领导大人的安排！”秦凡轻咳了两声，马上是信誓旦旦地说道，新婚在即，他可不敢在此时惹秦漓不高兴。

　　“好了，没点正经的，先和你说些正经事。”看到秦凡这副样子，秦漓白了他一眼，然后才说道：“你说这一次那几个一品真武世家的人是不是一定会来？”

　　不过，在这方面上，她倒是十分信任秦凡，知道秦凡不是那种风流之人。

　　“洛城蔡家和望城东方家如无意外是一定回来的，就是那大理城乌家暂时还不能肯定，不过相信他们这一次应该也有很大机会回来。”说起正经事，秦凡想了想说道。

　　“到时候这几个世家来的都是超级强者，我们却是不能怠慢了，当然，我们也要小心他们。”秦漓说道。

　　“呵呵，这个姐姐你可以放心，有我在，他们不敢耍什么花样的。”秦凡只是笑道，当初他一个人直接前往那几个世家，事实上也给了他们足够的震慑了。

　　“那我们要不要开放我们南丰城的制空权？毕竟现在南丰城人满为患，那些武圣强者来到，想要走进来也有些麻烦，可能会引起他们不快。”秦漓又说道。

　　“这个没问题，那就让他们直接在天上来吧，那样我们也更容易知道他们的到来。”秦凡想了想回答道。

　　而也就此时，他忽然神色一动。

　　“想不到这么快就有人飞来了。”随即秦凡看向窗外的天空，感到有些惊讶，又过一会，他更是双目微凝，然后对秦漓说道：“来的似乎是真武圣殿的人。”


第七百八十五章 圣主送礼

　　此时，在秦凡的感应中，在南丰城的上空正有几头飞行角鹰从东方飞来。

　　那一边正是乾京和真武圣殿的方向，而飞行角鹰乃是真武圣殿专用的飞行兽，为了象征权威，就算其他家族也可以驯服这种飞行角鹰，但也不敢使用的。

　　所以秦凡很快就能判定那是来自真武圣殿的人。

　　“真武圣殿来人了？”闻言，秦漓也是微微一怔，她也想不到在这个时候真武圣殿会来人，而她也清楚这背后代表的意义。

　　“应该是好事。”随即秦凡却是微微一笑说道，然后揽起秦漓的腰肢，直接向着族务院外的天空飞去。真武圣殿在这个时候来人，非同小可，他也不敢怠慢，必须是亲自前往迎接。

　　而此时南丰城中，也已经是有不少人看到了天上的飞行角鹰，都一个个抬起来头，显得惊讶不已。特别是一些大势力的人，更是不禁心头震动万分。

　　真武圣殿来人了！

　　“是不是为了南丰秦家而来？是不是为了秦凡和秦漓的大婚而来？”这些大势力的人都目不转睛地看着天空之上的飞行角鹰，想知道这些圣殿来人最终是落在哪里。

　　真武圣殿的人都有特权，就算南丰城不开放制空，他们也可以直接越过上空，隐世冒险团的人认得飞行角鹰，自然是不会对他们进行阻拦。

　　很快，这几头飞行角鹰落在了南丰秦家所在的区域。

　　真的是为南丰秦家来的！

　　几乎在此同时，很多大势力马上便是将这消息向往传递了出去！在秦凡大婚在即，真武圣殿来人！这个重要的消息必须是尽快告诉他们的家族和本部！

　　因为这件事，很可能很多原本还摇摆的势力，在这个时候可以作出判断了！

　　秦凡揽住秦漓的腰肢，很快便是来到了南丰秦家的大门外。现在也已经是进入了他们两人的婚期，而按照礼节，他们是应该在大门处迎接客人的。

　　过了不久，几头飞行角鹰也是在南丰秦家的门前落下。

　　为首的一人，和秦凡也算是老相识了，正是真武圣殿的大神尊萧靖。

　　“大神尊，很久不见了。”见此，秦凡连忙是微笑着拱手迎了上去说道。秦漓也是在身边跟上，不过是以秦凡为主，她只是陪同。

　　“呵呵，秦凡，恭喜恭喜，先恭喜你觅得佳偶，喜结连理。”萧靖与两名神尊跳下角鹰，然后笑着对秦凡祝贺，看到秦漓便道：“这一位一定是新娘子了，国色生得天下绝，天香不发自倾城，秦凡你有福了。”

　　“大神尊见笑了，秦漓见过大神尊。”秦漓这时也得体地盈盈行了一礼说道。

　　“大神尊就别笑话在下了。”秦凡看了秦漓一眼，心头其实也是十分甜蜜和自豪的，对于这个新娘子他也没有什么好挑剔的。

　　然后他便是要将萧靖和其他两位神尊引进里面说道：“大神尊，两位神尊，还请进内堂说话。”

　　“呵呵，这次不用了。”萧靖这时候却是向着四周看了一眼说道，他能够发现在南丰秦家的附近都有不少人聚集着，这些人似乎都想知道真武圣殿的来意，“这一次本神尊乃是奉命而来，一会还要赶着回去复命呢，估计是喝不了你这一杯喜酒了。”

　　“咦？大神尊这么急着走了吗？”秦凡微微一怔问道。

　　“呵呵，这次我乃是奉圣主之名前来祝贺你大婚的，你说我能够逗留吗？”萧靖笑了笑，看着秦凡加重了语气说道：“秦凡，这一次我其实主要是代圣主来恭祝你大婚的。”

　　“圣主恭祝我大婚？”闻言，秦凡也不禁顿时惊讶了起来，他对真武圣殿的大神尊这一次亲自前来会来祝贺自己已经是十分意外了，现在竟然还是圣主的意思！

　　“不错，正是圣主他老人家，另外他老人家还让本神尊代为送上了贺礼祝贺秦凡你和新娘子。”萧靖继续微笑着说道。

　　真武圣殿圣主祝贺秦凡大婚，并且还送上贺礼！

　　听到这里，全场所有围观的人在此时都不禁是露出了目瞪口呆之色，感到不可思议。

　　真武圣殿圣主那是什么身份，那是代表真武神的代言人，甚至随便一句话就能决定一个家族的命运！在武天大陆上所有民众的心中，圣主都是高高在上，不可触碰的存在！

　　极少会听说过圣主会干涉凡俗的事情，在此前圣主出面调解秦凡和乾京秦家的争斗已经是让不少人感到意外了，现在竟然还听到圣主让人祝贺秦凡大婚并送上贺礼！

　　这得多看重秦凡才会这样做？

　　而一些大势力的人，在这时候更是敏感地嗅到了现在大乾国风起云涌中的风向，此前很多势力本来在实力上都是承认是乾京秦家更强，但都是知道真武圣殿比较看中南丰秦家的秦凡，所以一直都在等待这方面的消息。

　　现在，真武圣殿的意思已经十分明显了！

　　圣主亲自祝福还送上贺礼！

　　相信待这个消息传回家族或者本部，这些势力的话事人应该已经知道如何去决定选择了。

　　“还有贺礼？”秦凡同样是惊讶了一把，圣主竟然还给自己和秦漓送礼，他对于这圣主对自己如此看重也是颇为意外。毕竟自己虽然见过兽神，一定程度上准备要为真武神做事，但实际上还没完全通过眼前这一场考验的。

　　“不错，上贺礼。”萧靖微笑着挥了挥手说道，然后身后的两名神尊便是将礼物拿了上来，一份交给秦凡，一份交给秦漓。

　　秦凡收到的礼物是一个金色锦盒装着的一件软甲，看得出其品质极高，手指触摸在上面冷热游走，几乎有听到龙虎在其中咆哮之声，很是威武。而秦漓收到的是一个白色锦盒里面装着的一颗彩色明珠，这一颗明珠之上七彩变幻，显得华丽神秘，只是暂时也不知有何功效。

　　不过圣主的礼物，无论送的是什么，仅仅就意义就已经非凡了。

　　“请大神尊代为感谢圣主，圣主的恩德，秦凡铭记在心。”收过礼物，秦凡也颇为正式地说道。那大乾圣主在这个时候送来贺礼，无疑是等于暗暗帮了他一把，这也算是一个恩情。

　　“秦漓感谢圣主隆恩。”秦漓也行礼接过礼物说道。

　　“呵呵，现在礼物已经送到了，本神尊也应该是回去复命了。”大神尊萧靖微笑点头说道，“在此再次祝贺秦凡你大婚，祝两位永结同心，白头到老。”

　　“多谢大神尊，既然是圣主之命在身，秦凡也不便挽留，再会！下次相见再与大神尊畅饮。”秦凡将礼物收进储物戒指，拱手说道。

　　“那恐怕要等很久才有再见的机会了。”萧靖跳上飞行角鹰，回头看了秦凡一眼，却是暗暗传音说道，“现在我已经成为武圣，很快我就会卸任神尊之职，入驻内阁了，秦凡，还要感谢你当初送的丹药。”

　　“那我也祝贺大神尊了。”秦凡露出了笑意，也暗暗回应说道。他知道真武圣殿之中，凡是神尊达到武圣之境都会进入内阁，所以表面上才没有发现真武圣殿有太多武圣强者，事实上，里面隐藏的力量极其恐怖，所以才会对整个武天大陆的势力都有绝对的震慑。

　　而这一次，因为秦凡曾经送过丹药给萧靖，让萧靖欠了自己一个小小的人情，所以这一次才当众宣布，还故意让更多人知道圣主送礼之事，为的就是给秦凡和南丰秦家造势，报答秦凡。

　　萧靖说完，挥了挥手，三头飞行角鹰便是再次冲天而去。而随着这三头飞行角鹰冲上云霄，众人可以看到那苍穹的深处，风起云涌更胜往昔了。


第七百八十六章 大婚之日

　　看着萧靖离开的身影，秦凡的嘴角渐渐露出了一抹笑意。

　　经过今天真武圣殿大神尊代表圣主道贺和送礼，事情一传开，相信那些本来还举棋不定的家族和势力必定会懂得如何去选择了。

　　如今秦凡也已经不是当初那个莽撞少年，他懂得借这股来自大乾国圣主的势，聚集更大的力量，在各个方面对一直打压南丰秦家的乾京秦家予以回击。

　　“姐姐，我们回去吧。”秦凡向着南丰秦家门前的人群看了一眼，然后便是揽着秦漓往家族之内走去了。接下来，即使他南丰秦家不再多做什么，相信也会有大批的家族和势力靠拢过来了。

　　到时候乾京秦家将会是在整个大乾国中处于一种被孤立的形势。

　　现在大势已成，只要秦凡在五年之约中打败了乾京秦家的最强者秦关，那么整个乾京秦家将不会再有翻身的可能了。

　　回到家族之中，秦凡和秦漓两人免不了拿出圣主送来的贺礼好好研究一番。

　　“看来这一位圣主还是十分希望我赢的。”秦凡的手指轻轻地在柔软的软甲之上摩擦着，口中微笑着说道。

　　这一件软甲的品质，比起他当初在妖兽荒原秘地之中得到的那一件千阵甲还要好了不少，在这软甲上似乎也隐藏着精密的阵法，只是布置得更为高明，防御力也更为强大。

　　况且秦凡那一件千阵甲在数次的打斗之中，现在也损坏严重，所以这圣主送来的这一件软甲倒是十分适用。他原来的肉身防御就十分惊人，再加上这件软甲可以说是如虎添翼，他估计就是站在硬抗六七级武圣的攻击估计也不会有事。

　　“姐姐，你这一颗七彩明珠有什么特殊的地方吗？”看见秦漓拿着那一颗七彩明珠看起来似乎有些入神，秦凡不禁是奇问道。

　　“我似乎感觉到这一颗七彩明珠和我有一种心血相连的感觉……就好像它就是我身体的一部分似的，这种感觉让我感觉十分奇异……”秦漓一直看着那一颗七彩明珠，听到秦凡的问话，她才定了定神回答说道。

　　“看得出大乾圣主送的这一份礼物的确不会是凡品，如果暂时不知道有什么用，姐姐你先把它收起来就是了。”秦凡也试着触碰了一下那一颗七彩明珠，他也隐约感觉到这一颗明珠之中蕴涵着十分浩瀚的力量，但他却并没有秦漓所说那种要融为一体的感觉。

　　只是另外秦凡还隐隐感觉到，这大乾圣主送这一颗明珠给秦漓似乎是别有用意的。事实上，他觉得这一次圣主送礼应该也没有表面上那么简单。

　　“不知道这一次乾京秦家会有什么反应？”秦凡心中暗暗地想道。

　　……

　　三天的时间很快过去了。

　　这一天，南丰城全城齐庆！

　　几乎只是在一大早，各种欢庆之声便是伴随着太阳升起。

　　小孩子们好像是欢乐的百灵鸟一般，也是早早地起床了，唱着童谣，口中吱吱喳喳地议论着他们在大人处听来的各种关于秦凡的事迹。

　　他们拍着手掌，显得无忧无虑，天真烂漫。

　　在这一天，南丰城所有的店家酒楼食肆，全部免费提供！当然，一些有身份的强者自然不会是去争这一顿两顿的免费餐饮，但还是有不少人感叹南丰秦家的大手笔和南丰城民众的热诚。

　　总之，在这一天，整个南丰城就成了欢乐的海洋。

　　因为这一天，正是他们最崇拜最为之自豪的奇迹之子大婚之日！

　　至于南丰秦家的领地之内，更是烟花爆竹齐放，处处张灯结彩，每一条大道上都铺上了红毯和花瓣，极尽大气和华丽。

　　每一个族人都把今天的婚礼当作南丰秦家最盛大的庆祝，南丰秦家的产业在几天前就已经全部暂时结束营业了，每一个族人都赶回家族之中，所有人都在准备着，用最好的姿态去迎接各方的宾客。

　　每一个族人此刻都是发自内心的自豪和兴奋，每一张脸上都洋溢着快乐而幸福的笑容。

　　而我们的新郎秦凡，也是一大早就起来了，此时他穿着华贵的红袍新装，正坐在一面明亮的大镜子之前。

　　秦凡看着镜子中渐渐成熟的脸，他伸出手掌，轻轻摸了摸自己的脸颊，他似乎感到有些恍惚，模糊之中他看到自己似乎越来越像前世的样子了。

　　来到这个武天大陆二十载有余，现在他在这里即将是要娶妻生子，成家立室了。

　　在这个时候，他想起了前世的一些事和一些人。在前世他从小就没有了父母，是靠他隐世丹门的师父从小带大的，还有一些同窗和朋友，曾经一起渡过的日子。

　　隐约中，他还记起前世曾经喜欢过的女子，只是那个映像已经十分的模糊，比起其他任何映像都显得模糊，似乎是消失了一般。

　　“今天我就要成婚了，和我最爱的人。”秦凡这时深吸了一口气，心里对自己说，前世的种种，早已经伴随着那丹炉爆炸全部消失了。

　　“老鬼，可惜你看不到。”他也有些黯然。他把前世的师父叫做老鬼，如果不是他这个隐世丹门的师父将他带大，把炼丹技术教给他，那么就没有他这一世的奇迹之子。

　　“老头，你也看不到。”接着，他还想起了这一世的师父古墨，那已经消失了的黑火武圣，如果不是他，他同样不能成就如今的奇迹之名。

　　他的心中突然觉得有些失落。

　　咚咚咚。

　　也在这时候敲门的声音响起，将秦凡的思绪带了回来。

　　“小凡。”外面是他父亲秦洪的声音传来。

　　“请近来吧，父亲。”秦凡整理了一下思绪，开声说道。自从当初在成圣时恢复了儿时的记忆，他和这个父亲也感觉亲近了许多，毕竟这是他的亲生父亲，血浓于水。他两世为人，仅仅就只有这一个父亲而已。

　　“我儿，今天你就要成婚了，感觉怎样？”秦洪缓缓走了进来，站在秦凡的身后，把手放在秦凡的肩膀，看着镜子中父子的脸，他慈祥地微笑着问道。

　　“我感觉很幸福，也有一些紧张。”秦凡露出了一丝笑意说道。

　　“呵呵，为父知道你自小你就很喜欢漓儿，漓儿也很喜欢你。”秦洪看着镜子中秦凡的脸，有些感触地说道，“以前我虽然说过要将漓儿嫁给别人，但其实只是想激励你而已。可惜，我以前并没有好好地了解你，不过我想你知道，父亲永远都是最爱你们的人……”

　　“我知道，父亲你已经做得很好了，如果没有你，我不会长大成人。”秦凡这时候伸出手掌在自己肩膀那宽厚的手掌上拍了拍，宽慰秦洪说道。养育之恩，那必须是用一生去报答的事情。

　　对于自己这个父亲，或许小时候的教育方法有些可能不太适合自己，但也是为了自己好的。因为在这个残酷的时间，必须要让自己尽早拥有力量，所以他才会一直逼着自己去修炼。

　　而且，同样在秦洪教导之下成长的秦漓，不也是做得很好吗？

　　“小凡，现在父亲十分为你自豪……”秦洪说着说着，眼角处渐渐有些湿润，“你的母亲走得早，她如果看到你如今的成就……看到你如今即将要娶妻成婚……她一定会很高兴的。”

　　“父亲，虽然我没见过母亲，但我和你一样思念她，我相信她如果在天有灵，也一定会祝福我们的。”秦凡继续宽慰着秦洪说道。事实上，他对于这个未见过的母亲，心中也有着几分好奇。

　　“你的母亲，她叫做念慈，她长得很美……”提起秦凡的母亲，秦洪这时候脸上也渐渐露出了一丝柔和的笑意，然后双手放在秦凡的肩膀上，第一次和秦凡说起了关于他母亲的一些事情。

　　秦凡就那样静静地听着，关于自己父母那一段美好的记忆。从父母的相识到父母的相爱，到像和自己今天那样成婚，再到最后有了自己。

　　秦洪在诉说着他的人生，但也在告诉秦凡，这就是人生。爱情和婚姻，还有为人父母的理解。

　　这些记忆，也慢慢地将秦凡这一生变得清晰了起来。

　　到了此时，秦凡感觉前世的东西终于是渐渐地远去，他感觉自己开始是完全融入到这个武天大陆之中，他生于此，长于此，甚至他也有些慢慢理解到，金阳武圣对于这一片土地的执着守护。

　　当——当——当——

　　时间慢慢地过去，直到在外面这时候传来了即将开始迎客的钟声。根据习俗，秦凡必须是先到南丰秦家的大门处，去迎接今天到来的各方宾客。

　　“好了，你去迎接客人，迎接你新的生活吧。”秦洪这时在秦凡的肩膀上轻轻拍了拍示意说道。

　　“是，父亲。”秦凡这时候微微整理了一下思绪和身上的华贵红袍，然后站了起来。他看着镜子中的自己，深吸了一口气，已经是做好了准备。

　　他也期待这一天很久了。


第七百八十七章 各方来客

　　根据南丰秦家的习俗，在成婚这一天，新娘在真正拜堂之前是不会露面的。所以，在南丰秦家门户之前迎接宾客的，只是新郎秦凡一人而已。

　　此时的秦凡，身上穿着的不是平时习惯穿着的青色衣服，而是一身华贵的红袍。这习俗倒是和地球上一般，成婚为大喜之事，讲究喜庆，寓意日子过得红红火火。

　　刚开始的时候秦凡还会觉得有些别扭，毕竟从来没有试过穿得如此隆重和奇特，不过他毕竟是奇迹之子，就算是全身如同针刺，也不会是轻易表现出来，穿着穿着也就习惯了。

　　他站在门户之前，脸上带着笑意，欢迎着每一位宾客的到来。

　　在秦凡的面前，是一条撒满彩色花瓣的五百米长红毯，客人会从这红毯的另外一端走来，他则是在这一段等候，寓意着鸿运当头来。

　　奇迹之子大婚，举世瞩目。

　　这样的盛会那些南丰城民众和那些特意来到南丰城的人观礼的人自然不会错过，他们虽然没有收到邀请，但也早早地来到了现场，围观在千米之外。

　　事实上，对于很多人来说，这是一次十分难得的机会可以看到奇迹之子，还有前来贺礼的众多名人和强者。隐世冒险团的人则是也派了大量的人手在现场维持着秩序，防止有人乱冲进来。

　　而能够得到邀请的，一般都是在大乾国和武天大陆上的大家族大势力，除了相熟的一些家族，基本都是在三品真武世家以上的高级世家。送来的各种礼物自然也是价值不菲，早早地就堆满了一地。

　　不过倒还没有一品真武世家到来。

　　呼——呼——

　　“终于有武圣强者来了。”这时候，秦凡先是听到破空之声传来，然后看到在南风城外有两道身影是御空而来，这两道身影都是不乘坐飞行妖兽，只是凭自身飞行的，所以可以知道是武圣强者。

　　如今南丰城不禁空，这两道身影一直飞到离南丰秦家门户五百米之处落下，在那里便是有红地毯铺地，就是武圣强者也应该在这里降落，步行到南丰秦家门前，以示尊敬。

　　“两个武圣强者！”围观的人群之中发出了阵阵惊讶的声音，在平时他们想要见一个武圣都困难无比，甚至大多数人都没有见过。

　　“看起来似乎也没什么特别的。”也有一些人低声议论。

　　“呵呵，那是人家懒得理你，那可是武圣强者！若真要杀你，随便吹一口气就可以了。”有人说道。

　　“奇迹之子也是武圣强者！他们都是因为奇迹之子而来的，要我说，奇迹之子才是最厉害的。”普通的民众却是不会分析武圣强者的实力，只能是通过传言来判断。

　　……

　　“大乾国一品真武世家洛城蔡家到——”随着那两道身影落下，然后很快在远处率先有南丰秦家负责报名号的人的声音传来。

　　和秦凡猜想的一般，第一个到来的一品真武世家正是和南丰秦家一直交好的洛城蔡家。不过虽然其他两个约定的一品真武世家还没有人来，但秦凡倒是不急。

　　蔡家来的是蔡家现任族长蔡贾和蔡家上任族长的最强者八级武圣蔡闻天。

　　在此前，出来一个月前那一次登门，当初秦凡朝圣和进入真武圣地之前到蔡家都还没有资格看到这两人，但现在，这两人却是远途来到参加他的婚礼。

　　只是几年时间，秦凡的身份地位伴随他的实力变化都是发生极大的改变。

　　秦凡连忙是微笑着迎了上去，因为现在洛城蔡家和南丰秦家两家合作极其密切，两家关系甚好，况且现在蔡家还这么赏脸来了蔡家地位最高的两人，他自然不会是怠慢了。

　　“秦凡，恭喜了。”蔡家族长蔡贾先是拱手祝福说道，然后送上贺礼。

　　“奇迹之子，恭喜。”而蔡闻天则是简短地说道，同时也好好打量了秦凡一番，似乎看得出秦凡实力较一个月前的提升。

　　“蔡族长，蔡老族长，欢迎两位，里面请，招呼不周，还请见谅。”秦凡微笑着将两人引进了家族之中，而在将蔡家两人送进去后，他的心中这时候没来由地掠过了一个影子。

　　那个蔡家的大小姐，天真而有些任性的女孩。想当初他和蔡瑶意外相识，也一起共过患难，算是有一些感情。自可惜从当初洛城一别，到如今也没再次一见。

　　不过这个影子也只是一闪而过，如今他就要成婚了，倒是不会有别的念想。

　　呼——呼——

　　也就在蔡家来到后不久，又见两道影子破空而来。

　　“大乾国一品真武世家望城东方世家到——”接着，过了不久便是听到五百米响声传来。

　　“来了。”秦凡的脸上露出了一抹笑意，如今这东方世家也如约而至，那么他就只剩下那和乾京秦家有着特殊关系的大理城乌家了。

　　如果乌家也到来，那么大乾国五家一品真武世家便会有三家站在他的这一边，再加上如今他几乎可以比拟一品真武世家实力的南丰秦家，就表面阵形上看，他这一边已经是占了优势。

　　“啧啧，又两个武圣强者，四个了，加上奇迹之子就五个了，我今天看到了五个武圣强者！”

　　“刚刚才来了个一品真武世家，现在又来一个……奇迹之子可真厉害，这些真武世家都给他面子。”

　　“呵呵，这个你不知道了吧？前两天我可是亲自看到真武圣殿的大神尊来代圣主送礼来了！连真武圣殿都要给秦凡他面子，更别说这些真武世家了！”

　　“不是吧？圣主送礼！”

　　随着东方世家两名武圣强者的到来，在围观人群中又再次响起了真正热闹的议论之声，人们都在惊叹着今天的强者汇集和秦凡的这场婚礼的大气。

　　东方世家来的是现任族长七级武圣东方尧和即将接任的下任族长东方霄，和洛城蔡家一样都是来的最具分量的代表，看来前两天圣主送礼的确是让很多家族下了大决心了。

　　“东方族长，很高兴你能够到来。”秦凡同样是客气地迎接两人的到来，并将两人向着家族内引去。

　　“呵呵，在此老夫恭贺奇迹之子大婚之喜了。”东方尧送上贺礼说道，而在将贺礼交到秦凡手上之际，他却是暗自传音：“另外希望奇迹之子不要太过沉浸在新婚甜蜜，忘记了事情才好。”

　　“东方族长放心，答应贵家族的事情秦凡一定会做到的。”秦凡脸色未变，一边接过贺礼一边带着柔和的微笑传音回应说道。

　　对于他来说，丹药的问题都是不大。只要确定东方家族能在双秦大战中站在自己这一边，那么答应的丹药他自然不会漏掉。甚至他也会尽力帮助东方家族的族长接班人东方霄提升到七级武圣，毕竟以后大家就称得上是盟友了，增加盟友的实力等于也是增加自己的实力。

　　在东方世家到来之后，又过了很久，甚至别的一些国家的家族代表也都已经到来了，但依然还是不见大理乌家的到来。

　　这让得秦凡也不禁有些担心这乌家反悔了。

　　呼——

　　而也就在此时，在远方的天空又见有破空之声传来。

　　秦凡以为是乌家终于到来，便是张目看去，便见一道人影在遥远的天边朝着南丰城的方向渐渐靠近，是单凭自身御空飞行，乃是武圣强者无疑了。

　　“只有一人？”秦凡不禁双目一凝，心头有些意外，但很快，他便是口中惊奇地说道：“咦？不是大理城的乌家，这好像是大离洪家的武圣……”

　　大离洪家，正是金阳武圣所在的家族。


第七百八十八章 惊闻噩耗

　　“大离国一品真武世家大离洪家贵客到——”

　　果然，在片刻之后，红毯的另一端便是传来了声音。

　　因为大离国和大乾国相距甚远，之间还隔着大坤国和大艮国两个国家，就算是一般的武圣飞行，来回一趟也需要一月有余，所以秦凡这一次成婚并没有想道大离洪家也会有人来道贺。

　　像金阳武圣洪山这样的超级强者平时就坐镇一方，想要是亲自到来那是十分困难了，但作为武天大陆上的超级大世家，能够有人来道贺，那对于南丰秦家来说也是一种荣誉。

　　“这个大离洪家可是武天大陆第一强者，有武天大陆守护者之称的金阳武圣所在的家族？”在围观的人群中，不禁是再次发出了阵阵的惊叹之声。

　　“不错，就是那个超级家族，大离洪家甚至称得上的武天大陆的第一家族了，想不到竟然连他们都千里迢迢派人前来了！”金阳武圣和大离洪家的名气极大，人群之中顿时沸腾了起来。

　　待来人落下，秦凡凝神看去，发现来人和自己也算是相熟，乃是大离洪家的炼丹师洪海。

　　两人一起炼过丹药，也曾经切磋交过手。

　　“呵呵，洪海前辈，想不到你老会来，有失远迎，还请见谅。”大离洪家能派出一名武圣千里迢迢道贺，秦凡也是感到十分的意外，他连忙是带着笑容迎了上去。

　　不过随着他和洪海靠近，他却是发现此时洪海的脸色似乎并不是很好，这让得他心中突然无来由地泛起了一丝不好的预感。

　　“秦凡，想不到还能赶上你的大婚之喜，恭喜你了。”洪海见秦凡走近，这时候才勉强地堆起了笑容拱手说道，但却是甚至连贺礼似乎都没有准备。

　　当然，大离洪家地位尊贵，能派人来就已经十分不错了，所以倒是没有人对此议论。

　　“洪海前辈，是不是发生什么事情？”不过秦凡敏感的神经这时却是顿时崩了起来，他的眉头不禁微微皱了皱，然后是沉声低头向洪海问道。

　　“我们先借一步说话。”洪海的脸上隐晦地浮现了一抹苦涩之色，然后他向四周看了看，也沉声回应道。

　　秦凡感觉到事情有些凝重，于是便是吩咐族人先代为迎接客人，然后他带着洪海进入了家族里面，找了一间隐秘的密室走了进去，而直到在关上密室门之前，两人一直都没有说话。

　　因为洪海来自地位超然的大离洪家，属于是十分尊贵身份的客人，秦凡单独接待众人虽然觉得有些奇怪，但倒也没有太过惊讶。

　　“海叔，究竟是发生什么事了？”密室之中短暂的沉默之后，秦凡终于是忍不住再次开声问道。

　　“秦凡，这件事你千万不能有半点泄漏出去，否则后果不堪设想。”洪海这时看着秦凡，深吸了一口气，然后才缓缓地说道。

　　闻言，秦凡心中马上就“咯噔”一声，心脏在此时不禁是提了起来，那一种不好的预感显得更加强烈了。

　　“老祖他……受伤了。”下一瞬，洪海低下了头，好像花了很大力气似的，才把话说了出来，然后他又抬起来头来看着秦凡，补充说道：“这一次，伤势很重，恐怕是无法痊愈了。”

　　“怎么会这样？”洪海的话音一落，秦凡顿时脸色一变。虽然已经是有些预感了，但真的听到这个消息，他还是感觉到一时之间觉得难以承受得住这份沉重，整个人一时间都似乎是失去魂魄似地，有些呆滞。

　　金阳武圣，乃是除了真武圣殿外的民间武圣第一人！

　　对于大部分武天大陆上的民众来说，他就是这个大陆的守护者！而对于知情的人，就好像秦凡来说，他十分清楚，金阳武圣就好像是武天大陆的支柱！

　　在新的支柱还没成长起来之时，这个支柱一倒下，那么这个表面上还算安稳的武天大陆或许也要迎来毁灭的危机！

　　秦凡万万想不到，在自己的大婚之日，竟然会得到这样一个沉重无比的消息。

　　“上一次老祖和那九级妖兽战斗留下的伤势还没完全恢复，在九龙谷之时又加重了一些，再加上因为帮助你冲击武圣之境，老祖的伤势雪上加霜了，上次你虽然有帮老祖治疗过，但实际上老祖根本还不能恢复巅峰的实力。”洪海看到秦凡这幅样子，也是脸上浮现了悲痛之色，叹了一口气后，他才继续说道：

　　“而就在你上次离开不久，老祖他就感觉到妖兽荒原深处有暗涌翻动，他不得不又前往了妖兽荒原一次，结果……这一次老祖回来后，一直昏迷到现在，期间他仅仅只是醒来过一次。”

　　“你是说金阳武圣前辈他……现在还在昏迷之中？”秦凡深吸了一口气，好不容易让自己平静了下来，口中微微颤音说道。

　　“是的，我离开大离洪家的时候老祖的状态就已经十分不好了，甚至现在……有可能已经……”洪海默然说道，脸上尽是悲戚之色。

　　“这，不会的……”秦凡的脸色变得有些难看，在这时候他觉得自己全身都有些缺乏力气似的，想到那张仁慈的脸，这时候甚至在他的眼眶之中渐渐有些湿润。

　　金阳武圣倒下了！

　　这个沉重的消息，对于秦凡来说就好像是晴天霹雳。

　　秦凡记得当初自己对金阳武圣的承诺，只是他想不到自己要这么快就要践行自己的承诺了。现在乾京秦家还没解决的他，现在恐怕他又不得不迎上一个比起乾京秦家还要更为可怕得多的对手！

　　秦凡他不是在害怕承担责任，只是他知道现在自己，肯定还不是那一头九级妖兽的对手的。而且他今天才刚刚成婚，难道又要是再次踏上征途了？

　　在这一瞬间，他似乎感觉到整个武天大陆巨大的压力一下子全部压在了他的身上，让得他无法呼吸，甚至让他背脊上泛起了一身冷汗。

　　接下来必须是有一个人站起来。

　　“秦凡，今天是你大喜之日，实在很抱歉告诉你这个不好的消息。但在老祖他醒过来的那时候，他让我来通知你，要你一定要小心，因为那镇妖城的九级妖兽可能已经注意到了你。”洪海看着秦凡，再次沉重地说道。他作为大离洪家的一员，他也很想作为新的支柱站起来，但他知道自己做不到。

　　整个大离洪家甚至整个武天大陆都没人能做到，金阳武圣说过，只有眼前这个年轻的天才武圣才适合。

　　“我知道了。”良久，秦凡深吸了一口气，口中喃喃地说道。只是在此时他的脑袋里似乎还一片空白，他不知道接下来该如何去应付这毁灭般的灾难。

　　“秦凡，我还赶着回去看看老祖的情况，所以你的喜酒我就没空喝了，我先走了。”洪海看到秦凡还没能完全恢复过来，心中也是显得很是沉重。事实上，当初大离洪家看到金阳武圣重伤归来之事，所有人都是觉得天要塌了。

　　而现在，洪海可以感受到作为金阳武圣钦点接班人的压力，所以他也不多说，只是留下一些时间让秦凡自己消化这个消息，和冷静一下想出对策。

　　洪海离开了。

　　外面的民众虽然觉得大离洪家的客人来去匆匆有些奇怪，但并没有人想到这个客人会是携带着一个关系到整个武天大陆安危的消息。

　　所有人在这时候还都沉浸在这场奇迹之子的盛大婚礼之中，一片欢乐的海洋。没有人会知道这场婚礼的新郎，这时候会是刚刚接过了一个比起成为一个丈夫更为艰巨得多的责任。


第七百八十九章 接踵而来！

　　在还没有人有能力接过担子之前，金阳武圣倒下了。

　　作为被选中的接班人，秦凡必须是接受这个沉重的现实。在即将成婚时，现在他能够真切地懂得了“责任”二字，作为一个家族最强者的责任，作为一个儿子的责任，作为一个丈夫的责任！

　　还有守护这个武天大陆的责任。

　　当初在大离洪家之时，金阳武圣早已经是将武天大陆的现状和现在所处的困境告诉了秦凡，所以秦凡此刻十分清楚没有了金阳武圣支撑的武天大陆会是多么的脆弱！

　　真武圣殿本来应该是人类的守护，但如今的真武圣殿却是因为特殊的原因，几位圣尊和大部分的超级强者都不能离开圣殿，他们根本无暇分身他顾，否则同样会造成严重的灾难！

　　所以在很长的一段时间里，金阳武圣才是武天大陆真正的守护者！

　　而妖兽荒原，一直是武天大陆最大的隐患。据金阳武圣介绍，在那妖兽荒原深处有一异世界的空间缝隙，当初镇妖城的那头九级妖兽就是通过这个缝隙从异世界进入的。

　　这头九级妖兽算是金阳武圣的老对手了，前者一直都想要扩大这个空间裂缝，从而让更多的妖兽大军涌入武天大陆，而一旦让其成功，那么整个武天大陆就会被颠覆。

　　没国就没有家，如果武天大陆一旦被这些妖兽大军肆虐，那么南丰秦家同样也会被卷入其中，甚至因为处于妖兽荒原边缘，还可能会首当其冲。

　　就算秦凡不说为了武天大陆，为了苍生这样的大义凛凛，就是只为了南丰秦家，为了他的族人和亲人，他也必须要挺身而出，成为新的支柱，支撑那将要压下的天！

　　但偏偏秦凡如今的实力还不够！

　　“现在我的实力，就是对上九级武圣的秦关胜负也未知，何况是比起九级武圣更厉害的九级妖兽！那实力可能是接近半神的，连金阳武圣前辈都对付不了它，现在它还注意到了我，如果它在短期内攻击过来我要怎么办？”秦凡此时还留在密室之中，紧皱着眉头，心中不断想着对策。

　　只是他怎么想，怎么去权衡，但结果还是发现自己打不过那九级妖兽，即使他像当初在九龙塔中对上青龙魔相那时那样燃烧生命来激发魔种力量，也未必能够成功！而且现在他根本没有新魔种来炼化补充生命，他一旦再这样做，将会必死无疑！

　　他才刚刚成婚，他不想死，他舍不得死了！他放不下自己的爱人，放不下这个家族！

　　至于第五颗魔种，秦凡只能隐隐感觉到它在一个十分遥远的地方，那个地方他甚至根本没法想象那么远，而且他还感觉到自己现在还没能抵达那个地方，想要是在短期内找到它，同样是千难万难。

　　种种困局，让得本来是高高兴兴准备成婚的秦凡，兴致全无，把自己锁在密室之中苦思冥想。

　　在密室之外，依然是热闹非凡，不断有宾客来到，欢欢喜喜，庆贺之声震天。

　　也不知道过了多久。

　　在密室之外，响起了叩门之声。

　　“小凡，你怎么了？大坤国神兽家族的圣女即将来到，圣女的身份尊贵，是大贵客，你快点亲自出来迎接吧。”然后听到秦凡父亲秦洪的声音在从门外通过特殊的通道传入。

　　“神兽家族的圣女？”闻言，秦凡在这时候微微一愣，然后反应了过来，想起了那个拥有兽灵体质的女孩，口中喃喃道：“是小晴！当初在神兽家族，那神兽家族的长老曾经说过，以后小晴可以帮到我的。这一次她来，是不是也知道了一些什么事情？”

　　神兽家族十分神秘，甚至还能沟通兽神，和真正的神直接对话！神兽家族会知道金阳武圣受伤了的事情一点都不奇怪！

　　武天大陆的稳定与否，可能会直接影响到真武神和兽神，而且秦凡知道两位神邸如今都无法真正地降临大陆，那么让人来帮助自己也顺理成章了。

　　“嗯，父亲，我来了。”想到这里，秦凡连忙站了起啦，打开密室之门往着外面走去。他的脸上也努力地露出了意思笑意，今天是他的大婚之日，他不能让父亲和族人为他担心，更不能将此事泄漏了端倪。

　　“大坤国神兽家族圣女到——”

　　秦凡回到家族门户之前，便是看到一头雷鹰在红毯的另一头降落，一个全身有着一种圣洁气息的小女孩在上面跳了下来，然后缓缓地向着自己走来。

　　“竟然神兽家族的圣女都来了。”而四周许多人对于方小晴的到来都十分震惊，他们都知道这个神兽家族的地位，在大坤国甚至是真武圣殿一般的存在。前几天才有真武圣殿圣主送礼，现在神兽家族圣女亲自来贺，这一份荣耀，所有南丰秦家族人都与有荣焉。

　　和方小晴一同前来的还有两名身手家族的武圣，竟然都有七级武圣以上的实力，可见如今方小晴的身份尊贵和神兽家族对其的重视。

　　而方小晴本身的实力表面上看来似乎比起当初也没有增加多少，最多也就是武师后期的实力，不过秦凡却是隐隐感觉到这个变得神圣圣洁的女孩体内，似乎还隐藏着一股极其恐怖的能量。

　　“小晴，你来了。”秦凡这时候勉强挤出一丝笑意，然后便迎了上去。

　　“秦凡哥哥，恭喜你大婚了。”方小晴快步走了上来，脸上的纯真并没有较当初有多少改变，她跑上来后便是拉着秦凡的手亲密叫道。

　　“秦凡，不得对圣女无礼。”方小晴身后发一名武圣眉头一皱喝道，圣女在神兽家族和大坤国中身份何其尊贵，怎么能容许别人亵渎。

　　“两位长老，没有秦凡哥哥就没有今天的我。”方小晴却是回头说道。

　　两位长老欲言又止，最终也只能作罢，而围观的人看到秦凡和神兽家族圣女竟然有这般亲密关系，都是显得更为震惊。

　　“小晴，你今天来除了为我祝贺，是不是还有其他的事情？”秦凡凑近方小晴，这时压低声音传音问道。看得出他心里对于那九级妖兽还是十分忌惮。

　　“是的，小凡哥哥，我预测到一些事情，我是来帮你的……你不用太担心。”方小晴点了点头回答说道，她能够敏感地感觉到秦凡压抑着的情绪，她的手轻轻在秦凡的手上触碰着，好像要温柔地将秦凡的心境抚平。

　　“好，小晴，你先进去休息一下，我再接待几个客人，我一会就进去陪你。”而听到如自己猜想的一般，秦凡心里也微微松了一口气，然后笑了笑对方小晴说道。

　　这时候他已经是感觉到在远处又有武圣强者破空而来了，来的应该也是一品真武世家的人，他猜想就是那大理乌家，这个乌家对于南丰秦家来说颇为关键，所以他需要接待一下。

　　“嗯，小凡哥哥，那我先进去了，我等着看新娘子呢，呵呵……”方小晴露出了纯纯的笑意说道，然后便是带着两名武圣向着南丰秦家里面走去了。

　　“果然是乌家，终于要来了。”秦凡则是展目向着远方看去，待那几名武圣强者飞近了，他可以看到当前一人正是乌家的太长老乌藏。

　　在他身边还有一人，乃是乌家族长乌商。

　　而在两人的身后，还有一名武圣，这个武圣坐在一头奇怪的妖兽身上，这头妖兽长着一对巨大的黑色翅膀，另外其头颅也十分硕大，有如犀牛，也有一根独角，其身体如虎又如豹，矫健而威武，飞行间似乎隐隐有暗雷涌动。

　　秦凡对此人似乎有点眼生，应该不是乌家之人。因为乌家的几名武圣他都已经见过了，这个人他似乎没有见过，随即秦凡还感觉到了心中泛起了一丝不妙的感觉。他向着远处看了看，除了那几名武圣和那头奇怪的妖兽，他还感觉到一种异常的气息和空间波动。

　　“这一次来的人应该就是我们大乾国五大一品真武世家之一的大理城乌家。”在围观的人中，有一些眼力好的人也迎出了来者，开始是议论纷纷。

　　“这个大理城乌家据说可是和乾京秦家有姻亲，而乾京秦家和南丰秦家又有解不开的仇怨，现在乌家来给秦凡祝贺大婚，这是不是意味着他们要站在南丰秦家一边？”而有人显得惊讶无比。

　　“大乾国五个一品真武世家中的洛城蔡家和望城东方家都已经来了，那现在乌家来到，岂不是已经占了三家？除了相传和南丰秦家交恶的乾京秦家和神木城木家，都来了。”有人说道。

　　“不过那骑着的妖兽的那人是谁？那又是什么妖兽呢？”也有人对跟在乌家身后的那人感觉到好奇。

　　“那是黑翼咆雷兽！”突然有人惊叫出声，掀起了惊涛骇浪：“是神木城木家！黑翼咆雷兽是神木城木家的家族守护兽！”

　　“哈哈……”天空之上突然传来了一阵大笑，然后两个家族自己报上了名号。

　　“大理城乌家。”

　　“神木城木家。”

　　“来贺奇迹之子大婚了。”

　　秦凡在这时候双目凝住，不过他没有理会这乌家和木家之人，只是死死地盯着天空之上的某个方向。在那个方向，表面上看起来什么也没有，云淡风轻。

　　“呵呵，不愧是奇迹之子，这样都能发现……”但在下一刻，那里却是忽然有一个声音响起，仿似是在遥远的异度空间之中传来一般。

　　一个模糊的人影也随即缓缓地在空气中浮现而出。


第七百九十章 秦关来了！

　　大理城乌家的确是来了。

　　但却是和神木城木家的人在一起到来。

　　神木城木家和南丰秦家交恶，和乾京秦家交好，已经是整个大乾国都有流传了，秦凡也十分清楚神木城木家事实上都已经和乾京秦家坐在同一条船上了。

　　而现在大理城乌家和神木城木家一同到来，这意味着这两个家族也站在了一个阵线。

　　秦凡此前的乌家之行还是失败了。

　　最终乌家还是选择了站在继续站在乾京秦家这一边，秦凡对此有些意外，但也并没有太过惊讶。

　　只是如今在自己大婚之日，这两个家族的最强者都到来了，其来意不用说也十分清晰了，他们分明就是不想让自己顺利地完成婚礼。

　　不过纵是如此，这两个家族的人，包括神木城乌家的哪一头强大守护兽，都不是秦凡最忌惮的！秦凡他最忌惮的是那个在虚空之中缓缓浮现而出的人影！

　　空间如同水纹一样波动着。

　　听到那不知从何而来的笑声，加上那神秘异常的一幕，同样是让得下方许多围观之人将目光投射过去，一个个露出了愕然的神色。

　　秦凡在这时紧紧握住了双拳，目不转睛。

　　过了一会，那水纹般的虚空波动处，一名老者的身影终于是清晰地出现在了众人的眼前。

　　这个老者一头灰白长发，背负着双手，眼睛平静地看着下方的秦凡，其神情有种不怒自威，脸上似有一抹笑意。看起来如同寻常老人，但却是隐隐能让人感觉到其身上有一股恐怖的力量，似乎是有一座火山在其身上隐藏着一般，只要轻轻一点燃，马上就会毁灭人间。

　　“乾京秦家，秦关！”秦凡紧咬着牙齿，双目死死地盯着这个老者，牙关处缓缓吐出了这个名字。

　　是他！

　　当初就是这个人差点毁了自己的武道！

　　他就是乾京秦家的最强者！

　　看到这个多年以来的最大仇人，仿似当初自己还是一个弱小的灵武师时遭受的一幕再次浮现在眼前，当初的自己，差点多年努力毁于一旦！他差点就永远无法突破到武尊之境！

　　对于他这样一个希望追求武道巅峰，希望能够掌控自己命运的天才人物来说，若真的只是困在一个区区的武尊之境终身不能突破，那会是最痛苦的事情。

　　毁人武道，等于杀人父母！记得当初还没突破到武尊之境之时，秦凡几乎每一晚都让那残留在识海之中的烙印痕迹折磨，即使在突破之时，当年那残留的印记还对他有所影响，在渡天机河之时差点功亏一篑。

　　罪魁祸首都是眼前这个人！

　　秦凡即使努力控制着自己的情绪，但还是忍不住全身微微地发颤。这还是他第一次看到秦关，但却是一眼就认出了对方，可见对方给他造成的影响之深。

　　这些年来，南丰秦家和乾京秦家一直纠缠不清，一定程度上说，根源就是这个秦关当初的那一次出手！他漠视了秦凡，低估了秦凡追求武道的意志和决心，才会有了秦凡怒砸乾京秦家门户的一幕，才会有了后来的五年之约。

　　五年之约，事实上就是秦凡和这个秦关的五年之约！

　　五年之约，是这两个人的最终了断！

　　自从定下五年之约以来，秦关一直就是秦凡的心结、执念，如果不斩杀这个多年以来的心结和执念，即使他当初成功突破了武尊之境，但心境念头不能完全通达，终究会难以走到巅峰。

　　他恨不得现在马上就动手，将自己多年以来的执念斩杀。

　　“不错，正是老夫。”而秦关此时就好像是闲庭信步一般悬浮在半空之上，自信而平静地看着下方的秦凡，当看到秦凡那般仇恨难以自禁的样子，他的脸上泛起了一丝笑意。

　　“是秦关！是乾京秦家的秦关！”下方的围观人群中，在这时候都是不禁发出了阵阵沸腾的声音。在这些年来，几乎所有人都知道乾京秦家和南丰秦家的恩怨了，没有人想到秦关会在这个时候到来！而如今秦关到来，恐怕是不会让秦凡这婚礼顺利进行下去了。

　　“这个秦关很强！”一些有眼力的强者，则是一个个露出了惊骇之色，他们都能够感觉到半空之上这个突然出现的老者的强大，甚至到了目空一切的程度。

　　“恐怕是要有好戏看了。”也有好事这人脸上同样露出了玩味戏谑之色。

　　“你来这里干什么，不要忘记了五年之约的时间还没到。”站在家族门户之前，秦凡找到了自己的坚守，他深吸了一口气，却是终于让自己稍稍冷静了下来，他克制着自己的情绪，只是看着天空口中沉声说道。

　　“呵呵，奇迹之子今日大婚，作为同姓同宗，老夫怎么能不来祝贺一番。”秦关显得十分的轻松，他这时候脸上戏谑的笑意很浓，然后见他的衣袖一挥。

　　很快，众人便是发现在半空之上有一块巨石忽然浮现而出，这一块巨石足足有数十平方米，宛如一座小山一般，却是不知从何而来。

　　“哈哈，老夫在此特送上贺礼一份，祝贺奇迹之子大婚之喜！”接着秦关一声放肆的大笑，衣袖更是连连挥动，在那巨石之上飞快地雕刻着大字。

　　祝奇迹之子大婚之死！

　　下一刻，九个龙飞凤舞的大字便是浮现在了巨石之上，特别是最后一个“死”字，触目惊心，仿似是真的有一种死神般的力量，让看到的人不禁是要生出几分心神恍惚。

　　“不好意思，写错了一个字，不过还请奇迹之子不要嫌弃。”写完了这九个大字，秦关的脸上再度阴冷一笑，衣袍一震，那小山似的巨石便是向着秦凡和整个南丰秦家的门户压去。

　　这一块巨石，实际上乃是用自身规则力量打通空间搬运而至，至刚至强，现在在秦关的推送之下，那一种强横无比的威压，让得远处围观的众人在这时候一个个脸上露出惊慌之色，连连后退，生怕是要被这股力量所波及。

　　“如此厚礼，秦凡消受不起，还是还给你吧！”秦凡脸色阴沉，见那巨石落下，他双目一凝，然后凌空飞起，一拳向着那巨石轰去。

　　吼——

　　拳出，虚空之中出现了一头凶兽的虚影，但不再是以前施展万牛冲撞时的五色蛮牛，如今这一头凶兽，似是青龙似是朱雀，似是麒麟似是玄武，集合了魔种四相，结合了规则之力，拥有更加强横的力量。

　　伴随着这一头凶兽的咆哮，数千重拳劲爆发出了耀眼的光芒，接着汇聚成强猛的冲力狠狠地迎击在了那一块巨石之上。

　　“轰！”

　　发出了震天的巨响。

　　“还给你！”那一块巨石在秦凡的这一拳之下变得四分五裂，然后巨石之上的九个大字一一分开，那最后的那个“死”字，被秦凡一拳踢飞，再次是向着秦关所在的位置飞去。

　　砰。

　　沉闷的响声却是在天空之上传来。

　　“东西既然送出，老夫是不会再收回来的，奇迹之子就算不要，也得留在这里，在这里的每一寸土地。”秦关依然脸色不变地看着秦凡不紧不慢地说道。而那一块“死”字石还没靠近秦关的身边十米范围，竟然是完全化成了石粉，飘飘扬扬地洒在南丰秦家的土地之上。

　　其言下之意显而易见。

　　看着那些飘扬的石粉，秦凡握紧着拳头，脸色极其难看，不过他再次忍了下去。

　　今天是他的大婚之日，不是了结恩怨的时机。而且秦关的实力也强得出乎了他的意料之外，他并没有绝对的把握将其击杀。

　　另外，他希望先给秦漓一个完整的婚礼。

　　“贺礼已经送到了，我们走。”见秦凡没有了下一步反应，秦关脸上再度露出了戏谑的笑意，挥了挥手，接着便是与神木城木家和大理城乌家的人扬长而去。


第七百九十一章 重压之下

　　“秦关！乾京秦家！”秦凡看着秦关等人扬长而去，拳头久久没有放开。

　　这一次他心中的愤怒已经是有些无法压抑了，在这个秦关面前，一直心境修为极好的秦凡鲜有地有些难以控制得住自己的情绪。

　　从此可知，秦关当年给秦凡留下的阴影之深，虽然在他渡过天机河突破到武尊之境时已经基本被清除，但依然是有着些许的残留，现在一经前者的引发，马上便是对他心神也造成了影响。

　　在没有杀死秦关之前，估计他的心境都难以完全平静下来。

　　而对于秦关的这一次到来，秦凡估计这会是一次试探，一次对于他实力的试探。他的心中隐隐有一种担心，鉴于现在武天大陆严峻的形势，真武圣殿对世俗世家的约束力下降，秦关这一次或许还是对真武圣殿的试探。

　　这些日子里，秦凡展现了足够的实力和潜力，而大理城乌家再次站在了乾京秦家那边，那么知道他大概情况的乌家太上长老乌藏必定会是告知秦关。

　　秦关或许不敢再等他一年了！

　　刚才如此高调地挑衅，就是一次试探和验证！

　　所以秦凡现在最担心的是秦关这一次会铤而走险，提前发起对南丰秦家的攻击！

　　秦凡他还没完全准备好。

　　而这个时候，因为经过刚才秦关这样一闹，这一场盛大婚礼的气氛明显压抑了起来，虽然秦关已经离开，但再也没有刚才那种欢快和愉悦了。

　　现场那些围观的人，对于秦关这一次的到来同样是议论纷纷，不过大多数都是在议论着秦关的强势和实力强大，还有就是对南丰秦家的担忧。当然，也不乏许多心中有目的的人在等着看热闹或者等待看秦凡的笑话。

　　刚才那般动静巨大，已经进入了南丰秦家门内的诸多宾客自然也都听到，也同样是引起了他们的关注，其中很多人在此时心中开始是变得忐忑起来，甚至有些开始是怀疑自己这一次的选择。

　　对于这一切，秦凡仿似是完全没有听到一般，现在的他，紧握着拳头，脑海之中都是关于秦关这次挑衅的意图和这个九级武圣的下一步行动。

　　总之，现在秦凡的神经绷得有些紧，刚刚收到金阳武圣重伤的噩耗，然后秦关上门挑衅，他似乎隐隐地感觉到其中或许有一些关联。

　　“父亲，您先帮我接待一下宾客，我还有些事情要走开一下。”过了好一会儿，秦凡终于是松开了拳头，接着他没有理会四周的议论，只是跟秦洪交代了两句，然后便是再次向着密室走去。

　　随着他心中的那一种不安之感越来越强烈，他觉得自己现在有必要去做一些准备和预防。

　　……

　　密室之中。

　　秦凡盘腿坐在地上，在他的面前是火红色的丹武神鼎。在这个时候，他感觉自己的确是陷入了一个困局之中，他和南丰秦家面临着一个难以解决的困境。

　　“老头，你究竟是在哪里？”秦凡看着这个丹武神鼎，也不禁是想起了曾经居住在里面的古墨。即使是现在古墨现在的实力或许已经比不上他了，但却有着丰富的经验。在以前，他有什么难以解决的问题，古墨都会是想办法帮他解决。

　　可惜就是在秦凡的大婚之日，古墨依然是没有出现。黑火城古家古清雪等人倒是来了，不过也并没有带给他关于古墨的任何消息。古墨的确是消失了，似乎完全没有出现过一般。

　　他还是必须依靠自己去想出解决办法。

　　如今虽然秦凡是拉拢了好一些真武世家，南丰秦家的综合实力也提升很大，但若作为最强力量的他没法击败秦关，这一切还是没太大的意义。毕竟即使是八级武圣，和九级武圣相差还是有很大的一段距离。

　　就好像刚才秦关凭空召唤出一块小山般的巨石，那样的能力，八级武圣是做不到的。

　　据说在九级武圣境界，五行元力运用和规则的理解已经是十分成熟，甚至可以打开天地之间最为浩瀚的五行空间，借用到五行空间之中比起武天大陆空间更为强大的力量。

　　这五行空间存在于天地之间，一共有五个，据说那是天地元脉的源头，里面的本源元力十分精纯，并且是规则地划分五行，每一系为一个空间，并不会像天地元气那样混杂在一起，所以也能够拥有更为精纯的力量。

　　不过这五行空间的存在极难感应得到，必须是拥有个人的规则小世界，并且对于个人的规则小世界理解和掌控到了巅峰境界，才能以规则小世界之力沟通到那五行空间，进而将那五行空间中的力量搬运过来，增强甚至是改造个人的规则小世界！

　　另外还有传说，个人的规则小世界最终是能够发展成为真实的“大世界”的，只是这事情太过飘渺，现在的秦凡还是未能接触到那个层面。

　　现在，秦凡才凝结成自己的个人规则小世界不久，是根本不可能像秦关那般，感悟到那一般九级武圣才能感悟到的五行空间的，所以若是只凭借隔着规则小世界之力，他根本不可能打败秦关！

　　但他可以凭借的乃是体内神秘强大的五行魔种！

　　这五行魔种，每一颗就相当于一个五行空间，精纯无比而且浩瀚无边，同样能够发挥出强大的力量！只是，想要是将魔种潜藏的力量激发出来，需要秦凡境界的提升。

　　经过刚才和秦关的试探性短暂交手看来，秦凡感觉到自己现在能够使用的力量还有些不够。

　　“如果能够再提升一级境界，达到五级武圣的境界，那么我对上那老家伙，把握就会更大一些。”渐渐理清了思路，秦凡这时候看着面前的丹武神鼎，咬了咬牙。

　　事实上，他才刚刚突破到四级武圣不久，在这一境界根本还不稳固，十分不适合再度提升。

　　但现在秦关已经是逼到上门来，另外还有比秦关更强的九级武圣不知在哪里对他虎视眈眈，心中那不安之感是如此强烈，秦凡没有办法，即使今天是他的大婚之日，他也无论如何要拼上一拼，否则便会是坐以待毙。

　　想要在短时间内突破一级境界，即使是拥有规则小世界和魔种支持的秦凡，也都是极难。

　　而其中的关键就是眼前这个丹武神鼎！

　　当初秦凡进入这个神鼎空间之内，发现其中自成世界，拥有极其丰富的灵气。当然，这些灵气丰富一般也只是对于武道初期有用处，到了他现在的境界，丰富的灵气增益已经不大。

　　他需要的是能够增强体内本息元气，进而提升武道境界！

　　在丹武神鼎之中，除了元气丰富，秦凡还发现其中有着一个特殊的空间，那个空间似乎是和天地的元气本源相连，在那里，只要是身体能够承受得住，可以是以不可思议的速度冲击境界。

　　危险肯定是有的。

　　秦凡也曾经尝试进入那个空间，但最终因为心中有所忌惮，他并没有借用那一种力量冲击境界，毕竟那时候还没到逼不得已的时候。

　　直到现在，在秦关和那九级妖兽的重压和心中那一种不安之感的驱使之下，秦凡别无选择，也只能放手一搏！

　　下一刻，他进入了丹武神鼎的空间之中。


第七百九十二章 五级武圣

　　秦凡现在已经是武圣之境，虽然也有一些辅助提升境界的丹药，但想要依靠丹药突破境界已经是极其艰难，不会是好像武圣以前的境界那般快速突破，而只是能够提供一个契机，并且需要经历一个比较漫长的过程。

　　这个过程还需要结合服用者的本身天赋和悟性，或长或短，但即使是天赋如秦凡，也不可能是在一天或者数天内成功突破。至少，秦凡现在是炼制不出那种可以立刻突破的丹药。

　　所以，他等不及了。

　　现在他感觉到心中的不安之感极其紧迫，他感觉秦关这一次很可能会不再遵守真武圣殿定下的五年之约，会提前对自己和南丰秦家出手。

　　经过再三考虑，他才决定铤而走险进入这个丹武神鼎的空间之中。

　　这个存在于丹武神鼎之中的特殊空间，并不是很大，大概只有几平方米而已，但其中蕴含的本源元力却是极其浓郁，进入其中就好像是进入一个满是丹药的池子中浸泡一般。

　　秦凡把这个空间叫做丹武空间，乃是至今为止他发现这个丹武神鼎最大的秘密。

　　进入了丹武神鼎，走到那个丹武空间之前，秦凡深吸了一口气，直接一步踏入了其中。

　　“啊——”秦凡一进入这个丹武空间，全身便是遭到这个空间之内狂暴的本源元力冲击而来，让得他的身体在这一瞬间似乎是要完全撕裂一般。

　　体内的本息元气在此时开始产生共鸣，而每一个窍穴和毛孔在这般冲击之下都是极限地扩张，形成一个个的本源元力吸纳通道，不断地在丹武空间之内吸纳丰富的元力进入体内，进而将体内的本息元气不断地增加。

　　或者说，这就好像是醍醐灌顶，要活生生地将自己的境界拔高！

　　本源元力的冲击极其狂暴，寻常的躯体根本无法承受得住，很快，秦凡那强大的体魄在这般攻击之下，就好像当年的魔种炼化时一般，在极短的时间内变得是血肉模糊。

　　不是所有的体内窍穴都适合这些本源元力的通过，有很多本源元力是直接融入到秦凡的血肉骨骼之中，秦凡必须是要用大毅力将这些本源元力在其中提炼出来，再融入到本息元气之中。

　　事实上，这一次秦凡冲击五级武圣的时间是如此短暂，所以必定会伴随着一定的风险，本源元力可以在这个时候进入，体内的本息元气也可能会向外溢出，甚至是因此降低境界也说不定。

　　所以如果不是秦凡已经是拥有规则小世界，可以帮助他稳定境界，并且到了这种危急的关头，他也不敢是以这样的方式去冲击五级武圣。

　　时间慢慢的过去，秦凡在这个充满混乱本源元力的丹武空间之中一共渡过了三个小时，在三个小时之中，他遭受着极大的痛苦煎熬，但他还是挺了过来。

　　如今他全身的神经几乎都失去了知觉，但是值得庆幸的是，他体内的本息元气已经是渐渐充盈。

　　“啊——”在这个时候，犹如血人一般的秦凡感觉到此时体内的本息元气增长已经是足够他提升到五级武圣境界，于是他一咬牙，强忍着痛苦向着丹武空间之外扑了出去。

　　噗！

　　冲出了丹武空间，秦凡犹如是一滩烂泥一般倒在地上，此时他的肉身几乎崩溃，他的精神十分萎靡，但唯有意志支撑着他的脊梁。

　　这般的凄惨状，只要在以往炼化魔种之时才会遇到，甚至这一次比起炼化魔种还要糟糕，因为炼化魔种到了最后还会有魔种力量快速地修复身体。

　　但如今秦凡只能是靠青龙之心提供的生气让得吊着最后一口生机，让他不至于是死去，想要全身恢复，还是需要自己服用丹药和比较长的时间。

　　出了丹武空间，秦凡快速地吞下了一颗圣级疗伤丹药，并且强忍着痛苦在地上爬了起来，并且是盘腿坐在地上，很快进入了修炼的状态之中。

　　现在他全身的本息元气虽然是已经足够，但还比较散乱，他必须是快速地将它们凝集起来，奠定冲击五级武圣的基础，否则便是会造成根基虚浮，就算成功冲破到五级武圣境界，也未必是拥有相应的实力。

　　不过也幸好，秦凡是个异类，他在三级武圣境界之时便是拥有了自己的规则小世界，有规则小世界的支持，他的本息元气会不断地和规则之力互相转换，从而就能让他的境界快速地稳定下来。

　　“只要是境界提升起来就行了！”秦凡这时候痛苦地闭着双眼，以坚韧的精神意志将体内混乱散漫的本息元气不断地聚集着，直到足够冲击五级武圣。

　　因为他已经是提前拥有了规则小世界，所以束缚他实力发挥的重要因素乃是境界太低，只要他的境界快速地与自身肉体和规则小世界相符的境界，那么他就能发挥出自身的最大力量。

　　而体内的本息元气和水满而溢的道理是一样的，当体内的本息元气为四级武圣的境界不能接受，便会是冲过界限，进入下一个境界。

　　现在，在刚才丹武空间的本源元力冲击之下，秦凡体内的本息元气已经是四级境界容不下了，所以他必须是进入更高的境界。

　　“冲击！”

　　终于，秦凡感觉到了体内的本息元气已经是凝聚足够，他再次一咬牙，猛然冲击五级武圣之境。

　　下一刻，在秦凡的精神意志控制之下，他全身的本息元气在这一瞬间疯狂地运转起来，形成了一个元气的气旋，这个气旋不断地吸纳着秦凡整个体内，甚至体外四周的游历元气，让得气旋中的本息元气在不断地凝结，不断地壮大，变得更为的浑厚有力。

　　而秦凡的规则小世界在这时同样是发出阵阵的光芒，在光芒之中的元气和规则在不断地震荡着，似乎是在配合着体内的境界冲击。

　　轰！

　　时间缓缓过去，体内的筋骨窍穴中突然发出了一声共振，就好像是堤坝突然被海水漫过了，然后更多的海水从另一边快速地涌入，充溢着里面的空间。

　　“五级武圣了！”秦凡在这时候用力握了握拳头，感觉到全身力量的那一种壮大，他轻轻地松了一口气，终于是心中稍稍安定了下来。

　　达到了五级武圣境界，他的实力再次增加，起码现在对上秦关他也不用那么的忌惮了。

　　而及至此，他已经是进入这一间密室超过了五个小时了，外面的婚礼还在继续举行，该来的宾客也来得是差不多了。他这个新郎公，在消失这么久后，也应该是再次出去见客了。


第七百九十三章 再见了，青春

　　当秦凡回到婚礼的会场时，天色已经是有些微微昏暗。但整个南丰秦家张灯结彩，倒还是一片光亮，如果不注意看天上，或许不知道已经是黄昏时候。

　　因为已经距秦关的到来过去了五个多小时，这时候家族内欢庆的气氛似乎是恢复了一些，四处都能看到家族的小孩子在笑着拿着烟花奔跑玩耍，欢声笑语，逗人生趣。

　　不过也只有是这些天性还不知愁滋味的孩子们才能如此洒脱无忧无虑，秦凡在此时可以感觉到大部分的族人虽然强颜欢笑，但都是暗暗有愁云遮盖着，很明显也还是受到影响了。

　　而家族内的警戒也可以明显看到加强了许多，甚至有很多族人放弃了休息，重新站上了岗位。

　　“都是秦关这老匹夫造成的！”看到这一切，秦凡再次握了握拳头，对于族人们有着几份歉意，对于秦关则是多了几分恨意。因为今天秦关这一闹，他这场婚礼就变得不成样子了。

　　另外他似乎还发现来的宾客似乎显得比他进入密室之前还少了一些，那也是因为忌惮秦关的实力，有些人到来了还借故离开了，而一些准备来的，最终却是没有来。

　　对此，秦凡倒是不太放在心上，一些小家族小势力对整个战局的影响不大。最主要是那几个一品真武世家的人都还在，那就足够了。

　　事实上，他知道既然洛城蔡家和望城东方家已经站在了自己这一边，他们应该也不会反悔了，毕竟他们也是有头有脸的人，在这个时候转投乾京秦家他们也拉不下这个脸。

　　“诸位，实在是对不起，今天因为一些事情处理，怠慢各位了，秦凡招呼不周，还请大家见谅。”秦凡回到会场之中，便是堆起笑意拱手向众人致歉说道。在这之前，他已经是换过了干净的衣服，全身的伤势也都恢复完好了，在表面上看来状态还是十分好的。

　　看到秦凡的出现，很多人总算是微微松了一口气，感觉心定了不少。那洛城蔡家的最强者蔡闻天和东方世家的最强者东方尧两人则是在此时不禁互相对视了一眼，然后他们都能看到彼此眼眸中的震惊。

　　那是因为他们的实力比其他人都高了许多，他们可以看得出这一次秦凡只是隔了几个小时回来，实力比起离去前又强大了不少。虽然秦凡具体强了多少他们也看不出来，但他们此时在秦凡的面前，已经是生出了一种不能力敌的感觉。

　　“蔡前辈，蔡族长，东方族长，东方长老，十分感激几位能够来参加在下的婚礼，对于今天的事情，可能打扰了几位的兴致，秦凡表示抱歉。”而秦凡和众人打过招呼，便是来到了蔡家和东方家众人的位置，微笑着在一旁坐下说道。

　　“秦凡，今天秦关的来意不善啊。”和南丰秦家关系更密切一切的蔡家太上长老蔡闻天看了秦凡一眼，然后是口中沉声说道。

　　“嗯，多谢蔡前辈提醒，我也是猜测今天秦关前来的确很可能是有所图谋，所以在此前我才会离席这么久，就是好好准备了一番。”秦凡点了点头说道。

　　“奇迹之子，可否跟老夫明说，如果乾京秦家真的提前发动攻击，如今你是否有信心对付秦关？”而东方家族的族长和最强者七级武圣东方尧则是压低声音问道。

　　“如果那秦天真的敢冒天下之大不韪，不遵守当初圣主定下的五年之约，那么秦凡定要教他有来无回。”闻言，秦凡只是淡淡地说道。虽然他心中也未必有绝对击杀秦关的底气，但在几人面前，他自然是要表现出足够的自信。

　　事实上，在突破到五级武圣之后，他也感觉到自己的赢面更大了。当然，他也不知道秦关是否还会有什么底牌，毕竟这个老怪物如果不是有着信心，应该是不会冒着得罪真武圣殿的危险毁约的。

　　“秦凡，你放心，这一次我们洛城蔡家必定会帮你的，现在虽然只有我们两人来参加喜宴，但其实这一次我们蔡家也来了不少人，就在南丰城内。”蔡闻天这时说道，率先代表蔡家表了个态。

　　“我东方世家也已经是有人来到了南丰城，若这一次你和乾京秦家真的爆发战斗，我们定然也会驰援你。当然，我希望奇迹之子你也不要忘记自己的当初的承诺。”东方尧也开声说道。

　　“多谢两位了。”秦凡拱手致谢道，然后他也压低声音说道：“两位也可以放心，无论是圣元丹还是拟尊丹，我答应两位的丹药必定不会少。而且我秦凡在此承诺，只要两位这一次助我南丰秦家胜出，我还可以传授你们两家的炼丹师炼制这两种丹药的技术。”

　　“好，我们必尽全力。”蔡闻天和东方尧对望了一眼，都不禁是眼前一亮，然后同时回答说道。他们十分清楚炼制这两种丹药的珍贵和难度，若真能掌握这两种丹药的炼制之法，对于他们家族实力的提升都是意义重大的。

　　……

　　时间慢慢过去，这一场婚礼真正的高潮也即将到来。

　　吉时到。

　　当看着一身红妆的秦漓在父亲秦洪的陪伴下，盈盈地走进礼堂，秦凡这一刻感到幸福无比。为了这一刻，他等太久了，而当看到自己的新娘子向着自己走来，他觉得之前自己所受的所有痛苦都是值得的。

　　就在今天，他和秦漓终于要结成夫妻了。

　　也就在这一刻，当看到新娘子出现，所有人心中压抑的心情也不由得得到了舒缓，每一个都脸带着真诚的笑意，见证着这重要的一刻。

　　拜天地。

　　拜父母。

　　在全场热烈的欢呼声之中，秦凡和秦漓进行着成为夫妻需要的礼节。因为不知秦漓父母是谁，而其师紫霞长老远在真武圣地同样无法前来。

　　所以在拜父母这一步骤中，两人拜的也只有秦洪一人，让两人都是显得微微有些伤感。

　　夫妻交拜。

　　当礼官的声音传来，秦凡和秦漓两人在众人的目光注视之下，转过身来，彼此面对着对方。此时秦漓还披着红头盖，所以看不到面容，但面对着一直心爱的人，秦凡还是感觉到新潮澎湃。

　　按照礼节，在完成夫妻交拜后，两人就正式结为夫妻，一生相扶。

　　而就在秦凡将要是低下头进行夫妻互拜之礼时，他却是忽然在人群之中看到了一个人影，那个身穿着一身黑色紧身衣的女子，正定定地看着他，眼眸之内有着十分复杂的感情。

　　“纪……”秦凡看到这个久未相见的女子，在脑海之中不由得浮过一些熟悉的映像，然后他忍不住嘴唇哆嗦了一下，但最终还是没有说出声音来。

　　今天是他的大婚之日。

　　他的心中不应再有更多牵挂了。

　　只是秦凡还是忍不住再抬头多看了一眼，而在此时他看到那个倩影已经是缓缓地消失在了人群之中，看起来有些伤感，有些彷徨，有些落寞，让他的心不禁微微痛了一下。

　　人生最复杂微妙的感情，不过如此。

　　纪萱儿的离开，也是秦凡对那一段岁月的告别。

　　再见了，青春。

　　接着，秦凡轻轻吸了一口气，最终收起心神缓缓地低下头来，完成了夫妻交拜的最后礼节。这一低头，便是他一生最重的承诺。

　　“送入洞房……”

　　再接下来，婚礼最后的一刻也随即到来。


第七百九十四章 洞房之夜

　　婚礼的礼节完成。

　　按照南丰秦家的习俗，新娘子会先被送进婚房，而新郎会是先陪宾客们喝过一轮酒后，将宾客们送走后再进去。至于宾客们，酒宴后都会被安排在南丰秦家或者南丰城内休息一晚，这才算是来参加完了婚礼。

　　敬酒一轮后，秦凡便是带着笑意送着一个个宾客离开了宴席，随着宾客的逐渐离开，整个婚礼会场之内也渐渐安静了下来。

　　只是，在此时秦凡的心里却还是有些难以平静，他隐隐感觉到自己今天晚上或许不能安稳地洞房。

　　“秦凡哥哥。”而和秦凡有过一段共同旅途的大坤国神兽家族的圣女方小晴，是宾客中最后离开的一批人，她盈盈地走到秦凡的面前，开声叫道。

　　“小晴，对不起，今晚秦凡哥哥都在忙，没怎么招呼你。”秦凡看着盈盈站在自己面前的方小晴，他看得出后者在较上一次见面改变了许多，改变最大的就是气质，以前一个怯生生的小女孩，现在已经是变得亭亭玉立，优雅自信了许多。

　　“秦凡哥哥不用客气，其实这一次小晴前来主要是想帮秦凡哥哥的。”方小晴这时候抬起头来看着秦凡，说道：“前一段时间，我夜观天象，看到了群魔噬龙之象，我预测到小凡哥哥你有危险……那危险很可能就是发生在今晚。”

　　“今晚？”闻言，秦凡不禁心中一惊，他知道方小晴乃是和兽神这种真神有特殊的联系感应，她的话绝非是危言耸听，必定是有一定的准确度。

　　“秦关会在今晚动手？”秦凡紧紧握了握拳头，今晚乃是他的洞房花烛夜，春宵一刻值千金，却是不得安稳，此时他心中对那老匹夫的怨恨可想而知了。

　　“小晴也不知道，只是我预测到今晚秦凡哥哥你遇到的危险会极大，秦凡哥哥你一定要十分小心。”方小晴摇了摇头说道。

　　秦凡脸色阴沉地点了点头，然后目送着方小晴和两名神兽家族武圣的离开。

　　“今晚在南丰城聚集了这么多武圣强者，那秦关和木家乌家的人真的敢在今晚动手？”秦凡此时看了看天空口中喃喃地说道。

　　而他发现此时在南丰秦家灯火之上的区域，今晚整个天空都是无月无星，漆黑一片。混沌，深邃，神秘，未知，还有危险。

　　但接下来，秦凡还是谨慎地吩咐负责防卫的族人和隐世冒险团的人都做好戒备，要彻夜提高警惕，不能掉以轻心。他还让裘百海前去南丰城外好好查看了一番，以防有乾京秦家一方的人匿藏在其中进行偷袭。

　　做完了这些所有的事情后，离新娘子进入婚房已经是有两个多小时了，秦凡才心中带着歉意地向着自己的婚房走去，在今晚，他知道自己的确是有些冷落秦漓了。

　　婚房之中，秦漓盖着红头盖静静地坐在床边等待着，对于秦凡这么迟才进来，她也能够理解。而当听着那缓缓走近的沉稳脚步声，她的心中还是忍不住有些羞赧，而脸上也浮起淡淡的红晕。

　　虽然平时和秦凡都已经十分熟悉，但今天以后就要身为人妇了，所以她难以自控地微微感到有些紧张。

　　“姐姐。”秦凡在房外是深吸了一口气，让自己的心情都平静了下来，才缓缓地走了进去，然后走到了床边坐下，他握住了秦漓的柔荑，口中柔声道。

　　“呆子，现在还叫我姐姐吗？”秦漓没好气地转过头来，隔着头红白了秦凡一眼嗔道。

　　“娘子。”秦凡的脸上这才露出了一抹笑意，但却并不十分热烈，因为在此时他实在没办法完全放开心情，看着眼前那盖着头红还看不到样子的秦漓，他口中致歉说道：“娘子，对不起，让你等了这么久……”

　　然后他便是伸出手来，轻轻地将眼前的红布掀起，接着便露出了那倾国倾城的绝色面容。此时的秦漓，薄施粉黛，本来就天生丽质，如今更是美如天仙。

　　两弯远山画作笼烟眉，一双漓梦春泉含情目。

　　端坐娴静犹如花照水，仰首声音笑貌雅如梅。

　　“真美，娘子你是天下间最美的人。”秦凡发自内心地说道，他的手放在秦漓的脸上，轻轻地摩擦着，心中的柔软有些被触动。记得从小时候开始，他最大的愿望就是想娶眼前这位做新娘，如今他终于是梦想成真了，有些恍惚，有些沉迷。

　　秦漓不是第一次听到这样的称赞，在她的名气传出后，甚至有很多传言有称她为大乾国第一美女，但现在在秦凡的口中听到这样的话，她还是觉得甜蜜无比。

　　她和秦凡从小相依，那一种感情是别人没法理解的。更重要的是，她的心中还有着一个秘密，一个注定两人会刻骨铭心的秘密。

　　秦凡在此时也想得很多，一时之间有些失神。

　　“夫君，还在想白天的事情吗？”而秦漓看着秦凡这般心事重重的样子，不禁是开声问道。她虽然没有在现场，但也得知秦关在今天来过。

　　“对不起，姐姐，今晚可能我们不会安稳……”秦凡看着秦漓的脸，沉重地点了点头，心中那种不安之感越来越重，加上方小晴的提醒，他根本不能平静下来。

　　“夫君的意思是那秦关今晚可能还会来？”闻言，秦漓不禁是黛眉一皱问道。秦凡还是习惯地叫自己姐姐，不过这一次她也是不在意了。

　　“是的，我不能放松，姐姐，今晚对不起了……”秦凡再次轻声致歉，然后伸出臂弯将秦漓搂在怀里。虽然是洞房花烛夜，但他根本不能香渡春宵。

　　“夫君，我们是夫妻，有什么事情我们应该一起去面对的。”秦漓却是从秦凡的怀里直起身来，双眸看着秦凡，口中温柔地轻声说道。

　　“那今晚……”秦凡在秦漓的曼妙的身段上扫了一眼，搔了搔头，有些尴尬地说道。今晚虽然是洞房之夜，但他却是不敢大意，因为他必须要保持自己最好的状态去应付可能发生的危机。

　　“以后再说吧。”秦漓闻言不禁是满脸通红，优雅的女强人此时就是一个小女人，未经人事，自然是羞怯不已。而且她也知道如今事态严重，哪里还敢多想。

　　接下来，两人便是只好和衣相拥睡在床上。

　　怀拥着绝色佳人，感受着那一种能渗入骨子的温柔，秦凡说不心猿意马是假的，身体早就不争气地起了反应，但他却是不得不克制着自己。

　　这种感觉实在是痛苦万分，此时他心中对秦关的恨意简直可以用滔天来形容了。不过却没有表现出来，他只是一边放开灵觉戒备全城，一边微笑着和秦漓说着甜蜜的话语。

　　秦漓此时感觉到秦凡的呼吸有些灼热，从身后传来的温度让得她也有些心跳加速，加上背后下方传来的火热，更是让她全身像是有种电流穿过，让得她一时之间好像完全没了力气似的。

　　当然，两人都是超级强者，对于这身体的控制能力自然也是比常人高了许多。当秦凡觉得有些过火后，便是轻吸了一口气，将身体的反应都舒缓了下去。

　　夜，越来越深了。

　　在这一个夜晚，经过白天的喧闹庆祝之后，不知为什么，似乎南丰城的民众都有所感觉似地，竟然变得出奇的安静起来。

　　秦凡一直不敢放松警惕。

　　嗡——

　　而就在夜深之际，秦凡突然感觉到南丰城之上的一大片区域突然传来了一阵玄妙的波动，然后一种极其不安的感觉在天上席卷而来，让得他全身都一阵微微发凉。

　　“果然是来了。”秦凡立刻在床上敏捷地跃了起来，然后脸上浮现出了一种冰冷之色。

　　他这么久的准备，就是为了这一刻！


第七百九十五章 肆无忌惮

　　“轰！”

　　那玄妙波动传来还不久，接着突然是一声巨响在外面传来。

　　“什么！”秦凡一时之间还没那么快反应过来，此时不禁是脸色一变。

　　然后在他的感应之中，便是看见在南丰城的上空出现了一块小山般的巨石，然后就好像是天外陨石似的向着南丰秦家所在的方向落下，那巨大的冲击力，让得整个南丰秦家在此时剧烈地震动了起来。

　　那被巨石砸中的地方，南丰秦家的一栋大型建筑便是直接被砸成了粉碎，而在其中和附近的一些族人，瞬间是非死即伤。

　　“小心，敌袭！有敌人来袭！”接着处处都是响起了警报之声，还有族人的惨叫和呼救声。

　　就只是这巨石的一砸，整个南丰秦家便是损失惨重，而情况一时之间也显得极其混乱和难以控制。所有已经准备进入睡梦中的族人和南丰城民众，包括那些前来参加婚礼的宾客，全都被惊醒过来，飞快地奔到空地之中抬头察看。

　　“秦关这老匹夫！”秦凡不用走出房门，他的灵觉展开，他便是能够感觉到在南丰秦家上空悬浮着的几名武圣强者，其中当先一名目光冷峻的锦袍老者，正是白天来过的乾京秦家老祖秦关！其他几人则是乾京秦家与木家乌家的武圣。

　　而刚才的那块巨石，正是秦关从五行空间搬运而来，然后从半空之上向着南丰秦家砸下！

　　可惜秦凡想要出去救援已经是有些来不及了。

　　他虽然想到秦关会是在今晚再有动作，但如此堂而皇之，如此肆无忌惮，甚至连普通的族人都不放过，还是让得他有些出乎意外，并且脸上的冰冷之色越来越重。

　　“五年之约的期限未到，难道这南丰秦家真的要完全不顾圣令，对我们南丰秦家进行攻击了吗？”秦漓在这时候也是不禁一惊，她也想不到秦关这一次竟然会是直接进攻。

　　“看来这秦关知道的东西很多，甚至比我们还多。”秦凡此时脸色阴沉地说道，“金阳武圣重伤，整个武天大陆都像是失去了支柱，而真武圣殿估计也是蒙受危难和极大的威胁，所以这秦关才会是不再顾忌真武圣殿的约束！”

　　白天先是试探，现在是直接打上门来！

　　秦凡知道这一次那乾京秦家绝对是有备而来，如果没有一定的把握，那秦关必定不会莽撞行事！而这样做的最大原因，那就是乾京秦家现在不再忌惮害怕真武圣殿了！

　　“就算那秦关想不再遵守五年之约，但他为什么要选择我们大婚的今天？现在我们南丰城的客人之中强者众多，对付起来不是更为艰难吗？”秦漓又有些不解地问道。

　　“恐怕不只是为了捣乱我们的婚礼，让我成亲也不得安稳的原因，这一次，乾京秦家很可能还有其他阴谋。”接着秦凡想到了某一个可能性，不禁是心中微微一紧，更为忌惮起来。

　　作为整个武天大陆的秩序维护势力的真武圣殿，此时对秦关失去了震慑能力！

　　这除了真武圣殿无暇他顾，也有可能是乾京秦家还有其他的凭仗！

　　在这时候，秦凡觉得形势显得更为不妙起来。

　　而就在两人分析乾京秦家这一次的意图时，秦凡的灵觉一直都没有停止观察着外面的情况。在此时他察觉到在南丰城内的各处地方，竟然是有不少乾京秦家早埋伏好的人员，开始是在此时冲击着南丰秦家的家族族地。

　　现在隐世冒险团和负责警戒的族人都开始是和这些人发生战斗，一时之间，整个南丰秦家白天的喜庆气氛全无，每一寸空气土地都变得血腥和萧杀了起来。

　　洞房花烛夜，血战沙场时，人生最无奈的事莫过于此。

　　“姐姐，现在我必须出去了。”秦凡此时不舍地向着床上的秦漓看了一眼，充满歉意地说道。现在虽然那秦关没有继续进行攻击，但他知道是后者是等着自己。

　　“夫君，我和你一起出去。”秦漓在这时候却是也快速地在床上站了起来，然后很快脱下了新娘的红妆，换上了平时行动更为方便的水绿衣裳。

　　当看着那美妙的酮体在眼前展现出来，就好像是鲜艳的红莲尽情绽放然后又渐渐收拢成绿荷，秦凡感觉到那就是世间最美丽的一幕，但可惜在此时他却是没有太多的闲情去欣赏。

　　秦漓如今也已经拥有了接近九级武尊的境界，并且因为其体质特殊，可以发挥出超越境界的实力，加上她那出色的领导能力，隐世冒险团和南丰秦家的族人都十分信服于她。

　　所以，秦凡不能拒绝她参战，只是心中很是内疚，今天是他的新婚之日，但不仅没有让自己的新娘子渡过一个幸福的晚上，现在甚至还要自己的新娘子去参加战斗。

　　秦凡紧紧地握着拳头，虽然脸上没有多表现出来，但内心对于秦关的恨意到了极点，一切都是因为这个老匹夫，毁了他的婚礼还有珍贵的春宵。

　　“夫君，不要自责，我们是夫妻，有什么事情我们应该一起去承担。”秦漓似乎也看出了秦凡心中所想，此时拉上了秦凡的手温柔地安慰说道。

　　“嗯，姐姐，你一会要小心点。”秦凡点了点头，然后深吸了一口气，让自己的心境完全平静了下来，接着两人便是很快从新房之中飞掠而出。

　　秦凡向着天空之上的秦关飞去，而秦漓则是去统领隐世冒险团和其他的族人。

　　“哈哈，秦凡，当年你毁我乾京秦家门庭，却因为真武圣殿的包庇扬长而去，但你可有想过今天你大婚之日，也会不得安宁？”

　　天空之上，浮立半空的秦关看到那终于从下方缓缓飞来的青袍青年，脸上渐渐露出了一抹戏谑之色，然后他阴冷沙哑的声音也开始是在天空之上响起，在整个南丰城上空回荡。

　　听到秦关的阴冷笑声，很快在整个南丰城之中炸开了窝。因为刚才秦关的巨石攻击，很多人已经是被惊醒而出，现在更是一个个看向笑声传来的地方。那原来一片漆黑的星空，还因为秦关等人的个人规则小世界光芒散发而变得光亮无比了起来。

　　“秦关刚才说什么？他竟然……敢说真武圣殿包庇？”

　　“乾京秦家和南丰秦家的五年之约还未到，乾京秦家就敢直接进攻南丰秦家，看来这一次他们是有恃无恐，是要公然对抗真武圣殿了！”

　　“虽然前段时间有传言，秦关已经是晋升到九级武圣之境……但这样他就敢对抗真武圣殿了？”

　　听到秦关的声音，很多人觉得有些不可思议，一时之间顿时传来了一道道惊讶无比的窃窃私语。真武圣殿在武天大陆的威严至高无上，没有人想到秦关竟然敢直接违抗其意志。

　　“嘿嘿，我看秦关是被秦凡逼急了吧，现在离双秦的五年之约还有一年，但是有传言秦凡已经是可以和八级武圣战个不相上下，而且整个南丰秦家的综合实力也在高速提升，若再等一年，我想乾京秦家要必败无疑了！”

　　“不错，我看这一次乾京秦家是走投无路，要铤而走险了！”

　　“呵呵，不过如果乾京秦家真的能灭了南丰秦家，到时候成了定局，为了保存实力，真武圣殿或许未必会责怪乾京秦家也说不定。”

　　也有一些人是不同的声音，这些人都藏匿在一旁，对于两家的战斗是抱着围观的态度，只是暗暗和熟人之间小声议论着。

　　而秦凡听到秦关的声音，却是在此时也傲然一笑，他的眼神冷冷地在秦关和其他几名武圣的身上扫过一眼，然后朗声说道：

　　“秦关老匹夫，在四年前你藏头露尾，想要用意念毁我武道，可惜不成功不止还要让我毁掉门庭！如今，你又在恬不知耻，不尊圣令和五年之约，在我新婚之日前来捣乱，这一次，恐怕你乾京秦家不止是门庭毁掉那么简单了！”

　　话语说到后面，秦凡的话音越来越冷，他看了看下方南丰秦家被毁掉的大片区域，口中冷如冰霜地继续说道：“你对我南丰秦家所做的，必须是血债血偿！既然你今日提前挑起战端，那么就准备让你乾京秦家提前消失在大乾国吧！”

　　“哈哈哈……”闻言，秦关仰天一声大笑，然后目光同样冰冷无比地看向秦凡说道：“我恬不知耻？我不尊圣令？真武圣殿对我乾京秦家受的委屈不闻不问，你毁我乾京秦家门庭，圣主却包庇纵容你这小杂种！如此不公不正的五年之约，我为什么要遵守！这样一个真武圣殿，又有什么值得我们去尊敬！”

　　“今天我就是要将这所谓的狗屁五年之约提前，秦凡，既然你敢口放狂言，我今天倒要看看究竟是哪个秦家要消失在这武天大陆上了！”

　　“今天，我不止要你新婚变成冥宴，还要你南丰秦家鸡犬不宁！”

　　接下来，秦关这连串的话语如同一枚枚炮弹，炸落到南丰城的每个角落，让得所有人在一时之间都不禁是震惊无比地看着天空，呆立当场！


第七百九十六章 形势，困局！

　　“这个……”

　　“这个秦关真是大胆，不仅是撕毁圣主定下的五年之约，而且竟然还敢公然言语攻击真武圣殿！”

　　“反了！这次乾京秦家真的反了！看来这一次乾京秦家是要彻底和真武圣殿决裂了！”

　　“是啊，这秦关和乾京秦家怎么可能会这么大胆？就算他已经是九级武圣，但和真武圣殿的实力比起来还是相差不少吧？他竟然敢公然与之作对了！”

　　“难道秦关他有什么倚仗不成？”

　　此时因为秦凡的婚礼不知有多少人聚集在南丰城之中，这些人听到秦关在此时如此明目张胆地违背圣主定下的约定，还要张狂地诋毁着真武圣殿的形象，一个个都是感觉到不可思议，随即是惊讶地纷纷议论起来。

　　连站在秦关身后的那些武圣，在听到秦关在说这些话语之时，明显也是微微惊动了一下，特别是神木家和乌家的人，他们也是没有想到秦关竟然会说出这样的话。

　　不过在秦关的此时的气势笼罩之下，所有人都只是静立在他的身后，没有人发出声音。

　　而另一边，已经是飞到半空之上的秦凡，在听到秦关的连串话语之后，也是心中不禁微微一沉：“难道这一次真武圣殿遇到大麻烦了？所以秦关才会不怕圣主的圣令？”

　　眼神扫过秦关和其身后的上十名武圣，很明显，秦凡看得出这一次秦关的确是有备而来，甚至连一直以来对乾京秦家有着威慑作用的真武圣殿，也完全不放在眼内了。加上现在乾京秦家还有神木家和乌家的全力相助，更是来势汹涌，难以招架。

　　而一旦没有了真武圣殿的震慑，那么在大乾国之内恐怕就没有可以对拥有着九级武圣的乾京秦家进行掣肘的势力了！

　　所以，此时的形势对于秦凡来说，已经到了十分严峻的地步。

　　“呵呵，当年我南丰秦家还是一个实力微弱的九级真武世家，你乾京秦家身为一品真武世家便恃强凌弱，肆意打压！在当年我还是一个灵武师之时，你堂堂武圣也可以不要面子想毁我武道！就是在圣主给我们两家定下五年之约后，你们乾京秦家又岂有放弃过追杀我？”

　　“现在你秦关还好意思说你乾京秦家受了多少委屈？”

　　“既然你秦关堂堂九级武圣现在也已经不要脸毁约来破坏我的婚礼，那么也就不要说得堂而皇之了！今天你秦关有什么手段即管施展出来，我秦凡接着便是了！”

　　虽然心中多了几分忌惮，但秦凡此时却是面不改色地看着秦关，口中冷笑着回应说道。他的每一个字傲骨铮铮，不卑不亢，直击人心，让得此时南丰城中的许多人都不禁是暗暗为之喝彩。

　　“哈哈，好个牙尖嘴利的小子！不过无论你说得多么好，但终究是嘴皮子上的功夫，在绝对的实力上你还是必须乖乖闭上嘴！秦凡，我也不怕告诉你，今天，真武圣殿是不可能会来挽救不了你南丰秦家！你和你的南丰秦家，在今天注定是要消失在武天大陆之上！”听到秦凡此时的话，秦关一阵仰天大笑，他虽然实力强大，但在这口头上的功夫的确是不及秦凡，于是干脆是凶芒毕露，不打算再和秦凡多少，要直接动手。

　　此前因为真武圣殿和圣主的约束，他们乾京秦家不能放开手脚对付秦凡，现在有机会让其放开手脚，秦关自然不会是再任由这个妖孽般的超级天才发展了。

　　一年之间，他不会再等了！

　　“真武圣殿今天不会来了？”“这是什么意思？”“真武圣殿不会再插手两家的斗争了吗？”

　　下方一些前来参加秦凡婚礼的宾客，在此时同样是一个个大惊起来，他们之中本来有一些人都是因为在前几天圣主送礼南丰秦家而选择站在这边的，但现在听来竟然真武圣殿很可能不会插手了，这让得他们不少人感到后悔了起来。

　　加上现在乾京秦家来势汹汹，明眼人也看得出哪一家是占尽优势了。

　　“真武圣殿果然是出事了！”而秦凡听得秦关这话，虽然有了心里准备，但同样还是不禁为之一惊。他不止是为了必须正面应对秦关和乾京秦家而惊，最主要的是，真武圣殿作为武天大陆的守护势力，一旦倒下，整个大陆的形势恐怕要是变得不堪设想。

　　当他再听到下方的议论后和反应后，更是心中暗道不妙。现在乾京秦家和神木家乌家的人随时准备攻进南丰秦家，如果没有这些宾客的帮忙，他南丰秦家的形势肯定会是更加恶劣。

　　“哈哈，秦关，你也不要把自己太当一回事了，今天既然你乾京秦家执意毁约，那我也可以告诉你，我南丰秦家也已经不是当初随意你揉捏的软柿子了！”随即秦凡也是一声自信的大笑说道：“就算真武圣殿无暇理会你乾京秦家，我南丰秦家一样可以有仇报仇！”

　　“哼，秦凡，到了现在你还没觉悟吗？今天你南丰秦家是在劫难逃了，上次你来我们大理城我放过你一马，今天你就没有那么幸运了。”听到秦凡的声音，站在秦关身后的乌家太上长老乌藏在此时却是阴笑了一声，然后还转向秦关说道：“秦太长老，我曾经和这个小子交过手，虽然他算有些实力，但还不值得你出手，不妨就把他交给我吧！”

　　“交给你？”秦关眉头轻轻一挑，然后缓缓转过身来看了乌家的八级武圣乌藏一眼，“乌老，你可有把握？”

　　“秦太长老大可放心，上次在大理城与他交手我还没用尽全力，并且这些天来在你的帮助下，我感觉实力也有所益进了，今天，我必定会终结奇迹！”乌藏原来放在袖子中的双手忽然伸出，峥嵘的光芒在此刻激射而出，接着双目一转看向秦凡，带着自信地说道。

　　“好，既然乌老你这样说，秦凡就交给你了吧，老夫会为你压阵！”听乌藏这样说，秦关便点了点头说道。其实他也想是先看看秦凡究竟会有多少斤两，是否值得他出手。

　　“乌藏，既然你自寻死路，执意要和我南丰秦家作对，那么你就要做好将要承受严重后果的准备！”秦凡看着飞上前来的乌藏，口中冷冷地说道。他对九级武圣秦关还可以说有些忌惮，至于八级武圣乌藏他还真没放在眼内。

　　“哼，秦凡看来你这些年来的确太顺利了，这口气可是越来越大了！我说了，今天，我会终结你的奇迹！”乌藏只是冷哼了一声说道，明显他也是十分有自信。

　　接下来，秦凡没有说话，他直直地看了乌藏两秒，然后背后的朱雀之翼一展，接着便是直接向着南丰城外飞去，他的意思很明显，是不想战斗波及到南丰城中的其他人。

　　“去吧，既然他想要个宽敞的地方作为葬身之所，那么我们便如他所愿吧。”秦关此时双目微微一眯，口中对乌藏淡淡地说道。事实上，在他这个层次，杀戮平民的确也没多大意思。

　　“那就满足他最后一个愿望。”闻言，乌藏口中只是戏谑一笑，然后身上穿着的乌黑色长袍在这时候突然鼓起，然后整个人化作一团乌云，是以一种极快的速度向着城外飞去。

　　其速度极快，竟然和秦凡表现出来的也不相上下。

　　很快，两人来到南丰城外的天空之上。

　　“三招！乌藏，若三招之内你还不败，我秦凡自杀当场！”秦凡率先停下，看着紧跟而来的乌家太上长老，他身上的气势突然大涨，并且规则小世界的光芒照耀全场，然后是口中傲然地冷冷说道。

　　现在南丰秦家一方本来势弱，既然这个乌藏送上门来，他正好杀之立威！


第七百九十七章 战乌藏，丹刀现！

　　“三招击败乌藏？”

　　“奇迹之子他的口气也未免太大了吧？乌藏可是八级武圣啊！”

　　“三招击败八级武圣，他可是真的敢说的！要知道乌藏已经超过百岁，成名都不知多少年了！他秦凡才不过二十出头，说句难听的，别人吃盐也多过他吃米！”

　　“这一次奇迹之子的确是轻敌和自大了啊！”

　　“呵呵，那可未必，奇迹之子之所以成为奇迹之子，乃是他不断创造奇迹，这些年来，他打破的记录哪一次不是看似不可能的？何况奇迹之子和乌藏在大理城外的一战，表现出的实力也是丝毫不弱于八级武圣的！”

　　“嘿嘿，总之这一战秦凡若是输了，那么南丰秦家必定是要覆灭当前了，他这一次也赌得太大了吧？”

　　秦凡的话音一落，南丰城之中便是顿时掀起了一阵阵骚动和议论。

　　事实上，在武天大陆这个尚武的世界之中，武圣级以上的强者知名度都是十分之高，甚至有很多人特别是强者都会特别去关注他们。而像大理城乌家乌藏这样的人物，实力达到八级武圣境界，那更是可以称得上在大乾国家喻户晓了。

　　秦凡在前些日子有稍微展露过他的实力，但毕竟没有人知道他真正的实力到了哪个程度，现在突然要放豪言三招内击败一名八级武圣，自然是让很多人不敢相信。

　　“秦凡这一次会不会太过儿戏了？”就是已经决定站在南丰秦家一边的洛城蔡家最强者八级武圣蔡闻天和望城东方家七级武圣东方尧在对望一眼之后，都是心中不禁泛起了一些担忧。他们也知道秦凡想借此立威，但还是感觉到这个决定不太成熟和有些意气用事。

　　“哈哈，好！也不知道有多久有人跟我乌藏说过如此狂妄的话了！我乌藏倒要看看三招之后，你还能不能如此嚣张地说话了！”天空上，对于秦凡这般狂言，乌藏这时也是怒极反笑，他甚至是感到了一种侮辱。

　　事实上，他这种层次之上的交战岂会简单，他乌藏也是一方人物，哪会这么容易被这三招吓到，只当秦凡是年少轻狂，才口出狂言。

　　也随着乌藏的小声落下，天空之上突然是变得乌云密布，那肃杀的气氛在一瞬间变得更为紧张起来，风起云涌，风雨欲来了，天地似乎也是开始为这一场即将到来的恶战变色！

　　此时秦凡也能隐约听到下方的各种议论和担忧，但他的脸色未变，只是带着淡定的笑意，身上的气势不断地攀升着，和乌藏之间开始是暗暗对抗起来。

　　这一次他三招约战的确是有着一定的风险，毕竟乌藏也是八级武圣，之前他们试探交过一次手，他甚至这个层次对手的可怖。但他也不是鲁莽之人，更不会像少年时候的冲动，若没有一定的自信，他自然不会作出这样的决定。

　　如今敌强我弱，被人打上门来，在气势上南丰秦家已经是输了一筹，秦凡必须是通过这一战去鼓舞己方的士气！也借此来显露自己的实力，将那些持着摇摆态度的宾客争取过来。

　　战，必须战！

　　而且还要狠狠地战！

　　“乌藏，口头上的输赢毫无意义，既然你已经准备好承受后果，那么便开始接招吧！三招之内，必将你击落地下，否则当我输！”接着秦凡深吸了一口气，背后朱红色的火翼猛一震动，他浑身的气势在一瞬间凝化为一把遮天盖地的巨刀，以一种力劈华山的锋芒，撼动苍穹斩出！

　　也就在此时，久未在众人面前出现过的，曾经是奇迹之子标志武器王厨刀再一次闪耀当空！那黑色深沉的光华之中，是那暗含天道至理的刀锋极致！

　　王厨刀，有厨刀三式！

　　传承自远古刀王门下弟子厨王陆丰的厨刀，一共有天地人三式，这种刀法暗合厨道，每一式都是天地至理，可以说玄奥非常。只是当初的秦凡因为在厨艺上没有太高天赋，一直对此造诣不高，所以一度是放弃了修炼。

　　但秦凡身上毕竟有着刀王令这种远古至宝，远古刀王的传承深奥玄妙无比，他也是舍不得放弃自己在刀道上这么久的努力！

　　他在炼丹的时候淬炼火候，融丹入厨，甚至在回到家族后还多次向家族的厨师请教，一次次克服困难，到了现在，他的厨刀终于是有了蜕变！

　　起码，他已经敢再次将这种玄妙的刀法使用出来了！

　　当秦凡首次将蜕变后的厨刀在众人面前显露出来，他知道自己这一次并没有辱没了刀王令传人的身份！当刀锋闪耀全场之时，他甚至感觉到整个南丰城中所有武器的轻鸣！

　　引刀道共鸣者，为刀道宗师！

　　他出师了！

　　在研究中，秦凡知道厨刀循序渐进施展，能释放更大的威力。他首先施展的乃是厨刀天地人三式之中的人刀式，化繁为简，刀出，厨火虚空起！

　　这时候浮立在秦凡对面的乌家太上长老乌藏，在看到秦凡祭出王厨刀，再看到那滔天的火浪化作一把巨刀，好像是要将整个人间化为火炉一般席卷而来，他也从开始的自信慢慢变得凝重起来。

　　在一个月前，他和秦凡有过一战，但那时候秦凡使用的是赤手空拳，他之前虽然听说过秦凡也修炼刀道，但没有想到后者竟然在这上面也有这么高的造诣！

　　堪称宗师！

　　这就是乌藏对秦凡这一刀的评价！

　　这还是秦凡的第一招而已！

　　其实何止是乌藏，当南丰城中的所有人看到秦凡这一刀，都是似乎感觉到空气都变得锋利了起来，似有刀锋悬在头顶，一些实力低下的民众，甚至是感觉浑身刀锋刺骨！

　　也就这时，包括乌藏在内，才知道秦凡这三招之说，并非全是狂言！

　　“狂莽小子，就算你再怎么厉害，三招想击败我乌藏都只是痴人说梦！”不过虽然心中对于秦凡的实力忌惮不已，但乌藏口上却是不可能愿意认输，他咬着牙齿，开始是倾力迎击。

　　他的手中拿着一根乌木禅杖，这一根禅杖之上雕刻精密，有着各种玄秘的图案，恐怕也是一种极其厉害的武器。只见这乌木禅杖在他的舞动之下，一个巨大的虚空漩涡源源不断地有乌云涌出，弥漫着整个天空，化作了一个飞快旋转着的巨大乌云盾，硬生生地挡在了那巨刀之前。

　　而两人都拥有着个人的规则小世界，他们的攻击之中自然是蕴含着强大的规则之力，这一种规则之力乃是个人的力量，可以撼动天地之间的规则，所以若是没有个人规则小世界的人出现在他们的战斗范围，必定会被那一种规则风暴直接撕成碎片！

　　天空之上，刀光照耀夜色，乌云在不断地被冲击着。秦凡这一刀就好像是斩在了大海之中，刀光分开了海水，但力量也不断地被这海中的漩涡分散消失。

　　“轰！”

　　一声巨大的震响在天空之上传来，让得隔了极远的整个南丰城都为之微微震动了起来，所有人抬头看着天空，看到那爆炸之处比起烟花还要绚丽，一个个为之心灵震撼。

　　在爆炸之后，众人看到在天空之上乌藏的身形倒退了一段距离，秦凡却是纹丝未动。

　　这一次对撼，秦凡占了上风！

　　“不愧是奇迹之子，竟然是拥有这么强的实力！”看到这样的结果，围观者都是心中为之惊动，知道秦凡并非是随便说说，是确实拥有着惊人的实力。

　　不过乌藏虽然是稍稍处于下风，但并没受伤，离大家认同的失败还是有很远距离！

　　“哼，也不外如是。”乌藏的身形好不容易稳定下来，他终于知道这一次托大的人不是秦凡而是自己了，甚至他也已经有些后悔自己这一次自动请缨，不过既然已经箭在弦上，他只能是硬撑下去说道。

　　还有两招！

　　“是么？”虽然还没有将乌藏击落地面，但看到乌藏此时的反应，秦凡脸上反而是微微露出了一抹笑意，显得更有自信了。

　　“地刀式！”

　　然后他手中的王厨刀再次斩出，这一次，南丰城的众人可以感觉到大地在这一刻忽然变得灼热了起来，似乎感觉到地下有着一个巨大的熔炉，在灼烤，在沸腾！

　　特别是在南丰城外，甚至能够看到还有腾腾的火光不断在地面升腾而起！

　　厨刀的地刀式，以大地为熔炉，焚煮万物！

　　不过秦凡现在施展出来的这一招地刀，实际上和当初在厨刀之中感悟出来的地刀式已经有所不同了，现在的地刀，是融合但超脱了原来厨刀的范畴！

　　事实上，秦凡的天才不止是在境界的快速提升，还表现在他在武道的领悟之上。在突破到武圣之境后，秦凡在武道上的感悟越来越深，他发现自己在厨道上的天赋的确不高，所以就开始是尝试将厨刀和丹道结合起来！

　　所以，他这一刀，其实可以称为丹刀也未尝不可！

　　这还是他的第一次倾力施展！

　　总之，如今秦凡斩出的这一式地刀，就算是不夹带着规则之力，那自身刀法的威力比起他武尊之时施展的也是强了不知多少倍！

　　甚至可以说是达到了天阶武技的顶峰了！凡人武技的巅峰！

　　“他怎么可能拥有这么强的实力！”在另一边，原本还故作镇定的乌藏，在看到这一刀斩出之后，终于是脸色一变，心中剧烈地震动了起来。


第七百九十八章 三招，三刀！

　　地刀出，地火升。

　　熊熊升腾的地火，高速地凝聚着天地之间的元素，一把比起刚才那一把巨刀还要巨大许多的火焰刀光快速地出现在天空之上。

　　这一道刀光铺天盖地，足足几十丈长大，带着地之厚重，金之锐利，水之滔滔，以一种不可阻挡之势向着乌藏席卷而去！

　　这“丹厨刀”第二式地刀的威力，甚至比起刚才第一式的人刀要强了十倍以上！

　　乌藏感觉到不可思议，不敢相信！

　　在刚才的交锋之中他可以感觉到秦凡已经拥有五级武圣的境界，他知道秦凡突破到武圣之境还不够一年时间，能够拥有这般境界已经可以用妖孽来形容了！

　　更让他想不到的，秦凡在这五级武圣境界，不仅拥有了可以和自己本来为倚仗的规则小世界，而且竟然还能发挥出远超五级武圣和如此难以想象的武技力量！

　　这一刻，他只能用逆天来形容秦凡了。

　　对于这一次和秦凡的比斗，他是连肠子也悔青了！到了秦凡的这一刀劈出，他知道自己是绝对不可能像开始想象那般斩杀秦凡了，他现在可以做的就是努力撑过三招！

　　这是第二招！

　　强横无比的第二招！

　　和乌藏有着同样感受的，还有着南丰城中观战的无数人！到了此时，他们才深切地明白到何为奇迹之子，那就是每一次当你认为他已经是极限的时候，他还能奇迹地打破你的想象极限！

　　没有人想到，秦凡如今会拥有这样恐怖的实力！

　　就是洛城蔡家和望城东方家的人，开始都是在担心秦凡托大，口出狂言，但现在看到秦凡这一招地刀显示出来的实力，终于是心里微微踏实了一些。

　　这样的一刀，换了是他们两个，想要接下来也是不容易，甚至不可能。

　　他们估计这个乌藏的实力应该也只是和他们差不多而已。

　　“想要这样就打败我，没那么容易！”然而，在这时候却是听到那乌藏忽然一声在半空中大吼，面对着那滔滔绝命而来的火焰刀光，然后便看见他高举着手中的乌木禅杖，接着猛地一咬牙齿，向着手中的禅杖喷出了一口鲜血。

　　噗！

　　随着那鲜血喷出，血雾很快笼罩在了那乌木禅杖之上，在那血光浮现之际，能够看到有一头看起来全身血污颜色的凶兽在那禅杖之上奔腾扑出。

　　这一头凶兽的身体是由滔滔的乌云组成，也足足有几十丈高大，里面有血光暗暗浮现，那一种气息恐怖，血腥，凶残，让人闻着都不禁感觉到有种毛骨悚然。

　　“这乌藏竟然也有这么强的武技！”

　　“强！强！这一次的比拼究竟谁会胜出？”

　　在南丰城中，看到这一幕，也是不禁纷纷传出阵阵惊呼之声。许多人此生都没见过这种层次的战斗，皆是目不转睛，如痴如醉，心往神驰。

　　轰！

　　也就在众人翘首而待之际，南丰城外，天空之上，秦凡和乌藏发出的攻击在这时候已经是激烈地碰撞了在一起，天上的密布的乌云在这时候迸发出电光，巨大的声音，直接撕裂了层层的空间！

　　每一个人的耳中似乎都听到了一座火山在其中爆发！

　　凡是武师之境以下的人，在这一瞬间的触碰之下，全部都受到了影响，一个个感觉到耳膜都要被刺穿，然后痛苦无比地跌倒在地！

　　一些实力不高，而离城墙又比较近的武者，在这个时候更是直接被那打斗的无形气息和余波冲击得直接晕死过去了，这整个天地之间的规则都在剧烈的波动着，若是非武圣强者进入他们打斗的千米之内，恐怕要直接被撕成碎片！

　　这一种层次的战斗，普通人甚至连围观的可能都没有！

　　嘶——

　　天空之上的交锋也不知道是持续了多久，然后之间天地间突然一道光影乍现，似乎将整个夜空在这一刹那都完全地照亮了！

　　而随着那好像什么东西被撕裂的声音响起，下一瞬，一些眼尖的强者便是能够看到，在那半空之上，由乌藏浑身力量所化的那一头乌云血兽，在这个时候竟然是被秦凡的火焰刀光直接劈成了两半！

　　蓬！

　　随即是那一团团乌云的快速消散！

　　将那乌云血兽斩散开以后，秦凡的这一刀却是刀光未消，摇摇曳曳，带着厚重的地火之气，冲破层层的空间，以一种无法阻挡之势降落在了乌藏的身上！

　　“不可能！啊——”乌藏的双眼瞪得浑圆，口中发出了不甘的声音，随即那显得悲惨无比的叫声，也撕裂天际传入了所有人的耳中。

　　“乌藏要败了？”听到这凄惨的叫声，闻者都不禁是要为之动容，谁也想不到刚才那看起来相差似乎不多的攻击，其中之一竟然会败得这么快。

　　在这时候，众人对于秦凡的实力不禁是再次高看。

　　“我乾京秦家这么多强者，甚至天横都死在他的手中，这个秦凡，果然是有些门道。”连秦关在此时也不禁是心中微微惊讶，只是随即却又冷笑：“但如果只是凭这般力量便想和九级武圣相比，还是天真了一些。”

　　而令大众意外的是，天空之上，那乌藏的这一声发出，却也未预示着战斗的结束！

　　眼看那火焰刀光就要是落在身上，也就是在这个时候，在乌藏身上竟然是不断地有着乌云涌现而出，紧接着，更是有一密密麻麻类似龟甲的图案将他笼罩全身！

　　紧紧地防御在内！

　　“咦？”见此，秦凡不禁是轻咦了一声，本来以为这一招地刀就足以解决乌藏，但他却是想不到后者还有着这样的底牌。

　　他看得出这乌藏身上这龟甲图案之中，倒是蕴藏着极其强悍的防御之力，将后者周遭都是防御在内，自己的这一刀最强的锋锐在刚才的交碰中已经消去，剩下的余劲恐怕是没法完全将其防御破开。

　　果然，就在下一刻。

　　蓬！

　　在那残余刀光和那乌云龟甲图案的交碰之中，忽然火光一闪，秦凡的这一招地刀威力便终于是完全消散开去了，最终还是未能完全攻破乌藏的防御。

　　“哈哈哈——”而看到自己身上的龟甲图案还未必击破，此时乌藏虽然头发凌乱，衣服破烂，但还是兴奋地大笑出声，“奇迹之子，你果然是实力强大，不过刚才这一招应该是你的最强一击了吧！你依然没法击败我，现在两招已过，你既然大言不惭狂妄定下三招之约，现在我倒要看看你怎么收场！”

　　只是短短眨眼时间，便是交锋过了两招，仅仅只剩下一招而已！

　　看到刚才秦凡这一招的强大威力，包括乌藏在内都相信，这已经是秦凡最强的一招了！事实上，在乌藏看来，五级武圣就已经拥有这般实力，已经是堪称逆天了！

　　不可能还会再强！

　　再看看身上的龟甲，这乃是他的最强防御武器，果然是不让他失望，将秦凡的“最强”一击抵抗了下来！并且他有信心，就算秦凡再将这“最强”武技施展一次，他同样能够抵御下来的。

　　所以，乌藏的声音没有掩饰得住得意，让得南丰城之中所有人都听到。

　　而南丰城的众人听到这个声音，很多人在此时也都是不禁是惋惜地摇了摇头，一些有眼力的人看得出，乌藏身上这防御必定是有极限的，只要秦凡多攻击几次，必定是能够攻破了。

　　不过秦凡却是太过自信，竟然是定下了三招的限制！

　　现在只剩下一招了！

　　一旦没法破开这乌藏的防御，那么秦凡便是输了！按照刚才他自己的约定，输了，就要自杀当场！

　　想到这个可能，在这时候，所有的南丰秦家族人还有决定站在南丰秦家这一边的人，都不禁是脸上浮现出了难看之色。如果秦凡真的输了，就算不自杀，对于南丰秦家一方也是极大的打击。

　　甚至有可能因此整个南丰秦家都会坠落到深渊之中。

　　洛城蔡家的最强者八级武圣蔡闻天和望城东方家的东方尧，在这时候对望了一眼，都能看到对方眼中深深的担忧。他们看到秦凡施展出地刀这般强大的武技后，以为秦凡是要胜券在握了，却是想不到这乌藏还有这样的底牌。

　　他们同样知道秦凡不能输！

　　秦凡败了，对于他们两家来说都是无法挽回的损失！

　　在这时候他们两人甚至在暗暗商量着要不要提前出手了，不过看到还脸带着微笑，隐在一旁观战并震慑着全场的秦关，他们放弃了。

　　秦关才是他们的最强对手！

　　所以，最终还是得靠秦凡自己解决这个困局。

　　“乌太长老，怎么看起来这么开心呢？”而也就在此时，听见南丰城内的一些谈论，秦凡却是不以为然地看了一眼脸带冷笑的乌藏，然后淡淡地开声说道：“不是还有一招么？”

　　呜呜——

　　随着话音刚落，下一瞬间，他手中的王厨刀再度一震！刀锋震动之间，在此时空气随即便是也剧烈无比地转动了起来，一个个气旋成型，阵阵鬼哭狼嚎之声响彻云霄。

　　天刀式！

　　秦凡的第三招随即斩出。


第七百九十九章 秦关出手！

　　嗡！

　　随着秦凡的这一刀劈出，只见刀光一闪，漆黑的天地之间瞬间变成艳阳天了！在这一刻，天地之间大放光芒，没有星月，但整个夜空却都被照亮！

　　下一瞬。

　　天刀出，天火现！

　　刀斩天地，火焚八荒！

　　在虚空之中不断溢出的天火，在天火的灼烤焚烧之下，高速地凝聚着天地之间的一切元素，风之飘逸，火之燎原，土之厚重，金之锐利，水之滔滔，木之繁荣！

　　四周空气形成的气旋在不停地怒号着，整个天地之间仿似都在颤抖着，空间之中层层叠叠，就好像是湖水一般荡漾着，刀气如同浪涛波纹不断地凝聚着。

　　慢慢地，在天地间出现了一道刀光。

　　看到这道刀光的人们，无法形容这一道刀光的大小。但事实上，众人似乎看到的只有米粒之大的光芒，却是光芒万丈，分散成万万千千的小刀凝聚在众人的头顶。但眨眼之间，似乎又看到这刀光大到铺天盖地，仿似天地之间在这一刻都只剩下这一把巨刀！

　　玄秘，强横，无法估计！

　　而在这一道刀光出现之后，除了秦关等有限的武圣强者，在这一刻，所有人都感觉到是呼吸困难！更有人发现此时自己手中的武器都在强烈地震动起来，如果不是紧紧握住，就要是脱手而出了！

　　这就是天刀！

　　天地之间最强的刀！

　　这一刀，是秦凡在达到武圣之境前从来没有施展过的一刀！乃是他五行贯通，凝聚出个人的规则小世界后，悟出了这个天地间的奥秘，丹厨结合，才勉强可以施展了出来。

　　事实上，他现在发挥出的还不是天刀最强威力。

　　但天刀一出，便足以震慑群雄！

　　“天啊，这是怎样的力量……”南丰城中的众人看着这一道刀光，一个个呆若木鸡，如果说刚才的地刀给众人的感觉是惊涛骇浪，那么现在的天刀给他们的感觉就是翻江倒海！

　　众人虽然隔了极远，并不是处于两人交战场之中，但都已经是可以感觉到那一种恐怖气势，若是处于交战场中，毫不怀疑，除了武圣强者外，武尊强者恐怕都要撕成碎片。

　　而有眼尖的人可以发现，在两人交战之下的大片土地，此时出现了大面积的坍塌，地面在不断地下陷着，在其中的一些石头更是完全化为了粉末。

　　“这一刀，恐怕就是秦关接了也不好受吧……”在南丰城中观战着的蔡家强者蔡闻天和东方家强者东方尧，在此时对望了一眼，都是不禁倒吸了一口冷气。

　　他们万万想不到，秦凡在施展出刚才那么强的一招后，竟然还有更强这么多的一招！

　　事实上，这样的一招，即使是他们两人也完全没有信心可以接下！甚至他们觉得两人合力，也未必能够抵挡得住！

　　乌藏这次死定了！

　　即使他的防御武器再强，肯定也承受不住这样的一击！

　　这是他们心里此时的想法，有着惊讶，也有着惊喜。

　　“这究竟是不是他的极限了？”同时，在他们两人的心中也有着一丝好奇和期待。

　　虽然觉得这个可能微乎其微，觉得秦凡能够拥有这样的攻击已经是堪称逆天了，甚至可比拟九级武圣，按照常理是不可能会再强了，但在想到“奇迹之子”四个字时，他们还是禁不住期待再一次奇迹。

　　而天上，在这一刻，看着那渐渐降临到眼前的刀光，身为八级武圣，本来因为有防御武器防护以颇为自信的乌藏，早已经是陷入了目瞪口呆。

　　秦凡真的还有更强的一招！

　　当他以为地刀式已经是秦凡最强一招之时，秦凡施展出的这一招天刀！只是看那气势便知道其威力比起刚才的地刀恐怕还要再强十倍以上！

　　“不行，我接不住的！”乌藏他怯了，在刚才乌那地刀险些可以将他斩杀了，幸亏因为有防御武器护身他才能够挡住这一劫，保住了性命，如今威力再强十倍，叫他如何能承受得住？

　　他后悔了，后悔在刚才自找麻烦出来挑战秦凡，甚至有些后悔站在了秦凡的对面。

　　也在这时候，他看了远处的秦关一眼。后者在这时候，脸色看起来似乎十分平静，只是淡然地看着场中的一幕，并没有出声半句，也不知道其心中在想着什么。

　　那刀光离乌藏越来越近了，在时候，乌藏他甚至能感觉打手自己身上那龟甲防御武器中传来阵阵震动，这武器的品阶极高，已经有了灵性和本能，似乎这一件防御武器对那即将降临的攻击一种本能的畏惧。

　　灼热而复杂的感觉渐渐地也透过空间扑面而来，深入到了他的身体，他的骨髓，乌藏的每一根神经都在绷紧着。

　　“啊——老夫和你拼了！”渐渐地，他的眼眸越来越红，他催动着全身的本息元气全部灌输到了龟甲防御之中，而规则力量也全部都凝聚起来用于防御。

　　最后一招了，熬过就能赢了！

　　其实他一开始就选择了防守，证明了他心理上已经落于了下风，在这时候也只能是继续全力防守下去。

　　下一瞬间。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声响，如万雷轰动，响彻了天际，万里可闻！

　　然后在那半空之上，便见秦凡发出那一道刀光带着一种毁灭一切的气息，终于是猛烈地降临到了乌藏身上的龟甲图案之上。

　　在这时候，周遭的空气仿似都全部被抽空和蒸发，整个世界在这一瞬间仿似都静止了似地。

　　众人在此时木然地抬着头，仿似是听到有一道雷光在自己脑海之中爆炸，然后看见那天空之上那一道光芒已是呈现出一种燎原之势，占据了整个天空。

　　与之同时，乌藏身上的龟甲图案也在不断地闪现着光芒，在开始之时倒也颇为坚挺，任那到刀光几次冲击，还是巍然不动。

　　不过天刀之力，岂止如此！

　　冲击，不断地冲击！

　　咔——

　　在约莫几个呼吸后，那乌藏身上的龟甲图案猛然一颤，旋即一道道裂纹开始是快速地出现在了龟甲之上，接着那刀光仿似是找到了一个宣泄口似的，暴冲而入！

　　轰轰轰轰！！！！！

　　接着是一声声爆炸冲击之声再度响起，乌藏身上的龟甲终于是完全地碎裂，甚至化为粉碎在天空之上纷纷跌落。

　　而这天刀之中，其实还带着秦凡的规则小世界之力，所以凡是那刀光冲击到之处，在攻破了龟甲图案后，便直接是开始吞噬驱逐乌藏身上的规则小世界，不断破坏，直到支离破碎！

　　双层防御告破，刀光的威力便是要直接落到乌藏的身体之上！

　　噗！

　　当那最后一抹用于防御的规则之光消散，那刀光还没完全降临到身上之际，乌藏已经是脸色煞是变得苍白，痛苦无比地向着前方吐出了一口鲜血，并且身体如同断线的风筝似地，开始呈现出坠落的趋势。

　　然而，也就在这时候，在乌藏面前的空间微微地颤动了一下，然后便见一道影子瞬间出现在他的面前，袖袍一挥，一个巨大的五色光盾便是挡在了那残余的刀光之前，将刀光和乌藏完全隔绝在了两边。

　　嘭——

　　如同是巨石落入了湖中一般，空间之中阵阵的震动传出，接着是那五色光盾好像是镜子一般完全碎裂了开去，但片刻之后，秦凡发出的刀光终于也完全消散干净。

　　烟云滚滚，空间震动，混乱的气流将乌藏和那人影包裹在内。

　　过了很久一会儿，那人影才渐渐地显露出来，正是脸色阴沉的九级武圣秦关！

　　秦关出手了！

　　看到那个显露出来的人影，南丰城之中的众人才缓缓地从刚才的震撼之中恢复过来，一个个都是心头震动！秦凡三招已过，秦关插手，即是可以意味着秦关一方的乌藏落败！

　　这三招之战，秦凡胜出！

　　下方一道道目光再望着天空之上已经全身血肉模糊的乌藏，众人面面相窥，眼内都尽是骇人，回想刚才秦凡的一招，都是不敢相信，但毫无疑问，若秦关不出手，乌藏必死无疑。

　　秦凡的第三刀，彻底击破一个八级武圣的最强防御，然后还能硬撼一名九级武圣！

　　其威力之强大可想而知。

　　“秦凡，我不得不承认，你的确有些出乎我的意料之外了。”就是身为九级武圣，一直自信在胸的秦关在这一刻也不禁是脸色有些不好看，他将乌藏轻轻一掌推送回身后远处的乌家武圣后，略带阴沉的声音便缓缓地在天空之上响彻而起。

　　“就这样么？”此时的秦凡，背后的朱雀之翼缓缓地煽动着，人形傲然地浮立在天空之上，他一直平静地看着秦关，闻言，嘴角微微扬起冷笑一声说道。

　　“哼，小杂种你也不用太得意，就凭这点能耐，无论你怎么蹦跶，今天也是难逃一死，而你的南丰秦家也免不了全族覆没的结局。”看到秦凡的笑意，秦关的脸色徒然变冷，冷哼了一声道。

　　接着只见他他双拳微微一握，随即一股强大无比的气势，便如同天神降临，席卷风云。

　　在这股气势之下，别说是南丰城之中的普通人一个个七孔流血晕死过去，即使是那些武圣强者在此时都是感觉到呼吸一滞，甚至全身的血液乃至本息元气都停止了运转。

　　九级武圣，仅仅是气势便已经是恐怖到这个程度！

　　“秦关，今天不杀你，我秦凡誓不为人！”不过感受到这股气势带来的强大压力，秦凡在此时却反而是战意激昂，在再次听到对方说出威胁到自己家族的话语后，他一声怒吼，震破云霄。

　　巅峰大战，一触即发！


第八百章 提前的大战！

　　云端之上，秦凡和秦关两人踏云而立。

　　“哈哈，秦凡，你太天真了！你以为胜了一个八级武圣，你就能够和我相比？今天我就让你好好看看，九级武圣和一般武圣的差距究竟有多大吧！”听到秦凡这一声怒吼，秦关却是丝毫未受到影响，反而是仰天一声大笑说道。

　　而他施加的气势在这时候则是越来越大，甚至可以看到四周的云彩都在不断在这气势的影响之下凝结成各种形状，可知其仅仅是气势便已经是化为实质，能直接将一般的敌人撕成碎片。

　　“不试过怎么知道呢。”秦凡此时如同立在寒风之中的傲骨青竹，任由那气势一再冲击，他依然是保持着自己的铮铮姿态看着对方，也好像是一把即将出鞘的利剑，随时准备着出而杀人。

　　“果然是不知死活。”秦关见秦凡丝毫不受到自己的气势影响，他也终于是不禁将自己嘴角的笑意渐渐地收拢，开始是正视起这个对手。

　　事实上，他九级武圣的确是与一般的武圣相差甚远，九级武圣乃是凡人之巅峰，在这一巅峰之上，甚至举头便已经看得到神域！这也是九级武圣的悲哀之处，随着对于那片神域的了解，但却不得其门，越是靠近就越显得痛苦万分。

　　当然，自然而然，在巅峰之上也可能会沾染到一些神的气息了，有了这神的气息就彰显出他与一般武圣的区别，武圣再强终究是人类，怎么能与神相比？

　　所以，在九级武圣的气息和气势之前，一般的武圣都难以抵挡甚至根本兴不起动手的念头。不过他自然没有想道，秦凡连真正的神都已经算了接触过，又怎么会怕他这么一点神的气息？

　　就这样，两人处于风云不断滚动的云海之中，在两人的气势牵引之下，四周的风云在肆意地飞舞，看起来整个天空之上似乎是大雪纷飞似地，方圆千里内都能看到，很是让人瞩目。

　　肃杀阴冷的气氛渐渐地变得绷紧，而南丰城中各处因为刚才秦凡和乌藏的约战而暂时停下来的两方的人马，包括那些武圣强者在内，在此时也都是再次严阵以待，武器出鞘，只等一声令下，这南丰城中必定会是再次血流成河。

　　不过也就在此时，秦凡看着远处秦关那逐渐变得阴森的狞笑脸庞，他心中忽然想起了一件事情，于是便气势一凝，遥遥向着对方沉声问道：“秦关，今天你与我决一死战在所难免，不过在此前有一件事我想问问你，如果你算是个人物就爽快承认，我师父的失踪是否和你有关！”

　　“你是说以前跟在你身边，后来藏在黑火城中那个灵魂体么？”闻言，秦关的脸上缓缓地露出了一丝笑意，口中阴声地说道。

　　“果然是和他有关！”秦凡的心中不禁一沉，这也等同于是证实了他心中某个可怕的猜测，随即眼色转冷，狠辣地看着秦关喝问道：“他现在在哪里！”

　　“嘿嘿，等一会你死了不就能够看见他了。”秦关面对秦凡的眼神毫不在意，只是阴恻恻地一笑说道。

　　“什么？”闻言，秦凡眉目一挑，一股暴戾之气不禁是在心内腾升而起，古墨待他恩重如山，亦师亦父，如今听秦关话中的意思，似乎已经是灵魂也消散了，这让他红着双眼愤怒地咆哮而出：“秦关老狗，如果我师父有什么事情，我定要让你不得好死！”

　　“秦凡你果然是十分天真，你认为你有资格说这样的话？”见成功挑起了秦凡的怒火和心神动摇，秦关不禁是脸上露出了一抹戏谑之色，火上加油地说道。

　　“好，秦关老杂种，今天就新帐旧账一起和你清算了！”在这时候秦凡却是深吸了一口气，将心中翻滚的情绪逐渐压平了下去，他的全身本息元气运转着，口中缓缓地吐声而出：“血债血偿！”

　　“哈哈……”秦凡这时候大笑而出，笑容之中带着一种让人心悸心寒的阴冷阴狠，口中森然地说道：“不错，你说得对！血债血偿！我乾京秦家曾经有数人是在你手中，如今正是为他们报仇之时！”

　　接着他更是大手向下一挥，冷漠的声音在云端之上如同一道惊雷落入南丰城中：“五年之约，今日提前！四年之恨，今天清算！乾京秦家，神木木家，大理乌家听命，杀！”

　　“让整个南丰秦家，从此在武天大陆上完全消失！”

　　“杀！杀！杀！”

　　当秦关的声音落下，那南丰城之中的紧张气氛在这一刻也随即如同镜子一般破碎，而那锋利的碎片则是让得空气之中弥漫着肃杀无比的气氛，众多三家的人，开始是向着南丰秦家的族地发起了进攻。

　　“诛杀外敌！”

　　而见乾京秦家一方开始发起进攻，秦漓和秦进等人也一声令下，早已经组织好的隐世冒险团和家族防御力量在此时也在族内鱼贯而出，开始是与之进行决战。

　　战！战！战！

　　南丰城中，牵一发动全身，随着那大战揭开，那混乱的打斗开始是四处发生，一栋栋的建筑物也是在战斗之中不断地倒下。在这种肃杀的气氛之中，整个南丰城似乎都不得幸免，所有的人在这样的气氛压迫之下，甚至是难以呼吸。

　　天空之上，听到秦关在此时发起了总进攻的命令，秦凡却是心中微微一惊，他知道这也是秦关的策略，想要是让自己无法专心决战，但他往南丰城中看了一眼，看到这个情形，他还是不由得是眉头蹙起。

　　此时，南丰秦家的情况不妙！

　　若论总体数量，倒是南丰秦家一方占优势，但若论武尊以上的强者数量，却是乾京秦家一方要更多。特别是在武圣强者的数量上，南丰秦家一方就算是方小晴也派出了保护他的两名武圣，但和乾京秦家一方相比还是有些不足！

　　这样决战起来，若一旦有武圣强者不被牵制，那么对其他人来说，必定是毁灭性的！

　　秦凡在看了一眼，在乾京秦家一方的武圣群之中，那神木城木家太上长老坐下的那头黑翼咆雷兽，他知道那家伙更是难以对付，恐怕还需要至少两名武圣后期强者才能牵制！

　　“秦凡，你都已经说了这么久了，怎么还不动手呢？”秦关看到秦凡再次被自己击中弱点，脸上不禁再度露出戏谑的笑意说道。

　　他们的战斗看起来还没正式开始，但实际上早已经轰烈展开了！

　　超级强者之间的战斗，一点细节都很可能会影响整个战果！气势战，心理战都是他们战斗的内容！剑张怒拔的气氛，一直都没有消失，他们之间甚至连空气都一直在互相角逐着！

　　“老狗，你也不用太得意，你还不是赢定了的。”秦凡冷冷地看了秦关一眼，然后他浑身的元气一震，随即便听见他的声音在元气的加持之下传遍到整个南丰城每个角落之中：

　　“诸位现身在南丰城同道，无论你们是什么目的来到南丰城，但今天我南丰秦家和乾京秦家神木木家大理乌家展开决战，若诸位能够助我一臂之力，那么我秦凡向诸位严正承诺——凡武圣强者奉送能提升一级圣境的圣元丹一颗，凡武尊强者奉送能提升境界且增加成圣几率的极尊丹一颗，凡灵武师强者奉送拟尊丹一颗！其他人凡是对我南丰秦家有帮助，同样也有丹药奉送，我以奇迹丹王的名义保证，南丰秦家绝不吝啬！”

　　轰！

　　“圣元丹！极尊丹！拟尊丹！”听到这三种丹药的名字，整个南丰城之中都不禁是沸腾了起来，作为一个尚武大陆的人，没有比这更为疯狂的诱惑了！

　　而秦凡奇迹丹王之名，早已经是传得十分神奇，也没有人会怀疑他的能力！秦凡既然在这么多人面前说得出，必定会践行诺言！

　　普通人为财死，习武之人为提升境界而亡！

　　为了那一线提升境界的机会，有多少人愿意付出性命的代价！就算是武圣强者，都难以抵挡得住提升境界的诱惑！所以当初秦凡的圣元丹才会让东方世家动心，同意站在他这一边。

　　“好，我四级武圣独孤方今天就帮秦凡的一次！”

　　“我三级武圣梅林站在南丰秦家一方！”

　　“七级武尊杜宗愿为奇迹之子出战！”

　　“哈哈，老子的远山冒险团也拼了！”

　　在秦凡的声音落下后，一个个声音在南丰城之中响起，更有数个不知什么原因隐藏在南丰城之中的武圣强者冲天而起，并且站在了南丰秦家一方的阵形之中。

　　只是短短的时间之内，大批新力军的加入，让得整个南丰城内的形势发生了翻天覆地的变化，甚至是南丰秦家一方开始是占尽了优势，让得乾京秦家一方开始节节倒退。

　　甚至天空之上双方的武圣数量都已经是相当，至少乾京秦家一方是不可能再空出武圣去对战局产生大影响了。

　　“小杂种！”看着自己一方从占尽优势到现在频频倒退，终于是轮到秦关的脸色变得难看，本来胸有成竹的他怎么也想不到秦凡会有这么强的号召力，突然拉拢了这么多强者。

　　“秦关老狗，死来吧！”秦凡趁着这个时机，他不再犹豫，背后的朱雀之翼猛地一扇动，在双重加速之下以一种不可思议的速度冲向秦关。

　　“小杂种，本圣现在就先取你性命，看你还如何炼制丹药！”秦关恨得咬牙切齿，城府极深的他终于也忍不住一声阴寒怒喝，然后气势凝聚迎接而上。

　　及至此，本应还有一年才到来的大战，终于提前全面爆发开去了！


第八百零一章 决战秦关！

　　随着秦关那森冷无比的怒喝声落下，整个天空之上的风云在这一刻疯狂地飞舞起来，那铺天盖地的萧杀之气让得许多人都心头感觉有利剑在悬挂一般，寒刺入骨。

　　秦关的本人，此时他全身的衣袍则是在他的这一股锐不可当的气势之下高高地鼓起，而在他的衣袍之上，还有一层透明晶莹的玄冰凝结着。这一层玄冰是来自武天大陆的深层空间五行空间之中，比起一般的水元气凝结要坚硬得多，甚至是连他的衣物都保护起来，难以伤害分毫。

　　五行空间之力，这五个空间之内的每一个空间内，都是蕴含着天地元气的极致，拥有着无比强大的力量，那是九级武圣比起普通武圣的优势之处，也是秦关的倚仗之一。

　　五行空间事实上是世界构成的最重要基石，在其中蕴含的力量，强大无比，有别于普通元脉空间内的元气，可以称为元能。

　　元能乃是元气的更高级，元气的极致而可以轻易地化为实质甚至实物，就好像是此前秦关施展砸下的巨石，那便是从五行空间之中的金元能化成。

　　现在包裹着他的衣袍身体的玄冰则是水元能化成，是来自五行空间之中的水空间。

　　一般来说，人类的武圣强者虽然能够感觉到全部的五行空间存在，但并不能完全吸取到其中的元能。就好像作为武天大陆的第一武圣金阳武圣，是五行规则金规则和火规则达到极致，所以他能够抽取金空间和火空间之内的最大元能。而秦关的五行规则小世界，则是金规则和水规则达到了极致，所以他现在能够吸取到五行空间中的金元能和水元能。

　　据说，只有超越了武圣境界，才有可能是将五行空间全部贯通，五种元能运行自如，那时候甚至能够控制天气，轻易引发火山地震海啸等自然灾害，如同是天神一般。

　　事实上，那就是半神之境。

　　回到秦凡和秦关的战斗之中，秦关的水元能防御着全身，而另一种金元能则是包裹着他的双拳，形成了一双拳套，这金元能坚硬无比，而且带着一种锐不可当的气息，由其形成的拳套质量上乘，不输任何的神兵利器。

　　水元能和金元能都是属于寒能，给人都是冰刺入骨的感觉，所以被这两种元能的秦关，此时就好像是一道冰冷的长虹，横贯天际。

　　而秦凡则是相反，此时他身后的朱雀之翼火焰腾腾，并且他手握着王厨刀，厨（丹）刀的刀道，实则是火刀，以人力之火，天地之火作为能量，才能发挥出最强的威力。

　　之前秦凡使用这厨（丹）刀三式和乌藏比拼，那三种火焰凝聚起来，在刀身之中还有残余，此时他向着秦关冲去，那灼热的气息便化作滚滚热浪，好像是火烧云一般形成壮观的轨迹，自另一边横跨到另一边。

　　就是一冷一热两种气流在天空之中互相碰撞着，发出了一种让人复杂的气息，在这一种气息之下，即使是南丰城下方混战中的人群都是觉得难受无比，还有好些人因此丢了性命。

　　轰！

　　而两人的第一次交碰，终于是在天际相遇发生，顿时一声巨大无比的声响从天上降下，让得众人都感觉到震耳欲聋，胆战心惊。

　　如同陨石一般的拳头穿越空间，而也恰好在哪里，一道青色的影子出现，随即是那黑色的重刀，夹杂着一种无以匹敌的力量感毫不客气地与之对抗在了一起。

　　那互相之间的劲气爆发，就好像是湖水一般迅速地荡漾扩散而出，在那周遭的空间则是因为这爆炸性的劲气影响，竟然是微微地颤抖起来，似乎是要产生空间乱流一般。

　　两者相碰之后，秦关经验丰富，只是肩膀微微一移，便是将剩下的劲气完全卸去，然后稍稍向后滑动了一段位置，避开了那空间的乱流。

　　而秦凡，在对碰之后，能看见他的剑眉隐晦而快速地颤动了一下，然后同样快速地倒退，却是因为他们这第一次交碰后，虽然彼此都没有使用武技，但他却能够感觉到手腕处由王厨刀传来的强大力度，甚至让得他隐隐有种发麻的感觉。只是一次试探性的交碰，他就感觉到了自己和对方的差距。

　　他斩逆成尊，渡劫成圣，本来他掌控的元气浓度就比一般武圣要更强，但即使是再强，又怎么可能强得过来自五行空间之中的元能。若不是因为他炼化了四颗魔种，本身体魄强悍，并且肉身的力量巨大，就这一交碰，恐怕他就要虎口爆裂了。

　　不过秦关却也是同样心里微微有些惊讶，他想不到自己无坚不摧的金元能所包围着的攻击竟然也伤不到秦凡分毫，若是换了一个八级武圣，在这样的力量交碰之中，一条手臂恐怕都得废掉了。

　　这就是九级武圣的强横之处，不是同阶，那么一般意味着是完虐！在气势速度力量等各方面都是有着绝对的优势，因为那是最接近“神”（半神）的领域！

　　“看来和他硬碰对我没什么好处，和他近战，得灵活应对。”知道了秦关的可怕，秦凡是双目微微一凝心中暗道，随即背后的朱雀之翼快速地一闪，以一种不可思议的速度再一次冲向对方。

　　因为魔种改造身体，秦凡的身形趋于完美，灵活和反应能力都是极强，而本身的飞行速度就要比起一般的武圣要快，再加上背后的朱雀之翼，便是形成了一种叠加，超凡脱俗！

　　双重的速度，让他的身形只看得见一抹青色的流光，夹着火影，快速地掠过大段的空间出现了在秦关的身后，毫不犹豫地一刀斩出。

　　“哧——”

　　空气之中传来一阵轻微的爆破声，让得微微地空间颤动着，火色的弧度以一种极限的速度斩向秦关的颈脖之处。

　　蓬。

　　却也在此时，秦关的影子却是如同水纹一般波动着，然后在秦凡的这一刀斩劈之下，竟然是完全被斩成了虚无。

　　“咦？”在击中虚影的时候，秦凡的口中轻咦一声，他自然知道秦关的实力是不可能会让自己这么容易斩杀的，更何况刚才的一刀他明显是劈空了。那个影子，乃是秦关速度的残留，是其速度达到了极致，所以人离开了残影还留在原地。

　　这样的速度，让秦凡很是惊讶，对方的速度甚至比起自己还要快了一些。

　　九级武圣，的确是非同一般。

　　“嘿嘿，速度还不错，只是和我相比，不足一提而已！”而下一瞬，却是在秦凡的身后传来了秦关阴冷的笑声，然后秦凡便感觉到一种锐利的空气在耳边开始刺响，更有一种泰山压顶的紧迫之感。

　　“哼。”不过幸好他在劈中虚影的一瞬间便是有所感应，此时马上便反应了过来，身后的朱雀之翼一扇，整个人高速地向着前方滑去。

　　“玄重拳！”

　　而就在滑动的时候，秦凡施展了久没在人前施展过的武技，这一招他从武徒时候就开始练习的武技，从很长一个阶段他只是用来练习自己的身法速度，已经不在实战中使用了。但在拥有了个人的规则小世界之后，他将个人的规则之力融合到这一武技之中后，却是再次发生了变化！

　　如今，这玄重域再次笼罩在天地之间时，方圆十里都被一种异常的重力覆盖，就是秦关在这一刻也感觉到一种重若万吨的力量从天地之中压向他的身体，纵是他的速度也不禁是为此微微一滞！

　　“那现在呢？”见到这玄重拳起到了作用，秦凡的嘴角泛起了一丝笑意，然后他快速地一个转身，一刀向着身后斩去，划破空间的空气流，以一种灼热无比的气息急袭后方。

　　在这一刀之下，感觉就是天空被一道闪电劈开了两半，爆裂的气流激起风云四窜，那光芒闪耀之处，高速前行，猛地斩在了身后袭来的秦关。

　　嘭！

　　沉闷的声音如同是暗雷在天空之上涌动，伴随着那闪电的刀光，擦过秦关那金元能形成的半座山峰般大小的拳套，击落在了后者的肩膀之上！

　　“不也就这样而已，就算让你占了一点速度优势，但这样的力量有什么用？”秦关这一次因为玄重域的关系，闪避不及被劈中，但他却是嘴角泛起了一丝笑意。

　　他身上还有冰元能护体，堪称神甲一样的存在，还有个人的规则小世界，想要击破他的防御却不是那么的容易。近身作战，讲究的就是速度力量和防御几个方面的结合，而九级武圣，各方面都强于一般武圣！

　　秦凡的这一刀虽然暂时穿透了秦关的规则小世界，但也只是劈在了秦关被水元能玄冰覆盖的衣袍之上，对于后者毫发无损。

　　“是么？”然而，下一瞬，秦凡却也是露出了一抹戏谑的笑意，在这时候他的王厨刀快速地一收，同时握指成拳，数千重的蛮牛气劲汹涌而出，狠狠地轰在了对方的防御之上。

　　秦关，终于是变了脸色。


第八百零二章 真正实力

　　“嘭！”

　　一声闷响，在秦关那稍微错觉之时，也就在此时，秦凡那夹带着恐怖劲气的拳头，便是如同一个巨锤，狠狠的砸在了秦关身上那坚固的玄冰之上！

　　而秦凡的拳头打在那玄冰之上后，那后续的劲力却并未有因此停止，那数千重的蛮牛劲气早已经是收发自如，可以随时运用，一旦催发，如同是惊涛骇浪，绵绵不绝。那劲气冲击玄冰又如惊涛拍岸，浪冲长提，秦关身上的玄冰防御不断地传来阵阵的震动！

　　轰！轰！轰！轰！

　　横劲暗劲各种劲气不断的冲击，那密集无比的冲击之声不断在云端响起，甚至是在两人的四周可以看到几乎被压抑成实质的气流如同是真正的水流一般荡开。

　　咔——

　　说来迟那时快，在大概过去了一个呼吸的时间，一个好像什么东西破裂都是声音便是从云霄传来，然后便看到秦关身上坚硬无比的玄冰防御开始出现了触目惊心的裂缝。

　　秦关的防御告破！

　　一拳在玄冰防护中打出了一个窟窿，下一瞬，秦凡的拳头便是带着残余的劲气，毫不犹豫地直接落在了秦关的肩膀之上。

　　“哼。”被一拳击中肩膀，感觉到其中传来的痛感，秦关不禁是闷哼了一声，然后才快速地反应过来，一脚踏向虚空，身影便如同游龙一般，快速地将秦凡落在自己肩膀上的拳头卸去，接着急退而去。

　　当他退到远处，惊魂未定地稳住身体，微微低下头来，便是看见在自己的右肩膀之上，出现了一个触目惊心的红色拳印，甚至是连那肌肉都稍稍凹陷进去了一些。可想而知，秦凡刚才那一拳的强力。

　　事实上，那王厨刀和秦凡早已经是融为一体，乃是随意可以瞬间收入体内的武器，所以在刚才的比拼之中，他才可以是出其不意地化刀为拳。

　　而经过成为武圣后的一再改良，他的万牛冲撞便也已经是可以在近距离快速的催发，虽则是没有平常施展那么大的威力，但现在他已经将这一武技改良到拥有最高可达到九千九百九十九重蛮牛劲，就算在近距离激发只有一半，那近五千重劲力也是十分的恐怖了。

　　就在刚才，足以击破秦关的玄冰防御，在后者的身上留下拳印。

　　那一边，感觉到那还隐隐传来的痛感，秦关的脸色在这时候变得极其阴冷可怖，他体内的劲气快速地在被击中之处运转了一会，这才将那感觉完全压下，那红色的丑陋印记，也渐渐地消失下去。

　　不过身为一个九级武圣，被一个武技武圣在身上留下如此印记的耻辱，却是没那么容易消去。

　　十分明显，这一次近身比拼，他算是输了！

　　不错，对于秦关来说，这就是一个耻辱！他身为九级武圣，是武圣之中的武圣，本应是在气势速度防御和力量各方面都完虐一般的武圣的，但现在竟然被一个连武圣后期境界都没达到的二十来岁小子狠狠地教训了。

　　他大意了，在刚才他既没有想到秦凡会突然如此迅速地收起了王厨刀，也没有想到秦凡可以在这么短时间内化刀为拳，还能发挥出如此恐怖的力量。

　　“嘶——秦关竟然被秦凡一拳打伤了？”在下方，当那清晰而刺耳的响声自云端响起，一直抵达南丰城之中，让得无数人都是不禁惊异地抬起头看去。当众人看到，竟然是秦凡一拳直直地打在了九级武圣秦关身上，都是觉得有一种不可思议！

　　就是那些已经开始是比试中的武圣强者，同样是感觉到有一种错愕，他们这种境界，怎么会不知道九级武圣的厉害，拥有着沟通五行空间的能力，几乎堪称无敌，现在却竟然被秦凡打破了防御，还在肩膀上留下了伤痕？

　　看到这个结果，包括秦凡一方的洛城蔡家和望城东方家等人都是始料未及的。不过他们也是有些担心，秦凡如此惹怒秦关，恐怕是对方很快就要施展全力，那么他们想要是先解决对手再去驰援也来不及了。

　　秦凡真的能一个人承受得住暴怒之下全力出手的九级武圣秦关？

　　他们的心中没有底气，只知道秦凡一旦身死，那么这一场大混战便等于是宣布南丰秦家失败告终了，那么他们两个家族都是必须要付出沉重代价。

　　此时，天空之上。

　　“好，真是好得很！想不到几年前我随手可以杀死的一只小蚂蚁，现在竟然已经可以在大象身上啃出一道口子了！”秦关的脸庞无比阴冷，同时有一股让得方圆十里也清晰可感到的可怕杀气便是在体内弥漫而出，可以看得出，他现在真的是彻底怒了，是那一种理智却不计代价的大怒。

　　在此时他真的十分后悔当初没有狠下心，放下面子亲自出手将秦凡杀死，以至于留了这么一个后患。不过可惜，现在后悔也来不及了。

　　“是的，在四年前，我的确还只是一只小蚂蚁，但并不是随你揉捏的，而当年你留在我身上的印记，现在就当先还一点利息给你而已，本金还在后面呢。”秦凡背后的火翼缓缓地闪动着，他也倒退了一段距离，看着对方，脸上露出了一抹戏谑的神色。

　　说起来，当初秦关身为一个八级武圣强者，乃是在整个大乾国乃至武天大陆都是有头有面的人物，他若真的拉下身段，出面来对付秦凡，那真是脸面丢尽了。并且因为忌惮真武圣殿，他也不敢太明目张胆，而其暗暗下手，本来是打算毁了秦凡武道以绝后患的，只是他万万想不到，会引发了更严重的结果。

　　不过秦凡那时候也是走运，秦关那时候在修炼破关的紧要关头，在毁秦凡武道失败后，马上便是再次闭了死关了，否则其在知道秦凡敢毁乾京秦家的门户后，恐怕会不顾一切将其诛杀。

　　“小杂种，你也不用太得意，这一拳，很快本圣就会百倍还给你！不错，本圣的确是很后悔当初没有将你这个小蚂蚁杀死，不过没关系，很快就轮到你后悔了！这一次，本圣一定要彻底毁了你的武道，然后再好好折磨你！”秦关咬牙切齿地看着秦凡，似乎恨之入骨。

　　“如果你这个所谓的九级武圣也就那么一点能耐的话，我的确是深表遗憾。”秦凡看到秦关越是暴怒，他越是高兴，口头丝毫不放松地继续说道。

　　“哈哈，好，小杂种，你成功激怒我了！也不知道有多久没有人把我逼到这个程度了，不过这对于你来说，等于是将死期提前了！”听到秦凡的讥笑之声，秦关明显是怒极反笑，那冰冷的字节在口中发出，几乎将周遭的空气都结成冰块。

　　这一次，他是彻底地出离愤怒了。

　　下一瞬，秦关忽然是将自己手臂上的袍子扯开，露出了在其手臂上的一个火红色的臂环，这个臂环之上有着一种特殊的光芒缠绕闪动着，显得十分的诡异。

　　“这是本圣修炼用的秘宝，它会稳定我的全身本息元气，加速我对空间和各种规则的领悟，不过他也会暂时地压制我的实力。”缓缓地将那臂环在手臂之上拿下，秦关此时却反而渐渐平静了下来，口中只是淡淡地说着，“我已经是五十年没有拿过下来了。”

　　“今天，恭喜你，秦凡，你可以让我把它拿下来。”将那臂环收好，然后他抬起头来看向远处的秦凡，身上气息瞬间万变，突然变得无比凌厉起来，“既然你想看看九级武圣的真正实力，那么便让你真切的感受一下，什么才叫真正的九级武圣！”

　　话说完，就好像狂风扫落叶，漫天的云霞急速飞舞，那狂暴无比的气势更是让得下方的地面开始是飞沙走石，甚至是那已经隔了千米之远的南丰城城墙都直接被完全推倒，化作一片的残渣。

　　那突如其来的凶猛气势，同样是引起了南丰城众人的震惊，一个个感觉到自身的武气或者元气都不受控制地胡乱攒动起来，更有些实力低下的人，鲜血都要被完全抽离出来似地。

　　恐怖！极其可怕！

　　所有人都不禁停止了战斗，事实上他们已经是无法战斗，一个个都惊骇无比地抬起头来看向天空，看着天空之上那此时一身衣袍和长发无风却自动飞舞的秦关。

　　此时的秦关，如同战神一般！

　　远处的那些武圣，在此时能够十分清晰地感觉到秦关的变化，甚至他们感觉到秦关的力量在刚才短短的时间之内提升了将近十倍！

　　那是一种他们根本无法想象的力量！

　　即使是八级武圣的蔡闻天和有家传武器护体的东方尧，以及同样已经成功成为八级武圣的狠圣裘百海，在此时感觉到那一种强横无比的气息，都是生出了一种根本无法匹敌的感觉。

　　在秦关对面遥遥站着的秦凡，他一直十分镇定地看着秦关的变化，他的心里有震动是肯定的，但却并不算太意外，因为在刚才的比拼之中，他有感觉到对方力有未尽。

　　现在，秦关终于是将那一股力量释放出来了。

　　“想不到这么快便是到了这一步了，不过很好，省得再浪费时间了。”平静地看着前方，秦凡只是口中淡淡地说道，下一瞬，他的眸子一凝，然后手心处出现了一颗丹药。


第八百零三章 差距

　　秦凡是一名炼丹师，所以他从来不忌讳使用丹药。

　　事实上，就算不是炼丹师，在武天大陆之上，丹药和武器等一样，都是属于实力的一部分。使用丹药战斗，并不值得奇怪。

　　不过适合武圣级强者服用的丹药却是不多，特别是用于提升战斗实力的更是少之又少，能够炼制圣级丹药的，便是堪称炼丹宗师的人物。

　　秦凡获得过丹王称号，他自然是可以炼制圣级丹药的。

　　现在，在看到秦关展现出如此可怕的实力后，秦凡知道自己不使用丹药是不可能是对方对手了，所以他也不再犹豫，马上拿出了丹药来提升自己的实力，以拉近彼此之间的差距。

　　此时他手中的这一颗淡金色丹药名为九幻流元丹，炼制十分艰难，即使是秦凡的炼药术也是在试验了三次，浪费了无数灵药，再结合融武入丹的技术才炼制出来的。

　　不过，毫无疑问这九幻流元丹的确是一种极其强大的圣级丹药，它拥有着逆天的药效，甚至是可以让服用者在体内暂时幻化出九条本息元脉！

　　这九条本息元脉足可以让一般的武圣提升对天地之间的元气掌控范围，秦凡计算了一下，他服用了九幻流元丹后，他至少可以从原来五千多米的元气掌控范围扩张到方圆七千米以上！并且除了掌控范围夸大，因为那九条元脉的共鸣，他能够掌控到的元气浓度也是大幅的增加。

　　这在秦凡原来掌控到的元气浓度就极高的情况下，如今他能掌控到的元气浓度已经是高到了一个几乎极限的程度了！甚至可以堪比秦关所能掌控的元能！

　　再加上秦凡可以利用的魔种力量，本体力量，秦凡估计自己现在能够发挥出的表面实力应该已经可以和对面已经解开束缚的秦关相比了。

　　“秦凡，能够见识到真正的九级武圣实力，这是你的荣幸！不过这一种荣幸，代价就是你会死得很惨！”对面，秦关在脱下了那个臂环以后，阴冷的声音也是缓缓地传来。

　　此时秦凡能够感受得到，一股比起刚才强大了许多的压迫，自对方的体内充溢而出。在这股威压之下，即使是他这种实力，也竟然是开始感觉到体内的本息元气出现了些许的停滞。

　　而此时在秦关身上的规则小世界光芒，在这时候也显得是越来越明亮，甚至光芒变得如同液体一般在流动着，可以知道其个人规则小世界在脱下臂环后竟然也像是被补上了一般，变得更为完善和强大。

　　秦关此时就好像是一个夜间的太阳一般，显得是瞩目无比，甚至是将此时秦凡的光芒都完全掩盖了下去，让得南丰城内，还有那些武圣强者，所有人的目光都不由得落在他的身上。

　　“这就是九级武圣的真正实力？”南丰城中那些普通人自然不用分说，此时看到秦关的实力，简直是敬若神明，就是那些武圣强者，一个个都是心中震动，没有人想到九级武圣强者会强到这个程度。

　　同时，他们对于能够将秦关这个九级武圣逼到这个程度的秦凡同样是惊奇不已，当然，南丰秦家一方的人，免不了是更多的担心了。

　　“小凡，你一定要没事……”而刚刚和秦凡新婚的秦漓，看着天空之上的对立着的两人，心中是忐忑不已。这才是他们新婚的第一天，自己的丈夫便是要经历这么一场惊险的恶斗，她心中的担忧可想而知。

　　天空之上，秦凡感觉到秦关的气息越来越强，他也不再犹豫，马上是将手中的九幻流元丹放进了口中。

　　“服用丹药么？这就是你的倚仗？”看到秦凡拿出了一颗丹药服下，秦关先是微微神色一动，随即是冷笑说道：“很快你便会知道，普通武圣和九级武圣的差距，不是服用丹药就可以弥补的。”

　　丹药入口，好像这种圣级丹药，药效的发挥反而是极快，只是在一瞬间的时间，秦凡便是感觉到自己体内猛地一震，一种撕裂全身经脉的感觉同时是传来。

　　那一种痛楚让得他不禁是紧紧握了握拳头，而待那种痛楚消失后，随即他便是感觉到在体内在此时多出了九条如同金龙一般的虚拟元脉，也像是九条长河，在他的体内不断地奔逃着，源源不断的强大气息则是快速地在其中散发而出。

　　“可不可以弥补，试过才知道。”感觉到自己的改变，秦凡顿时感觉到多了一些信心，他缓缓地抬起头来看向对面的秦关，口中是平静地说道。

　　“哈哈，大言不惭！”秦关这时仰天一声大笑，然后便是看见他双目一凝，却是他不再等秦凡的药效完全发挥，马上便是控制着一股更强大的气势铺天盖地向着秦凡冲击去。

　　漫天的风云卷动，这一股气势好像是沙漠中最猛烈的风沙，甚至秦凡这种程度的体魄，也都是感觉到皮肤上的隐隐作痛。可以想象，若是普通人站在这里，就算是武尊强者，都得身上变得千仓百孔，甚至撕成碎片。

　　秦关出手了！

　　感受着那四面八方弥漫而来的恐怖威压，秦凡脸色也变得是越加凝重，从现在秦关解开臂环束缚后的气势看来，这一种程度的气势他只有在被称为武天大陆第一武圣的金阳武圣的身上感受过，也就是说，现在的秦关很可能已经是能够和金阳武圣比肩了！

　　当然，金阳武圣身上长久带伤，可能不是巅峰时期的实力。

　　但总之，这一场战斗遇到的对手，将会是秦凡一直以来遇到的最强对手！而且还是生死之战！因为金阳武圣即使和他交手都不会倾尽全力，而秦关会尽可能置他于死地。

　　更重要的是，此时秦凡刚刚服用了九幻流元丹，体内的本息元气还没完全稳定下来，秦关此时来攻击，他将未能发挥出全部实力。

　　也就在此时，似乎是看出了秦凡的情况，秦关便是嘴角冷冷一笑，随即是身形猛然一动，一道残影便是以一种几乎肉眼不可见是速度消失，下一瞬，如同鬼魅一般诡异地出现在了秦凡的面前。

　　突然出现在眼前的秦关，也是令得秦凡眼眸不禁一缩，他却是想不到秦关在脱下了那神秘臂环后，这速度增长如此之可怕。就看刚才对方的飞行移动速度，甚至比起他朱雀之翼全力施展的速度还要快上一些。

　　不过他在秦关的气势来袭之时便做好了迎接准备，虽然体内的气息还没稳定，但对方既然已经攻击到来，他自然不能坐以待毙。

　　只是一看到那残影出现，几乎不作任何的思考，秦凡马上便是一拳轰出。

　　“嘿。”看到那拳头轰来，秦关却是不闪不避，只是脸上戏谑地一笑，然后也是一拳迎接而上。

　　轰！

　　接着便是两个拳头硬碰硬地对碰在了一起，一声沉闷如暗雷的声音在天际响起，周遭的空气在两人的能量对碰之下凝结成流，不断地向着四方荡开。

　　“万牛冲撞！”秦凡一咬牙，拼着体内气息未稳，勉强催动了数千重蛮牛劲，在拳头之上暴冲而出。就好像是一层层的浪涛，在大海之中前仆后继。

　　“还想用这一招？”秦关只是冷笑，然后秦凡便是感觉到在对方的拳头处也是猛然汹涌地出现了叠重劲力，同样一层层地不断反冲而来。

　　轰轰轰轰！

　　两股力量的不断对轰，秦凡的脸色越来越难看。

　　“哼。”终于，在数息之后，秦凡再也承受不住，他只感觉到心口一闷，一口鲜血在这时涌上了喉咙，让得他不禁是闷哼了一声。嘴角鲜血淌下，然后整个身体向着后方如同断线风筝一样倒退而去。

　　在脱下神秘臂环束缚后的秦关，不仅是速度大增，而且这力量也是成倍的增长，即使是服用了九幻流元丹还有着强劲体魄和魔种力量支持的秦凡，这一交碰之下，还是有所不及。

　　“本圣已经说过，在九级武圣的面前，就算你服用丹药也是没有半分用处的。”击退了秦凡，秦关身形稍稍稳住，然后看向前方冲着前者冷笑说道，“接下来，你就不只是吐血这么简单了！”

　　感觉到体内的气血翻滚，秦凡的脸色变得阴沉了起来，他的确是有些低估了对方的实力，想不到对方在脱下那恶搞神秘臂环之后，实力会增强了如此之多。

　　现在见秦关似乎是要又有所动作，他再度脸色微微一变。

　　这一次，对方似乎是要开始施展真正的武技了！

　　在他们两人比拼以来，虽然已经是数度交锋，但都是近身搏斗，那都是彼此心中都有所忌惮，不敢随意使用武技。现在秦关见秦凡处于了劣势，关系到整个双秦大战的战局，他不再犹豫，马上便是乘胜追击。

　　“秦凡，你是时候上路了！”

　　响彻天际的冷喝声响起，惊雷一般在空间之内不断地回荡，在这一刻，九级武圣秦关的身形在其气势的衬托之下仿似是徒然高大了几分，随即见他眼瞳一缩，玄秘的硕大拳头猛然轰向前方的空间。

　　“怒冰金轮破！”

　　天地间，刹那变得极寒极锋利……


第八百零四章 青龙升天

　　“怒冰金轮破！”

　　随着秦关的这一声冷喝，天际之间在这一刻竟然是猛然刮起了寒风！

　　刺骨的寒风之中夹带着凌厉无比的冰雪，漫天飞扬着，让得大片的天地之间变成了白茫茫的一片，那极寒的温度让得空气都要凝结。

　　纵是远在几千米之外的南丰城，也都是能够感觉到那一种冰寒，而且是锋利无比的冰寒！那是因为秦关已经贯通了两个五行空间，在他的这一招武技施展之中，夹带上了水元能和金元能。

　　秦凡在刚才周身的本息元脉还没稳定，便是硬生生地承受了强横的一击，九级武圣的一击，即使不是施展的真正武技，其威力也是极其可怕，甚至是让得他至今还是感觉到全身血气汹涌。

　　就此看来，他离对方的确是有着一段不小的差距。

　　这时候，面对着秦关施展出这一招气势和威势都极其宏大的武技，秦凡更是不禁心中微沉。现在前者的武技还没完全施展出来，但那前奏，也就是那四周那大片的风雪，便开始是越来越靠近他，在不足百米的距离之内，他所需要承受的威力自然是南丰城那些人难以相比的。

　　在这般疯狂的冰寒锋利的吹刮之下，甚至他体表上的个人规则小世界在此时都是不断地发出层层荡漾着的涟漪，仿似随时要被击破一般。

　　规则小世界是武圣后期强者区别于前中期强者的最大优势，若是对于一般的武圣攻击来说，除非达到极强的程度才会可能攻破。不过秦关乃是九级武圣，他的规则之力极强，并且明显渗透在了这些攻击之中，所以才会起到这般效果。

　　当然，若是对于没有拥有规则小世界的武圣来说，这般攻击便已经是相当致命了，即使是在远处那些双方武圣强者们，在秦关一施展出了这般可怕的武技后，马上便是自觉地纷纷再次退远了一段距离。

　　而且连那几名八级武圣强者，都不敢是迎接其锋芒。他们虽然也都拥有着规则小世界，但其规则之力和九级武圣秦关相比还是差得远了，甚至比秦凡也有些不如。

　　“好可怕的武技……”而南丰秦家一方的蔡闻天和东方尧，在一看到秦关施展出这般武技，心中便是沉重了几分。这九级武圣的武技，不施展则以，一施展堪称是惊天动地，鬼泣神嚎，他们很难去想象秦凡要怎样去迎接这一招。

　　他们甚至感觉到即使秦凡刚才的天刀，也未必能够与之相抗。

　　这怒冰金轮破的武技前奏就已经厉害如此，可以看得出，秦关这一招武技一旦完全施展出来，其破坏力会达到一个怎样的可怕程度。

　　呼呼呼呼——

　　疯狂的空气在旋转着，水元能所化的冰元能和本身就是代表着无坚不摧的金元能交织在一起，并且渐渐地在半空之中形成了一个巨大的银白色月轮。

　　这个月轮横跨在半空，代替真正的明月，在这时候彻底照亮了整个夜空，不过它散发出来的光芒也不同于一般的月光，而是显得极其阴寒和锋利无比。所有人都有一种错觉，似乎一碰到这种光芒，马上就会头破血流似的。

　　南丰城的众人还是如此，更别说是处于这个月轮正面笼罩着的秦凡了。

　　此时的秦凡，终于是好不容易将体内九幻流元丹暂时虚拟出来的元脉和原来本息元气融合和稳定了下来，而秦关刚才造成的伤势，同样是在青龙之心的作用下渐渐缓和恢复。

　　他能够感觉到自己此时的实力较刚才已经是提升了不少。

　　然而，在这个时候秦关这一招怒冰金轮破同样也已经是逼近了跟前，他没有太多的时间去准备强力武技去迎接了！那巨大的月轮，仿似是在海平面之上腾起，但却又快速地坠落山头的另一边，也就是他的所在之处。

　　下一瞬，秦凡深吸了一口气，心脏之处魔种所化的青龙之心在这时候开始是无比剧烈地跳动了起来，让得他的全身在瞬间充满了远古魔尊青龙的气息。

　　紧接着这些所有带着远古悠远的青龙气息开始是快速地汇聚了起来，全部凝聚到了他的右拳之中，甚至在他的拳头之上开始是发出了一声巨大的龙吟之声，惊震苍穹。

　　“青龙升天！”

　　也就在这时，秦凡一拳向着那巨大的月轮轰出。这一武技是秦凡从青龙探爪改良过来，也是领悟到规则小世界之后，才渐渐地悟出了许多武道至理。

　　嗷——

　　随即那龙吟之声便是从他的拳头一直扩展到四野，所有听到的人，在这一瞬间似乎是隐约地感觉到自己的体内有一条青龙在自己的经脉之中游动一般。那是真切的感觉，是真切地感觉到了青龙的存在！

　　尊贵而高傲，无视一切！

　　南丰城中，所有的人就这样呆然地抬起头来，看着天空之上在这时候缓缓在虚空之中浮现而出的巨大青龙之影，他们感觉到了自己的身体，在体内的那条小龙引动之下，似乎忍不住要向着天空进行朝拜。

　　青龙探爪是只有青龙的爪子，而这一招青龙升天已经完整地幻化出远古青龙的全相了。

　　这一条五爪青龙，威严无比。它踏着风云，一声龙吟，接着是在天际之上一个转身，然后身形如同是远古的山脉，直接横跨了半个天空，然后是狠狠地撞击在了那个巨大的银白色月轮之上。

　　“轰！”

　　在下方无数道目光的注视之下，蕴含着两人恐怖力量的两股攻击，终于是在天际碰撞了在一起。

　　青龙朝月！

　　随着那巨大的声响如同惊雷一般响起，甚至是让得人双耳暂时的无法听见任何东西，不过众人的双眼在此时却是眼睁睁地看着一幕让他们毕生难忘的景象。

　　就好像是大海之中被一颗巨大的陨石坠落，整个天空在这一刻竟然犹如水面一样发出了阵阵的能量涟漪！那是空间在这般碰撞之下，产生了巨大的震动和扭曲。

　　处于那能量扩散出的漩涡之中，秦凡的双目凝住，死死地看着前方的青龙朝月，而他的脸色也是十分的紧张。秦关本身就已经是九级武圣，拥有着比秦凡更强的元能，而这一次施展出的武技也丝毫不差，所以这一次的交锋胜负如何，他也是没有把握。

　　在他的对面，秦关对于秦凡能够施展出这般强大的武技也是一再意外，本来他以为天刀便已经是其极限了，想不到现在后者收起了武器，仅凭一双拳头，却是打出了更为强大的武技！

　　现在这一招青龙升天的能量程度似乎比起天刀还要更强上一些！

　　当然，那其中也有秦凡服用了九幻流元丹的关系，并且天刀的威力也并没有完全发挥出来，所以若是要论这两招武技级别孰强孰弱，还真是十分难以比较。

　　不过，虽然秦凡的这一招青龙升天很强，但秦关却是一副胸有成竹，一切都在掌握之中的感觉，他操控着那月轮笼罩着青龙，而脸上始终带着一抹淡淡的阴冷笑意。

　　冲击，不断冲击！

　　角逐，不断角逐！

　　那月轮欲要坠落人间将青龙辗压，那青龙也意在苍穹，要追云逐月！就这样，两股力量在天际之上，上演着无比激烈的比拼！

　　下方的南丰城中，还有远处的武圣群，所有人在此时都是暂时停止了战斗，一个个定定地看着一幕，等待着那胜负的分出。因为所有人心里都明白，秦关和秦凡之间的一战，才是决定双秦大战结果的关键！

　　看到这两人此时施展出的武技，所有人包括八级武圣在内都知道自己完全不可能是这两人其中一个的对手！他们之间留下来的一人，便足以改变整个战局。

　　期待着，紧张着，忐忑着。

　　“轰！”

　　巨大的响声终于是在天际再一次响起，而那天空之上的青龙朝月也似乎结束了！

　　伴随着那声音的落下，众人在此时可以看到那一条青龙彻底冲过了那议论巨大的月轮，但就在那青龙穿透月轮后，本体也出现了层层涟漪，最终完全地崩裂化为了碎片，归于虚无。

　　看似是斗成了平手！

　　“呵呵，本圣倒还是小瞧了你一些，不过，这一次你在劫难逃！”然而，也就在这时候，秦关却是嘴角的笑意未变，甚至有些扩大的趋势，似乎对于这一次的平手毫不在意。

　　下一瞬，他忽然是伸出双手，然后双手都五指聚拢成爪，向着虚空之中猛地一握！

　　吼吼吼吼——

　　随着他的这个动作一落，在周天之中因为刚才被青龙穿透而化为漫天碎片的月轮，在这个时候竟然是再一次疯狂地旋转了起来！

　　更严重的是在刚才在秦凡不在意的情况之下，有着许多碎片悄然地落在他的四周，这时候这些碎片开始是快速地凝结成形，并且是渐渐地向着他包围而来。

　　“不好。”秦凡本来刚刚先松一口气，却是霎时脸色一变，他没有想到秦关的这一招竟然是连续武技，当他反应过来明显已经是太迟了。

　　“玄冰金牢！”

　　也就在这时秦关的时候冷冷地在空气之中传来，那些飞舞的冰雪夹杂着无比锋利的锐金之气便是完全成型，一个巨大无比的坚固牢笼将秦凡封锁在了其中。


第八百零五章 美人情重

　　连续武技，乃是两种武技结合使用，第一招武技的施展如果未能击败敌人，那么就会成为第二招武技使用的基础，无缝接合，一环扣一环，也让人防不胜防。

　　很明显，此时秦关使用的就是连续技。

　　第一招怒冰金轮破虽然因为秦凡的青龙升天破除，但却是为现在的第二招玄冰金牢作了准备，在秦凡以为这一招对成平手，想准备恢复本息元气之时，突然发起了进攻。

　　随着秦关那冰冷的声音响起，那些飞舞的冰雪便好像是得令的将士，快速地集结了起来，并且团团地将秦凡围住，其中还能听到金元能锋利的轻鸣在空气之中呼啸，彼此之间，好像有着约定，极限地融合。

　　呼呼呼——

　　片刻之后，水元能所化的漫天风雪和坚硬的金元能终于完成了结合，一个巨大的牢笼便是在虚空之中出现，那就是坚固的玄冰金牢。

　　这个玄冰金牢呈现一个立方体似的，密不透风，那结合了坚硬金元能的厚冰，足足有几十米的厚度，层层叠叠，将秦凡完全密封在了其中，甚至在外面已经看不到他的影子了。

　　是的，秦凡被完全困在了这个坚固的玄冰金牢之中。

　　在刚才，他还来不及发出什么声音，就已经是看到四方白茫茫的一片，接着他的五感和气息几乎是在一瞬间被完全封住，他感觉自己便是失去了和外面的联系。

　　这个玄冰金牢，在外面看起来很大，但都是厚冰，真正能然秦凡活动的范围，仅仅不足三平方米。

　　就在这有限的空间里，极寒极冷，好像是要将他体内的本息元气都完全冻结似的，甚至是他的规则小世界在这时候也变得无比黯淡了起来，规则之光似乎随时要熄灭一般。

　　秦关乃是九级武圣强者，拥有自己强大的个人规则小世界，他的举手投足，每一次攻击都会夹带着他个规则之力攻击，所以这个玄冰金牢之中，也会有其规则之力。

　　并且在这玄冰金牢之中，秦关的个人规则小世界仿似是放大了似的，将秦凡都完全囊括了在其中，这样一来，属于秦凡的个人规则小世界自然也是会受到对方的限制了。

　　更可怕的是，在这个玄冰金牢之中，空气变得是越来越锋利，似乎是在空气之中有无数锋利的刀剑在成型似的。那是来自五行空间之中的金元能，可以凝结成实质，无坚不摧，拥有着极其恐怖的攻击力。

　　可以说，现在秦凡的情况十分的危险。

　　而玄冰金牢之外。

　　南丰城之中观战的众人在看到这突然发生一幕，都是不禁目瞪口呆。说起来似乎过去了很久，但实际上在青龙朝月的交锋中才结束了片刻，空中这个巨大的牢笼便是忽然出现，这一切发生得太过突然了，以至于有些人甚至还没有反应过来，不知道发生了什么事情。

　　不过在这个时候，所有人都发现秦凡不见了，是被困在了那个玄冰金牢之中！

　　“奇迹之子他……”看着天空之上的那个巨大牢笼，不少人心中都是担忧了起来。众人仅仅从那个牢笼的外表便是可以看得出这个家伙非同小可了，足足几十米的厚道，想要是破除而出，简直是不可能！

　　而从天地间弥漫着的极寒温度和如同无数利剑一般锋利空气中，一些有见识的强者也是知道，那个玄冰金牢之中定然是凶险无比。可以想象一下，在一个密闭的空间之中，如果遭遇到万剑刺杀，那会是一个怎样的下场？

　　看到这样的结果，乾京秦家一方的人已经是露出了轻松的笑意，他们知道大局已定了。至于南丰秦家一方，这时候则是都不禁脸色大变，心中阴沉了下去。他们也想去驰援秦凡，但他们知道自己的对手不会让他们成功突围出去。

　　现在是形势，对于他们来说极其的不利！

　　“相公——”而在南丰城之中指挥着家族作战的秦漓，看到天空上的一幕，更是大惊失色，脸色霎时间变得苍白了下来。随即她紧咬着牙齿，似乎是在准备下什么决定。

　　虽然她对于自己丈夫的实力也有一定的信心，但看到这个玄冰金牢的恐怖，她心中的担忧可想而知。

　　她只是武尊之境，本来是不能御空飞行的，但是因为体质特殊，作为梦蝶一族的她可以是施展秘法暂时获得飞行能力。当然，那付出的代价自然也是极大的，不到最后关头她也不会去使用。

　　很快，过去了数个呼吸的时间。

　　“秦凡，无论你多么的奇迹，这一次，奇迹也应该是到此终结了。”在天空之上，秦关看着前方那个悬浮着的巨大玄冰金牢，脸上露出了一抹戏谑的笑意。然后见他的手势变动，似乎是控制着那玄冰金牢之中变化向着里面的秦凡发起攻击。

　　“不能再等了。”见此，秦漓的脸上在此时浮现出了一抹坚毅和果断之色，即将是要激发秘法。

　　然而，也就此时。

　　突然。

　　一抹黑色的流影，夹着一红一篮的两种光芒，在南丰城的某个隐蔽之处冲天而起，并飞快地向着空中悬浮着的那个玄冰金牢飞去。

　　这是一个神色清冷的年轻女子，拥有着倾城的容颜，此时她一身黑色的夜行劲装，就像是一只夜莺，击破长空。

　　不过她并不是像一般武圣那样直接御空飞行，而是在她的背部有着一红一蓝两股冷热气流形成的一双翅膀，在气流的推动之下，支持她在天空之上飞行。

　　这个女子的手中还拿着两把长长的弧形月刃，状如新月，也是一红一蓝，上面散发着淡淡的光华，看起来也是品阶不低的武器。

　　在飞到半空之时，女子手中红色的月刃首先向着虚空之中一斩，顿时一道红色的光华便是从那月刃之中发出，也就在这光华发出之际，整个天空竟然是突然温度急升，似乎瞬间变作了炎热的夏天一般。

　　“咦？”在此时悬浮在空中的秦关也是发现了这个女子，不过他并没有停止了手中的动作，只是冷眼看着，然后在看见那女子发出红色光华时才随手一挥，一道劲气便是从他衣袖中发出，迎上了那道红色光华。

　　“嘭！”

　　很快两道劲气便是在空气中相撞，但几乎没有任何悬念，那道红色光华还没碰到那巨大的玄冰金牢之前，便已经是被完全地吞灭了。

　　秦关看得出这个年轻女子只是一名武尊，虽然年纪轻轻就有如此实力让他有些惊讶意外，但对于他这种程度来说，还不足一提，只是随意应付，主要是全力诛杀秦凡。

　　“这女子是谁？”很多人此时对于天空之上的女子都感觉到有些陌生，但同样是对于其年纪轻轻拥有如此实力感觉到惊讶，同时十分好奇她与秦凡之间的关系。

　　就是准备施展秘技的秦漓，在此时也不禁是微微停滞了一下，对于天空上的那个女子，秦凡似乎并没有向她提起过，对于这个女子的突然出手，她也有些惊愕。

　　也只有有限的一些隐世冒险团团员，才隐约认得这一个女子的容貌。

　　……

　　在玄冰金牢之中，空气里充满了锋利的锐劲。

　　无数的刀锋夹着冰寒，好像是密密麻麻的暴雨不断地冲击着处于其中的秦凡，后者只能是不停地撑着渐渐萎靡的元气，不断地抵御着这些狂暴的攻击。此时他根本不能停下来做其他事，否则他担心自己瞬间便会变成马蜂窝。

　　九级武圣的武技攻击岂是那么容易应付，此时秦凡身上的规则小世界都已经十分黯淡，看起来随时都要全部崩溃似的，身上也有了一些明显的伤势。

　　他似乎就快要支持不下去了。

　　然而，也就在此时，他突然感觉到这些攻击微微一滞。

　　“这种气息是……”只是这短暂的停滞，很快就恢复过来，不过秦凡虽然看不到外面的情况，但他在此时感应到了那一道靠近到玄冰金牢的红色光华气息，这让得他不禁是心中微微一怔。

　　他有些不敢确定，因为没想到那人会在这个时候出手。

　　在玄冰金牢之外的天空，那年轻女子在那红色光芒被秦关阻挡后，并没有就此停止，只见她贝齿一咬，然后在这一次是左右月刃一起划动，一红一蓝两道更强的光华再度从月刃之中发出。

　　“找死！”秦关见那女子还没有死心，也不禁是脸色一寒，然后衣袖在这时候猛地一挥，三道劲气在其中分化而出，两道迎向那两道光华，而一道直接向着那年轻女子飞去。

　　这一道攻击虽然只是秦关随意发出，甚至并没有用上几十分之一的力量，但一个九级武圣的一击岂是一般，特别对于只是武尊之境的人来说，是堪称致命的！

　　呼呼——

　　面对那迎面而来的攻击，那女子却是不闪不避，此时她的脸上没有惊怕畏惧，甚至也没有任何的表情，出奇的冷静，而手中的两把月刃本体则是在这一瞬被她倾尽全力向着那玄冰金牢发射而出……

　　“轰！”

　　而在下一瞬间，在玄冰金牢内的秦凡立刻便是感到在外面传来了一阵颇为大动静的震动，当然，这动静还是不足以撼动整个玄冰金牢。

　　不过，这已经是足够了！

　　因为玄冰金牢之中的攻击也出现了比起刚才更为长了一些的短暂停滞！

　　趁着这个机会，短短的刹那之间，秦凡快速地拿出了几颗黑色的丹药吞下！这些丹药并不是什么增益的东西，而是毒药！那是他经过几次试验，用来激发不死朱雀血脉的毒药！

　　毒药入口，随着药力挥发，他的双眼很快变得通红，而背后的一双朱雀之翼渐渐蜕变了漆黑之色。

　　不死朱雀！

　　滔天的涅槃烈焰不断地在秦凡的身体之内暴冲而出，疯狂地冲击向四周围困着他的玄冰金牢，那一种灼热的温度所过，玄冰金牢开始是渐渐地融化。

　　破！

　　秦凡冲出了牢笼，再次是回到了天际。

　　而就在他破牢而出的一瞬，他看见了一个如同是落花一般缓缓向着下方坠落的柔弱身影，心头微微一疼，口中轻呼而出：“纪萱儿！”

　　似乎听到这个熟悉的声音，那坠落的身影微微抬起头来，定定地看着上空的青色人影，并且是在那嘴角上含着一抹美绝了笑意，似乎是想诉说些什么，但却什么也没有说出来……

　　只愿安好。


第八百零六章 心痛

　　看着那缓缓坠落的凄美身影，秦凡在这一刻如鲠在喉，只是刚刚叫出对方的名字，却也同样什么话也说不出口来了。

　　他想不到刚才那一道气息，竟然真的是如同自己猜想的一般，属于这个让人怜惜的女子。在刚才，就是这个女子以武尊之力和一名九级武圣对抗，为的就是给自己争取了一丝机会！

　　也因为这一丝机会，自己才趁此机会得以脱困而出，否则不死也得重伤。

　　然而，对方付出的代价却是如此之大。

　　在刚才秦凡和秦关的缺战之中，他知道对方的实力在哪个可怕程度，而他们之间的决战，仅仅只是溢出的气势和锋芒，就足以撕碎一名普通的武尊强者了。

　　何况是连武圣强者都不敢轻易硬接的九级武圣正面一击？

　　这个平时对自己从来不苟言笑的女子为了救自己，明显是被秦关击中，看着那变得无比苍白的脸庞和被鲜血已经完全染红了的黑色夜行衣，前者的伤势恐怕已经到了一个不容乐观的程度了。

　　“纪萱儿……”此时挂在那女子嘴角那一抹罕见的笑意，让得秦凡看得很是心痛，在这个时候，他的脑海之中不禁是浮现出了当初在灵药谷一起生活的一段岁月。

　　从纪萱儿冒险把自己从青鹰冒险团中拯救出来开始，到那一场香艳而尴尬的疗伤，到纪萱儿在药田间采药和擦汗的模样，那宁静而美好的药谷生活。

　　他们一起修炼，一起生活，一起对付青鹰冒险团。

　　还有上次在大离国边境的那一次相遇，双方冒险的互相扶持……

　　在这一刻，他们之间的点点滴滴不可自制地渐渐出现在秦凡的脑海，似是汹涌的潮水，让得秦凡的心里再不得平静，他的双眼在此时也慢慢变得越来越通红。

　　纪萱儿身世可怜，为了复仇，她还倔强地修炼了冷热极致之道。年幼遭受不幸，让她的脸上永远带着一种凄冷，她不再相信别人，但却无比相信他。她心中愁苦，寡言寡笑，但却把他当作唯一可以亲近的人。

　　因为自小和秦漓有了婚约，并且视之为一生伴侣，所以秦凡一直不敢对其他的女子用情过深，但唯独是纪萱儿，这个面容和秦漓有些相似的女子，秦凡对她有着复杂的感情。

　　他们相见的次数虽然不多，但秦凡心里却是对这个女子有着不一样的感觉。

　　直到白天在婚礼上的那一次短暂相见，他本来以为他们之间已经是就此结束了。毕竟成婚后，他必须是对自己的妻子负责，和其他的女子保持一定的距离。

　　然而，秦凡想不到就在刚才，纪萱儿竟然会不惜以武尊之境对撼九级武圣，就好像螳臂当车，不顾性命就只是为了救出自己。

　　他在这一刻，才感觉到这个看似冷漠甚至平时对自己连笑容也不展现一个的可怜女子，默默无言，却会是对自己如此情重。

　　自己真的值得让她付出性命代价？

　　“纪萱儿！”秦凡在此时心里很痛，看着即将要坠落地面的凄美身影，他想要飞过去抱住她，但因为激活了不死朱雀血脉，他全身都充斥着温度极高的涅槃黑炎，他以五级武圣的境界激发，连八级武圣都要为之忌惮，如果碰到一名武尊，肯定会将其完全焚烧成灰。

　　看着对自己付出性命的女子，却是连一个怜惜的拥抱都不能给予，秦凡真的感觉很痛苦！

　　在这时候他十分后悔自己没有早一些激活不死朱雀血脉，虽然服毒激活血脉会带来极限的痛苦，但都远比不上现在这一刻他的心痛。

　　“这女子究竟是谁？她和奇迹之子是什么关系？为什么她会舍身去救奇迹之子，为什么奇迹之子又会如此痛苦？”看着这一幕，所有人在此时心中都不着不少的疑问。

　　对于这个女子的身份，对于她和秦凡的关系几乎没有人知道。不过这个女子出现后，一言不发，却默默为之付出性命。

　　在这时候，众人的心中对于这个女子以武尊之境对抗九级武圣的勇气都是十分佩服，同时因为也为她对秦凡的那一份轻易而深深感动。现在眼看纪萱儿的身体就要坠落地面，绝代的风华即将香消玉碎，所有人的心中都也是不禁为之微微叹息。

　　而也就这时候，一道倩影却是在地面之上高高地跃起，将她一把抱住，让后者不至于摔落地面。

　　是秦漓。

　　当秦漓抱着纪萱儿，看到那一张和自己有些相似的脸庞，她的心里竟然也不自觉地感觉到了一种和秦凡一样的心痛，还有一些她自己也无法言明的复杂感情。

　　她不知道秦凡和这个女子之间的故事，但她对于这个女子在刚才舍身救下自己丈夫，心里还是有着一份感激和别样的情绪。刚才那样做的人，本应该是她的。

　　此时，在纪萱儿的体内还有冷热两种极致气流在窜动着，也只有秦漓这种特殊体质，可以和她如此接触，其他人若是碰到估计马上就会放开手了。

　　在这一刻，秦漓没有去计较秦凡与纪萱儿的关系，看着怀中已经奄奄一息的女子，她缓缓抬起头来，看向天空之上的青衣男子，只是一个眼神，并没有说什么，但却已经让对方明白了心意。

　　悬浮在半空之上的秦凡，身后黑色的不死朱雀之翼缓缓地煽动着，他看到秦漓将纪萱儿接住，再看着秦漓抱着纪萱儿离开前往救治，虽然还不知结果如何，但他也不禁是微微松了一口气。

　　纪萱儿的体质特殊，并且看得出秦关刚才全力对付自己，并没有使出多少力量去攻击她，或许还有一丝渺茫的生机也说不定。

　　现在他要做的是，尽快解决秦关，再亲自去把纪萱儿救治。

　　看着秦漓和纪萱儿的身影走进了家族的族地，秦凡此时缓缓地回过头去看向另一边的乾京秦家老祖秦关，他的眼眸深处，一股因为激活魔种力量带来的暴戾终于是再也压抑不住爆涌而出。

　　他猩红的眸子，带着嗜杀的光芒，似乎要吞噬苍穹。

　　“好一个儿女情深，好一个风流天才！秦凡，想不到竟然还有人这么愚蠢为了你送命！哼，这个臭丫头阻挡本圣杀你，就算今天她侥幸不死，日后本圣必定也要将她折磨致死！”

　　而另一边，秦关因为秦凡破开了玄冰金牢，气势也受到了一些冲击，好不容易趁着秦凡失神的时候恢复过来，此时看见后者转身过来，他便是口中冷冷地说道。

　　“秦关，死！”此时的秦凡，全身黑色的磐涅黑炎燃烧，红着双眸，怒视投向远处悬浮着的秦关，口中发出了如同是野兽一般的低沉咆哮之声。

　　“哼，刚才因为那臭丫头让你侥幸逃了出来，不过你以为自己就有能力与本圣对抗，那就大错特错了！接下来，本圣一样可以再……”听到这个有些让人毛骨悚然的声音，秦关心里也微微一凛，不过口中还是冷哼了一声说道。

　　然而，他的话音还没落。

　　只见眼前一道黑光奇快无比地闪过，下一瞬，秦凡诡异无比地出现在了他的身后，愤怒的拳头在此时如同陨石一般，狠狠地轰击在他的后背之上。

　　紧接着，在秦关有些愕然的神色之中，他竟然一时之间无法稳住自己的身体，被一股可怕巨力不可思议地从高空之上撞落……


第八百零七章 暴打秦关！

　　“嘭——”

　　巨大的闷响忽然在天际之上响起，然后南丰城中的众人便都不禁惊讶无比地抬起头来，接着便是看到一道影子似乎被什么击飞，好像是天外陨石一般，正从高高的天上飞快地向着南丰城外的地面落去。

　　这道影子下坠的速度如同流星一般，众人好不容易才看清楚了是个人影，而紧接着更让所有人感到惊骇不已的是，这个影子竟然是九级武圣秦关！

　　“是秦关！”睁着眼，张着口，众人都是不由得露出了目瞪口呆之色，他们怎么也想不到被毫无抵抗之力被击飞的人竟然会是之前一直占尽优势的乾京秦家老祖！

　　天空之上的一切发生得太快了，也仅仅只有实力达到武圣之境的强者才勉强可以看得到秦凡的动作，知道是刚才秦关乃是被前者以一种不可思议的速度飞到身后，然后直接一拳轰飞。

　　“秦凡他……”看到秦凡突然施展出这般力量，就是站在南丰秦家一方的八级武圣蔡闻天和东方尧两个强者，纵然心中有着惊喜，但在相视一眼后，都是满目惊骇。即使他们看到了全部过程，这些武圣强者同样也是不敢相信，秦凡的实力会突然提升了这么多。

　　“这究竟是怎么回事？奇迹之子把秦关一拳打飞了？”至于其他人，他们根本还不知道发生了什么事情，但当他们呆呆地看到悬浮在秦关本来所在地方的秦凡，才勉强猜到了一些端倪，推测到秦关的突然坠落可能是与之有关。

　　但是他们根本想不明白，刚才秦凡还是处于劣势的一方，怎么突然就拥有如此实力了。

　　而此时自天上高速下落的九级武圣秦关，脸色从开始的愕然，渐渐变成了阴沉，甚至到了越来越难看。不过在他的身体即将是要撞落地面之际，他终于好不容易稳住了身体，然后几乎贴住地面才重新飞了起来。

　　“小杂种，竟然让本圣受此侮辱，本圣不会放过你的！”当他重新回到天空之上，和秦凡对立着之时，他双眼恶毒无比地看着秦凡。就刚才这一击，如果他堂堂一个九级武圣被击落了地面，那将会是颜面尽失。

　　而纵是没有落到地面，但对于秦关来说，被毫无抵抗地击中那也是一件十分侮辱的事，以至于他此时的脸上呈现出猪肝之色，眼眸深处弥漫着一种可怕的森寒杀意。

　　此外，他心中其实也有着一种阴沉的惊讶，他怎么也想不到，秦凡从玄冰金牢出来后不过只是身后的一双翅膀变了颜色，但其速度和力量竟然却是较之前提升了如此之多！那实力提升程度甚至让他淬不及防，所以才会发生了刚才让他难看无比的一幕。

　　此时的秦凡，身后的不死朱雀之翼缓缓地扇动着，涅槃黑炎不断地在他的身体之中释放而出，空气中的温度不断地攀升着，他的脸上因为体内毒药的爆发而有些微微抽搐，而全身则是充斥着汹涌的暴戾之气，状如魔神一般。

　　不死朱雀血脉带来的实力提升然还是让他感觉到比较满意的，他的境界越高，那么激活出魔种的能量便会越大，所以刚才他的速度和力量都是大幅度提升了。

　　提升的幅度就算面对着九级武圣秦关，他也已经是充满自信。

　　“老狗，你的临终遗言也足够多了！”听到秦关充满杀机的话语，秦凡却毫不在意，只是口中冷冷地说道。此时他的气息因为魔种力量的不断激发已经变得越来越狂暴，他感觉到自己的暴戾甚至难以压制了，急需发泄出去。

　　下一瞬，他没有再多说废话，背后的不死朱雀之翼猛然一扇动，带动着四周的气流急速流动，然后夹带着无边涅槃朱雀黑炎的身形便再次化作了一道奇快无比的黑色流光。

　　黑色的流光划破天际，不过在眨眼之间，他便是来到了秦关的身前，眼神冷漠，包裹着黑色烈焰的拳头高高地扬起，狠狠地向着后者又一次砸下。

　　这一次乃是正面攻击，在秦关眼睁睁看着的情况下攻击！

　　“这样也想伤到本圣吗！”秦关看到秦凡再一次展现出这般惊人的速度，心中也是不禁微微一跳，但看到后者这一次不知深浅地正面来攻，让得他不禁是脸色露出了一抹冷笑，随即也是一拳直接迎击。

　　他身为九级武圣，无论是本体力量还是规则力量都是武圣之中最强的，他有这个自信！

　　然而，很快他嘴角上的笑意便是难看地僵住了！

　　“怎么可能！”只不过是一个照面，秦关便发现自己被金水两会中元能包裹着的拳头，防御竟然直接被那黑炎攻破，甚至他在里面的规则小世界之力也不过撑住了半个呼吸。

　　两个拳头直接交碰在了一起！

　　“啊——”结果是秦关被那涅槃黑炎灼烧到了皮肤，纵是他这个九级武圣也都要感觉到有些承受不住，口中发出了杀猪一般的痛苦叫声，然后倒飞而去。甚至连爆冲而出的力量也不得不收了回来，用于将那窜入体内的黑炎镇压。

　　“九级武圣秦关又被秦凡打飞了！”

　　“那可是九级武圣啊？竟然毫无还架之力？秦凡怎么变得这么厉害了？”

　　“这究竟是什么火焰？怎么看起来这么厉害！”

　　“是啊，隔了数千米的距离，我还是感觉到全身发热，这黑色火焰太厉害了！”

　　下方的南丰城众人，在听到这凄厉的声音后，再次是石化。这一次他们总算是看清楚了一点，但却是真真切切地看到是九级武圣秦关被秦凡毫无悬念地正面击退了！如此大的法查，一时之间，让得众人不禁是惊讶众口纷纷。

　　而接下来的一幕，更是让得众人惊讶得连眼珠也差点掉了下来。

　　“你这究竟是什么火焰！”惊魂未定地稳住身形，乾京秦家老祖秦关和下面的人一样，对于秦凡身上这黑色火焰本能感到了一种畏惧，同时心中变得忌惮无比。

　　“你好好感受一下便知道了！”秦凡没有回答秦关的问题，在后者还没完全稳住身体之时，他马上便是身形再次一闪，瞬间出现在秦关的面前，根本不给对方的恢复时间，便是再度一拳击出！

　　漫天的黑炎，在这时候发出着极致的温度，甚至让得空间都变得有些模糊扭曲，而秦凡的拳头就那样穿过层层的空间，荡开了层层的涟漪，然后直接落在了秦关的胸前。

　　面对这一次攻击，秦关本来还想去防御，但因为秦凡刚才窜入他体内的黑炎还没有完全清除，他一时之间也难以提起更多力量，只能是硬生生地承受了这一击。结果他胸前的规则小世界在瞬间便被击破，浓烈的涅槃黑炎，带着一种焚烧一切温度，猛然印在了他的胸口之上。

　　“咔——”

　　清脆的声音在天空之上响起，秦关胸前的几根骨头应声而断。

　　噗！

　　当那一种狂猛之劲深入肺腑，秦关更是再也忍不住喉咙一苦，然后一口温热的鲜血被他在口中不可压制地剧烈喷出，鲜红的颜色似乎染红了天空。

　　“老狗，四年的仇怨，今天悉数奉还！”秦凡口中冷冷说道，然后身形一闪避开了对方喷出的血液，转而来到了秦关的身后，眼眸之内充满了暴戾和冷漠，又再一拳砸下。

　　“这一拳是为这些年来乾京秦家对我南丰秦家的欺压而打！”

　　这一拳，几乎是毫无阻滞地打在了后者的背上，那汹涌的力量毫不留情，几年来南丰秦家被南丰秦家用各种方式压迫打压的憋屈，如同是银河倾泻而出！

　　嘭！

　　噗！

　　秦关身为九级武圣，在此时却就好像是一个沙包一般，硬硬地承受了这一击，甚至体内的规则小世界也不能抵消多少，结果是再次吐血，身体如同断线的风筝向下坠落。

　　“这一拳是为了刚才被你打到生死不知的女子打的！”

　　然而，秦凡还没有就此停止，他背后的不死朱雀之翼再次一扇动，身形以比起秦关更快的速度下落，瞬间便是超过了对方，然后一拳由下至上，狠狠地抽向了后者的肚腹之处。

　　嘭！

　　噗！

　　秦关的脸色已经煞白无比，此时又一次吐出了一口已经变得浓黑的鲜血，然后身体却是被秦凡这一拳再次送回了天空之上，他的双目无神，身为九级武圣竟然被如此凌虐！

　　在这一刻他甚至屈辱得要咬舌自尽。

　　“还有你四年前施加在我身上的印记，今天也都还给你！”

　　将秦关再次送上天空，秦凡双眸之中杀机涌现，背后黑翼一扇，身形也跟随着前者回到高空之上，并超过了对方居高临下，如同魔神睥睨于世他冷漠地看着，口中冰冷无比的声音响起。

　　听到这个声音，秦关在这一刻心里不禁是翻起了一种恐慌。撑着已经是半残的身体，他一咬牙，将最后的力量迅速地积聚起来，并且在体表之上形成了此时可以形成的最强的防御元能甲。

　　也就在此时，秦凡的拳头也是瞬间降落，以一种无以抵挡的力量猛烈地把最后一拳打在了他的身上。


第八百零八章 秦关之死？

　　吼——

　　这一次，秦凡的拳头之上，响起了野兽疯狂的咆哮之声，却是这一次他的拳头之上带上了万牛冲撞的蛮牛劲，拳出，则是万牛咆哮。

　　凝聚了数千重的蛮牛劲让得他的拳头变得强横无匹，再加上黑色的涅槃黑炎附加，拳头所过之处的空间就好像是融化了一般，层层涟漪荡开，其中的空气都仿似要被完全蒸干。

　　轰隆！

　　拳音如同是暗雷涌动，终于是落在了秦关的身上。

　　“啊——”而就在拳头落在身上的这一瞬间，秦关的面容刹时变得狰狞难看无比，他不断地使用方法卸去打在他身体上的力量，然而身体上的防御还是层层被破除。

　　先是在外面的元能护盾，他作为九级武圣的倚仗之一，在秦凡的这一拳之下竟然是显得有些不堪一击，特别是那黑色的火焰，拥有着极为恐怖的破坏力，乃是他平时所见之最！兼且在那数千重的蛮牛劲冲击之下，他哪里还抵挡得住？

　　片刻之后，甚至是他好不容易才重新凝聚起来的个人规则小世界，本已经是贯通两大五行空间，力量强大，但在秦凡的这一拳之下，还是很快变得支离破碎了。

　　这一刻的秦凡，如同是魔神降临一般，是如此的无法抵挡。

　　“怎么会这样……”已经是到了这个时候了，秦关还是有些不敢相信，自己堂堂一个九级武圣，怎么可能会被打得好像一条死狗一般。

　　拳头终于是直接落在了他的身上，秦关本来已经是变得多处骨折肉烂的身体，在这一拳之下，更是变得血肉模糊，脸上甚至已经没有了一丝血色，最后他的身体便是开始不由自主地如同断线的风筝一般快速地向下坠落而去。

　　这一次，他再没有像前一次那般在即将跌落地面的时候飞起来了。

　　“轰！”

　　震耳的响声在南丰城外的大片空地之上传来，这一次秦关的身体重重地撞落到了地下深处，并在地面之上留下了一个深深的陷坑，生死不知！

　　“太长老！”

　　秦凡最后三拳攻击速度很快，甚至很多人都还没完全反应过来，直到看到这一幕，乾京秦家族长秦晟和另外两名武圣才都不禁是脸色大变，口中惊呼而出，然后便欲不顾一切飞过去救援秦关。

　　不过，早有准备的南丰秦家一方的人，又怎么会让他们如愿，见几人要飞走，马上便是发起攻击将他们阻止。刚才秦凡处于下风的时候，他们想快速解决战斗去帮忙，现在秦凡要胜出了，他们自然只要拖住对手就可以了。

　　蔡闻天和东方尧等人虽然对于秦凡能够发挥出如此可怕的实力，还将秦关打落在地，同样是感觉到不可思议，但他们忍不住惊喜。因为秦凡赢了秦关，那就等于他们一方赢了！

　　为了保持这样的战果，他们是不可能会允许乾京秦家一方的人去破坏的。

　　“秦关竟然被秦凡打成了这个样子？”而南丰城中的众人，此时更是不知如何表达自己的心中震撼。有些人甚至根本不敢相信自己的眼睛，面面相觑之下，他们还用力揉了揉眼睛，当看到天上悬浮着那个黑色翅膀的男子的确乃是近来风云大陆的奇迹之子秦凡后，他们才深深地倒吸了一口冷气。

　　一个是成名多年的百岁武圣，九级武圣，一个是不过才二十出头，成为武圣还不足一年！

　　在开始的时候，秦关本来都还占尽优势，不过是半途出来了一个神秘女子，竟然就激起了秦凡这样的怒火，他们所认为黑色的怒火，拥有着如此恐怖的能量。

　　不过众人此时都知道，南丰秦家拥有秦凡这样一个无敌的魔神，若是失去了秦关的乾京秦家恐怕日后便要是在大乾国，甚至整个武天大陆之上除名了。

　　然而，秦关死了吗？

　　此时的秦凡，全身还是包裹在黑色涅槃黑炎之中，背后的不死朱雀之翼缓缓地扇动着气流。整个天空风起云涌，甚至给人一个错觉，在这一刻，整个天地仿似都是受到他的掌控似的。

　　眸子冷冷地看着下方南丰城外那个巨大的坑洞，秦凡对于自己能够发挥出如今的实力却是不太意外。

　　毕竟他在还没激活不死朱雀血脉之前，便已经可以勉强和秦关斗得难分高下，况且他在今天为了应付今晚的突发情况已经强行突破到了五级武圣之境，在这个境界激活的不死朱雀血脉，能够使用更多的魔种力量。

　　九级武圣能够掌握到五行空间的力量，元能的确十分厉害，比起普通的元气即使是秦凡所能掌控的元气量都是强了不少。

　　但秦凡拥有魔种！

　　魔种之中潜藏着的是远古五大魔尊的力量，他们的力量不来自天地，却凌驾天地！

　　不死朱雀的涅槃黑炎超越元能，那是意料中的事情！秦凡的境界越高，激活的魔种力量越强，这涅槃黑炎也是会越强！

　　当然，这一次秦凡能够激活不死朱雀血脉，也得多亏了他之前吃下的那些毒丹。这是当初秦凡在归途和赤发毒圣比拼之中得到的灵感，用毒去主动激发血脉！不过这其实也是带着一定风险的，如果一旦激发不成功，说不定会给他的身体留下病根。

　　幸好，他成功激发了！霸道的涅槃黑炎，几乎可以焚烧一切，一出现直接就将所有残留在他体内的毒性全部焚烧清除，还连带将他的体魄也锻炼了一番，变得更为强大了。

　　时间缓缓过去，秦凡五感尽力展开去查探着下方那个坑洞之中秦关的踪影还有生死情况，他在此时也没有去继续攻击。

　　一方面是因为这个坑洞太大，尽数裂开，如果没有发现秦关的情况下贸然攻击，那么不仅难以攻击到秦关，而且很可能还会因为地裂影响到远处的南丰城，造成大量民众的死亡。

　　另一方面却是因为在刚才和秦关的比拼之中，虽然他没有怎么施展武技，但如此高强度的攻击还是对他的身体力量各方面消耗颇大。加上不死朱雀血脉的效果毕竟有时间限制，现在也正在渐渐消退，他必须是要尽快将那萎靡的状态恢复过来，以应对其他突然的情况。

　　身后黑色的不死朱雀之翼，那漆黑的颜色也终于是开始缓缓地褪去，片刻之后，那朱红色的亮丽光泽再次出现在天空，秦凡的眸子也渐渐恢复了清明，身体的暴戾之气快速消去。

　　状态有些萎靡，不过朱红色的朱雀之翼虽然不及黑色的不死朱雀之翼，但同样还拥有着飞行的能力，足以把他稳定在半空之上。

　　“在这样的攻击之下，这老鬼应该是活不成了吧？”然后在秦凡的五感探查之下，他发现下方的秦关似乎已经没有了气息传来，这让他心里也不禁微微松了一口气。接着马上往口中吞下一些丹药，以恢复此时身体的虚弱。

　　也不得不说，秦凡不愧于奇迹丹王的称号，在炼丹术一道上，他十分有天赋。这些丹药乃是他在数次激活不死朱雀血脉经验后，所研究炼制的，专门是用于快速地恢复虚弱状态。

　　丹药入口，身体因为不死朱雀血脉褪去而遗留的后遗症，终于是开始慢慢地消去。片刻之后，秦凡再次是感觉到了身体变得强大起来，甚至比起之前还似有益进。

　　“也是时候，了解这一场恩怨了。”随着身体状态的恢复，秦凡的眸子也渐渐变冷，他冷眼扫过远处还在和己方交战着的乾京秦家一方的武圣，眼神十分森寒。

　　这些人苟有自取，那么便怪不得他了。

　　看到秦凡似乎是想要对他们动手，乾京秦家一方的人在此时都不由得变得脸如死灰，极度紧张了起来，看到刚才秦凡表现出的恐怖实力，连九级武圣都败在他的受伤，他们这些人即使是八级武圣也都是毫无胜算可言！现在虽然秦凡身上的黑色烈焰似乎已经消失，但即使是在没有激活不死朱雀血脉状态前的秦凡，也不是他们可以对付的。

　　更何况，南丰秦家一方的形势大好，本来就拥有的武圣这时候还不出死力向秦凡示好？

　　在这种情况之下，眼看乾京秦家就要是就此消失在历史的舞台，连带其他帮助他们的神木城木家和大理城乌家都是要遭殃。

　　“秦凡哥哥，小心！”

　　然而，就在秦凡刚刚想要动手之时，却是在这时候在南丰城之中传来一声警告之声，是来自大乾国神兽家族的圣女方小晴，在开始这个圣女一直都在静静地观看着战斗，直到此时才首次开声。

　　“咦？”听到这个声音，秦凡心中也是微微一惊，接着他的心里更是没来由地泛起了一种强烈的不安之感，他皱了皱眉头，转向下方那个巨大的深坑看去，口中喃喃自语道：“难道是秦关那老狗还没死？”

　　也就在此时，在深坑之中忽然是有一道巨大的红芒冲天而起，这红芒之中似乎还夹带着一种浓重的腥臭之气，弥漫在空气之中，显得十分的妖异……


第八百零九章 还是来了

　　嗤——

　　从下方的深坑发出，直直冲上云霄的诡异红芒，让得这个才刚刚因为秦凡和秦关大战结束而稍稍平静了一些的天空，再次是变得汹涌无比起来。那红芒落在云层之上，看起来就好像是有一场即将要燎原的大火，在天际熊熊燃烧起来。

　　“这是什么东西？难道秦关还没死？”南丰城之中的人都是明显地看到了这一道巨大的红芒，接着不禁是惊讶地议论纷纷。

　　“老祖，是老祖的气息！老祖还没死！”而乾京秦家一方的武圣，在这时候感觉到随着红芒溢出的乾京秦家老祖气息，顿时都脸上露出了喜色。

　　秦关没死，代表着他们的一方还有希望！

　　“除了秦关的气息，还有另外一种气息……很强！比秦关还要强！”不过实力达到七级武圣以上的强者在这时则是敏感地感觉到了这一道红光的诡异之处，一个个都是不禁微微变了脸色。

　　特别是那红芒之中携带着的腥臭之气，更是让他们感觉有些无法捉摸，又暗暗戒备。

　　红芒继续在深坑之中发出，而其中扩散的气息更是越来越强。

　　“这难道是……”在这时候，秦凡的脸色终于是变了，在一瞬间变得十分难看！金阳武圣重伤，方小晴的预测，种种关联和他之前一直担忧的事情似乎终于是要发生了！

　　事实上，在今天晚上他自己也知道自己心中最大的不安之感并不是来自秦关。若不是中途发生了纪萱儿之事，他达到了五级武圣之境后，他对于这一战还是较为有信心的。就算秦关侥幸逃过一死，但肯定已经是重伤，发挥出的战力有限，根本不可能再是自己的对手。

　　所以他所担心的并不是秦关有没有死！

　　真正让他心里没底的是秦关背后所倚仗的东西！

　　眼眸直直地看着下方发出着这一道强烈红芒的深坑，秦凡的眉宇凝重无比，而双眸深处那忌惮之色则是越来越浓，甚至他感觉到自己的手心也似乎出了一些汗水，可知其紧张的程度。

　　如果这一次引出来的，一旦是他心中所担忧的那个煞星，那么对于他南丰城甚至整个大乾国乃至武天大陆来说都可能是一场严重的灾难！

　　只是数个呼吸的时间，红芒的扩展极其之快，直到当那红芒已经是几乎遮盖了整个天空，将方圆十里之内的苍穹都变得如同一片大火的海洋一般之时，那深坑之中发出的红芒才渐渐黯淡了下来。

　　“秦凡，是你逼我的！”而也就在这时候，一个阴沉的声音突然在下方那个深坑之中传出，然后便见一个身影在其中迅速地飞了出来。

　　这个人影此时看起来一身血污，头发凌乱衣袍破烂，可以说是外形极其之凄惨狼狈，不是别人，正是刚才被秦凡打落深坑之中的秦关。此时的他，可以说九级武圣的卓越风范是全无了，脸上尽是一种怨毒恶毒之色，一出现只是死死地盯着上空的秦凡。

　　“是秦关！他果然还没有死！”看到这个身影，南丰城众人不禁是再次惊呼。

　　“九级武圣果然比一般武圣强大得多，除了可以掌控元能，同时速度和力量惊人，此外竟然还拥有这么强的生命力！”就是远处的武圣强者，在这时候都是露出了震惊之色。

　　刚才他们亲眼看到秦凡和秦关之间那高强度的战斗，他们虽然没有亲自检查秦凡那黑色火焰的厉害程度，但隔得远远的都感觉到那种灼热温度以及恐怖的破坏力。

　　秦关被秦凡打成重伤后，再在几千米的高空砸落地面，但却还活了过来！

　　“太好了，老祖真的还没死！我们还有希望！”乾京秦家的一方本来刚才秦关被打进地下，面对活下来的秦凡，他们已经充满了绝望，现在看到秦关没死，自然都是喜出望外。

　　总之，对于秦关还没死，众人的表现不一。

　　然而在下一刻，却是所有人都不由自主地暂时停下了议论，然后一个个似乎被什么吸引了一般，目光都是不约而同地投向秦关手中高举着的一个圆环。

　　全场寂静。

　　这个圆环，正是秦关此前在手臂处取下的神秘臂环。此时在这神秘臂环之上还散发着淡淡的红芒，刚才刚才那妖异的红芒似乎就是在其中发射出来的。

　　至于秦凡，他在秦关再次出现之后，对于后者的生死他似乎完全不在乎似的，他的双眸只是一直死死地注视着那个神秘臂环，他能够感觉到那诡异的力量在其中发出。

　　“秦关，你真的要如此大逆不道与整个武天大陆和所有人类为敌吗？”看到秦关似乎已经准备有下一步动作，秦凡脸色渐渐下沉，口中十分凝重地沉声问道。

　　“哈哈……与整个武天大陆为敌？”闻言，秦关仰天发出了一阵放肆的大笑，然后他很快回过头来目光再次回到秦凡的身上，冷冷地继续说道：“秦凡，我知道你想的是什么！”

　　“在四年前，真武圣殿不惜出动神尊，甚至连圣主都出面干涉！为的就是保护你这个小杂种！”

　　“你区区一个九品真武世家的小人物，不仅能得到进入真武圣地的机会，还在真武圣地之中享受各种特别待遇！”

　　“你所在的南丰秦家，不过是我乾京秦家的一个流落在外的分家而已！但结果呢？因为真武圣殿的偏袒，只是短短几年的时间就从九品真武世家成为了三品真武世家！”

　　“你要成婚，身为一国圣主，派大神尊亲自给你祝贺送礼！真是好面子！真是好气派！”

　　“哈哈哈，秦凡，你说你凭什么！你凭什么要让真武圣殿对你另眼相看！还让我堂堂一品真武世家和你一个九品真武世家定下五年之约！笑话，天大的笑话！”这时候的秦关状如疯狂，一句句地大声宣读，而手中举着的神秘臂环却是一直没有放下：“真武圣殿既然如此护着你，他们有可能会让我们乾京秦家赢吗？他们一定会想尽办法让你提升实力，给你各种丹药功法，要让你打败完全扫除我们！”

　　“是的，今天他们真的做到了！给你最好的武技功法，不断给你提升实力，还给了你最好的丹药，让你成为最好的炼丹师！让你打败了我这个九级武圣！”

　　“这一切都与真武圣殿无关，你不用颠倒黑白。”秦凡脸色阴沉地说道。事实上，他的炼丹术根本和圣殿没多大关系，圣殿也没有给过他多少提升实力的帮助。

　　“真是好一个奇迹之子！好一个真武圣殿！好一个武天大陆！”不过秦关却仿似完全没听到秦凡的话一般，说到后来，他的声音从激昂，渐渐变得森寒，到了最后他仰天冷笑：“如果说武天大陆就是真武圣殿所统治的大陆，那么就让我和整个武天大陆为敌吧！”

　　说到这里，他忽然是全身的力量一震，只见在他的口中一口鲜血喷向那个神秘臂环，然后倾尽全力地将那个臂环用力一掰！

　　“不要！”秦凡心中一惊，想要制止对方。

　　但明显已经是来不及了。

　　呼——

　　下一瞬，一缕淡淡的红色烟雾是从那断开的臂环处溢出，并且很快飘上了半空，紧接着，众人便是感觉到一种十分压迫的气息传来，然后是看到一个极度诡异妖邪的影子在其中缓缓地成型……

　　秦凡在此时不禁停止了继续飞行的动作，只是深深地吸了一口气，随即又有些无奈地吐出。

　　九级妖兽，还是来了！


第八百一十章 九级妖兽登场！

　　随着秦关把那神秘臂环弄断，一缕淡淡的红色烟雾便是冉冉升起，不断地腾升，不断地有影子在其中翻滚。

　　秦凡死死地盯着那一抹烟雾的变化，他看得出这个神秘臂环应该是一个传送点，对于九级武圣强者来说，只要有一个传送点，便是能够形成一个传送通道。

　　而这个臂环有着它的特殊性，想当初秦昊阳被秦关半途救走，应该也是这个神秘臂环起到了作用。

　　秦关在刚才也说过，这个神秘臂环他已经带在身上很长时间，那么可以推测到，秦关和那九级妖兽应该很早便是有所联系了。

　　不得不说，在武天大陆上，秦关的确算是数一数二的人类强者，并且他有着野心，有着魄力，有着这九级妖兽所看重的东西。他之所以败给了秦凡，并不是因为他弱，乃是因为秦凡太强了。

　　在不知不觉间，秦凡已经是快速成长为这个武天大陆上的顶尖强者，在激活了不死朱雀特殊血脉后，他的实力甚至可以和昔日的第一武圣金阳武圣比肩了。

　　所以秦凡完全值得那九级武圣出手。

　　“秦关究竟是要干什么？”南丰城中的众人和远处的武圣强者们，在这时候同样是惊讶地看着那红色烟雾中渐渐成型的妖异影子，他们听到秦凡和秦关的对话，事实上很多人还是感觉到一头雾水。

　　秦关要与真武圣殿和整个武天大陆为敌？

　　在刚才秦关那一句句话语之中，的确是够大逆不道的。众人也听得出其话语中的怨气，但不明白需要到了这个剑走偏锋的程度。

　　“老祖……”而乾京秦家的几名武圣，在这时候却是脸色阴沉无比，他们隐隐知道了一些东西，本来他们在这时候想说些什么，但他们同样也是看得出如今乾京秦家的形势，所以没法去阻止自己的老祖。

　　秦关说得对，他们公然撕毁了圣主定下的五年之约，其实也差不多把乾京秦家逼上和真武圣殿为敌的路上了，虽然如今真武圣殿因为一些事情无暇理会，但日后腾出空闲，未必不会和他们重新计较。

　　而乾京秦家的合作者神木城木家和大理城乌家，他们当初其实是受到了秦关的蛊惑，说只要秦凡一死，那么南丰秦家就完全没有用处，真武圣殿不会计较这事情，所以才答应了合作，他们其实也是想不到，秦关竟然早就准备好和真武圣殿完全闹翻了，而且还到了这个程度！

　　事实上，他们两家的最强者，看着那空气之中即将成型的影子，其实感觉那压迫的气息，他们已经隐隐猜到了秦关的倚仗了。只是到了此时，他们也隐隐觉得有些后悔了，毕竟和整个武天大陆作对，代价太大了！

　　也就在这时候，半空上的红色烟雾终于是停止了翻滚，并且烟雾渐渐地完全散去。

　　烟雾散去后，一个妖异的修长身影便是在其中缓缓地显现了出来。

　　秦凡在此时不禁是双目一凝，投向了那个现出的影子身上。这是一个年轻的男子，有着一头银色的长发，身体还裹在淡淡的红雾之中，一张脸和全身的皮肤显得十分的苍白，一双银色的眼睛不大，但却看起来极其妖邪，脸上此时还带着一丝让人看之不禁毛骨悚然的笑意。

　　它的手脚显得十分修长，整个“人”看起来甚至给人一种不太协调之感。

　　“这里的空气真好，很有人类的味道。”很快，一个阴柔得让人浑身发冷的声音响起，这个年轻男子出现在空中后，双手缓缓地张开，深吸了一口气，脸上依然带着那一抹笑意，接着舒展了一个懒腰，似乎是露出了一副十分享受的样子。

　　“这究竟是谁？”也是在这个妖异男子出现后，南丰城中的所有人在这一刻都是感觉到了一种无法呼吸的感觉，胸口之处觉得尤其压抑，全身冰凉无力，一个个似乎是像被毒蛇顶上了一般，丝毫不敢动弹。

　　而一些实力低下者，更是直接被那一种气息感觉冲击得当场晕死了过去。

　　“恭迎妖神使大人！”下一刻，下方的秦关看到这个妖异男子出现后，身为九级武圣的他，马上便是落到了地上恭敬无比地单膝跪地口中朗声说道。

　　“妖神使？”秦凡在此时眉头一掀，他认得出这妖异男子身上的那一种气息，是他当初在镇妖城之时遭遇过的那一股特殊精神冲击，还差点让他变作了傀儡，让他一直印象深刻。

　　到了这时，他已经可以完全地肯定眼前这个妖异的年轻男子，就是来自镇妖城的九级妖兽！一头已经是化作了人类形态的妖兽！

　　其实力深不可测！

　　秦凡在这时又看了一眼低下那个卑躬屈膝跪在地上的九级武圣秦关，他的口中冷冷地说道：“秦关，你这一次不仅是背叛了真武圣殿，而且还背叛了所有的人类！现在竟然向一头妖兽下跪，你枉为人类！”

　　“妖兽？这个人是妖兽？！”听到秦凡的声音，南丰城之中旋即是响起了阵阵惊讶的呼声，他们之前就觉得这个年轻男子有些诡异，但想不到竟然是一头妖兽！

　　“是那东西……”而远处那些武圣强者，在这时候也是完全地明白了过来，一时之间不由得变得煞白。到了他们这个层次，也是曾经听过九级妖兽的事情的，但想不到现在这恐怖的家伙竟然是出现了在他们的面前，怪不得自己连全身血气的运行都差点停滞了一般。

　　“哈哈，背叛了人类？”听到秦凡的话，秦关却是一声冷笑：“秦凡，你错了，在这个武天大陆之上，不是真武圣殿的大陆，也不只是人类的大陆！事实上，在武天大陆上，妖兽的数量比起人类还要多得多！妖兽和人类一样，他们之间应该是平等了！人类统治了大陆这么久，现在换妖兽来统治我看也未尝不可！”

　　“让妖兽来统治我们？”听到秦关的话，整个南丰城在这时候不禁是沸腾了起来，在人族大义之上，没有人类能够接受这样的对待，就是乾京秦家一方的人，在这时候都不禁是有些迷茫了起来。

　　“不错，人类秦关你这次做得很好，你的贡献本使会记下来，妖神大人也会记得你的奉献给你奖励的。”而也就在这时候，那让人毛骨悚然的阴柔声音再度是响起，那妖异男子在这时候别过头来淡淡地看了秦关一眼，然后回过头来阴柔地笑着说道：“人类和妖兽的确是一样的，大家看看我，不是和大家都一样吗？在我们那里，人类和妖兽都是一样的，没有人类妖兽之分，只有实力强弱之分！”

　　“多谢妖神使大人夸张！我将会为妖神大人贡献我的每一分微弱的力量，愿妖神大人的荣耀早日遍布整个武天大陆。”秦关在这时候明显地一喜。

　　“好，好，人类秦关你说得好，愿妖神大人的荣耀早日遍布这个大陆，那样本使的使命也能够早日完成，回到妖神大人的身边了。”听到那秦关的声音，那九级妖兽看起来十分高兴，那让人骨头生寒的声音又一次响起。

　　“妖神？异世界？”闻言，秦凡心中微微一沉，从这个九级妖兽的话语之中，他听出来了一些信息，这一次九级妖兽进攻大陆，或许背后还有更强大的支持。

　　“人类秦凡，本使听过你的事情，你很不错！另外本使还知道你是可恶的人类金阳武圣的接班人，不过金阳武圣都已经被本使杀死，你是不可能和本使对抗的！如果你能立刻跪下发誓效忠妖神和本使，那么妖神的荣耀还能够降临到你的身上，让你变得更强大更优秀。”而在这个时候，那个九级妖兽却是忽然看向秦凡的身上，阴柔的声音说道。

　　“妖神使大人，不行，这个秦凡是我的大敌，必须要杀死他。”这时候听到这个声音，秦关不由得一急，连忙开声说道。他们知道秦凡的潜力，如果后者也加入了妖神的阵型，那么他是完全没有复仇机会的。

　　“闭嘴，传播妖神的荣耀大于一切。”那九级武圣只是冷瞥了秦关一眼，口中淡淡地说道。

　　“效忠妖神？”闻言，秦凡却是冷冷一笑说道：“我人类身为万物之灵，却没有兴趣做妖兽的走狗，而且我们武天大陆有真武神在，什么时候才轮到你们什么破妖神来抢夺信仰了。”

　　“愚蠢的人类，不要侮辱妖神大人！”那九级妖兽明显神色一寒，口中厉声喝到，就好像是毒蛇张开了大口在撕咬猎物一般的恐怖声音，“本使已经说过，这个世界没有人类妖兽之分，只有实力强弱之分！你们已经早没有了真武神的荣光照耀，再反抗也没有用！若反抗只有全部沦为我们妖兽的食物！”

　　“妖神使大人英明！”秦关听见秦凡的拒绝，反而是顿时一喜，心中的担忧全无了，然后他再次恭声说道。

　　“嘿嘿，你们这些愚蠢的人类，不给你们一些颜色瞧瞧，恐怕是不行了。”接着，那九级妖兽阴冷一笑，便见它高举双手，似乎是在召唤着什么东西。

　　下一刻，只见虚空之中忽然发生剧烈的震动，巍巍峨峨之中，众人似乎隐隐看见有一座庞然大物在其中破空而来，顿时一个个大惊失色。


第八百一十一章 一口气！

　　轰隆隆——

　　虚空之中剧烈地震动着，大片的空间在这时候被打破，层层的空间涟漪好像是湖水一般荡开，而在那湖水之中则是好像是有一庞大海怪要在其中钻出来似的，动静十分之大。

　　“这是什么？”看到天空之上在这时候风起云涌，虚空中的如此动静，南丰城上的民众在这时候都不禁是显得无比恐慌了起来，甚至不少人开始混乱地奔逃，似乎是感觉整个天都要塌下来似的。

　　自从那妖异的年轻男子出现以后，他们的内心都一直没法平静，对于这一头人形妖兽，他们感觉又惊又怕。就是那些武圣强者都是一个个变得脸色阴沉，神情凝重。

　　虽然这一头九级妖兽还没显出什么手段，但这些武圣强者即使强如蔡闻天等八级武圣，在这个怪异年轻男子面前，都感觉到有一种无法力敌的感觉。

　　而神木城木家的那一头守护兽，其实力在八级妖兽中已经算是厉害了，即使是八级武圣对它都十分忌惮，但在着一头九级妖兽面前它也是显得十分的畏惧，甚至身体四肢都在微微地颤抖着。

　　这一头九级妖兽的威严，让得八级妖兽不敢有丝毫的冒犯。

　　“这怪物究竟想干什么？难道在施展什么强大的武技？”秦凡在此时脸色也是微变，他本能地感觉到了一丝不安之感，加上那九级妖兽刚才说的话，他似乎预感到将会有什么事情发生。

　　他本来想在此时出手去打断对方的施展，但不知为何，心中总是有一种顾忌让他不敢贸然出手。

　　“秦凡哥哥，不要让它再继续了……”

　　不过也就在此时，下方传来了大坤国神兽家族的圣女方小晴的声音，这个圣女却是敏感地感觉到了从那虚空之中传来的危险气息，连忙提醒秦凡。

　　“咦？这种气息是？”听到方小晴的声音，秦凡浑身在这时竟然不由自主地微微一震，那一头九级妖兽的动作似乎已经进入尾声，而虚空中传来的那种气息也越来越清晰。

　　“不好！”随即，他马上反应了过来，终于顾不得心中的那种顾忌，直接是向着那强大的九级妖兽出手。

　　下一瞬，他深吸了一口气，心脏之处魔种所化的青龙之心在这时候开始是无比剧烈地跳动了起来，让得他的全身在瞬间充满了远古魔尊青龙的气息。

　　紧接着这些所有带着远古悠远的青龙气息开始是快速地汇聚了起来，全部凝聚到了他的右拳之中，甚至在他的拳头之上开始是发出了一声巨大的龙吟之声，惊震八荒。

　　“青龙升天！”

　　嗷——

　　那龙吟之声自从他的拳头一直扩展到四野，体内似乎有一条青龙在自己的经脉之中游动一般，那是真切的感觉，是真切地感觉到了青龙的存在！

　　先是一只巨大的青龙爪子出现，以一种践踏风云的姿态直直地向着那诡异的男子所在之处跨越而去，然后整条远古青龙的全貌也渐渐在虚空之中全部浮现，威严无比，如同一座山脉，直直地向着下方下去。

　　“不自量力。”看到秦凡在此时向那九级妖兽发起进攻，下方的秦关在此时露出了一抹不屑的冷笑。

　　轰！轰！轰！轰！

　　在这一头远古青龙的践踏之下，连空间在这时似乎都层层崩塌，足足数百米远的高空，瞬间越过，眼看即将就要直接践踏到那九级妖兽的顶上，将其压成粉碎。

　　不过面对秦凡这一招连九级武圣都要忌惮不已的强横武技，那妖异年轻男子却是丝毫不为所动，他继续操控着手诀，虚空之中的动静也不断地扩大，在这时候甚至看到有一个庞大无比的黑影开始在虚空之中移出。

　　青龙践踏也在这时刚好落下！

　　已经是到了这个时候，那九级妖兽化成的妖异男子这才不紧不慢地抬高头看了一眼那一头巨大青龙，眼眸之内似乎微微有些异色，像是惊讶和好奇，但却完全没有一丝的畏惧。

　　践踏！

　　秦凡一咬牙，控制着那青龙一爪踏下，那青龙的躯体也随即整条冲撞了过去，那一往无前的气势，仿似是连苍穹都要冲破似的。

　　那恐怖的力量让得空气都阵阵呼啸震动。

　　呼——

　　然而，在这般威势之下，那九级妖兽所化的妖异男子在这时候只是嘴角微微露出一抹笑意，然后他手上的手诀未停止，仅仅是口中作出了一个吹气的动作。

　　轰隆隆！

　　但就是这轻描淡写的一吹，不知有一股力量突然在哪里而来，竟然整个天空在此时都强烈地摇晃了起来，那是真真正正的看似要倒塌下来似的！

　　这个九级妖兽的一吹气，似乎惊动了这武天大陆的苍穹！

　　嘭！

　　下一瞬，那一条威势强大无比的远古青龙竟然也在这一吹之下完全土崩瓦解，只是片刻功夫，便是完全消失无踪，连一丝攻击的能量都没有再留下！

　　“这……怎么可能？”看到这一幕，所有目睹的人在此时都不禁是露出了目瞪口呆之色，包括那些武圣和秦凡在内，都是感觉到如此的不可置信！

　　这可是刚才可以硬撼九级武圣秦关那“怒冰金轮破”圣技的一招！所有人都能够感觉到这一条远古青龙的威势，然而竟然是如此不堪一击！

　　只是一吹而已！

　　“九级妖兽竟然强大到这个程度……”秦凡此时的脸色十分的难看，他怔怔地看着这一幕，第一次感觉到自己如此的失态，他已经不知道多久没有面对一个对手会产生这样的一种无力感了。

　　他感觉到即使自己不怕承担危险，再一次激活不死朱雀之翼，也肯定不会是这一头九级妖兽的对手。太强了，比起九级武圣秦关何止是强了一筹！

　　到了这时，秦凡才对金阳武圣心中升起无限的敬佩，面对这样恐怖的对手还能坚持了这么多年，那是有多么的不容易！

　　恐惧，恐慌，绝望！

　　各种的负面情绪开始在人类之中扩散开去，一个个都脸色苍白，面如死灰，在这一刻，他们似乎感觉是人类的末日降临一般。更在此时，虚空之中那大动静之处，一种让人窒息的压迫之感继续源源不断地传来，让得所有人双腿禁不住微微颤抖，似乎想要逃跑都提不起力气。

　　“愚蠢的人类，准备为对妖神大人的不敬付出代价吧！”将秦凡发出的青龙升天攻击完全击溃以后，那九级妖兽所化的妖异男子口中阴柔难听的声音再度传来，好像有无数血肉在空气中翻滚一般，让人感觉到毛骨悚然。

　　而天空之上，动静在这时候已经大到了几点，整个空间就好像一个完全翻滚了大湖，那虚空之中的黑影越来越扩大，将所有的湖水都逼向了四周。

　　轰轰轰轰——

　　一种恐怖而低沉的声响传来，这种声响甚至影响到南丰城中的建筑，有不少楼阁的瓦片都被震得纷纷掉落下来，所有人又一次震惊了，抬头看向那黑影似乎要完全遮盖了天空。

　　“天啊，这是镇妖城！这怪物竟然把妖兽荒原中的整座镇妖城都移了过来！”到了此时，随着那空中的气息源源不断地传来，秦凡终于是将这庞然大物认了出来，顿时不禁倒吸了一口冷气。

　　而接下来再看到那镇妖城的移动方向是向着南丰城而去时，他更是霎时大惊失色！这一座镇妖城巨大无比，甚至比起南丰城的面积还要大，若一旦在南丰城的头顶压下，那么整座南丰城恐怕将会在顷刻化为废墟！

　　真的要天塌了！


第八百一十二章 半神出手？

　　轰隆隆——

　　巍巍峨峨的大城，如同一座大山，在虚空之中缓缓出现，铺天盖地，缓缓地向着南丰城的方向而去，看样子的确是要将整座南南城压为粉碎。

　　“天啊，这究竟是什么？”

　　“这东西是要向着我们南丰城压下了？”

　　“死定了，死定了……”

　　“大慈大悲的真武神，请挽救您忠诚的信徒们吧……”

　　“逃，快点逃啊——”

　　在这一刻，许多南丰城只是看到那庞大的黑影，还并未发现这黑影就是近年来在整个武天大陆上传得十分轰动的镇妖城。而他们怎么也想不到，这一座曾经处于妖兽荒原深处的诡异城池，现在竟然会降临到他们的头上。

　　但无论是什么，仅仅凭他们看到的庞大面积，也知道这大家伙压下来，就等于是泰山压顶，处于低下，怎么还会有生存的可能。

　　末日，这似乎就是末日降临。

　　看到那黑影的移动越来越近，即将是要移动到南丰城的上空，南丰城中的所有人在此时都露出了恐慌无比的神色，一些人在拼命地奔逃，一些人则是呆呆地站立在原地，充满了绝望，也有一些人想要是隔空攻击那一座大城，但却是无补于事。

　　在天空之上，秦凡在这时候也露出了一种震撼之色，甚至在一时之间有种呆住了的感觉。

　　这一头九级妖兽所化的妖异男子，实力实在太强了，自己青龙升天这般威力强大的武技，竟然被它一口气吹灭了，及又看到这镇妖城被移了过来，这一次，他是被震慑了！

　　这是他从来没有遇到过的凶险情况！

　　“它拥有的究竟是怎样的一种力量？我可以力敌吗？”秦凡在这时候心里不禁是问自己，他从来没有过这般失态的时候，也没试过面对一个对手会产生如此消极的心理。

　　但这一头九级妖兽实在太强了！完全超出了他的意料之外！

　　然而，整个南丰城包括他整个南丰秦家家族，他的族人，父亲，还有刚刚才成亲的妻子都在南丰城中！一旦被这镇妖城压下去，那么他们便都会在劫难逃，九死一生！

　　一定不能让这镇妖城再移动了！

　　“怪物，给我住手！”在下一刻，秦凡再也顾不得那么多了，一声冷喝，他背后的朱雀之翼在此时猛一扇动，不顾一切地施展极速向着那九级妖兽飞冲而去。

　　无论付出什么代价，他一定也要阻止那镇妖城当空向着南丰城砸下。

　　全身被烈焰包裹着，此时的秦凡，速度发挥到了极致，天际之上划过一道朱红色的光华，恰如那天外流星，以自身的火热，照亮了整个天空。

　　近千米的距离，瞬间即至。

　　吼——

　　秦凡在这时候以那极致速度，直接冲到了那九级妖兽所化的妖异男子跟前，随即是数千重的蛮牛劲凝聚拳头，一声蛮牛的气息冲击之下，虚空中层层空间震荡。

　　秦凡的拳头和那妖异男子之间，就好像是隔着一个湖一般，秦凡击到那里，像是打破湖面，涟漪阵阵，更有一种阴柔的阻挡之力让拳头受到了十分大的束缚，极难冲破。

　　甚至秦凡有种荒谬的感觉，自己的拳头和身体分开，好像是进入了另一个世界似的。

　　“没用的。”这个时候，那九级妖兽所化的妖异男子只是有些不屑地看了秦凡一眼，然后口中淡淡地说道，在如此近距离之下，其眼神就好像是一条毒蛇，让得秦凡都要感觉到有些精神恍惚。

　　轰！轰！轰！轰！

　　果然，数千重的蛮牛劲爆发之下，离那妖异男子之外的三尺空间只是好像被投入了无数石头的湖面，涟漪不断，但却还一直没有被完全地打破，那些涟漪消失后，又很快会恢复平静。

　　秦凡的心中再次变得阴沉，眼看那镇妖城就要向着南丰城压下，他必须赶快制止这妖异男子的动作。

　　“我就不信破不了你这个怪物的防御！”秦凡心中明白，这个湖面一般的空间一定是那九级妖兽的防御手段，可能也像规则小世界一般，但是却要比武圣级的规则小世界强大了许多，就是他带着魔种力量的规则之力也丝毫没法入侵进去。

　　这个九级妖兽的防御，远比九级武圣秦关的防御还要紧密。

　　“周天星罗拳！”略退了几步，秦凡双目一凝，在这时候脑域之中的太阳本星高速地旋转起来，他极限地让自己的精神通过太阳本星，接触到更多的星辰。

　　足足九百九十九颗！

　　这是这么久以来，秦凡所能接触到最多星辰的一次，但因为这是强行为之，在这时候他的脑袋甚至如同撕裂了一般的疼痛，不过他也顾不得这么多了。

　　星辰的力量远远不断地在天空之上降下到他的身上，而因为他的极限牵引，在这个时候原本无月无星的天空，竟然是瞬间变得星光璀璨了起来。

　　那一幕华丽而壮观的场景，让得本来处于绝望之中的人们都不禁是纷纷抬头观看，还以为是真武神听到了他们的祈祷，神迹降临而来拯救他们。

　　“咦？”就是那九级妖兽在此时也不禁是微微抬起头来看了看这一幕，心头有些惊异，秦凡现在的实力虽然不高，但之前施展的青龙升天和现在施展的周天星罗拳，看起来都是十分高深的武技，甚至已经超脱了普通人类武技的范畴，这让得暗暗心动。

　　妖兽达到化形的层次后，自然也是和人类一般可以修炼武技的。

　　至于对于秦凡的这一次攻击，那九级妖兽所化的妖异男子却反而是不太在意，因为他知道自己对于这些人类来说，就是神！是区别于一般的人类的，一个人类武圣，除非是有特殊的倚仗或者到了金阳武圣那种层次，否则想要伤到它根本不太可能。

　　秦凡现在的这一招周天星罗拳的确是够声势浩大了，但应该还没足够。

　　“给我破开！”拳头处的星光不断地凝聚，直到了如同是小太阳一般，秦凡在这时候便是口中一声怒吼，忍着脑袋之中那撕裂的痛苦，他在近距离之下，向着前方击出。

　　耀眼的光柱，好像是天外彗星以一种极快的速度跨越了一段距离，然后直接抵达到了那九级妖兽前的那片空间！

　　这片空间，就是刚才秦凡攻击所受到的阻滞之处，这一次，同样是受到了阻滞，那光柱像是冲进了一个大湖之中，难以前进。

　　“轰！”

　　不过这一次的攻击乃是秦凡极力施展，明显是要比起刚才的蛮牛劲威力更强。在这一冲击之下，那湖水的涟漪显得更大了，甚至激起了巨大无比的水花，就好像是被一块巨大的陨石撞进其中，湖水虽然没有见底，但却不停地向着两边的岸上涌去。

　　只要这些“湖水”都被冲上了岸，那么秦凡自然就能攻击到对方了！

　　“哼，你这个人类小子的确是有些实力，不过想要伤到本使，还远远不够！”在此时，那九级妖兽所化的妖异男子口中冷哼了一声说道，秦凡这次的攻击有些出乎它的意料之外了。但它在这时候再度吹了一口气，那攻击而来的光柱，顷刻之间再度消散。

　　秦凡心中再度一沉，被这个九级妖兽的实力再次震惊了，不过他早便有了打算，在这时候他口中随即是故意一声大喊：“青锋前辈，接下来靠你了。”

　　话音刚落，一个青色的身影便是在云端的一个隐蔽之处，仗着青色长剑，化作一道青色的流光向着九级妖兽所化的妖异男子所在之处激射而来。

　　“半神？怎么可能！”这时候，终于是轮到那九级妖兽大吃一惊，因为他看到那激射而来的身影，身上的气息极其收敛，甚至他完全都没有发现其躲藏在一边，而从其身体上的特殊印记看来，乃是半神强者无异！

　　武天大陆上除了真武圣殿，怎么还会有半神强者？

　　那九级妖兽的眉头微微一皱，他知道真武圣殿的强者肯定都是被拖住，不可能会有时间来到这妖兽荒原边陲之城驰援的。不过，它虽然有些疑惑，但对于半神强者的攻击他可不敢大意。

　　为了腾出手来，他迫不得已地将那几乎就要压到南丰城之上的镇妖城停止了移动，然后那座大城开始快速地向着下方落下。

　　“轰隆！”

　　巨大的响声传来，在这个时候方圆千里仿似都像是遭遇了一次地震一般，而那一座镇妖城，恰恰是压着南风城的城墙压下，顿时那城墙和处于城池边缘的一些建筑应声而倒，完全化为了废墟。

　　“铮！”

　　也就在此时，那神秘青色剑客身影也冲击到了那九级妖兽所化的妖异男子之前，一剑刺出，而后者是用双拳夹带着一种强大的能量去挡。

　　“轰！”

　　一声炸响，那神秘剑客却是一个照面便是被那九级妖兽一拳打得倒飞了出去，实力甚至比起秦凡还不如，完全的不堪一击。

　　“怎么会这样？”那九级妖兽不禁是一怔，随即是反应了过来，口中大怒骂道：“可恶，这并不是真正的半神强者，只是个傀儡而已！”

　　秦凡看着那镇妖城只是毁坏了南丰城的一小部分地方，甚至对南丰秦家的领地还完全没有影响时，这让得他不禁是微微松了一口气。

　　然而，就在下一刻，他却是再次脸色大变，因为他居高临下可以清楚地看到，在那九级妖兽刚才传送来的镇妖城之中，有着无数的妖兽和被控制着的人类傀儡，一旦冲出来，南丰城同样会遭受无法承受的大劫难……


第八百一十三章 为人类而战！

　　末日要来了！

　　南丰城的末日要来了！

　　在那镇妖城当空砸下的一刻，即使没有完全砸在南丰城之上，但是南丰城中的民众还是被这巨大的动静吓得一边惊叫着一边四处奔逃了起来，一时之间，整个南丰城极其混乱。

　　即使是那些刚才加入了南丰秦家和乾京秦家两方准备决战的人，在这时候都是完全忘记了阵形，开始是四处逃散，一些机灵的，便开始是找地方躲藏起来了。

　　甚至是天上那些拥有着飞行能力的一些武圣强者，在此时也都离得远远的，心中未必没有想要随时飞离这个危险之地的意思。

　　众人都知道，在这一个九级妖兽所化的妖异少年出现之后，乾京秦家和南丰秦家之间的一战，恐怕是没有多大的意思了。

　　而原本站在乾京秦家一方的几个家族，在这时候也都一个个露出了犹豫的神色，他们开始虽然是站在乾京秦家一方，但他们明显是不知道乾京秦家竟然和妖兽还有这样的勾结。现在乾京秦家明显是准备背弃人类族群，这可是一个滔天大罪，大逆不道，若是那九级妖兽最终能占领了大陆还好，若是失败了，那么他们就是千夫所指，为人类族群所不用。

　　他们都在慎重的考虑着。

　　喧哗，混乱，疯狂，惊慌，恐惧，犹豫……这时候南丰城城内城外的人类都一个个失去了常态。虽然有几大家族的人出来维持秩序，但似乎并无多少用处。

　　很多人都被吓破了胆。

　　那九级妖兽的强大，那突然降下的镇妖城，那响彻云霄的阵阵妖兽吼叫之声。

　　而这个时候，秦漓在安置了纪萱儿，在听到外面巨大的动静之后，也从家族领地之中走了出来，当她了解到在她离开后反生的事情，脸色不禁是几度变化。

　　本来以后秦凡战胜了秦关，双秦之战就能结束了，他们南丰秦家从此也能够安然渡过。但万万想不到，在这时候竟然来了个比秦关难对付十倍百倍的对手！对战的人不是她，但她却是感觉到的压力一点也不比秦凡小！

　　不过，她知道自己必须坚强！

　　“所有十六岁和武师之境以下的族人，全部躲进家族的避难洞，凡是武师之境以上的族人和隐世冒险团团员全部迅速集结，准备全力迎接战斗！”紧接下来，秦漓咬了咬牙，开始是冷静地颁布命令。

　　她知道秦凡现在所要面对的对手，必须是要全心全意不能分心去战斗才可能有胜算，她必须是替秦凡守护好他们的家族，让后者没有后顾之忧。

　　“小凡……相公……”她抬头看了看天空之上的青衫少年和那九级妖兽所化的诡异男子，再看了看远处那一座巍峨的镇妖城和其中的妖兽，她在此时握了握拳头，也随时准备着一场血战。

　　天空之上，脸色阴沉的秦凡看了看那镇妖城，又看了一眼那已经摔落到地上砸出了一个大坑的半神傀儡青锋，后者完全陷入了地下，和他之间只剩下微弱的联系感应。

　　刚才那九级妖兽的一击很强，但这半神傀儡的确是拥有半神的身躯体魄，这才没有在这一击之下变得四分五裂。不过一些损坏是在所难免了，那半神傀儡的身躯之中也拥有自我修复的阵法，过了一些时间就能恢复过来了。

　　这一具半神傀儡现在使用的八级妖兽晶核，攻击力也就勉强达到六七级武圣左右而已，自然不会是那九级妖兽的对手。事实上，秦凡也只是利用它来迷惑对方，让对方停止控制镇妖城直接向着南丰城砸下，结果他似乎是成功了，那九级妖兽以为自己面对的一名半神强者，不得不腾出手来抵御，让南丰城暂时逃过了一劫。

　　然而看着那镇妖城之中密密麻麻的妖兽群和傀儡人类战士，秦凡也知道这一劫恐怕还没完全过去。这些妖兽之中不乏有来自妖兽荒原内围的六七级妖兽，相当于先天武师以上的四五级妖兽更是不计其数，也有不少先天和灵武师以上实力的人类傀儡，加起来足足几十万之数。

　　这样的一股力量，一旦完全冲出来，那么摧毁整个南丰城都是轻而易举的。

　　现在的秦凡，的确是面临着一个前所未有的大考验，不过渐渐地，他却反而变得无比地冷静了下来，他知道在这样的情况下，他必须冷静。

　　他的对手是一头实力深不可测的九级妖兽，而现在他的背后除了南丰城，甚至还有整个人类族群。

　　镇妖城降临南丰城，并且还携带着无数的妖兽和傀儡大军，这一头九级妖兽的野心可想而知！它并不止是要毁掉南丰城，恐怕还要进攻大陆，巅峰原来真武神的信仰！

　　这样一来，若让它成功了，那么以后武天大陆必定就会成为妖兽所统治的大陆，所有的人类将会是生活在水深火热，甚至沦为妖兽食粮。

　　作为一个人类，虽然不是圣人，但他不能坐视这样的情况发生，因为他和他的族人、亲人也都是人类的一份子，日后也都可能会沦为食粮！

　　在这一刻，秦凡感受到了金阳武圣对他说过的责任。也就在这一刻，他终于是完全接过了原本在金阳武圣肩上的沉重担子。

　　在这时候，他不只是为了自己在战斗，也是在为了整个武天大陆的人类群体在战斗！

　　“可恶的人类小子，你竟然敢戏弄本使！”此时和秦凡遥遥相望着的九级妖兽所化妖异男子，脸上有着一丝愠怒，眼神则是显得极其阴冷恐怖，如同毒蛇吐信一般。

　　不过不得不说，它的心中对于秦凡竟然会拥有一具半神傀儡感觉到有些惊讶，因为他知道，即使是在它那里，半神傀儡都是极其珍贵和罕见的。

　　“是你们妖兽一直比较笨一些而已。”秦凡对于那妖异男子的目光却是毫不在意，只是口中若无其事地淡淡说道。在这个时候他让自己完全地冷静下来，他必须冷静。

　　“你在说什么？”那九级妖兽感觉到秦凡的挑衅，在此时阴冷地舔了舔嘴唇，眼神森寒得连空气仿似都要结冰了一般。

　　“难道不是么？你们妖兽本来就比不上我们人类。”秦凡明显是故意在激怒着一头九级妖兽，意图让对方丧失理智和判断力，在此时他更是露出了一抹戏谑的笑意说道：“不过真是可惜了，如果这半神傀儡身上有你的妖晶核作为能量，那么发挥出来的实力一定会更强。”

　　“人类小子，你在激怒本使！”那九级妖兽所化的妖异男子，脸上变得有些狰狞了起来，它死死地盯着秦凡，似乎要择人而噬。

　　“呵呵，你这个怪物也不用口头上整天挂着妖神使的名号了，就是你们那个妖神，也只是伪神而已！我们武天大陆的人类，是不可能信仰一个伪神的。”秦凡丝毫不为所动，口中继续淡笑着说道。

　　“不准侮辱妖神大人！”到了这时，那九级妖兽所化的妖异男子似乎对于那妖神极其尊崇，这时不禁是出离愤怒，口中甚至是咆哮而出：“所有敢侮辱妖神大人的人类，全部都得死！”

　　“你凭什么？”秦凡故意不屑道，在转移对方的注意力。

　　“哈哈，无知的人类！难道你还没看清楚我们之间的差距吗？就算你再加上那个半神傀儡，也不可能伤得了我的！”在这时候那九级妖兽所化的妖异男子却发出了诡异地冷笑，然后他看了一眼下方的镇妖城后说道：“还有，你以为刚才妖神城没有把你们这一座人类城市砸碎，你们就以为没事了吗？”

　　“本使这里有几十万妖兽大军，足以把你们这座城市完全摧毁！本使今天就是要拿你们来立威，你们这座城市会成为其他人类城市的榜样，所有不信仰我们妖神大人的人都会被杀死！”

　　“哈哈，很快妖兽大人的荣光便会是遍布在这个武天大陆的每一个角落之上了！”

　　那九级妖兽放肆地大笑。

　　“是吗？”秦凡这时候看着大笑着的妖异男子，他的嘴角也是渐渐露出了一抹笑意，而随着他这一抹笑意绽放，似乎还有几丝血丝。

　　噗！

　　接着，他干脆是吐出了一口鲜血。

　　“人类的小子，你疯了么？你在笑什么？”看到秦凡笑着吐血，那妖异男子感到有些疑惑，冷笑着问道。

　　“我是笑你的这几十万妖兽大军，很快就会没有了。”秦凡不顾嘴角上的血迹流下，却是毫不在意地继续笑道。事实上，在这个时候他虽然带着笑意，但实际上是倾尽了全力，他的七窍都在渐渐地流出着血液，他再次透支自己了。

　　不过，他认为是值得的。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　就在下一刻，那镇妖城（妖神城）所在的上空不远处开始剧烈地震动了起来。不过这一次却是金光四射，将整个苍穹都照耀得通明，更有阵阵龙吟之声在天际之上伴随响起。

　　随即，一座金光巨塔在此时巍巍峨峨地出现，并没有多少犹豫，直接就向着那妖神城的所在之处猛然压下……


第八百一十四章 神塔震妖城！

　　漆黑的天际之上，九条金龙金光大放，每一条金龙都长达百米，不是真实的存在，但栩栩如生的虚影上看得出它们全身晶莹发亮，龙身通体为金色，金色鳞片之上带着神秘的光华流转，金光不断闪耀。九条庞然大物横亘在半空之上，就好像是一道道金色的山脉，给人一种远古而威严无比的感觉，在其面前所有人都感觉到了自己的渺小。

　　这九条金龙，是所有人认知之中最为高贵强大的生物了，甚至这种生物在武天大陆之上也只有在远古才存在，现在早已经绝迹了。虽然也有一些相传了是龙的后裔，好像是蛟龙，地龙等，也都是高级的妖兽，拥有着强大的力量，但和这几条金龙相比之下，却是显得如此的弱小。

　　在此时，就是那一头九级妖兽在看到这九条金龙之时，脸上也是露出了惊骇无比的神色。这九条金龙虽然不是本体，但天空之上传来的威压还是让得它心头不禁微微发颤。

　　嗷——

　　天际之上在这时候九条金龙不断地前行着，每一分移动便是风起云涌，龙吟之声在苍穹深处不断地阵阵响起，更见到那九条金龙的后面，一座巨大的高塔在虚空之中被很快地完全拖出。

　　九龙拉塔！

　　其声势极其浩大，看到这样的场景，所有人都要为之心头震撼，这一幕威严，神圣，甚至很多刚才在慌乱逃离的人群，在此时都不禁是暂时听了下来，只是抬头看着天空，一个个脸上露出了震惊呆滞的神色。

　　“这是真武神要来拯救我们了吗？”一些人在这时候更是禁不住心中想到。在他们看来，这样的力量和场景，恐怕也只有神才能够做到。

　　“是奇迹之子！这一座巨塔是奇迹之子控制的，他已经受伤了！”有人则是看到天上秦凡的七窍都在流着鲜血，猜测到了真相，同时一个个显得更为惊讶。

　　“不错，这一座巨塔名为九龙塔，正是奇迹之子召唤而来的，他要和妖兽决一死战了！”在远处的天空之上，那些武圣强者看得十分清楚，也听到了秦凡和那九级妖兽之间的对话，一个个都是觉得无比震惊。

　　这一座九龙塔他们在之前也是听说过，它曾经出现在大离国边境的一个神秘山谷，后来不知什么原因消失了，他们万万想不到，秦凡竟然拥有着将这个巨塔召唤而来的能力！

　　“怎么可能……”下方的秦关，此时他身上的伤势还没恢复过来，当看到这一幕，他感觉自己浑身的伤口都颤抖了起来，他怎么也想不到秦凡还会有这样的底牌。

　　看那九龙塔落下的方向，正是那妖神城，里面的数十万妖兽大军此时还没有冲出来多少，一旦那巨塔落下，恐怕大部分的妖兽都会被压死！失去了这支力量强大的妖兽傀儡大军，那妖神使想要是征服大陆就会困难许多了。

　　如果它失败了，那么他秦关的下场必定也会极其凄惨。

　　“妖神使大人，快点阻止他！”想到这里，他连忙是向着这时候似乎被那九条金龙虚相震慑了的九级妖兽一声大喊，提醒后者不要坐以待毙。

　　“可恶的人类小子，住手！”听到这个喊声，那九级妖兽所化的妖异男子才突然醒觉了过来，脸上马上是露出了一种狰狞愤怒之色，向着秦凡飞扑而去。

　　这一批人类傀儡和妖兽大军它训练许久，若是征服大陆的步伐还没开始就被这样憋屈地全部灭杀了，那么它也没脸回去见它的妖神大人了。

　　“哼，太迟了！九龙塔，给我镇压！”秦凡见那九级妖兽所化的妖异男子此时速度飞快地靠近，他并不畏惧，只是口中冷哼了一声，然后脑海之中的神器之灵极限沟通九龙塔，控制着这一座九龙塔完全移动出来。

　　九条巨龙当前，下方妖神城之中的妖兽感觉到那龙威，大多都无法行动，一个个匍匐在地上。事实上，除了这九条巨龙虚影的龙威，在这九龙塔之中捆着无数的高级妖兽，形成的威压也是极其恐怖的，一般的妖兽根本无法抵挡得住，只能是坐以待毙。

　　这九条巨龙一冲，它们拉着的巨塔便是紧跟着后面，轰隆隆，以一种压顶之势，猛然加速向着那妖神城所在的方向落下。

　　也就在此时，那九级妖兽的速度极快，瞬间便是来到了秦凡的跟前，然后它扬起它的拳头，包裹在一种比起元能更强的能量之中，狠狠地向着秦凡的胸口之处砸去。

　　那一种强大的能量出现，在秦凡的跟前竟然是瞬间出现了一片真空，乃是这拳头所过之处，属于武天大陆的空气也都要全部被排开！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　而紧接着，那一种力量直接便是将秦凡的个人规则小世界视若无物地破开，然后也没有太多阻滞地穿过后者的玄武之气防御，直接抵达到其胸口之处，似乎是要将秦凡直接一拳击杀。

　　那一种杀气凌空而破，后者身上的衣服寸寸碎裂。

　　“哼，我伤不了你，你也别想轻易伤到我！”秦凡面对那强横冲击而来的拳头，虽然心中对于这九级妖兽的力量强大程度也有些意外，但口中只是冷笑着说道。

　　他刚才一直在刺激和分散那九级妖兽的注意力，就是为了顺利召唤到这九龙塔降临，以解除南丰城乃至整个武天大陆的重大危机，最重要是要保护他的族人。现在，只要那九龙塔落下，那所谓的妖神城便是会被毁去，所以就算他硬受这一拳，也不能在这时候放弃。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　天空之上和地上的响声几乎是同时响起，在那九级妖兽的攻击到秦凡胸口之处时，秦凡也刚好是控制着那九条巨龙拉着那九龙塔冲向了下方那妖神城，正正地处于上空，巍巍峨峨的压下。

　　而秦凡则是被那九级妖兽的一拳，打得在空中倒飞了足足数百丈距离，一路鲜血抛飞。

　　神塔镇妖城！

　　轰隆隆——

　　巨大的响声响起，九龙塔的力量何其强大，这一落下，下方那座在近年来震惊整个武天大陆的诡异城池便是应声而倒！这一座被真武圣殿也忌惮了多时的妖神城，就这样变成了一片废墟，再也没有了当初的威严。

　　而在这座妖神城之中集结的无数妖兽，在九龙塔落下的时候各处奔逃号角，在这短短的一瞬间便是死伤无数，甚至有一些直接被压成了肉末。

　　嗡！

　　下一瞬间，那九条拉塔的巨龙也在这时候渐渐消失，似乎是重新回到了九龙塔之上，而在九龙塔之中则是在此时忽然发出了一阵神秘的玄音，金光闪现之际，那九龙塔产生了一种玄妙的吸力，许多还没被压死的妖兽一碰到那金光，马上就被收进了巨塔之中。

　　事实上，这九龙塔，才是真正的镇妖塔！它拥有着神秘的力量，在这九龙塔之中有着无数的妖兽，当初就是被这九龙塔收进去镇守这诸神墓地的。

　　随即阵阵凄厉的妖兽叫声也是在其中不断地传来，本来足足数十万的妖兽大军，最后除了不足一万头的妖兽在侥幸地逃出，其他不是被压死就是被全部收进了九龙塔之中。

　　“不——”看到自己的辛苦经营，竟然是以这样的一种方式化为乌有，这时候的九级妖兽怒极，那诡异苍白的脸孔之上变得扭曲了起来：“可恶的人类小子，本使要将你完全撕成碎片！这个城中的所有人也都要陪葬！”


第八百一十五章 显出本体

　　高耸入云的九龙塔，九龙环绕，仪态威严地屹立在南丰城的边缘，就好像是一名战神镇守着边疆一般。在这名战神的威震之下，诸邪避退。

　　“成功了。”当看到下方的镇妖城几乎已经被九龙塔完全摧毁，秦凡这时略显苍白虚弱的脸上终于是露出了一丝笑意。现在那妖兽军团还剩下不足一万头，虽然也会对南丰城造成不少的冲击，但至少不会是刚才那种完全没法抵抗的情况。

　　在刚才，他为了控制九龙塔摧毁镇妖城（妖神城）以体魄硬抗了那九级妖兽的一击，在这强横的一击之下，它的规则小世界被打散，而身体则是倒飞了百丈距离。当那攻击进入到他的身体，他终于是较为清晰地感觉到了那一种能量。

　　在武道上，劲气的等级从最低级的武气开始，到化为元气，接着到结成个人规则小世界拥有的规则之力，然后再到以个人规则小世界沟通的五行空间力量元能。

　　而那九级妖兽的这种攻击，虽然现在秦凡还不知道是什么，但可以肯定是比起元能更高等级的能量。

　　在这种能量进入秦凡身体的一瞬间，后者只感觉到自己好像是进入了一个新的世界，与世隔绝了一般，甚至是他的五感也出现了短暂失觉。在那一瞬，秦凡看不到东西，听不到东西，全身麻痹，直到身体倒飞了极远距离他才恢复了过来。

　　在那九级妖兽的一击之下，秦凡其实也受伤了，胸骨都碎裂了几根。不过幸好那拳头打在心脏之上，对于一般的武者来说，心脏乃是最脆弱的地方之一，但对于秦凡来说，因为有青龙之心的存在，那却是防御最强的地方之一。

　　并且因为有青龙之心的强大生命气息不断散发，加上他的体魄本来就被魔种改造得十分强悍，所以在心脏附近就算受了多重的伤，也都能较快地恢复过来。

　　接着再服用了两颗丹药，秦凡很快便是恢复了大半。当然，这样高强度短时间之内服用这么多丹药，也只有他经过四颗魔种改造的身体才能承受下来。

　　“九级妖兽也不外如是而已！这一拳刚好能帮我松了松骨头，但若想撕碎我恐怕还差得远呢。”在此时，听到那九级妖兽传来要撕碎自己那样话，秦凡只是摸去嘴角上的血迹，看着前方口中冷笑着说道。

　　这一头九级妖兽的实力的确很强，不过到了此时，他也只能硬着头皮迎上了。

　　看到秦凡承受了自己相当于半神力量的一击，竟然是看起来除了衣服变得破烂外并无太大的伤势，在这时候那九级妖兽其实也是心中暗惊，它怎么也想不到武天大陆这样一个地方竟然会有人类拥有这么强大的体魄。

　　它可以想像得到，若是让眼前这人成长起来，一定是会变成比起那金阳武圣更为难对付的人类。

　　“必须要尽快将他杀死！”那九级妖兽的愤怒在这时候反而是渐渐冷静了下来，他和秦关一般，都看到了秦凡那可怕的潜力，开始是正视了眼前这个年轻的人类。

　　下一刻。

　　“人类的小子，我们妖族尊敬强者，你的实力已经值得本使尊敬了！不过为了表示我的尊敬，本使一定要将你撕碎，彻底地撕碎！”那九级妖兽森冷和充满杀气的话语在空气之中冷厉地传来，似乎让人骨头都生出了一种森寒之意。

　　“废话少说，赶快死来！”秦凡只是口中冷冷说道，但其实他的心里也有着深深的忌惮，虽然现在他和这九级妖兽暂时都互相难以重伤不了对方，但对方可是到现在还没有显出本体！

　　据传说，妖族可化人类，但恢复本体后的实力会大增！

　　“好，人类小子，竟然你急着去死，本使现在就成全你！”妖兽依然是妖兽，本身就比起人类要暴躁许多，听到秦凡这样挑衅，才刚刚冷静了一些的九级妖兽，再次是暴怒地向着秦凡冲杀了过去。

　　轰！

　　天空之上，很快发生了一次对撞，秦凡和那九级妖兽所化男子的拳头在天际上如同两颗流星相撞，发出了闷雷一般的响声，而秦凡则是应声再次倒飞了几十丈之远。

　　“就你这样的实力也想和本使对撼？”看到秦凡再次倒飞，那九级妖兽脸上不屑地说道，对方根本还是未能攻破他的防御，而且力量对撼上也差得极远，若非是对方体魄太过强大，这一拳之下恐怕就已经将其砸死了。

　　“得意什么？你不也还伤不了我？”秦凡在这对轰之中，虽然五脏六腑说不出的难受，但口中还是冷笑着说道。很明显，他在逼那妖兽恢复本体。

　　因为在刚才他得到了神兽家族圣女方小晴的传音，说只要让那九级妖兽恢复本体后，她便有办法去对付。想要逼这妖兽恢复本体，那就必须证明他有与之对撼的实力。

　　“再来！”见此时身体还是不会受到重伤，秦凡也心中镇定了不少，再次是背后是朱雀之翼一扇，身形主动地向着那九级妖兽激射而去。

　　其实之前他觉得那九级妖兽强大到无法力敌，主要是其心理上的落差，因为他一直攻击在武圣之中都算是一个异数，极少有武圣能够抵挡他的攻击，但这九级妖兽只是轻轻一口气就能破掉他的攻击，并且防御也是几乎无法攻破。

　　然而，他忽略了一件事，他炼化了四颗魔种，固然是拥有了远超同级的强大攻击力，但那九级妖兽高他一级，他自然是比不上的。不过其实魔种的力量只是附带而来，魔种的改造对于他来说，最原始的改变就是强大了他的体魄！

　　体魄才是秦凡的最大倚仗！

　　他的防御力比起攻击力要更为逆天！

　　他的攻击力同级无敌，防御力却是甚至可以越级挑战！

　　一般硬碰硬的攻击，想要杀死他，事实上极难！在刚才，九级武圣秦关，施展极限武技也只是将他困在了玄冰金牢之中而已，甚至也并未能重伤他。

　　“小子，休得猖狂！看本使这一次彻底撕碎了你的防御！”那九级妖兽再次听到秦凡的挑衅，脸上显得更为狰狞，这一次他的速度变得更快，甚至让人有一种错觉，好像是一条毒蛇盯着目标的突然出击。

　　秦凡也有了一种预感，在这时候双目一凝。

　　就在两人即将交碰在一起之时，秦凡的右臂在这时候“嚯”的一声，大片墨绿色的坚硬鳞片快速的出现，迅速地覆盖住了他的整条手臂。

　　麒麟臂现！

　　“轰！”

　　两个拳头再次是在天空之上相碰，好像是电光雷鸣，漆黑的夜空之上行会闪耀着，显得瞩目无比。然而，这一次秦凡并没有像刚才那般直接被一拳砸飞几十丈的距离，因为拥有了麒麟臂的强横力量加成，他只是稍稍退了两步，然后很快便又再次冲杀上去，步步紧逼！

　　“这是什么？！”那九级妖兽的瞳孔在此时明显微微缩了一下，本来在此前他看到朱雀之翼便已经有些惊讶，现在再看到麒麟臂，更是不禁心中微动，他似乎隐隐想起了什么。

　　而又见秦凡再次冲杀而来，那九级妖兽银色的妖异双眼在此时忽然投射出了一种诡异的光芒，在那一瞬，在其四周的一大片空间似乎微微颤抖了一下。

　　“轰！”

　　下一瞬，秦凡只看到眼前一黑，他马上本能地举起右臂抵挡，但只看见有一粗长的黑影飞快地在自己的眼前扫过，然后便感觉到一股无法抵挡的巨力从其中传来，他的身体如同被一座巨山压下，骨架似乎都要完全被压碎似的。

　　心胸更是压抑非常，五脏六腑若没有青龙之气镇压，恐怕这时得受损严重。于是，他不敢再抵挡，只得任由身体远远的被抽飞，这才将那力量稍微卸去了一些！

　　嘶——

　　就被抽飞的瞬间，荧光微微，秦凡终于是看到那九级妖兽在此时显出了它的本体！阴风阵阵，一条全身覆盖着一种银白色鳞片的巨大玄蛇出现在了半空之上！

　　这条巨蛇看起来足足有上百丈之长，全身银白色的鳞片灼灼生辉，看起来高贵而威严，还有着一种森冷。它的头颅倒不是很大，呈现三角形状，在蛇首之上有着两块凸出的肉块，就好像是双角一般。

　　这巨蛇在变化成人形之时，其双眼是银色，但此时变化回了本体却是呈现一种猩红之色，显得极其毒辣阴冷，看它一眼，仿似血液都要被抽干似的。

　　这九级妖兽的本体乃是一条巨蛇！

　　秦凡依稀记得在古籍之中看过有关记载，这一条银色巨蛇的名字叫做九幽银蛟，其天赋极强，几乎一生下来就是八级妖兽，成长到成年后就能成为九级妖兽。乃是上古异种，武天大陆早已不复存在，想不到这家伙在异世界之中还存在着。

　　刚才抽中秦凡的就是那九幽银蛟的尾巴，力量极大，据说是一座山都能直接扫平的恐怖存在！

　　“这家伙不好对付。”秦凡停止了后退，他看着前方，双目微微收缩，显得忌惮不已。受了这一击，他还能稳住自己的身体，已经算是十分不容易了。

　　然而，也就在这时候。

　　“神临……”一个并不响亮的声音，忽然是在南丰城之中传来，却是响彻了整个天地。


第八百一十六章 神临

　　随着那个不太响亮的声音刚刚响起，天地之间便是忽然一种神秘的光彩降临，纷纷扬扬如有彩色的雨在天空之上落下，七彩缤纷，又如彩虹横渡，色彩斑斓。

　　这样的一幕突然地出现，先是一个小小的光点闪耀，然后扩散到了整个天空，那瑰丽的是色彩，伴随着祥云涌动，显得是万众瞩目。

　　总之，在短短的一瞬间，漆黑的夜空完全被驱散，整个夜空似乎都被完全照亮了。

　　在夜空之上，众人都可以清晰地看得到那天空之上浮现着的那一头巨大的银色巨蛇，那银色的光辉闪烁着，似乎是仪仗万千，观看者都不禁是为之心灵产生震撼之感。

　　本来众人在那九级妖兽九幽银蛟显出了本体以后，一个个都被这一头九级妖兽的威相震慑当场了，并且看到他们赖以依靠的奇迹之子也被重重地击退，他们心底渐渐绝望了。

　　然而，很快他们便是发现刚才出现的那些彩色光芒，开始是不断凝聚着，看似是那九幽银蛟身上的光芒越来越明亮，但渐渐众人却是能够看出那些光芒竟然似乎是把那巨大的银蛟身体都固定在了半空！

　　这神奇的一幕出现，让得南丰城中的所有人都不由得惊喜得纷纷抬起了头来，并顿时重新感觉到了希望，并且很快一个个脸上露出了震惊而虔诚无比的神色。

　　神迹！

　　这是神迹！

　　震撼！太震撼了！

　　连打败了九级武圣的奇迹之子也不是对手的这一头九级妖兽，就这样被彩色的光芒完全固定在了半空之上，仿似就是无形之中有一只属于神邸的手掌，将那怪物捏在了手中，让其完全不能动弹。

　　这样的一幕，对于众人来说，足够的撼动心灵。所有人的心里都暗暗认为那肯定是神的手笔！只有神才能是拥有着这样的手段！

　　“真武神终于是重新眷顾我们了！”

　　“感谢真武神！感谢兽神！信徒我将贡献我全部的信仰！”

　　“神恩降临，诛邪杀妖！无所不能的真武神，拯救他的子民！”

　　对于武天大陆上的人来说，他们自小就信仰神邸，那是一种渗入骨子的思想，能够亲眼目睹神迹，对于他们来说那是一件十分值得兴奋激动的事情，这时候一个个状如疯狂。

　　而在南丰秦家的族地之中，众人在这时候则是惊讶地看着在自家族地之中悬浮在离地三丈来高的女孩，那正是来自大坤国神兽家族的圣女。她穿着一身白色的衣袍，此时她的身上有着淡淡的圣洁光辉缓缓散发着，犹如是神女降临，让得兴不起丝毫的亵渎之心，只想是对着她进行跪伏朝拜。

　　“嘶——啊——吼——”

　　在半空之上，那被彩色光芒困住的九幽银蛟，此时一边口中发出这狰狞恐怖的各种叫声，一边是在不断地扭动着它巨大的身躯，想要是挣脱束缚，但却一直没有成功。

　　在另一边，秦凡此时御空而立，他因为刚才遭受了那九幽银蛟的一记强力尾击，此时全身都处于一种虚弱状态之中，青龙之心正在加速地跳动着，在全力恢复着他五脏六腑之中的伤势。

　　这九幽银蛟绝非一般善类，若不是方小晴在这个时候出手，他再遭受一记这样的尾击的话，他也不敢保证自己还能继续浮立在半空，重伤甚至死亡也是有可能的。

　　看了一眼那挣扎着的九幽银蛟，秦凡发现它身上束缚着的那彩色光环看起来一圈一圈，看起来有点像是被一根长鼻子牢牢卷住了一般。

　　再看了看天际的另一边，在那里虽然是漆黑一片，但他却似乎真的感觉到是有一头远古的彩色巨象，在那里远远地把这长鼻子伸出，卷住了这一头九级妖兽，并不断地被向着漆黑的天际深处拖去。

　　“果然是那兽神出手了，虽然不是兽神的本体，但若说是神迹，倒也不错。”秦凡一边恢复着伤势，他一边口中的喃喃说道。神兽家族的圣女方小晴，拥有着沟通兽神的能力，并且神兽家族的大长老也说过，有一天这个女孩可以帮助到自己。

　　说到这里，他又将眼神投向到家族的深处方小晴所在的地方，他想看看这一位圣女情况。

　　只见在下方的南丰城之中，那些没有被九龙塔压死和收进塔内的妖兽，在这时候似乎是得到了来自那九级妖兽的进攻命令，近一万头妖兽开始疯狂地对南丰秦家发起进攻。

　　幸好秦漓方面有做好了准备，组织起了家族和隐世冒险团的力量在此时进行起激烈的抵抗，而可能是因为刚才的“神迹”太过惊人，很多南丰城中的武者似乎都受到了鼓舞，纷纷进入到抵御妖兽群的行列之中。

　　妖兽众多，而且能够残余下来的大多都是高级妖兽，战斗力惊人，但此时正值秦凡大婚，南丰城之中聚集的高级武者也是极多，一时之间倒也是斗得难分难解，只有极少的妖兽能够攻进去家族内部。那里还有秦漓带领着家族的高手守护着方小晴，暂时应该也还能坚持下去。

　　不过也就在这时，秦凡突然是双目一凝。

　　他看到了一道灰影掠过长空，速度极其之快，正高速地向着方小晴的所在之处赶去！

　　“不好，是秦关那个老狗！”下一瞬，秦凡是不禁心中一惊，接着他顾不得身上伤势，连忙扇动着身后的朱雀之翼拼命地向着下方飞去，却是发现这一道黑影正是九级武圣秦关。

　　现在那九幽银蛟被困住并且似乎还被拖向未知之处，那么对于秦关来说无疑是失去靠山，后者是绝对不允许这样的事情发生的，所以他在发现了是方小晴在施展神术后，马上便是想要前往破坏。

　　而秦凡同样也知道，若方小晴的神术施展过程中被破坏，那么九幽银蛟肯定会重获自由，到时候想要再对付它就要是难上许多了。

　　他也不敢让其他人去阻拦，因为以秦关九级武圣的实力，就算是八级武圣也都是难以拦得住的！何况此时所有武圣都不在南丰秦家族地中，最强者仅仅只是八级武尊的秦漓而已，根本不可能挡得住秦关！

　　“秦关，你若再执迷不悟，就算你今天能逃掉，整个武天大陆将不能再容你！”秦凡冷冷地看着不断靠近着方小晴的秦关，口中冷声喝道。

　　“哈哈，从我走上这一条路开始，我就没有想过再回头了！武天大陆不能容我，那么就建立一个新的大陆吧！”秦关却是疯狂地大笑着回应道。

　　“你不会得逞的！”秦凡脸色一沉，将自己的速度提到了极限。

　　然而，这秦关在秦凡刚才恢复伤势之时就开始出发，虽然秦凡的速度未必比对方慢，但还是因为距离问题还是追之不上。

　　“小丫头，快点停下来，不然本圣就不客气了！”秦关进入到南丰秦家的族地之内，根本没有人敢来阻挡他，仅仅是那九级武圣的气息便是可以让他畅通无阻了，在看到方小晴之时，他口中冷漠地说道。

　　话音刚落，便见他的手中快速地凝聚起了一股元能攻击，一道光华渐渐浮现，即将是要向悬浮在半空中的方小晴激射而出，却是并没有丝毫的留情之意。

　　“小晴，小心！”见此，秦凡连忙是在高空之上一声大喊，方小晴的本身实力连先天都没有达到，若受到这九级武圣的一击，估计不会再有幸存的可能。

　　“圣女殿下！”而负责保护方小晴的两个神兽家族武圣，见此情景也是大惊，连忙是撇下对手向着下方赶来，若是圣女出了什么事情，他们两人回到家族就没脸见人了。

　　听到声音，方小晴在此时微微地回过头去，有些犹豫，她知道若是一停止施展神临之术，那么那九幽银蛟必定就会逃脱了。这样一来，她这次前来帮助秦凡的任务也就失败了。

　　“那就去见你的神去吧！”秦关在这时候脸上泛起了一丝冷意，到了这个时候他已经没法回头了，即使是面对一个小女孩，他也完全能够下得了手。

　　手中的光华越来越耀眼，他举起手，攻击即将是要脱手而出。

　　然而，也就在此时，忽然在一旁不远处的南丰秦家破败建筑后有一道暗影以一种极致的速度破空射出，并且看其方向，明显是向着秦关激射而去。

　　这一道暗影，如刀如剑，速度极快，看清楚了似乎是来自妖兽身上的一根长长的金色利刺，在黑色的夜空之下，仍然是散发着一种让人心悸的寒光。

　　可以肯定，这是由高级妖兽身上发出的！

　　“怎么回事？”秦关脸色微微一沉，虽然他在刚才也发现有高级的妖兽向着这边方向靠近，但他想不明白本来这些妖兽都应该受到那九幽银蛟的控制，自己现在要救那九幽银蛟怎么可能会有妖兽来阻挡？

　　不过容不得他多想，那一根利刺很快便是逼近到了他面前，并且来势汹涌，明显不是一般的妖兽可以发出的。


第八百一十七章 意外的帮手

　　“嗖！”

　　那一根利刺十分锋利，带着金色的妖异光华，带起着一阵尖锐的破空之声，甚至达到了一种可以突破空间极限的程度。在这利刺所过之处，空间都产生了层层的涟漪，如同湖水一般荡开。

　　这样的攻击，即使是比起一般的六七级武圣还要强横不少，甚至已经是到了可以和八级武圣相比的程度了！

　　这一根尖刺，若是在平时，作为九级武圣的秦关，自然是不放在眼内。但现在的秦关，因为经过此前和秦凡的拼斗，留下的严重伤势还没有恢复过来，明显已经不是在最强状态之下了。

　　他隐隐感觉到这一根尖刺对他造成了威胁。

　　他若是继续攻击方小晴，这一根锋利的寒刺很可能会对他造成伤害！虽然不足以达到致命的程度，但一旦他再受伤，那么他必定无法抵挡得住紧接而来的秦凡。

　　现在的秦凡，虽然不在刚才那不死朱雀血脉的状态了，但实力依然是不容小看。

　　其实秦关投靠九级妖兽，为的本来就是保存自己和乾京秦家的性命和地位，若他因为救那九幽银蛟而丧命，对于他来说也是十分不值得的。

　　脑海中的各种想法瞬间即逝，事实上只是半个呼吸的时间，那一根尖刺便已经是离秦关仅仅十来米的距离了，稍稍迟疑，最终他还是放弃了攻击方小晴，转而将手中的攻击向着那一根尖刺发出。

　　“嘭！”

　　那尖刺和秦关发出的元能攻击在半空之中相碰在了一起，发出了沉闷的响声，那尖刺虽然厉害，但在九级武圣的攻击之下，还是很快化为了粉碎。不过那元能攻击也因此消失了，成功阻挡了秦关对方小晴施展神术的破坏。

　　“咦？”秦凡本来以为这一次方小晴是不得不中止施展神术了，殊不知竟然突然发生了这意外的一幕，这让得他不禁是惊讶地微微一怔，他也是明显看得出刚才的攻击乃是来自妖兽。

　　有妖兽在帮助我们？

　　随即秦凡有些疑惑地转过头向着那发出尖刺的方向看去，很快，他看到了一头身形庞大的妖兽缓缓地在其中显现出来，这一头妖兽看起来犹豫是一座小山似的，在其身上长满了金色的尖刺，一根一根，如同是刀剑直刺苍穹，看起来极其的威武狰狞。

　　“似乎是一种战猪系妖兽，不过这种妖兽一般是属于中低级妖兽，极少高级妖兽，而从刚才其发出的这一根尖刺的威力，其实力恐怕比一般的八级妖兽还要厉害，这应该是一头变异妖兽。”秦凡心中暗暗想道，而刚刚想到这里，他突然又想到了什么，双目为之一凝，口中惊道：“难道是……”

　　也就在此时，那一头庞大的战猪缓缓地抬起头来，一双红色的眼睛便是出现在秦凡的眼前，那十分灵动而颇具人性的眼神，让他一看之下便是立刻认了出来——正是当初秦凡在妖兽荒原结下了善缘的变异红目战猪。

　　“竟然是当年那小家伙！啧啧，几年不见，想不到这家伙就已经成长到这个地步了，真是不可思议！”秦凡心中既是意外又是震惊，要知道这一头红目战猪开始仅仅只是一头四级中阶的妖兽而已。

　　在当初，就是秦凡的一颗龙泉丸开始改变了这一头变异妖兽的命运。不过在秦凡第二次进入妖兽荒原之时，这红目战猪便已经拥有了挑战六级妖兽皇者天翅虎的实力，可知其本身的天赋也是极其可怕。

　　只是，秦凡想不到仅仅又过了几年，这一头小家伙竟然是可以对九级武圣造成威胁了！

　　现在的这一头红目战猪王那一身变得金光灿灿的金毛尖刺，显得威风凛凛，完全是一副兽王的派头了，哪里还有当初的青涩。唯有那一双灵动的眼睛还是如同当初一般，长得极像人类，并且在看到秦凡后，还显出了一副惊喜欢欣。

　　“不过这小家伙为了帮助我，竟然敢去得罪那九级妖兽，还真够情深意重的，就是换了别个人类也未必能做到这样。”随即秦凡是不禁感觉到有些感动，那红目战猪王现在虽然厉害，但肯定是还比不上那九幽银蛟的，若一旦被后者逃脱，那它的处境必定极为危险。

　　嗷嗷——

　　那红目战猪看到秦凡赶来，口中颇为兴奋地叫了两声，极通人性，听起来也像是在邀功一般。对于它来说，秦凡帮了它两次，并且它有今天的实力主要也是因为秦凡，所以它对秦凡这个恩人一直都是抱着感激之心的。

　　当然，它自己也有一些小野心，现在他的实力在整个妖兽荒原之中已经算是顶尖了，能够和它匹敌的妖兽基本是没有了。但因为有这一头九幽银蛟的存在，它永远不可能真正地称王。

　　本来它的确是没有对抗那九级妖兽的勇气的，直到重新遇到秦凡，它才敢放手一搏。现在知道了那九级妖兽被困住，有这样的机会，聪明而通任性的它自然不会放过。

　　“好，老伙计，一会我们再好好叙旧，现在我得先将这人解决了。”在和那红目战猪短暂的眼神交流之后，秦凡并没有停止自己的前进的速度，他的身形很快也逼近了秦关。

　　“秦凡，别以为我真的怕了你！”秦关破坏方小晴不成，见秦凡这么快便是来到，他知道自己是难有第二次机会了，便是脸色阴沉，口中冷冷地说道：“现在就你和我在这里决战，到时候你这个南丰秦家也别想有一片完整的地方了，你这些族人全部都要为你陪葬！”

　　“哼，秦关老狗你不妨试试看！现在你这老狗一身是伤，我倒要看看你凭什么再和我斗！”秦凡只是冷冷地回应说道，继续速度不减地逼近而去。他知道在这时候是绝对不能退缩，否则只会让对方有可乘之机而已，因为他知道秦关口头上说不怕，但实际上已经是怕了。

　　而在这样的情况之下，为了不给秦关施展强力武技的机会，他选择了采用近身搏斗。并且他也尽量地将力量凝聚起来，防止因为力量的溢出而对家族造成太多的破坏。

　　“哼。”面对秦凡的强势攻来，秦关的眼眸不禁微微一缩，口中闷哼了一声，不过随即他却的确如秦凡所想的一般，并不敢真的和秦凡进行正面的决战。

　　一方面是因为他的身体受伤极重，他并没有像秦凡那般变态的恢复速度，现在的状态根本不允许他再进行同阶的强度作战。而另一方面，他看得出远处那头金色战猪和秦凡的关系并不一般，在两人决战之时必定会再次进行偷袭，留在这里形势对他也极其不利。

　　出于这样的考虑，最终秦关只是稍稍一犹豫，便是一拳向着迎面而来的秦凡轰出，表面上他装作是要殊死一拼，但实际上身体一闪，直接向着天空之上飞去。

　　既然破坏方小晴施展神术不成，那么他便是打算尝试去飞到天上去帮助那九幽银蛟脱离束缚。

　　“嘭。”

　　一声闷响，两道攻击便是在半空之中相遇炸开，在这一次对轰之中，秦关发出的攻击很快便是被秦凡的攻击吞没了，不过秦关也借此机会很快冲上了半空。

　　“哼，还痴心不死！秦关老狗，刚才因为让你侥幸逃掉了性命才会引发了这么多麻烦，这一次，你别想再有机会了！”秦凡看得出秦关的实力果然是较刚才倒退了不少，他哪里会让对方如愿，口中冷哼一声说道。

　　下一刻，他猛地双目凝住，然后背后朱红色的朱雀之翼快速地扇动，杀机在瞬间冲天而起。

　　双秦的恩怨，也是时候彻底的了结了！


第八百一十八章 最后的交锋！

　　秦凡看着秦关从地上快速地向着上方飞去，这对于他来说也正是他所希望的，只要回到了天空，那么便不用担心对家族的环境造成太大破坏了。

　　不得不说，在此时，整个南丰城特别是被妖兽群特别“照顾”的南丰秦家都已经是变得满目苍夷，实在是不能再经得起两人那种程度对决的冲击了。

　　“小凡，你一定要小心。”看着秦凡和秦关再次回到天空之上决战，秦漓在这时候口中小声地喃喃说道，虽然看起来现在他们一方已经稍稍占了优势，但她的心中却还是未能完全放下。

　　而秦关破坏不成，方小晴的神术便是继续进行施展着。在上空，那九幽银蛟巨大的身体正是被七彩的光芒困住，一边极力地挣扎嘶嚎，一边被渐渐地拖向漆黑的天际深处，来自于兽神的力量让它难以抵抗。

　　“快了，只要是再坚持半刻钟，便是能够彻底地将这一头妖兽驱逐出我们武天大陆了。”方小晴努力坚持着，一再挑战着自己的极限。兽神的力量对于武天大陆上的各种兽类有着极大的约束之力，甚至可以驱逐任何的妖兽，所以她才要让秦凡逼这九幽银蛟显出本体。

　　只是，那九幽银蛟的实力实在太过强大，虽然方小晴是借用神临之术将其困住，但因为她的本身力量太弱，甚至还不足先天之境，承受着那么强大的外界力量，她也是显得十分不好受。在这时候，这一个神兽家族的圣女已经是冷汗淋淋，脸色也显得有些苍白缺少血色，但却是咬紧牙关坚持着。

　　秦凡追着秦关，两人的速度都是极快，追风赶月，瞬息千丈，很快便是回到了天上。

　　眼看就要被追上，身受重伤的秦关知道自己的速度已经不及秦凡，在这个时候他一咬牙，猛然转过身去冷道：“小杂种，敢不敢接本圣一招！”

　　话音一落，双手向前一探，如同是插云摘月般，浓郁的元能随即是快速地在他的手上开始凝聚着，耀眼的光芒四射之际，看起来却真的如把月亮摘下来了一般。

　　却是他知道就算再逃也很快被抓住，他干脆是施展武技拼死一搏。

　　“老狗你还有什么狗爬式尽管再使出来便是！”秦凡在此时双目一凝，前进的身形微微在半空停住，也开始暗暗准备着。这元能的厉害他早就有领教，以自己的本息元气的浓度还是有些不及，若非有魔种的能量支持，他想要与之对撼没有胜算。

　　不过此时秦关既然已经受了重伤，能够凝聚到的元能想必是比刚才少了许多，毕竟力量太强他自己的身体情况也是难以承受得住。

　　“小杂种，别嚣张，你会后悔的！”秦关听到秦凡轻蔑的声音，他脸上憋得通红，他堂堂九级武圣竟然是沦落到如今被这样侮辱的地步，让他实在没法再忍受下去了：“本圣就算同归于尽也不会让你这小杂种好过！”

　　下一瞬，只见秦关一咬舌根，一口浓浓的鲜血便是在口中向前激喷而出。

　　“血月祭天！”

　　随着秦关的声音刚落，顿时便风起云涌，在暗黑的天际漫天的血海开始汹涌地翻滚起来，另外还有一条金色元能长河和一条蓝色元能长河，纵横交错在血海之上，在其中澎湃的能量劲气不断地冲击而出，天地之间都开始剧烈的震动。

　　见此，秦凡不禁是双眸微微一缩。到了如今，他的战斗经验已经十分的丰富，这以血为引施展的武技他也是遇到过数次。他知道凡是以血为引的武技，往往都是禁技，都是杀敌一千自损八百的拼命招数，若不是到最后关头谁也不敢轻易地使用。

　　很明显，眼前的秦关已经是被逼急了，才会施展血咒秘技，以他此时的身体情况，施展了这样的武技，恐怕自身不死也是相去不远了。

　　“好，既然你要拼，我也奉陪到底！”随即秦凡是心头微微一聚，手中很快出现了一把暗红色的丹药，然后狼吞虎咽地往着口中塞去。

　　这些丹药全部都是生生造血丹，可以快速地制造鲜血。

　　丹药吞下，随着这生生造血丹的药力挥发，秦凡的四肢开始是被快速生成的新鲜血液撑得不断地膨胀了起来，就好像是一个被不断充气的皮球，似乎马上就要爆炸了一般。

　　“蓬！”接着秦凡的右手手腕之上，首先出现了一道口子，顿时鲜血如同喷泉一般涌出！而下一瞬，他右臂之上开始是显出了狰狞的血红色鳞甲，那一种暴戾的气息瞬间冲天而起。

　　因为这血气的引动，水麒麟魔种在此时发生了异变！

　　血麒麟血脉被唤醒了！

　　每次唤醒血麒麟血脉都要付出沉重的代价，甚至比起不死朱雀血脉更严重，毕竟不死朱雀还拥有着自我修复。总之，这血麒麟血脉一旦施展，同样也是伤敌一千自损八百，不过现在那九幽银蛟已经被方小晴控制住，秦关也处于强弩之末，他也不怕拼命了。

　　“啊——”随着那非常人能够承受的痛苦传来，秦凡不禁发出了一声野兽一般的吼叫，而接着而来的暴戾意志的冲击，甚至让给他的身体和灵魂都瑟瑟地发抖起来。

　　这种感觉太难以忍受了！

　　“这小子究竟要干什么？”对面的秦关看到秦凡好像吃糖果一般吞吃丹药，此时也是眼眸微微一缩，若是论这丹药的储量，他和有奇迹丹王之称的秦凡相差甚远，最主要是一般人根本不可能像对方那般没限制地吞吃丹药。

　　不过及看见秦凡的右臂之上鲜血爆出，他猜测秦凡应该也是在施展着以血为引的秘技，顿时咬了咬牙，第二口鲜血也在此时接着喷出。

　　紧接着，那空中翻滚着的血海便如翻江倒海，滔天的洪水一般，而其中的能量显得越加汹涌，不停地凝聚，片刻之后，一轮血色的红月在其中便是冉冉升起。

　　“小杂种，去死吧！”口中一咬牙，秦关双手一推，那个看起来还像是在滴着鲜血的红月便是如同一个巨大的车轮，以一种极限的速度向着对面的秦凡冲去。

　　那红月的所过之处，风云避退，甚至是空气都完全被逼出，空出了一条真空路径，在其中不断涌动着的只有强横无匹的能量，毁灭和吞噬一切。

　　“老狗，这将会是你最后一句话！”随着血麒麟血脉的引发，秦凡的双眸渐渐变得通红。那麒麟魔种在此时被勾出了最为原始的本能，那困在魔种深处的麒麟血魂被激发！在此时秦凡的身上出现了远古水麒麟魔尊的强大气息，而且是最为暴戾状态的血麒麟魔尊！

　　那暴戾之气随着他四年以来一直积聚着的怨气，在这一刻在体内横冲直撞，化作了一股从来没有过的狂暴气势直冲云霄，他的整条手臂瞬间都变得鲜血淋漓的，狰狞的血红色鳞甲显得更加的阴森恐怖。

　　“暴血麒麟！”

　　下一瞬，秦凡的口中一声沉喝，一头巨大的血色麒麟虚影随即在他的拳头之处疯狂地咆哮而出！

　　四蹄踏血，血气冲霄，那强大而狂暴的气息如劲风，如地裂，如山倒，如海啸！

　　那血色麒麟虚影，它就那样在虚空之中向着那血色红月奔腾着，每一次踏下，都会有层层的空间被踏碎，它全身由一股强横无比的凶悍劲气组成，似乎随时要择人而噬。

　　此时南丰城的众人都被这天空之上的一片血红所惊骇了，每一个人的脸上都涌现出了骇然之色。凡是习武者都明白这以血为引秘技的威力巨大和代价巨大，他们也知道此时天空比拼的两人既然已经施展到血引秘技，证明他们是真的要拼上自己最后的力量了。

　　这一次交碰，将会是他们的最后一次交碰，胜出的就是这一场大战的胜者！而他们家族的命运，几乎也是全部受到他们这一战结果而影响！

　　“轰！”

　　终于，在无数双紧张的眼睛瞩目之下，天空之上的血色麒麟和那血色红月终于是完全地碰撞在了一起，发出了惊天动地的能量碰撞！

　　最后的交碰！

　　血色的长河！血色的江湖！血色的海洋！

　　一时之间，就好像是整个天都被打破了，在不断地流出着泊泊的鲜血！那恐怖无比的能量涌动，自高高的天际之上不断地落下，整个天地之间的灵气剧烈波动，甚至风云雷电在这时候都无规则地爆发起来。

　　一圈圈的血浪能量潮不断地肆虐着，席卷向四面八方，下方的整个南丰城的建筑在此时也受到了严重影响，砖瓦灰烬不断地被震落，长街断裂，常常的裂缝好像蜘蛛网一般散开，有不少人被那能量波动直接震晕，然后落入了那裂缝之中生死不知。

　　天空之上，完全地弥漫在了一片血红色雾气之中。这些汹涌的血气将整个天空，包括交锋中的秦凡和秦关两人都完全地笼罩在内，甚至已经是完全看不到他们的人影了……


第八百一十九章 击杀秦关！

　　轰！轰！轰！轰！

　　天空之上，秦凡和秦关两人发出的能量正式交碰已经是过去了许久，但依然还是能够听到阵阵磅礴的能量爆炸之声从天空之上如同惊涛拍岸一般传来。

　　血月，麒麟。

　　那交锋的主角在血海之中若隐若现，但却互不相让，一次次的角逐，反而是让得那血海的翻滚越来越汹涌。交锋，狂暴无比的交锋，让得那些不断翻滚的血云更是形成了阵阵能量风暴。

　　随着那交锋的爆发，片刻之后，那能量的风暴更是开始不受控制地向着四处溢出。一个个血色的旋风在天空中高速地旋转着。狂风肆虐，那黑色的夜完全地被血光所照耀了。

　　更有一些能量风暴从天空之上无情地降落，使得整个南丰城在极短的时间之内被肆虐得一片狼藉，房屋和建筑不断地倒塌，而倒塌建筑的碎片残渣又再被风暴卷起四处飞溅，场面显得极其混乱。

　　此时，南丰城之中的众人只感觉到震耳欲聋的声音在耳畔不断响起，一些胆小的在拼命奔逃或是找地方躲藏起来，而胆大的则是一个个仰起头来看着天空之上的交碰，脸上皆是露出了惊骇无比的神色，心内则是都是为那般壮观无比的场面感到震撼不已。

　　这般让人一世难忘的宏伟场景却是十分难得看到，这样的机会，有一些实力不济者甚至为此被自天上降下的能量风暴刮得血肉模糊也是在所不惜。

　　总之，在这一刻，在两人的交碰之中，即使是武圣强者都是感觉到自己的力量是显得如此的渺小，一个个是不禁难以自制地冷汗直冒。可以想象，如果是他们处于那能量风暴之中，恐怕如今早就被撕成碎片了。

　　这一种力量，远非他们可以抗衡的，就算是那几名八级武圣也都不得不承认，虽然同为武圣强者，但自己和正在交锋的两人却明显不是同一个阶别的。

　　那些隔了足足几里之远的武圣强者们，因为秦凡和秦关两人的交手早已经是停下了手，而在此时被那狂暴而恐怖的能量横扫天际，他们终于也是忍受不住那扩散而来的血狼，一个个脸色大变，如同惊弓之鸟般连忙远退，生怕是被那余劲所波及。

　　从这时传来的能量涌动看来，这一次的交锋是从今天交战以来最强的一次了。他们的对决一结束，恐怕今天双秦大战的结果也马上就会分出！

　　“他们……谁会胜出？”在武圣群之中南丰秦家一方的蔡闻天和东方尧两人，在对视了一眼之后，都能看到对方眼眸之中的担忧。

　　他们都可以感觉到秦关这个九级武圣殊死一拼发挥出的恐怖威力，固然他们也觉得秦凡的实力同样不弱，但心中还是忍不住会暗暗揪住。

　　因为秦凡一败，或者是与秦关同归于尽，那么对于他们的一方来说都是无法承受的打击。

　　毕竟虽然现在双方的实力看似相当，但很多人都只是冲着秦凡来助威的，为的就是丹药奖励，秦凡若一死，但丹药的承诺自然就没法兑现了，那么南丰秦家一方必定很快就会土崩瓦解。

　　所以在这一次比拼中秦凡一定不能败！

　　而乾京秦家一方何尝不是如此，此时他们秦晟乌藏等人一个个都是心脏暗暗提起，同样是十分关注着这一次比拼的结果，并且一点都比南丰秦家一方的少！

　　因为如今战场上的形势，看似是他们一方还略占上风，不过在大环境来说，现在那九级妖兽将要是完全被驱逐出武天大陆，等于是他们一方失去了倚仗！真武圣殿未必不会不和他们秋后算账！

　　若现在作为他们一方最强者的九级武圣秦关也败了，那么他们便会陷入一种群龙无首的状态，括乾京秦家在内的几个家族，日后的日子恐怕也别想好过了，甚至很可能从此就要消失在大陆上了。

　　所以他们这一边也在无比地期待着秦关的胜出。

　　总之，无论是南丰秦家一方还是乾京秦家一方，在此时所有人的情绪都被调动了起来，一双双目光都紧紧地盯着那天空上翻滚的血雾，对于那即将分出的结果，他们既是感觉到紧张又是忐忑，同样心里也有着凝重和不安。

　　可惜，如今天上只能看到大片的血海雾气翻滚，厚实的血云将大片的天空遮盖着，能量的风暴漩涡不断地涌现，但个中的形势却是根本无法知道。

　　天上的交碰还在暗暗进行着，也不知道过了多久，那天空之上的血海翻滚似乎终于是到了极点。

　　“轰！”

　　一声彻底的巨大炸响自那血海之中传出，旋即那巨大的血海在这一瞬间也是完全地爆发了开去，那强悍无比的能量涌动就好像是一朵巨型的血色莲花在天际之上灿烂地盛开。

　　而随着那血莲的盛开，那些血海血雾此时便是如同是潮水一般退去。

　　天空之上的血云渐渐变得稀薄，一道身影在模糊的血影之中缓缓地显现了出来。

　　“是谁？！”这一道人影一出现，顿时便是吸引了全场的所有目光投射了过去！当所有人都将心提起，紧张地将视线落在那人身上之时——有人欢喜有人忧！

　　“是老祖宗！”乾京秦家的一方看到那人影之后，都是不禁一喜，虽然此时秦关的状态也是十分凄惨，但他总算是成功出来了。

　　而秦凡则是还不见所踪，他们估计前者恐怕早就在刚才的能量风暴中被撕成碎片了。毕竟刚才那般能量风暴，九级武圣都要落得如此田地，秦凡纵是逆天，应该也难以抵挡得住的。

　　“是秦关……”看清了那一道人影，南丰秦家的一方顿时都变得脸色苍白无比了起来。此人看起来全身的衣服破破烂烂，甚至已经是血肉模糊，但他们还是可以清晰地分辨出，此乃是九级武圣秦关。

　　“小凡……”如今天上只见秦关一人，而不见秦凡，看着如此凶险的形势，秦漓在这时候不禁是花容失色，情绪几乎一度失控。

　　“秦凡呢？”见此情况，八级武圣蔡闻天和东方尧都是不禁心中一紧，开始是暗暗提防了起来的。到了此时他们也不得不承认，这九级武圣的确是在各方面都远强于一般武圣，连那生命力也是如此的可怕，在这般的能量交锋之下，竟然都还是能够活下来。

　　“哈哈……小杂种，任你怎么嚣张，最后胜出的还不是本圣！”秦关好不容易在天空之上稳住了身体，他向着四周打量了一下，发现并没有看见秦凡的身影，这让得他不禁是心中一喜，虽然身体已经十分虚弱但还是忍不住狂笑出声。

　　听到这般笑声，南丰秦家的人更是不禁一个个脸色变得煞白，显得十分难看。如今这胜负似乎是已经分出了，接下来，他们便是需要面对极其沉重的结果。

　　然而，也就在此时。

　　“秦关老狗，你会不会是开心得太早了？”一个淡漠的声音忽然是在秦关的身后缓缓的响起，那并不响亮的声音却如同是春雷一般在所有人的心中引起了巨大震动，甚至是将众人的情绪迅速地扭转了过来。

　　喜的变了忧，忧的变了喜！

　　秦凡还没死！

　　当看到那一抹朱红色的光华在黑暗的星空之中再次闪耀而出，众人的目光迅速地投向那渐渐显出的瘦削身影，然后一道道或惊骇或惊喜的声音在天地之间回荡了开来。

　　秦关更是脸色大变。

　　下一瞬，未等他反应过来，他便是感觉到身后一热，一股狂暴无比的力量在此时快速地从他的后背爆涌而来，并在极短的时间之内肆虐到了他的全身。

　　“秦关，在当初你毁我武道，用各种手段欺压和残害我南丰秦家一脉之时，你可想到会有今天？四年多了……我发过誓，一定要血债血偿！”随即是那冰冷的声音在他的耳畔沉重地缓缓响起：“就是今天了！”

　　当那最后一个字节在耳中渐渐地变得飘渺遥远，秦关在此时睁着骨碌碌的双眼。他感觉到身体内有无数的气劲在爆发着，一重一重，好像是无数的浪涛冲击，他就像是岸边的一间小木屋，一片片木板被冲断，最终终于彻底地倒下了。

　　九千九百九十九重蛮牛劲的爆发，本来就已经身受重伤的秦关根本无法承受得住。

　　“结束了……”松开手，看着秦关那生命气息已经完全消失并正向着下方缓缓坠落的残破身体，秦凡绷紧的心终于是微微地松了下来。随即，一股虚弱的疲惫之感便是从他身体的各处传来，让得他在这一刻也感觉天旋地转，甚至有些无力去继续扇动身后的朱雀之翼了。

　　他真的感觉很累了。

　　“秦凡哥哥，小心秦关的灵魂……”但也就在此时，在下方忽然传来了方小晴提醒的声音。

　　这让得秦凡脸色顿时一变，不得不是再次打起精神，连忙抬起头来看去，然后他便是看见在秦关的身体中在此时窜出了一抹黯淡的黑影，正高速地向着那九幽银蛟的所在之处冲去。这速度，甚至比起身体的速度还要更快。

　　“哈哈，好！秦关，这一次要感激你给我送来了绝佳的能量补充，为了感激你，一会本使一定会将这里所有的人类全部杀光来给你陪葬的！”

　　不过秦凡刚刚想是追去，天际之间却突然传来一阵让所有人都感到毛骨悚然的阴冷狂笑之声。接着便见一道银色的光华从那九幽银蛟所在的遥远方向射出，直直地落在了秦关幽暗的灵魂之上。

　　再轻轻一卷，将其完全吸收了过去。


第八百二十章 功亏一篑

　　“天赋噬魂！”

　　阴森的声音刚刚落下，那一道银色的光华马上便是在秦关的灵魂之上一卷，并将其完全地包裹住，再以一种极速往着来时的方向收回。

　　呜呜——

　　似乎在遥远的地方隐隐传来了鬼哭神嚎之声，但只是片刻，秦凡便再也感觉不到属于秦关的哪怕一丝灵魂气息了，看样子，后者似乎是被那九幽银蛟完全吞进了肚中。

　　看到这一幕，所有人不禁是感觉到一种毛骨悚然。

　　连秦凡在这时候也不禁是脸色露出了动容之色，他并没有想到秦关在死后竟然还能灵魂出窍，更没有想到后者只是刚刚出窍，就马上被吞噬了。

　　“原来这老狗是曾经凝炼过灵魂。”过了好一会，他才猛然反应了过来，到了此时他终于明白到秦关为什么会拥有这么强大的生命力，在数次如此强的攻击之下还能保存性命。要知道之前他的那般攻击强度，即使他自己也承受不住。

　　秦凡曾经听古墨说过，灵魂越强，那么拥有的生命力便会越强，甚至是在肉身完全破败后也能继续以灵魂体生存在世间。

　　事实上，一般人的确是不能轻易做到灵魂离体的。只有是一些实力强大或者好像古墨那样修炼过凝炼灵魂功诀的强者，才有可能在肉身死亡后，灵魂暂时地出窍并依然拥有原来的记忆和部分实力。但这些灵魂若是在一定的时间之内没有为自己找到藏身之所，最终便会是消散无踪或者是被一种玄秘的力量吸纳到一个叫做九幽的神秘空间之中的。

　　秦凡也曾经看过相关的记载，这个九幽空间实际上就是一般人们所说的地狱，在这九幽之中长年累月存在着无数的灵魂，可以说是各种灵魂体的聚集之地。

　　而据说那九幽银蛟最初便是来自那名为九幽的空间之中，还有传说有极少的一部分九幽银蛟，天生拥有着吞噬灵魂的天赋，可以吸收灵魂来提升自己的实力。

　　当然，并不是每一头九幽银蛟都拥有着吞噬灵魂的天赋，但现在很明显，秦凡遇到的那一头恰好是拥有这样的能力——因为后者刚刚将秦关的灵魂吞噬了。

　　缓缓地停住了继续前进的身形，秦凡的脸色苍白而虚弱，变得越加难看。他眼神忌惮无比地看了看远方天际那变得越发剧烈的动静，看得出那九幽银蛟在吞噬了秦关的灵魂之后，那反抗明显是增大了许多，甚至原本束缚着它的光环也已经是有了变弱的趋势。

　　转过头，又再向着下方和他一般脸上也已经变得没有了一点血色的方小晴看去，这个神兽家族圣女此时看起来虽然还在努力坚持着，但从她那颤抖的身体看得出她似乎已经有些难以支持得住了，毕竟她本身的力量太弱了，根本没法施展和借用到更强的神力。

　　见此情形，秦凡的心慢慢地沉了下来，担忧之色难抑制地出现在了脸上。不过在这时候他也知道自己帮不了什么，所以只是拼命地往口中塞着各种丹药，想要是尽快地恢复自己的伤势和状态，以应对将会可能发生的危险。

　　天空之上，唯有剩下那阴风阵阵和那九幽银蛟在挣扎嘶嚎的恐怖声音，而在下方，偌大的南丰城此时则是变得异常的安静，所有人都是神情呆滞地抬头看着这突然接而发生的变故，一些实力不济的人在这时候感觉到自己的双腿在微微颤抖着，他们想要逃离却发现自己根本提不起一丝的力气。

　　本来众人对于有人在死绝之后还可以灵魂出窍便已经是感觉到匪夷所思了，现在再看到秦关那诡异出体的灵魂再被那九幽银蛟以这样一种方式掠夺过去并生吞而下，更是一个个感觉到冷汗淋淋，不敢置信。

　　“老祖宗……”而那乾京秦家一方的一众武圣，这时候则是感觉到一脸茫然甚至是绝望，秦关死去对于他们来说便已经是无法承受的打击了，现在竟然连灵魂都被那妖兽吞下了！

　　更让他们心颤和遍体生寒的是，这九幽银蛟不是应该和他们是站在同一阵线的吗？

　　南丰秦家的一方同样是觉得十分无奈，本来秦关死去这一场双秦之战便已经是结束了，偏偏在这个时候发生了这样的一幕，看着那天际剧烈挣扎着发出恐怖嘶嚎的九幽银蛟，他们同样是心中充满了担忧。

　　接着他们的目光都落在了天上那个瘦弱的青色身影之上，虽然他们知道这个年轻的武圣已经十分疲惫了，但若那九幽银蛟一旦脱身出来，能够与之抵抗的，也唯有这一位奇迹之子而已。

　　整个武天大陆的重量，在这一刻又再重重地压在了秦凡的身上。

　　噗——

　　也就在此时，在下方南丰秦家的族地深处，忽然传出了一声清脆的吐血之声，然后便见原本悬浮在半空之上的神兽家族圣女方小晴，脸色霎时一白，殷红的鲜血在其口中吐出，触目惊心地在空中留下了鲜红的轨迹。

　　而方小晴本人，她的身体则是如同断线风筝一般，缓缓地在半空之上开始跌落。

　　“对不起，秦凡哥哥，我尽力了……”在昏迷之前，方小晴将那虚弱的声音传入到了秦凡的耳中，然后渐渐无力地闭上了双眼，被担心的秦漓接在了怀里。

　　这一次对那九幽银蛟的驱逐，功亏一篑了！

　　听到这个声音，虽然早有准备，但秦凡还是不禁心中一惊。方小晴施展神术失败，那九幽银蛟恐怕很快便会脱困而出了，但他身体的情况还是十分之凄惨，根本是难以与之一战。

　　看着那天际远处愈加扩大的光影，秦凡紧紧咬着牙关。在现在这种情形之下，就算身体还没有恢复，他也是没有休息修养之可能了，只能是尽力催动着青龙之心，在心脏的加速跳动之下，将药力快速地吸收着。

　　秦关已死，大批的妖兽大军也基本被控制，现在唯一的威胁就是眼前这一头九幽银蛟了！无论是为了金阳武圣的嘱托还是为了他的家族和亲人，他都必须要再极力一战！

　　就在方小晴停止施展神术不久，那天边的七彩光芒便是开始渐渐地变淡，秦凡在这时候也感觉到那天际深处，属于那兽神的力量也开始渐渐地消失，那巨大的七彩神象气息也完全地化为了虚无。

　　“嘭！”

　　终于，天际那边传来了一声沉闷的爆响，就好像是巨石落入湖中时候那平静水面被打破的声音，一阵强光散开之后，随即整个天空也被这个声音引起了剧烈的震荡。

　　风和云不断地翻滚着，黑夜的深处就好像是撕裂了一般，不断地涌动着各种能量涟漪。

　　“天啊！这怪物要脱困了……”看到这天空上的巨大动静，南丰城之中的民众此时也显得无比恐慌了起来，想到刚才这九幽银蛟吞噬秦关灵魂的一幕，每个人都为之心惊胆颤。

　　也就在下一刻。

　　“喋喋，哈哈——想用兽神的力量来将本妖神使驱逐？没那么容易！不怕告诉你们，你们的真武神和兽神都已经腐朽了，他们是不可能救得了你们的，你们这些愚蠢的人类，准备接受妖神的愤怒和惩罚吧！”属于那九幽银蛟阴森无比的声音，如同是那催命的鬼音，忽然是在天地之间恐怖地回荡开去。


第八百二十一章 最后的底牌

　　那九幽银蛟挣脱束缚了！

　　天空之上，在这时候剧烈的风起云涌，夜色在这时候也好像被什么搅动了一般，巨大的混沌漩涡在天际之上转动着，发出着一种玄秘的震动。

　　在吞噬了秦关的灵魂力量后，那九幽银蛟的力量大增，让得本来就已经是强弩之末的方小晴再也坚持不下去，最终停止了继续施展神术。

　　功亏一篑！

　　随着兽神的气息渐渐远去，那属于那九级妖兽的妖邪之气，再一次是在天地之间变得越来越汹涌，好像是翻江倒海，阵阵阴冷毒辣的气息铺天盖地。

　　在刚才，那九幽银蛟本来就要被驱逐出武天大陆，已经被拖到了天际边缘，但在挣脱了兽神的束缚后看，此时它再一次腾云驾雾地快速回到了南丰城的外郊上空。

　　巨大的身躯居高临下，冰冷阴森的蛇眸睥睨众生，那一种暴戾而狂暴的气势则是如同风暴一般影响着已经变得支离破碎的南丰城。

　　听到那阴森的声音，南丰城之中的众人不禁都恐惧地抬头看着上空那巨大的银蛇，那恐怖的感觉开始快速地在城内蔓延着。在这一刻，每一个人都感觉到一股凉意在背脊升起，冷汗淋淋。从刚才那九幽银蛟表现出的凶残看来，一旦没有人可以抵挡住它，那么后者必定会将在场的所有人都杀光。

　　接着，目光又期待地落在了那个天空之上瘦弱的青色身影之上，现在他们唯一可以依靠的，恐怕就只剩下这一个年轻人了。

　　天空之上，看着那九幽银蛟从天际的那一边再次回到了跟前，秦凡只是沉着脸色，背后的朱雀之翼缓缓扇动着，但却一直没有作出什么反应。他只是紧握着双拳，一边抓紧时间恢复身体，一边死死地盯着那一头九级妖兽的动静。

　　他能够感觉得到，吞噬了秦关灵魂的九幽银蛟比起此前变得更强大了！虽然他说不出对方强在了哪里，但是他能够敏锐地感觉到，这一头九级妖兽比起之前肯定显得更难对付了。

　　在此前，那九幽银蛟变化回本体后，若不是方小晴施展神术，秦凡已经是无法应对了，现在前者变强了，他却是变弱了，此消彼长之下，他几乎是毫无胜算。

　　最主要是，他的攻击一直都没法彻底攻破对方的防御。

　　“人类的小子，你叫秦凡是吧？你是一个特别的人类，本使也知道你在武天大陆的人类之中算是一名超级天才了，你仅仅只有五级武圣的实力，但却是能杀死九级武圣的秦关，你的确和别人都不一样。”

　　“不过像你这样的天才，就这样死了十分不值得，现在秦关也死了，只要你能够接替他在大陆上传播我们妖神大人的无上荣光，本使可以不和你计较。”这时候，那九幽银蛟巨大的身体盘起，以一种俯视的姿态看着秦凡，口中阴冷的声音如同刮骨一般响起：“我们的妖神大人神力无边，相比已经腐朽了的真武神和兽神，我们的大人如日中天，武天大陆理应是让他去掌控！只要你帮他做事，他一定不会亏待你的。”

　　听到这九幽银蛟第二次说到真武神已经腐朽，秦凡不禁是眸子为之微微一缩，心中在一时之间有了许多的想法和计较，但虽则如此，让他去臣服这所谓是妖神那是不可能的。

　　“没兴趣。”随即，他便是冷冷地抬起头来与那九幽银蛟对望着，口中淡漠地说道。在此时他注意到在那九幽银蛟头上的两个像短角一样的疙瘩，此时正散发着莹莹的白光。

　　“愚蠢的人类，最强状态的你尚且还不是本使的对手，现在的你已经身受重伤，你凭什么和本使斗？”听到秦凡的拒绝，那九幽银蛟在这时候将那巨大的蛇首，微微地向着探了一探，阴森妖邪的蛇眸再次看着眼前的人类，口中狰狞地说道：“你真的要为了你这些身后这些渺小的蚂蚁而送命么？”

　　“这就是我和你不同的地方了。这些人在你眼中看来只是渺小的蚂蚁，但在我看来，他们却是族人，是亲人。”秦凡在这时候脸上露出了一抹带着惨然的笑意，却坚定地说道：“我愿意为他们而战。”

　　而就在他的话音刚刚落下。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　他右臂之上的麒麟臂上的麒麟鳞甲突然是变得狰狞无比，那一种冷厉的气息，悠远而远古，较之前似乎发生了脱胎换骨的变化。

　　接着，秦凡的麒麟臂便是开始发出了剧烈无比地震动，并且是在不断地涨大，那青色的鳞片是显得越发狰狞可怖，并且从鳞片上传来的那一种气息比起以前任何一次都要强大，似乎那真正的远古麒麟魔尊在此时就要穿透时空而来！

　　天地在此时为之剧烈震荡了起来！

　　无尽的天地元气在飞快地如同一条条长河滚滚而来，其中以水元气最为充足，仿似是将天地间无论江河湖泊，云气水雾全部都吸纳而至。周天的空气都变得是无比地粘稠起来。

　　秦凡的双眼渐渐变得通红，如同是想要渗出血来一般，而在眼眸的深处，那汹涌澎湃的暴戾之气，似乎是不可阻挡地暴冲而出。

　　“吼——”

　　一声无声的巨吼在虚空之中传来，空气在这一刻也被这个声音完全地排开，形成了一个短暂的真空！随即，一头巨大的水麒麟虚影便是自动地在秦凡的身后浮现而出，一股玄妙远古的气息在这时候在天地之间不断地向着四周荡去，山被这一种气息侵袭而过，南丰城中的所有人，包括那些武圣强者，都感觉到自己心灵为之颤抖了起来。

　　“哧哧赫赫——”

　　下一瞬，巨大的远古水麒麟虚影再次仰天一声长吼，接着直接向着秦凡的身躯扑下！

　　巨大的虚影很快完全融入了秦凡的身躯之中，然后是一阵特殊的玄响在他的身体中传出，然后在后者的右臂肩膀处开始，那青色的水麒麟鳞片竟然是在此时开始飞快地蔓延起来，片刻便是已经覆盖住了他的全身每一寸肌肤！

　　而在这青色鳞片的覆盖之下，秦凡的身体在此时也发生了翻天覆地的变化，他的每一寸细胞在瞬间被强化逆天的改造，他的身体竟然也是随之不断地变化涨大！

　　片刻之后，他的身躯足足成长到百丈，顶天立地，并且是完全脱离了凡体！

　　身化麒麟！

　　此时的秦凡，已非人类形态，他身高百丈，全身都是碧绿色的鳞甲，龙首马身，鹿角狮眼，虎背熊腰，四蹄踏着由水元气化为实质的翻天的巨浪。其双眼大如灯笼，狰狞恐怖的巨口，要吞天噬日！

　　这正是远古水麒麟魔尊的本相！

　　这是他最后的底牌了。

　　不过到了这个关头，秦凡别无他法，虽然知道会引起不少麻烦，但他还是激活了麒麟魔种深处的力量，以自身作为容器，让远古魔尊暂时降临。

　　“这是什么……”

　　“天啊，奇迹之子变成怪物了……”

　　“完了，奇迹之子是要成为妖兽了吗？他会不会也来杀死我们？”

　　看到天空之上这诡异的一幕，南风车之中的民众在短暂匪夷所思的惊愕之后，开始是出现了前所未有的恐慌，因为他们看见他们本来赖以依靠的奇迹之子，这时候变成了一头怪兽！绝望，惊慌，恐惧，各种负面的情绪在南丰城之中蔓延而去。

　　但这些情况，此时的秦凡已经是感觉不到了，他在化身麒麟之后，就会几乎完全丧失自己的意志，这也是他一直不敢轻易这样做的原因。获得强大力量的背后是丧失自己，这是他最不愿意面对的。何况，他的身体状况也仅仅是勉强可以支持得住而已。

　　不过幸好在秦凡化身麒麟之前，他就尽量地给自己下了一个潜意识的目标暗示，那就是要先杀死眼前的这一头九幽银蛟！所以在杀死这一头九幽银蛟之前，他不会主动先攻击其他目标。

　　吼——

　　一声震天的嘶嚎，身体变化得甚至比起那九幽银蛟还要巨大几分的水麒麟，脚下一踏虚空，马上便是踩塌了大片的空间，然后它红着眼眸，双爪直接向着眼前的九级妖兽扑去。

　　“这是……远古魔兽水麒麟！怎么会这样？”那九幽银蛟在这时候明显也是一惊，他没有想到秦凡是会拥有这般诡异的能力。看着眼前这一头威风凛凛的强大魔兽，它能够感觉到来自上位者的强大威压，竟然是如同面对着一头真正的水麒麟一般。

　　不过它很快便是发现了两者之间的不一样，眼前这一头水麒麟，力量比较真正的水麒麟魔兽，那简直是天壤之别，甚至不足千分之一。仅仅是那身躯，相传真正的水麒麟身高达到十万丈，一个爪子就比眼前这一头大了。

　　看着秦凡变化而成的水麒麟，巨大的身躯向着自己扑来，那九幽银蛟阴冷的眸子微微一凝，压下那种自然而然生起的不安之感，口中冷傲地说道：“哼，如果是真正的水麒麟，那么甚至妖神大人都需要忌惮几分，但若只是这冒牌货，想要和本使相斗还差得远呢！”

　　说完，它巨大的身躯也迎接了上前。


第八百二十二章 两兽激斗

　　两头巨大的凶兽在天空之上快速地向着互相靠近着，一头青光粼粼，一头银光闪闪，一头血口可吞月，一头利牙能撕天，它们的身形威风凛凛、巍巍峨峨，就好像是两座大山，那巨大的身躯甚至是遮盖住了大半个天空。

　　不过它们的身体虽然巨大，但那速度却是极快，或四蹄踏云，或长驱弄云，在它们的移动中，天上的流云不断地逸散，阵阵阴森的风声也在天空之上呼啸着传来。

　　看到这样的一幕，众人的心头感觉到无比的震撼，因为虽然他们不少人都和妖兽打过交道，但这么厉害的妖兽凶兽，他们从来都没有见过！这样程度的两兽相斗，更是他们一生都没有看见过的宏大的场景，并且他们相信以后都不会再有机会看到了。

　　而随之而来的，还有一种深深的恐惧。看那两头凶兽的巨大身形和那狂暴无比的力量，只要是一个爪子轻轻一拍，估计大半个南丰城便是要被拍碎，至于他们这些人类，真的是感觉到如同蚂蚁一般渺小。

　　那一种力量完全超过了他们理解的范畴，他们根本没法抵挡。

　　吼——

　　天空之上，那巨大的水麒麟终于是靠近到了那一头九幽银蛟，它的血盘大口在这时候狂暴地发出了一声怒吼，然后那巨大的青色爪子，好像是拔起了一座青山，狠狠地向着面前的那一条银蛇脑袋拍下。

　　此时的秦凡，比起之前两次化身麒麟之时要显得更为暴戾，所以被那暴戾之气充斥，暂时他是还没有恢复到个人的意志和思考能力的，只要暴戾的杀戮之气和战斗本能，要倾尽自己所有的力量将眼前的这一头九幽银蛟杀死。

　　然而，那九幽银蛟却是有意识的，它在看到那水麒麟的爪子拍来，它的三角蛇头之上那眼眸似乎露出了一抹戏谑之色，然后见它的身形突然向后一滑，让那水麒麟的爪子扑了个空。

　　嚯！

　　而在下一瞬，它更是速度飞快地直接抽起自己那如同长鞭一样的蛇尾，上面带着一种毁灭性的狂暴力量，以一个刁钻的角度好像是利剑一般向着秦凡所化的水麒麟背上劈下。

　　呼——

　　那炽烈的风声划过长空，那一条银色的长尾化作了一道流光，把层层的空间都抽得纷纷断裂，最后才以一种泰山压顶之势落在了水麒麟的身上。

　　啪！

　　很快，清脆的声音便是从天空之上传来，而众人在此时便能看到秦凡所化的水麒麟前进的身形徒然一滞！然后似乎是被一种巨压施加到了身上，整个身体开始向着下方沉去。

　　“轰！”

　　随着水麒麟那沉重巨大的身体高速地下落，很快便是从几千米上的高空被抽落到地面，当巨大的身体和地面一接触，那巨大的震动便是从接触处向着方圆十里内扩散出去，整个南丰城无数的建筑纷纷倒塌！

　　很多人在此时也都无法稳住身形，每一人的眼中都露出了惊骇和无比恐惧的神色。这还只是远远地落在南丰城外便是引起如此之大的动静，若是这水麒麟直接落到南丰城中，那后果简直不堪设想！

　　而很明显，只是一接触，秦凡所化的水麒麟便是处于了一种下风。

　　不过他并没有受伤！

　　秦凡所化的水麒麟在落到了地下后，虽然没有意识，但战斗的本能很快便是促使他再次发出了一声暴怒的狂吼，然后是脚下一踏，在再次引起了大地剧烈地震后，它又再回到了天空向着那九幽银蛟扑去。

　　“倒是皮粗肉厚防御不错，但是没有用的，你这冒牌货是不可能斗得过本妖神使的！”那九幽银蛟看到秦凡所化的水麒麟被抽到了地上，本来有些得意，但当看到秦凡丝毫无损地再次扑来，它不禁是有些惊讶，随即那拥有百万巨力的长尾再次抽出。

　　这一次，那九幽银蛟的尾巴攻击明显更为强横，在其扫过半空之时，同时好像听到有阵阵的暗雷涌动，似乎那尾巴之上还带着雷霆之势，银光璀璨电光闪耀。

　　然而，就在这时候，秦凡所化的水麒麟却好像是突然拥有了自己的灵智，面对那闪电而来的长长蛇尾，这一次他的身形突然向下一沉，恰恰避过了那一次鞭打。

　　看到自己的这一击竟然是扑空，那九幽银蛟不禁是一惊，连忙是想收回自己的尾巴。

　　吼——

　　但也就在此时，秦凡所化的水麒麟却是猛然扑出，那血盘大口一张，两派如同尖刀一般的锋利牙齿便是向着那尾巴之上咬去。

　　嘶——吼——

　　下一瞬，那九幽银蛟便是发出了痛苦而狂嚎的声音，却是尾部吃痛，在这水麒麟的一咬之下，顿时鲜血淋漓，那属于九级妖兽的温热鲜血如同如水一般在半空之上飘洒之下。

　　这九幽银蛟终于是受伤了！

　　虽然只是刚刚刮破了表皮，但秦凡这是第一次攻破了那九幽银蛟的防御！在化身麒麟之后，他的力量的确是比起人身的时候强大了许多，不用施展武技，但只是肉身发挥出来的实力就已经是数倍增加。

　　“可恶！本使要撕碎你这个冒牌货！”那九幽银蛟连忙是使出浑身解数抽回了自己的尾巴，在这时候它也终于清晰地感觉到了秦凡所化的水麒麟的恐怖力量，也为之震怒了起来。

　　看到那九幽银蛟的震怒，秦凡所化的水麒麟眼眸之中却是出现了一丝戏谑之色，的确，此时的他虽然还是被狂暴的魔尊戾气所影响，但已经是能够微微地拥有一些自己的意志了。

　　唯一需要适应的就是此时他那实力强横而巨大无比的身形而已。

　　毕竟那九幽银蛟的防御也是极强，秦凡对它造成是伤害也只是表皮，所以它很快便是恢复了过来，并没有多少犹豫它那长长的尾巴在这时候再一次猛地一抽，并且那锋利阴毒的蛇口也咬了过去。

　　对于凶兽之间的近身肉搏，都是利用身体的条件，那九幽银蛟最厉害的自然就是那长长的尾巴和含有巨毒的牙齿了，而因为它的身形灵活，速度本也是其优势。

　　这一次那九幽银蛟的长尾抽出，更是好像是有一条无形的能量长河涌动，这一种能量不是元气也不是元能，而是显得更强，秦凡现在虽然是麒麟躯体，但他毫不怀疑这一条尾巴裹着的能量长河拥有着切割血肉的强横力量。

　　很明显，这一次那九幽银蛟是动真格了！

　　这九幽银蛟的属性似乎也是偏向水系，这能量长河显得越来越浑稠，并且显得十分冰冷，能量涌来，让得这半空之上似乎瞬间成为了一条汹涌的长江，那九幽银蛟就是在那浪涛在奔腾咆哮翻滚着，似乎要拍击天际，撕裂夜空。秦凡在这九幽银蛟的这一尾巴攻击之下，感觉周围的空气都有点凝固的感觉。

　　澎湃汹涌，天地撼动的一击！

　　不过，恰好水麒麟也是水系魔尊，他对于水系的能力无论是元气还是元能，甚至是那九幽银蛟掌控的这一种未知的能量，他都拥有着强大的掌控能力。

　　吼——

　　随即，秦凡化身的水麒麟四蹄一踏虚空，稍稍倒退了一段距离后，那血盘大口再次张开，然后疯狂地吸收着四周的天地元气，特别是水元气，几乎方圆几十里都瞬间被他吸了个干净！

　　包括那九幽银蛟所掌控的能量，这时候都受到了影响！

　　下一瞬，秦凡所化的水麒麟便是猛然再次巨口张开，刚才被他吸纳进去那些滔滔不绝的元气如同是一挂银河在其中喷出。一喷出，虽然能量的强度和九幽银蛟相比不够，但胜在数量，占据了大半个天空的水元气便好像是长虹贯日，气势足以裂天！

　　轰！

　　巨大的响声在天空之上传来，南丰城之中的众人在这时候只感觉到全身冰冷，一种冻僵了的感觉，一时之间浑身都难以动弹。

　　而随着这一声炸响，天际之上，两条能量长河便好像是迎面而来的激流，猛然相撞在了一起！那强大的能量涟漪，让得层层的空间顿时爆裂，整个天空都如同是翻转了一般。接着，一个巨大的能量漩涡忽然出现，天地为之震动。

　　吼——

　　下一瞬，天空之上的两头凶兽口中都发出了一声巨大的吼声，然后猛然向着对方再一次冲去，接着那爆裂的气势，厮杀在那巨大的能量漩涡之下。

　　阵阵暴戾的气息裂空而来，所有人全身都被冻僵，一时之间也逃走不得，干脆都一个个仰首看着天空之上的激战，能看到那样激荡人心的一幕，对于他们来说死而无憾！

　　天空上的厮杀越发激烈，无论是秦凡所化的水麒麟还是那九幽银蛟的身上都带上了伤势，其中以秦凡身上的更多。并且两者都是越来越显得暴戾，连秦凡很不容易恢复了一点的神智，也开始是渐渐丧失。

　　秦凡此时已经是几乎使出浑身解数，然而他总有一种本能感觉，这一头九幽银蛟似乎还没发挥出全部实力！


第八百二十三章 第二形态！

　　“吼——”

　　秦凡所化的水麒麟在此时一声巨吼，在激斗之中，他猛地向着那九幽银蛟扑去，它那锋利的麒麟爪子直接是在虚空之中一抓，目标是那巨蛟那灵活而力大无穷的长尾。

　　“咻！”那条足足几十米之长的银色长尾，却是化作闪电，如同利剑一般撕裂空气，干脆地朝秦凡那狠狠地抽了过去。那尾巴的力量极其恐怖，几乎每一次抽动都有层层的空间为之坍塌。

　　这九幽银蛟的速度很快，甚至比起秦凡还要快了一些，所以虽然秦凡先出手，但这一次却是反而被抢先抽中了肚腹的位置，让得他吃痛地在半空翻了一个跟斗，并且鲜血淋漓。

　　不过这鲜血的刺激，却是让秦凡反而变得更加暴戾，他那巨大的身形一翻动，紧接着却是丝毫不顾伤势，脚下狠狠一踏再次扑了过去。

　　在那九幽银蛟还没完全反应过来之时，他利用水麒麟的锋利爪牙，猛地在前者的身上掀起了极快银色的鳞片，这银蛟的鳞片不大，但每一片都显得坚硬非常。

　　被揭下了蛇鳞，那九幽银蛟自然大怒，马上便是不服输地扑了过去撕咬，两头巨兽又再站在了一起。

　　这样的对碰，其实两者之间都已经是进行过了多次，他们的每一次对碰都会引起天地间的极大震动，有时是秦凡战优势，有时则是那九幽银蛟取得上风。

　　到了此时，他们身上都互有伤处。

　　然而，他们暂时都没法击杀对方。

　　“轰！”

　　不知道过去了多久，两头凶兽在半空之中又再发生了一次剧烈的碰撞，这一次显得尤其激烈，那九幽银蛟和秦凡所化的水麒麟各自张开血盘大口咬在了对方身上。

　　秦凡所化的水麒麟牙齿锋利程度，恐怕普通的九级武圣都能直接撕成碎片，但他咬在那九级妖兽身上，却是感觉到咬在坚硬而极有韧性的金属，虽然对那九幽银蛟造成了较大的伤口，但离撕碎对方还是有一段距离。

　　至于那九幽银蛟咬在秦凡身上，也是感觉到有种难以下口的感觉，本来它的牙齿之中有着让人麻痹的剧毒，但现在看来似乎并未能对秦凡造成太大的影响。

　　不过它们的牙齿也不是等闲，很快从彼此身上便都开始有着暴雨一般的鲜血在天上落下。整个天空在此时都仿似是被染红了，可知那战斗激烈的程度。

　　而那般高级的血液，若是被一些妖兽得到，说不定能够因此进化为异种。

　　可惜，在两者之间那般强度的战斗之下，却是哪里有妖兽敢靠近他们的战斗范围？最终这些血液都只是落到了南丰城外的大片空地之中，渗入到了地下消失不见了，显得颇为浪费。

　　总之，这一次对碰，对于两头凶兽造成的伤势还是颇大，在这一次对咬之后，它们不得不各自倒退了一段距离，以赢得一些疗伤的时间。

　　“想不到你这头冒牌货竟然都有着这样强大的力量！”那九幽银蛟在这时候那阴冷的眸子看着秦凡所化的水麒麟，口中阴森地开声说道，在之前它的确低估了秦凡的实力，没有想到对方可以和自己在各方面都斗个势均力敌。

　　“吼——”此时的秦凡虽然听到了那九幽银蛟的声音，但他却根本无法做到口吐人言，他全身都被暴戾的气息充斥着，只能是红着眼发出了一声巨大的吼叫。并且他麒麟躯体身上的伤口在水元的滋润之下，正快速地恢复着，他随时准备着再次进行搏杀。

　　“你这个叫做秦凡的人类，你的身上的确拥有着无穷的力量和秘密，我想如果将你带回去给妖神大人，我一定会得到很大赞赏的，所以你值得我进化到第二状态。”看到秦凡的伤势竟然这么快恢复，那九幽银蛟的眼中明显微微一缩，似乎有些意动。

　　然后也就这时候，还残留着一些神智的秦凡便是突然看到了那九幽银蛟头上那两个像是短角似地肉疙瘩，在此时那散发的光芒显得更为耀眼起来，过了一会，竟然是真的长出了两根奇特的金色长角！

　　其实在此前秦凡就注意到了这头九级妖兽的这两个肉疙瘩了，但没有想到那竟然会是两根龙角。

　　“嘶——”

　　下一瞬间，那九幽银蛟的口中再次发出了一声阴森的叫声，而随着它的声音落下，它头上的那两根龙角也停止了生长，正散发着一种玄秘的光芒。

　　这一种光芒很快覆盖到了九幽银蛟身上的银色鳞片之上，它的身躯在不断长大，同时在这时候秦凡能够感觉到前者的气息同样在壮大着，虚空之间阵阵雷鸣，周遭的空间似乎都要全部被炸开一般。

　　那一种强大的力量感，惊动了整个天空，一时之间风云雷电汇聚，场面好不轰动。

　　“人类，这是我在吞噬了一个秦关的灵魂后才可以激发的第二状态，你可以第一个见识到，这是你莫大的荣耀！”那九幽银蛟悬浮在高空，居高临下，冰冷的眸子死死地看着下方秦凡所化的水麒麟。

　　在这第二状态之下，它的身躯比起刚才要大了一倍！增加的力量难以预计。

　　“吼——”

　　然而，秦凡在现在的水麒麟形态之下，全身都是暴戾之气，只有战意，却是不可能会有惧意！在那九幽银蛟变化之后，他立刻便是再次猛扑了过去。

　　“不自量力。”见秦凡冲来，那九幽银蛟的冰冷眸子之中掠过一丝戏谑之色，冷冷的声音阴森的蛇口中发出，它巨大的身体随即是一盘，尾巴在虚空处一抽，借着这一股力量它的身体也飚射而出。

　　天空之上，两头凶兽又再次斗在了一起。

　　“嗖！”

　　不过这一次，秦凡可以发现，这九幽银蛟在进化到它所说的第二形态之后，那九幽银蛟虽然身体变大了，但却并没有因为身形变大而变得迟缓，其速度在这时候显得比刚才更快了！

　　一道银色的光影闪过，伴随着身体和空气摩擦发生的尖啸，那九幽银蛟转瞬就掠过了大段的距离，眨眼之间来到了秦凡所化的水麒麟之前。长尾随即扬起，在后者还没来得及拍出爪子之前，便是狠狠地抽在了他的颈脖位置。

　　“噗吓”一声，那青色的鳞片当场便是变得碎裂，并且鲜血都渗透而出。

　　仅仅只是那速度就提升了将近一倍！而从那尾巴抽下的力量看来，也是大幅地提升着，这一抽，将秦凡一下子打得有些神智微微清醒了过来。

　　“竟然变强了这么多！”清醒过来的秦凡，不得不暂时地压制着身上的暴戾之气，红着双眼暂时地退避了一段距离，想要是先缓一口气。

　　不过那九幽银蛟哪里肯放过他，接下里只是在转瞬之间，他便是又被那那强横的蛇尾数次抽打在水麒麟化身身上，并且在上面留下了数处触目惊心的伤口，而他却是连一次都没有再碰到对方。

　　这时候，两者的差距显得十分的明显。

　　“人类，你浪费我太多时间了，在我这最强的第二形态之下，你不可能是我的对手的！还是乖乖束手就擒，让我将你带回去妖神身边吧！”那九幽银蛟在看到秦凡身上的种种神奇之后，却是有些不太想杀死对方了，而是想要将秦凡抓回去妖神身边研究。

　　此时它已经完全不将秦凡放在眼内了，进化到第二形态的它，有着自傲的资本。

　　“痴心妄想！”这时候，在那水麒麟的口中却是忽然发出了声音，在此时，却是秦凡终于是适应了自己这个水麒麟化身，可以口吐人言了。他对于那九幽银蛟第二形态的实力的确是感到十分忌惮，不过属于魔尊的高贵尊严，让它只会一战到底。

　　“执迷不悟！那我就将你好好折磨一番再带回去！”那九幽银蛟听到秦凡这时候说话，那冰冷的眸子马上便是将其锁定，然后只见它那刚刚长出来的一双龙角突然是开始再次光芒大涨。

　　蓬！

　　接下来，一道银白色光柱便是快速地在它长角之上发出，以一种极快的速度向着秦凡激射而去。

　　这一道光柱看起来似乎威力并不算十分巨大，这一次甚至是没有引起到空间的太多变化。但秦凡在这时候却是有一种错觉，自己突然进入了一个神秘的空间，全身不能动弹，面对那一道光柱，他根本没有办法去闪避。

　　“吼——”

　　秦凡本能地感觉到了危险，它巨大的麒麟化身拼命地挣扎着，想要是摆脱那一种束缚之感，但却没有成功，只能眼睁睁地看着这一道诡异的光柱落在了身上。

　　“噗！”

　　在这一道光柱之下，秦凡的麒麟化身的肩膊处，竟然直接被贯穿而过！随即在伤口处便有大把的鲜血如同喷泉一样喷射而出！

　　这一道看起来还算平常的光柱，竟然拥有这么恐怖的攻击力！更可怕的是，秦凡的身体还是感觉被什么束缚住，依然是动弹不得。

　　“本使说过了，在我这第二形态之下，你是不可能有胜算的，何必要多受痛苦呢？”见此，那九幽银蛟在这时候得意地凑上前来，那阴森恐怖的蛇首俯下，口中戏谑地说道。

　　身上的束缚感觉越来越紧，秦凡愤怒地咆哮着，却是挣脱不了。

　　“并不是只有你才有第二形态的！”而眼看这九幽银蛟要再次攻击过来，他的口中猛然一声狂暴怒吼：“既然你要拼，我就和你拼到底！”

　　下一瞬，他麒麟化身的巨大双眼在这时候突然开始血泉涌出，接着全身墨绿色的水麒麟鳞甲便好像是被血液瞬间浸透了一般，在极短的时间内变得无比鲜红妖异了起来……


第八百二十四章 残暴血麒麟

　　是的。

　　就在这一刻，秦凡不顾已经重伤的躯体，在水麒麟魔尊的高贵尊严和狂暴的戾气影响之下，他毅然激发了魔种深处隐藏的血麒麟血脉！

　　秦凡他十分清楚，他在化身麒麟前就已经激活过一次血麒麟血脉，身体的状态已经是受到了极大的影响，甚至五脏六腑都几乎被抽空了潜能。及至化身麒麟之后，身上的伤势更是进一步加剧，只是因为处于水麒麟的形态才没有表现出来。待他再次恢复人身时，他必定会处于一种极其虚弱的重伤状态之中。

　　然而，在这般危险的境况之下，他竟然还激活了血麒麟的血脉！而且还是在化身麒麟的情况下激活！

　　在处于水麒麟形态之下激活这血麒麟的血脉，提升的实力比起在人形状态下激活更强是肯定的，而且因为是原始状态之下激活，提升的实力会显得更为全面。就好像是激活不死朱雀血脉一般，无论在速度力量防御各个方面的提升都会巨大。

　　当然，获取的力量越大，需要承受的代价自然也就越大！甚至说，那代价之大让得秦凡自己都难以想象！

　　很可能就是九死一生！

　　不过秦凡他别无选择！在正常的状态之下，即使是身化麒麟，他还是没法与处于第二形态的九幽银蛟相比！所以在这个时候，他必须要倾力一战！

　　而且在现在这种状态之下，秦凡根本已经没有了思考的余力！

　　随着全身的墨绿色鳞甲通通转化为了血红之色，在这时候，他能够觉到自己全身的血液都在开始狂暴地翻滚着，同时一股股强大的力量则是伴随着血液的翻滚在魔种的深处中释放出来。

　　狂暴，暴戾！

　　嗜血，凶残！

　　这些杂乱的情绪充斥在脑海之中，伴随着那一种强横无匹的力量，似乎即将是要冲破他的身体而出。

　　吼——

　　双眼布满了鲜血，秦凡在这时候再也忍不住心内的暴戾和杀戮欲望，他再一次失去了意志，麒麟巨口之中在此时发出了恐怖的吼叫，然后四蹄一踏，他便是猛地挣脱了原本束缚着身体的那一股力量。

　　四蹄惊黄泉，张口吞日月。

　　在这一刻，属于那麒麟魔尊的强大力量展现无遗！

　　强横无匹！惊天动地！

　　“怎么可能！竟然冲破了我的原界！”那原本准备将秦凡抓起来好好折磨一番的九幽银蛟，从看着前者的水麒麟身体诡异变化到其挣脱自己的束缚，它的眼眸之中的惊骇之色越加浓郁，到了最后是惊讶地睁大了蛇眸。

　　原界，乃是规则小世界大成之后，沟通五行空间衍化而成。

　　规则小世界是以自己的规则在原有世界中共存，事实上使用的还是原有世界的规则，只是适应和改造。而这个原界则直接是开拓和创造！乃是直接在现有的世界中，创造自己的规则，开拓出自己的世界！

　　在原界之中，五行元能极限凝聚而成的就是原界之力，也就是刚刚开始秦凡一直没法攻破的那一种防御，因为这是属于九幽银蛟自己的世界，除非是力量超越了这个世界所能承受的极限，否则是不可能穿透的。

　　而在后来束缚住秦凡的，其实也是原界之力。

　　事实上，原界也和规则小世界一样都是围绕着身体衍生而出的，原界之力是原界之中的力量，在初期是不能离体的，但在将原界修炼到一定程度后，则是能够直接将原界随着攻击扩展出去。就好像是秦凡的玄重域一样，可以将方圆的地带笼罩在内，全部都变成自己的原界。

　　这样一来，在自己的原界之中，作为主人自然是占尽各种优势，甚至可以利用原界之中的力量完全将对手困住，除非了对方的力量足以挣脱原界，否则只能是坐以待毙。

　　这九幽银蛟在第二形态之中，做到了原界离体，将原界随着那一道光柱扩展到将秦凡笼罩了在内，然后用原界之力将后者束缚攻击。

　　若秦凡只是原来的力量，是不足以挣脱这一种原界束缚的。但现在他激活了血麒麟血脉，力量再次是成倍的增加，当达到了原界的承受界限后，自然就冲破了那九幽银蛟的原界！

　　“好可怕的潜能！竟然是能够一再提升自己的极限实力，这个人类身上一定潜藏着巨大的秘密，必须要将他带回到妖神大人的身边！”看着变化为一身血红色的水麒麟，那九幽银蛟的双眸中有着隐晦的意动，现在他感觉到秦凡身上的吸引力是越来越大了。

　　然而，它也能感觉到化身血麒麟后的秦凡实力变化，似乎并没有刚才那么容易对付了。

　　吼——

　　也就在此时，秦凡所化的血麒麟猛地一张巨口，发出了一声暴雷之声，然后那巨大的血色身体这一刻化作了一抹血影，速度极快地向着那九幽银蛟扑去。

　　在化为血麒麟之后，他的速度明显地提升了不少，那巨大的身体血影浮动，甚至在空中只能看到一连串的残影，难以分得出哪一个才是其真正的本体。

　　“原界，凝结！”看到秦凡在此时表现出那可怕的速度，那九幽银蛟也是不禁明显地一惊，因为刚才原界已经被秦凡化身血麒麟时冲破，这时他需要重新地凝结出原界。

　　随着它阴冷的声音传来，只见在它的身体十丈开外，在此时便是忽然有一圈圈的银色的涟漪开始荡开，渐渐地一层银色的光幕，如同是湖面一样出现，形成了一个通体银白色的球体世界。

　　“轰！”

　　很快，秦凡巨大的血麒麟躯体猛烈地撞击在了这个银色原界之上，此时那原界呈现出的是防御状态，就好像是关起了城门的城池，想要入内，必须是攻破这城池的防卫。

　　秦凡的这一撞，虽然是撞在那九幽银蛟的原界之上，但却是引发了那一片天地间的巨大震动，那因为相撞迸发出来的能量，足以是翻江倒海，风云涌动，下方的土地寸寸碎裂，南丰城之中一片狼藉。

　　下方南丰城中的众人，除了那些实力不够晕倒在了地上的，其余的都仰着头看着天上的对碰。秦凡所化的血麒麟对那银色原界的每一次冲撞，都会是引起众人心中的一次剧烈震动。

　　咔——

　　就在那秦凡所化的血麒麟的第三次撞击时，好像是镜子破碎般的清脆声音忽然响起，然后众人便能看到那天上那个银色的球体出现了蜘蛛丝攀爬一般的密集裂痕！

　　原界再次被冲破！

　　这就是秦凡不计代价唤醒的血麒麟的力量！

　　无法匹敌，无可抵挡！

　　那九幽银蛟的双眸之中涌现出了一种不可置信之色，在这一刻，他似乎感觉到无边的血色浪潮向着自己涌来，眼前都是一片的尸山血海，它的原界力量抵挡不住了！

　　“不可能的！”那九幽银蛟的喉咙中发出了阴森凶狠和不甘心的声音，然后它便是在此时抽起了长长的蛇尾，带着那一股原界的残留力量，狠狠地向着爆冲而来的秦凡血麒麟躯体打去。

　　吼——

　　面对那抽打而来的强劲蛇尾，秦凡所化的血麒麟在这时候却是不闪不避，用身体硬是承受住了这重若十万斤的一击！在这九幽银蛟的这一次攻击之下，秦凡的血麒麟躯体上明显出现了一道深深的伤口，鲜血拼命地四溅横流。

　　但秦凡却是浑然未觉！

　　血麒麟的四蹄踏着虚空，身体更是扛下了这一击，而就在对方想要抽离之时，他的血色双爪一抓将那打在自己身上的蛇尾猛地扯了下来，放到了血盘大口之前。

　　下一瞬间，锋利的牙齿夹杂着阵阵冷风，随即是猛然咬下！

　　再一撕——

　　“哗啦！”

　　这一次秦凡的这一咬，竟然是直接深入到那九幽银蛟尾部上的筋骨，锋利的牙齿一拉扯，整条尾巴几乎是要完全断掉。随即大把的鲜血好像是瀑布一般在半空之上倾泻之下，红色的血水浩浩荡荡，遮盖住了所有人的眼睛，染红了整个天空！

　　嘶——吼——啊——

　　尾巴被断，那九幽银蛟哪里还忍受得住，身体开始拼命地挣扎着，而一边口中发出着恐怖难听无比的悲吼之声，一边慌乱地控制着残余的原界力量向秦凡发起攻击。

　　无数原力风暴在秦凡的血麒麟身体上刮过，秦凡同样是在瞬间变得遍体鳞伤，但他却就是死死地咬着九幽银蛟的尾巴不松口，锋利的牙齿不停撕咬着血肉。

　　“啪！”

　　过去了没多久，突然天上又传出了一声脆响，然后众人便是看见那九幽银蛟那一直赖以作为致命武器的尾巴，竟然生生地被秦凡所化的血麒麟咬断了两半！

　　“啊——”那九幽银蛟口中发出着痛苦万分的吼叫之声，急急地抽身出去，却是发现自己的尾巴至少短了十多米！

　　吧唧吧唧！

　　阴森恐怖的声音在天空之上再度响起，那九幽银蛟接着便是惊恐地发现，自己那断掉的尾巴竟然直接被秦凡所化的血麒麟咬碎，然后全部吞下了腹中！


第八百二十五章 惊变！

　　秦凡竟然是在生吞血肉！

　　看到那凶残的一幕，目睹的所有人都不禁是脸色煞白。实在是现在的秦凡，看起来已经不像是原来的秦凡了，是活生生地化作了一头凶兽，做着一头凶兽才会做的事情。

　　“啊——本使一定要撕了你这个可恶的人类！”那九幽银蛟的满脸痛苦狰狞地看着自己断了一截的尾巴，它不禁是怒火冲天地仰天大吼。

　　不过它怎么也想不到秦凡的这第二形态会比起自己的第二形态还要强了这么多！眼前秦凡所化这一头血麒麟，简直是比妖兽还要凶残，竟然仅凭着肉身的力量便能够超脱自己的原界！

　　虽然愤怒，但它却是知道现在的秦凡不好对付。

　　“滋滋——”

　　而就在下一刻，那九幽银蛟的双眼压抑着怒火，它头上新生出的长角在这时候开始是再次激发出耀的光芒。在漆黑的夜空之上，这光芒就好像是太阳一般璀璨，而实力强大者可以感觉到这光芒之中散发出来的可怕能量。

　　吼——

　　至于正在吞食九幽银蛟蛇尾的秦凡，虽然他在刚才也承受了那九幽银蛟蛇尾的一击，身上依然是鲜血淋淋，不过因为他的血麒麟身体原本就是通体血色，却是并不明显。唯有那一种暴戾而凶残的气息显得更加恐怖，有人看到他的身上，都仿似是看到了尸山血海，听到鬼哭神嚎一般。

　　秦凡在此时浑身充斥着那一种嗜血的暴戾之气，如果说在水麒麟状态之下他还能有一些自己的思想，那么到他激发血麒麟血脉后，他已经完全没有了自己的意志，只有纯粹的战斗本能和杀戮欲望。

　　这时候他已经是将那九幽银蛟的尾巴都完全吞食到了腹中，那九级妖兽的血肉拥有着一定的能量，让得他在此时感觉到了腹中的一团火热，变得更为嗜血。

　　随着来自那九幽银蛟身上发出的耀眼光芒亮起，血麒麟那灯笼一般的血红双眸，猛地激射出了一股凶残的眼神，然后便是血盘大口发出了一声雷动般的怒吼，疯狂地向着前方扑去。

　　“卑微的人类，去死吧！”那九幽银蛟本来还想将秦凡活捉以得到其可以化身麒麟的秘密，但断掉尾巴以后它早就怒不可遏，什么都顾不得了，见秦凡扑来，它头上的那两根长角凝聚着的耀眼光芒也在这时候激射而出。

　　轰！

　　那耀眼的光芒由这一头九幽银蛟的所有原界力量组成，乃是凝聚它自己所建造的原力世界中所有的力量于一击！这一股力量强大得完全超脱了武天大陆的承受，所过之处都化为一片完全的真空，那是将它的世界代替了真实的世界！

　　在它自己的世界之中，它本应就是神！

　　这片耀眼光芒很快便是将秦凡笼罩了在内，只是此时的秦凡乃是处于一种无知无觉，无畏无惧的状态，他的心中只有杀戮的欲望，就算是遇到危险他都不可能会后退。

　　紧接着，秦凡所化的血麒麟身体很快便是穿过了那一层的耀眼的光芒，进入了那九幽银蛟所掌控的世界之中，来自后者世界之中的原力风暴不断地攻击着他，只是短短的瞬间之中在他的身上留下了无数的伤口。

　　不过他前进的身形却是没有因此停下，反而是双眸之中的凶光更盛，凶残无比地向着那九幽银蛟的巨大身躯扑去，这一次他的双爪直接落在了后者的身上，直接一撕，大把带着鲜血的银色鳞片被它撕了下来。

　　此时的秦凡是没有意志，而正是这一种暴戾凶残，换取而来的是强大无比的力量！

　　就算是在这个原界之中，那九幽银蛟就是神，那么他也要灭神杀神！

　　“怎么可能！一个冒牌货怎么会拥有这么强的力量！”那九幽银蛟看到秦凡再一次冲破自己的原界，显得又惊又怒，而因为鳞片被揭下造成的伤势，则是让得它痛苦无比，不得不挣扎着逃开。

　　下方的南丰城中，众人在看到天空上厮杀的一幕，也都是心中感觉到有些不可思议，在秦凡还没变化为血麒麟之前，还被那九幽银蛟逼得无法动弹，但现在竟然是完全打得后者毫无还手之力。

　　在这个时候，他们既是微微松了一口气，因为秦凡胜出，他们便不用担心会成为九级妖兽政征服大陆的牺牲品了，但同时也是开始暗暗担忧了起来，因为现在秦凡表现出来的这般凶残嗜血，却丝毫不像他们认识的奇迹之子！

　　吼——

　　天空之上，再次传来了一声怒吼，然后众人便是看到那天空之上的血麒麟猛地一个爪子狠狠拍在了那九幽银蛟的身上，后者的身体开始快速地下落。

　　在秦凡化为了血麒麟之后，那九幽银蛟就根本不再有一拼之力，只能是一直挨打，此时眼看着那血影又再快速地追来，它的心中产生了一种恐惧。现在的它身上的伤势已经是极其严重，它可以预感到这一次再被追上，那么它便是就要彻底地告别这个大陆了。

　　呼呼——

　　从尖锐的呼啸之声可以听得出，这时候那血麒麟下落的速度之快，只是那九幽银蛟一转眼一个想法的功法，它便是感觉到那血影再次扑到它的身上。

　　很快，那血麒麟便是落在了九幽银蛟的身上，两个爪子抓住后者的身体，而那血盘大口则是张开着，阴森恐怖的牙齿闪着寒光，猛地往着它的颈脖处咬去。

　　“啊——吼——”九幽银蛟的口中发出着痛苦的怒吼叫声，感觉到血麒麟那锋利的牙齿切割着它的血肉，正不断地带走着身上的生机，它的脖子几乎是要被咬断了！

　　然而也就在它即将失去知觉等死的时候，它却是突然感觉到那血麒麟落在自己的身上的重量开始变轻了，而那落在脖子的牙齿似乎也在渐渐地收缩！

　　然后它惊恐的眸子中忽然看到，眼前那巨大的血麒麟身躯竟然是在渐渐地变小！

　　九幽银蛟不由得一喜，渐渐恢复的生机告诉它，它暂时捡回一条命了！

　　“不好！”而就在这时候，秦凡却是开始渐渐地恢复神智，他很快便是发现自己正在变回人形！他化身麒麟的时间太长了，他的身体已经是开始承受不住魔种的力量，加上后来还变成了血麒麟，这时间更加大大地缩短，现在终于再也支持不住了。

　　“还差一点而已！”感觉到身体之中传来的那一种无比虚弱的感觉，秦凡感到无比的憋屈和不甘，眼看就能将这九幽银蛟彻底杀死，但却是竟然在这时候恢复人身！

　　他知道自己现在根本已经无力继续去杀死眼前这一头九级妖兽了，甚至在他完全变化回人身之后，一旦陷入那一种极度虚弱和重伤的状态，他便只能是束手待毙。

　　随着渐渐地变化为人身，秦凡的身形在那九幽银蛟的身上跌落，并且开始缓缓地向下坠落着，在这个时候甚至他已经不能继续使用朱雀之翼，他的全身没有一丝的力量，甚至手指想动一下都已经没法做到。

　　眼眸悲伤地向着下方的南丰城，特别是南丰秦家所在的地方艰难地看了一眼，秦凡的脸上出现了无比悲痛之色，他最终还是不能保住这一片土地，不能守护着他的亲人和族人。

　　他的心中积压着一种怨气，但却是连开口叫喊一声都不能。

　　“奇迹之子他……”而也就在此时，下方的南丰城中人们呆呆地看着天上发生的一幕，他们本来是看着秦凡所化的血麒麟就要杀死那九幽银蛟了，竟然在这时候功亏一篑！

　　所有人都能感觉到此时秦凡的虚弱，知道这个为他们战斗了许久的奇迹之子已经是失去了再战之力。

　　谁还能再为他们而战？

　　看着秦凡那缓缓落下的身形，每一个人类在此时脸上都露出了绝望之色，他们可以想象没有人可以再去抵挡那一头九幽银蛟，那么他们这里所有人很快便会是成为那九级妖兽发泄怒火的牺牲品了。

　　而在天上，那九幽银蛟在这时候惊魂未定地捡回了一条小命，在秦凡从它的身体跌落后，它便是再次腾飞回了上空，一边用原力止住伤口，一边是狂喜地看着秦凡下落的身形。

　　它本来以为自己必死无疑了！

　　“哈哈，不是属于你自己的力量终究是没用的！愚蠢而卑微的人类，现在你已经是变回你们人类丑陋的身体，准备承受本使的怒火吧！本使要将你完全撕碎，再将你的残躯全部带回去给妖神大人好好研究！不过你不会寂寞，这里所有人都必须死去，才能平息本使心中的怒火！”那九幽银蛟在这时候居高临下地看着，口中发出着阴森恐怖的笑意。

　　下一瞬，它害怕秦凡再有什么特殊变化，不敢再迟疑，只是稍稍稳住了伤势，马上便是向着秦凡下落的身形急追而去。秦凡身上的秘密太多了，现在它只有是将秦凡完全撕成碎片才会安心。

　　然而，眼看着秦凡就要被它追上，直接撕成碎片。

　　忽地，天地间突然安静下来，甚至连那九幽银蛟下落之势似乎也瞬间屏息……

　　一个熟悉的水绿色身影就在这时候突然出现在半空，就好像是一抹清荷包裹着彩色睡莲在天空之上忽然绽放，彩色的光华天下大放，一双彩色的翅膀遮蔽半空，紧紧地挡在了秦凡的上方。

　　一个清澈如同花开般的声音，似是穿越了千万年的无尽岁月在天空之上轻轻响起：

　　幽梦不醒，给予我梦蝶之力……守护乐土，我愿以身化蝶……


第八百二十六章 前世今生

　　秦凡在做一个梦。

　　在梦中，他看到了一个男孩和一个女孩，他们坐在一条清水河边，双足浸泡在清凉的河水之中，互相在争论着什么。

　　“我作为姐姐，保护自己的弟弟当然是应该的。”女孩说道。

　　“我作为一个男人，自然应该保护姐姐才是。”男孩不甘地说道。

　　“是应该姐姐保护弟弟。”女孩又再强调。

　　“应该是男人保护女人。”男孩也在坚持。

　　“总之只要有我在，我一定会保护小凡你的，我不会让别人欺负你，因为这是我前世欠下你的。”最后女孩只是盈盈笑道，笑颜如花，美不胜收。

　　“这个倒是很有可能，如果不是我前世积下了福，这一生怎么可能会有这么好的姐姐呢？”男孩这时候却也干脆承认了，隐隐有些得意。

　　……

　　这个梦境十分的真实，在这个时候，秦凡好像是真的回到了小时候，他就是清水河边那个倔强的小男孩。

　　在小时候，他因为前世的记忆未完全苏醒，他的修炼缓慢，所以有时候会遭到族人的一些闲言闲语，甚至也会和族人之间发生争执。他一直都是败者，而每一次秦漓都会出来替他将所有的事情挡下来，还会安慰他。

　　也是在小时候，秦凡一直觉得自己应该拥有强大的实力，那样才能保护自己的家人和最心爱的姐姐，而秦漓则是一直认为自己作为姐姐，应该要保护弟弟，肩负整个南丰秦家的责任。

　　正是因为这样，秦漓才会从小就十分勤奋地修炼，一直走在所有的族人之前，为的就是保护秦凡。

　　而在她第一次拒绝秦凡求婚的时候，也因为是这个原因，她感觉自己不够能力去保护秦凡了，她需要拥有更强的实力。她离开家族进入真武圣地，为的就是重新拥有保护秦凡的能力。

　　秦漓说，因为这是她欠了秦凡的，她说在前世秦凡一直在保护她，所以这一世要轮到她来保护秦凡。

　　直到后来秦凡的实力越来越强，秦漓感觉自己已经再难以追上秦凡了，她这才答应了成婚，然而，保护秦凡，却一直还是她心底守护着的信念。

　　……

　　清水河中的水长流不息，男孩和女孩也慢慢地长大。小时候的争论虽然已经很少发生，但他们都为心中需要守护的信念，一直努力着。

　　那个梦还在继续着。

　　两人在河边继续争论着应该谁来保护谁的问题。

　　吼——

　　一声可怕的兽吼忽然传来，然后便看见那清水河无端翻滚了起来，接着就看到一条巨大的银蛟在此时水中突然钻了出来，张开那血盘大口就向着两人咬来。

　　“小凡小心。”也就在这时候，秦漓的身后长出了一双彩色的翅膀，翅膀张开，紧紧地挡在了秦凡的面前，挡住了所有的危险。

　　“不，姐姐——”下一瞬，秦凡突然在梦中惊醒了过来，他的思想回到了南丰城上空正缓缓坠落着的身体，此时他能够感觉到有一股轻柔的力量托着自己的身体，让他的身体伤势正在以一种极快的速度在恢复着。

　　在梦中惊醒了过来，他便是看到了真实的梦境：此时，秦漓的身后长出了一双彩色的翅膀，面对着那急冲而来想要杀死秦凡的九幽银蛟，她勇敢地挡在了前面。

　　秦漓好像彩蝶仙子一般翅膀张开，遮蔽了半空，她目光坚毅地看着那九幽银蛟，在她的手中一只看似蕴含着巨大能量的彩色蝴蝶随即是翩翩飞出。

　　此时的九幽银蛟身体在半空却是一动不动，甚至停止了下落，它的眼神变得呆滞，似乎正在做着一场幽梦。

　　是的，幽梦不醒。

　　秦漓的梦蝶之术本来是虚幻的，只是将敌人拖入到梦境之中，但是因为她在此时施展了秘法，她获得了梦蝶之力，可以是将梦境化作真实。

　　在这一刻，天地之间仿似只有这个婉约优雅的女子，和一只彩色独立特行的蝴蝶。

　　“轰！”

　　下一刻，那一只彩色的翩翩蝴蝶快速而轻盈地落在了那九幽银蛟身上，而两者一相碰，马上便是爆发出了耀目的光辉，天地之间一片彩色，所有人都如同处于梦境之中不能睁开双眼。然后巨大的爆炸声响起，漫天的彩光伴随着血肉纷飞，这只蝴蝶虚影蕴涵着的巨大的能量，竟然直接是将那九级妖兽炸成了粉碎！

　　这就是梦的力量！

　　梦中有多强，秦漓就能变得有多强！在梦的世界中，她主宰一切，她能让秦凡在梦中恢复伤势，也能在梦中杀死那九幽银蛟。

　　当然，代价是巨大的。

　　“噗——”

　　在发出这一只彩色蝴蝶后，片刻之后秦漓马上便是口中吐出了一股嫣红的鲜血，脸上瞬间没有了血色，然后身体开始像是一只受伤了的蝴蝶一般缓缓跌落。

　　看得出此时她的身体正在渐渐地消散，真实的身体竟然好像是梦境一样散去。

　　只是刹那的芳华。

　　也就在这一刹那，天地璀璨过，而又瞬间失去了颜色。

　　在此时这个世间是如此的昏暗。

　　秦漓在这时候别过头来看向秦凡的方向，她脸上带着最为凄绝凄美的一抹盈盈笑意，但有着一丝坚持，就好像是当初她在对秦凡说这一世要保护他。

　　“姐姐！”秦凡在秦漓梦的力量治愈下，此时身体终于是恢复了一些力气，他看着秦漓跌落的身形，心在这时候剧烈一痛。在这一刻，他多么希望自己还在梦里。

　　他挣扎着，他希望自己醒来。

　　“啊——”然而，他张合着血红色的双眼，眼前的一幕却依然是真实而痛心地发生了。刚才，是秦漓施展梦蝶秘术，牺牲了自己，救了他，杀死了九幽银蛟。

　　秦凡的心在滴血，在撕裂。

　　他发疯地向着天上冲去，他颤抖着抱住了秦漓下落的身体，他能感觉到后者的身体在此时是如此的轻盈，仿佛完全没有了重量。

　　“纪漓，你为什么这么傻，你为什么要这样做！应该是我保护你的，你做什么傻事！”秦凡在这时候终于是无法忍住，口中痛哭着，眼泪流满了脸上，他这时候他感觉整个世界都失去了重量。

　　他不畏挫折，受尽苦难，不过是为了保护自己的亲人和最心爱的女人，现在所有的坚守，所有的坚持，仿似都变得没有了意义！

　　“因为这是前世我欠你的啊……”秦漓这时候露出了一丝盈盈的笑意，就好像小时候一般。

　　“你这个傻女人，如果不是你要来找我，就不会遇到丹炉爆炸，你就不会来到这里，你本来能够在那个世界活得好好的……你可以每天上班逛街，轻松继续做你的白领丽人，跟我来了这里受苦受难，却是要说是欠了我的……你这傻女人！纪漓，听到没……我不准你死！”秦凡撕裂着心肺，一边痛哭着，状如疯狂，一边口中诉说着那些仿似遥远无比的记忆。

　　他全部记起来了。

　　秦漓就是纪漓，纪漓就是秦漓，前世今生，秦凡深爱着的女人。

　　在前世，秦漓是广受欢迎的白领丽人，领着丰厚的薪水，过着舒适美好让人艳羡的高品质生活。秦凡只是一个游手好闲，只会整天鼓捣炼丹炼药的不良青年。

　　他们的相识，源于一次所谓的英雄救美，秦凡受了重伤。（第四十九章提过）然后在养伤中，两人萌生了情愫，及到后来，秦凡在一次炼丹中丹炉爆炸，刚好秦漓来找他……

　　两人双双来到异界，秦凡丧失了记忆，而秦漓却是比秦凡更早恢复了一些前世的记忆，所以才会自小无论在修炼和家族管理上，都表现出过人的天赋。

　　秦凡记起来了，全部记起来了！

　　前世的点点滴滴，他们一起炼丹一起踏遍千山万水找寻灵药。在普通人看来是不务正业的炼丹，秦漓却是一开始就对秦凡无比地相信，甚至是痴信，一颗芳心毫不保留地投入。

　　直到他们因为丹炉爆炸而来到异界，秦漓恢复了记忆却是毫无怨言，在这个没电脑没电视的世界里，她还傻傻地一直守着保护这个连累她来到这里的男人的信念。

　　这是秦凡的第三次恢复记忆，远比前两次显得更为让人痛心。记起这些东西，只会加剧他此时的痛苦，两世刻骨铭心的记忆就这样汹涌而来，让得他几乎就要承受不住。

　　“纪漓，不是你欠了我，一直都是我欠了你！”怀里的清凉身体渐渐虚化，眼看即将要消失，秦凡的双眼流出了血泪，他的脑袋似乎要爆炸一般。

　　“谢谢你把我带到这里，能让我陪你再走过一段不同的时光。”秦漓这时候看着秦凡，脸上露出了最后一抹凄绝的笑意，美绝了人间。

　　“我不怕死，只是怕我死了以后没有人像我一样爱你……不过现在，纪萱儿会代替我陪着你的，我也可以放心了……”

　　随着那最后的声音飘渺地传来，秦漓的身体终于是完全消散不见，代替的是一只水绿色的蝴蝶此时在秦凡的怀里翩翩飞起，缓缓地飞向遥远的天际……


第八百二十七章 神秘的大手！

　　幽梦不醒，给予我梦蝶之力。

　　守护乐土，我愿以身化蝶。

　　秦漓施展了梦蝶一族传承的秘法，以梦的力量斩杀了九幽银蛟，而她自己却是也受到了梦的力量反噬，肉身消灭，从此化作了一只蝴蝶。

　　获得的力量很强，但付出的代价却是很大。所以在这场大战中秦凡在此前数次遭遇危险，她都没有施展秘法。她不怕死，只是怕死了以后从此没人陪着秦凡。直到纪萱儿出现后，看到有另一个女子肯为秦凡如此牺牲，她才放下了心。

　　“纪漓——姐姐——啊——”看着秦漓在这时候化作了一只蝴蝶，秦凡悲声痛哭。他的脑海之中记忆不停地翻滚着，有前世两人相恋的甜蜜，也有着这一生自小相伴的亲密，前世今生的点点滴滴在脑海之中不断地涌现，仿似要将他的脑袋撕裂，让得他痛不欲生。

　　两世的情缘，才刚刚想起便已要结束，新婚之日，竟然是要阴阳相隔！这时候秦凡心里所遭受的打击，只有他自己才知道有多大。这种痛至心灵的打击，就是身上再重再痛的伤势都比不上。

　　一时之间他忽然感觉得这个世界突然没了色彩，似乎天地之间所有东西都消失了，在他的眼中只剩下了那一只绿色翩翩飞舞的蝴蝶。

　　“只要有我在，我一定会保护小凡你的。”音容笑貌，仿似就在眼前，想要触碰却是发现隔了整个天空，怎样也够不着。

　　那一只蝴蝶渐渐地向着上空飞去。

　　这时候的秦凡一手捂着脑袋，一手伸向天空，想要是去抓住那一只蝴蝶，但这时候他却是忘记了怎样去追逐，只是悲痛地看着那只蝴蝶越飞越高。

　　天空之上，各种光芒渐渐地散去。

　　在这个时候，众人发现那九级妖兽已经是完全不见了踪影，在天空之上只看见痛不欲生的奇迹之子和一只冉冉高飞的蝴蝶。

　　“这是怎么了？发生了什么事情？”大多数人都不知道究竟发生了什么，或者是还没明白过来发生了什么事情。在刚才他们似乎看到秦漓长出了翅膀突然飞上天空，但不知为何又突然变成了一只蝴蝶。

　　“小姐……”而南丰秦家的族人和隐世冒险团的人，在这时候则都是一个个脸上露出了悲伤的神色，他们在看到秦漓化蝶的一幕后，都是不禁心中一痛。

　　对于南丰秦家和隐世冒险团中，秦漓拥有着极高的声望，甚至在一定程度上比秦凡还高，所有人对于这个年轻而能力出众的女子都是无比信服。

　　并且在这么久以来，也不乏有许多人把秦漓当作女神一般的存在，诚然，秦漓与秦凡成婚，众人都以为是天造地设的一对，但他们的心中也有些不好受，现在看到心中的女神陨落，他们在这一刻更是感觉到整个人要崩溃了一般。

　　一种伤感的气氛，开始在天地之间蔓延开去，每个人都感觉到呼吸有些压抑。

　　“轰隆隆！”

　　也就在这时候，在苍穹之上猛地传来一声震动。在这刹那，风起云涌，整个天空形成了一个巨大的黑色漩涡，而在漩涡的中心，突然出现了一条巨大的裂缝！

　　在众人被这突如其来的大动静吓了一跳，惊魂未定之际，一只巍巍峨峨的遮天大手掌便在这一刻忽然在那天上的裂缝之中伸出，然后快速地向着天空之上那形影只单的绿色蝴蝶捞去。

　　手掌一合！

　　那一只蝴蝶便是毫无抵抗，毫无声息地被那一只神秘的遮天大手掌握在了手中！

　　这一幕发生得极快，甚至很多人都还没在那巨大的动静之中反应过来，这时候都抬起头脸上露出了愕然之色，然后带他们反应过来，就看到那一只遮天大手抓住了那一只由秦漓所化的绿色蝴蝶后，已经开始快速地向着天空之上收回。

　　秦漓被抓走了！

　　“姐姐——”秦凡本来一直在呆呆地看着那一只秦漓所化的蝴蝶，他的眼中只有这一只蝴蝶，在这一只蝴蝶突然被抓走后，他终于是反应了过来。

　　血红的双眼怒视着那一只突如其来的遮天大手，他口中状如疯狂地大吼着，然后在这时候一边极速向上追着，一边背上喷射出朱雀之翼加快速度。

　　秦漓现在已经肉身消失了，仅仅剩下这一只蝴蝶化身，那是秦凡唯一的寄托了，若是再被抓走，那么他就将彻底失去了希望。

　　所以他无论如何都不能让这只大手将秦漓所化的这一只蝴蝶掳去！

　　速度已经是提升到了极致，秦凡的身形在天空之上快如流星，他口中疯狂咆哮着，想要是追上那一只神秘的遮天大手。然而，那一只大手的速度太快了，来去也都太过突然，他根本是追之不及！

　　在秦凡他刚刚只是施展朱雀之翼飞到半空之时，天空之上那一只神秘大手便是已经收回到了裂缝之处，仅仅剩下一抹虚影和那裂缝之处传来的阵阵锋利狂暴的气息。

　　毫无疑问，这是一个撕裂的空间通道，若是实力不够的人，只是一靠近估计就要被那恐怖的空间风暴绞成碎片。

　　不过秦凡已经顾不得这么多了，或者说此时他已经完全失去了理智，他只想是要将秦漓抢回来，根本没有考虑到能不能抢回来的问题。那个遮天大手虽然已经消失，但是他还是没有放弃，他继续极速地向着天上飞去，想要是直接追进那黑色的空间裂缝之中。

　　还没有靠近那空间裂缝，仅仅只是其中泄漏出来的可哦啊气息，便已经是让得秦凡经过魔种改造的身体变得遍体鳞伤了，本来他的身体才刚刚被秦漓的梦之力量恢复，现在上面再次出现了无数的伤口，鲜血不停地在天上流下。

　　这还没有进入那空间裂缝便已经如此了，可以想象，若秦凡进入其中，恐怕即使是他那般强悍的实力也都要被直接被撕成碎肉！偏偏秦凡此时就好像没有了知觉，根本就是悍不畏死，没有考虑过后果。

　　“还是来迟了……”

　　但就在此时，在秦凡身后的虚空之中突然传来了一个轻微的叹息，然后便见一个彩色的光幕随即出现在了那黑色的空间裂缝之前，将秦凡前进的路完全阻挡住了。

　　“不要追了。”那个声音又再说道。

　　“啊——让我进去！”不过此时的秦凡已经是完全失去了理智，哪里会肯听，他只是不停地撞击着那个彩色光幕，想要是强行冲过去。

　　每一次冲击，他都会被那光幕反弹一段距离，但他就是不肯放弃，直到那个黑色的空间裂缝渐渐地完全在天空之上消失，那个巨大的黑色漩涡也平静了下来。

　　“秦凡，冷静点，以你现在的实力进入空间裂缝只会送命而已。”那个声音又再说道。

　　“冷静，你让我怎么冷静！现在我的妻子被抓走了！她已经变成蝴蝶了，究竟是谁还要抓走她！”看到那空间裂缝的消失，秦凡这时候红着双眼，他的心中在痛苦地滴血，然后终于是回过头去大声咆哮。

　　“秦凡，我知道你现在很伤心，我也十分难过，不过愤怒并不能解决问题。”那个声音又叹息了一声说道。

　　“哈哈，你难过？解决问题？刚才我在和那九级妖兽拼死拼活的时候，刚才我妻子牺牲的时候，你这个师父在哪里？你们真武圣殿和真武圣地又在做什么了！现在我妻子已经化蝶还被抓走了，你才来说解决问题？”秦凡还是处于一种疯狂状态之中，根本没法平静下来。

　　是的，来人正是秦漓之师紫霞长老，不过来的也不是她的本体，似乎只是一个投影，正风姿卓越地立在云端之中，眉宇间似乎也有些伤神。

　　“我们做的事情你不需要知道，但我可以告诉你我们现在也一点都不轻松。而秦漓是我的弟子，我自然不会什么也不管的。”听到秦凡的质问，那紫霞长老只是威严地看了秦凡一眼，口中淡淡地说道。

　　“管？那你这个师父要怎么管？”秦凡疯狂地冷笑说道。

　　“秦漓化蝶，乃是因为她梦蝶一族的秘法，需要以肉身作为代价。而她的神魂也因为施展了真实梦境而暂时沉沦在了梦中，不过依然是没有消散的，当她在梦中脱身出来，那么便可以重新活过来了。”紫霞长老继续说道。

　　“那你刚才为什么还要阻止我，现在她已经被抓走了！”闻言，秦凡心中一痛，紧紧握了握拳头，但总算稍稍冷静了下来。

　　“我不让你追去，是因为你现在还没有这样的实力进入空间裂缝只有死路一条。不过你可以放心，刚才那只大手的主人，应该暂时不会伤害秦漓的。”紫霞长老看了秦凡一眼，又再淡淡说道，“你把这里的事情处理一下，然后尽快拿着令牌到真武圣地来找我，到时候我会告诉你怎样去救你的妻子的。”

　　说完，只感觉到轻风一吹，她那紫色的身影便好像是湖中的涟漪一般渐渐在云层深处荡开，很快便是在天空之上消失不见了。


第八百二十八章 血债血偿！

　　“哈哈……想不到我付出这么多努力，受了这么多苦，最后还只是落得这样的下场。”看着紫霞长老的身影消失，秦凡在这时候脸上露出了一抹痛苦惨然的笑容。

　　他受尽苦难，数历生死，才达到了如今的境界实力，本以为已经是在武天大陆上成为了顶尖的强者，从此以后就能够不再像过去那样无能为力。

　　今天，乃是他的新婚之日，他却是差点身死，而他的新婚妻子还化蝶失踪！

　　这一切一切，让得秦凡再一次泛起了那一种久违的感觉。在以前他就觉得自己是一只棋子，正行走在一个博弈的棋盘上，无形的大手安排着他的一切。

　　这只无形的大手，或者是命运，或者是掌握着命运的强大存在。

　　即使是秦凡现在甚至几乎成为了武天大陆的第一人，但还是依然感觉到逃脱不了那一只无形大手的摆布，他以为自己可以不再是一只可有可无的棋子之时，他发现自己还是没法超脱那个巨大的棋盘。他刚刚想跳起，接着就被那强而有力的手指再狠狠地压了下去。

　　到了此时，秦凡终于明白到自己是多么的微不足道，面对那些真正掌控着命运棋盘的上位者，他甚至完全没有反抗的能力，他只能眼睁睁地看着自己的新婚妻子化蝶，然后被一只神秘的大手抓去了未知的地方。

　　想要掌握自己的命运，现在的他还远远不够！

　　想要抗争，他还需要再努力！

　　从很久以前，秦凡恢复前世记忆的时候他便立下了大宏愿，要有一天踏上武道巅峰，以前他对于这个巅峰还没有清晰的认识，但现在他发誓必须要成为天地间的最强者！

　　只有成为天地间的最强者，他才可以超脱一切，摆脱那无形的大手，真正地掌握自己的命运！

　　过了许久，秦凡才以坚韧的意志将心底中的悲痛和疯狂暂时压下，赤红色的目光在此时向着天空的另一边和南丰城之中的人群中扫去。

　　现在一切既然已成定局，他再伤心也无补于事。

　　也是时候回归到现实之中了。

　　当看到乾京秦家一方的人时，他的目光无比的冰冷，每个人与之触碰的人都觉得冷若入骨，全身的血液都要为之凝固似的。而此时整个天地间都是变得如此安静，甚至一些人粗重的吸引都清晰可闻。

　　今天他新婚之日变成了伤心之日，归根到底，就是拜这乾京秦家一方的人所赐！如果不是他们，就不会是让自己婚礼都不得安宁！如果不是他们，就不会引来九级妖兽！如果不是他们，纪萱儿就不会重伤，纪漓就不会化蝶被抓走！

　　罪魁祸首秦关已经是伏诛，但这些与秦关一同前来破坏婚礼的人同样是罪不可赦！

　　在一刻，秦凡的怒火再次是燃烧了起来。

　　接下来，便是算账的时候了！

　　到了这个时候，乾京秦家的人一个个都已经是脸色煞白。现在他们一方的最大倚仗秦关已经死了，再无可以对抗秦凡的人。面对现在怒不可遏的秦凡，想到他们一方可能即将遭受的命运心中都是显得无比恐惧不安。

　　“奇迹之子，这一次……我们乾京秦家认输了，从此以后我们保证不会再与你们南丰秦家为敌，还希望你能够网开一面。”当那可怕的冰冷气氛蔓延到了极致之时，乾京秦家的现任族长秦晟只得是心情忐忑地硬着头皮沉声说道。

　　“网开一面？”听到秦晟的声音，秦凡的脸上出现了一抹狰狞的抽动，却是仰天大笑，笑意中带着冰冷和压抑的暴怒：“你们乾京秦家不但没遵守当年的五年之约破坏我的婚礼，而且还勾结妖兽，残害人类同族，仅仅这两条就足够你们死一百次了！”

　　“秦凡，你究竟想怎样？你有什么条件我们都会答应。”听到秦凡的回答，秦晟的心中显得更为不安，脸色难看无比地又再说道。

　　“血——债——血——偿！”秦凡的眼神在此时冷冷地看着远方的乾京秦家一方武圣，口中一字一字地怒声说道。及至那最后一个字传入众人耳中，一股无法抑止的磅礴杀气便是撕裂了天地，在空气中快速地蔓延而开。

　　“族长，别说了，这小杂种是不可能放过我们的，趁着现在他身上的伤势还没恢复，我们快点将他杀了！”感觉到那强烈的杀机，一名乾京秦家的武圣在这时候一咬牙，率先是向着秦凡冲去。

　　这是乾京秦家的太上长老，一名七级武圣，其速度极快，而本来与他对仗的南丰秦家一方武圣因为刚才发生的事情，已经暂时停手在等待秦凡的吩咐，所以这时候也阻拦不及，让此人快速地靠近了秦凡。

　　“哈哈，好！”秦凡在这时候一声冷笑，然后背后的朱雀之翼猛地一震，身形便是化作一道流光向前激射迎去，瞬间靠近到了那七级武圣跟前。

　　看到秦凡身受重伤竟然还能施展出如此可怕的速度，那七级武圣明显一惊，旋即是手中的一把黑色长剑凌厉而精准地刺出，那剑中带着一种规则之力，剑影所过之处，虚空层层断裂，直接就迫近到了秦凡的心脏之前。

　　噗！

　　这一剑似乎是刺入到了秦凡的规则小世界防御之中，直接深入到对方的胸口肌肉。这让得那七级武圣不禁一喜，以为秦凡现在只是虚张声势，实际上虚弱无比了。

　　然而，也就在此时，他却是发现自己的长剑再也难以寸进。

　　“啊——”在下一瞬，更是有一股狂暴的力量忽然从那剑尖之处反弹回来，让得他的手腕一痛，也就在长剑脱手而出之际，一只长着狰狞鳞甲的拳头猛地直接冲击过来，狠狠地印在了他的胸口之前。

　　他的剑刺不进秦凡的身体，但秦凡的这一拳却是狠狠地冲破了他的规则小世界，数千重的蛮牛劲深入到他的五脏六腑之中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　刚进家到体内的劲气不断爆发，这名七级武圣死死地睁大了眼睛，感觉到不可思议。之前在秦凡和秦关决战之时他便知道秦凡的实力强大，但直到现在他才真切地感受到。

　　代价自然就是性命。

　　很快，他便是感觉到生机渐渐地离自己远去，然后身体开始不受控制地如同断线风筝一般向下落去，从此便和这个世界再没有了联系。

　　“嘶——”看到秦凡在现在这种受伤的状态之下，依然是一个照面杀死了一名七级武圣，乾京秦家的其他紧随而来的武圣都是不禁倒吸了一口冷气，开始是萌生了逃跑的念头。

　　不过，秦凡这时候染了一名七级武圣的鲜血后，刚才暂时压制的暴戾之气再次是被引发了出来，他红着双眼，身影一闪，疯狂而极速地向着几人所在的方向冲去。

　　他虽然受了伤，但在秦漓的治疗下已经恢复了大半，而且强大的青龙之心和强悍的体魄支持，让他的实力并没有多少的降低，甚至在化身麒麟的刺激下，还隐隐有所提升了。

　　“你是乾京秦家的族长，当年你们乾京秦家要强横将我南丰秦家吞并，并且不断地欺压我们家族的产业，恐怕就是你下的命令吧！”下一瞬，秦凡出现在了秦晟的面前，目光冷冷，口中漠然地说道。

　　“是，那命令是我下的，所有的罪责我一个人承担！秦凡，你杀了我，希望你能放我乾京秦家其他族人。”听到秦凡的声音，秦晟在这时候霎时变得脸如死灰，心中充满了绝望。不错，那个命令的确有经过他的允许，而且到了此时，他已明白到这是最让他后悔的一个命令。

　　“你没有讨价还价的资格！今天你们乾京秦家大闹我的婚礼，肆意攻击我的家族，可有想过放过我的族人？”秦凡在这时候脸上露出了狰狞而冰冷的神色，他的口中咆哮着，然后再次一拳狠狠地轰出。

　　这一拳，直接打在了秦晟的脑袋上，顿时，后者的脑袋便如同是西瓜一样爆开，漫天的血肉和脑浆纷飞着，那场面血腥恐怖无比，寻常人看到都感觉到当场肠胃翻滚，难受不已，甚至有些人立刻便是吐了出来。

　　“啊——”一拳轰杀了秦晟，秦凡疯狂地一声大吼，然后狠狠地一脚再踏在秦晟的胸口，借着这一股力量向着下一个武圣冲去。

　　“秦凡，奇迹之子……我求你了，这一次我们真的不知道秦关他会勾结妖兽，你放过我们吧，我们愿意赔偿一切……”神木城木家和乌家的人，看到这样的场景，一个个显得恐慌不已。

　　然而，依然是没有改变他们的下场。

　　几乎不用洛城蔡家和望城东方家的人怎么出手。

　　杀戮，无尽的杀戮！

　　鲜血的刺激，秦凡肆意地发泄着心中的抑郁痛苦和难过。只是在短短的时间之内，一个个曾经威震大乾，寻常人平时见都难得一见的高贵武圣，就这样在他的一拳一拳之中，一个个凄惨地死去。

　　“轰！”

　　“啊，啊，啊——”一拳击杀了最后一个想要是逃跑的武圣，仰天一声大吼，秦凡终于是感觉好了一些。然后他面色阴沉地扫过下方恐慌逃跑的人群，接着冰冷无比的声音响彻天际：

　　“南丰秦家一方的人听着，所有进犯南丰城的人，一个不留！”


第八百二十九章 战后

　　这一夜，注定是个不平静的夜晚。

　　本来漆黑的天际，从大战揭开之后，便是一直血光冲天。

　　从乾京秦家一方人马突然对南丰秦家发起提前的进攻开始，秦凡战秦关，战九级妖兽，一场场激荡人心的大战，一幕幕让人难忘的场景。

　　这一个夜晚经历太长了，并且必定会被在场的所有人用一生的时间来记住。

　　他们会记得那天晚上的烟花，也会记得那天晚上的血雾，会记得化身麒麟的奇迹之子，会记得悲伤化蝶的奇迹之女，会记住他们为所有人作出的牺牲。所有人都知道，这一个晚上，若不是有这两个为他们奋战的年轻人，他们将会没有人会有机会去缅怀这个晚上。

　　对于秦凡的愤怒和悲痛，所有南丰秦家的人都感同身受。

　　在秦凡将所有的武圣强者全数击杀以后，面对着早已经被吓破了胆，完全没有了战意的乾京秦家一方人马，很快就被愤怒的南丰秦家一方杀得溃不成军。

　　没有人手软，几乎所有的乾京秦家人马都被完全杀光，尸体堆叠在街上。

　　这一夜，南丰城血流成河。

　　而接下来，发生在南丰城之中的事情，在短短的几日时间之内便是非一般传遍了整个大乾国，顿时整个大乾国掀起轩然大波。并且来参加奇迹之子婚礼的人何其之多，几乎来自每个国家的人都有，当他们回到自己的地方，这些消息便会全部传开，是以极快的速度向着整个武天大陆扩散。

　　一场喜事变了白事，奇迹之子的大婚之上出了这样的事情，让得无数人为之震惊。议论的人很多，但却是没有人笑话秦凡。

　　即使是有人说了几句闲言闲语，马上就会被旁边的人喝止。

　　因为秦凡这一战可以说是为了整个武天大陆的人类而战，如果不是因为秦凡的浴血奋战和秦漓的牺牲，现在整个武天大陆都有可能陷入了无尽的兽潮之中，并将会有无数的人类沦为妖兽的食粮。

　　可以说，在大婚的这一天以后，秦凡的声望不但没有下降，反而是跃升了，甚至已经超过了金阳武圣，获得了新的武天大陆守护者称号，真正地成为了整个武天大陆家喻户晓的人物。

　　当然，秦凡对于这样的声望并不看重，如果可以用所有的声望和称号换取秦漓回来，他愿意现在就做一个默默无名的人。更多的荣誉也让他开心不起来，两世的情缘，一直折磨着他，让他在回忆之中不能自拨。

　　……

　　来进犯南丰秦家的人已经几乎全部伏诛，而他们的家族同样也是需要受到牵连。

　　按照当初秦凡和洛城蔡家和望城东方家的约定，神木城木家和大理城乌家的残余势力，便是基本由他们两个家族追剿。

　　乾京秦家一方的三个一品真武世家虽然底蕴丰厚，但这一次进攻南丰城几乎都是主力尽出，他们的家族之中自然没有了多少防御力量，在同样是一品真武世家的洛城蔡家和望城东方家的进攻之下，也都很快便几乎全部消灭。

　　这两个古老的真武世家做事极其果断，行的却是斩草除根之事。

　　这一个月，是大乾国的流血月。在全国的范围之内，所有的眼线展开，凡是这几个家族的直系成员，几乎是按照名单来一一猎杀，能逃掉的机会微乎其微。

　　而乾京秦家，则是由南丰秦家亲自覆灭。

　　现在的南丰秦家，实力底蕴并不比其他几个家族低，并且那一场大战，乾京秦家作为主战一方，家族中灵武师以上的高手强者几乎全部都死在了南丰城，剩下的力量几乎不堪一击。

　　对于已经拥有隐世冒险团的精密情报网的南丰秦家来说，乾京秦家同样是在劫难逃。

　　秦凡也亲自去了乾京秦家的所在之地。

　　据目击者介绍，在当晚看见奇迹之子一人立于乾京秦家族地上空，全身都包裹在一种黄色的劲气之中，而整个乾京城所有人在当晚似乎都感觉到空气变得有些浑浊让人难以呼吸，而且他们的地下在一段时间之内反生了剧烈的震动。

　　就好像是发生了大地震一般。

　　到了第二天，乾京城的民众起来后便是发现，在原来乾京秦家族地的所在之处，空出了一大片的平地，空阔阔的一大片，看不到任何的东西。

　　整个乾京秦家竟然在一夜之间被夷为了平地！

　　所有的建筑，包括亭台楼阁，花草树木，全部都被埋在了地下，这个曾经的大乾国一品真武世家，甚至隐隐有大乾国第一家族势头的显赫一时的古老大家族，就这样完全消失在了武天大陆之上。

　　就好像是从来没有存在过一般。

　　随着乾京秦家的消失，代替它的，自然就是南丰秦家。虽然现在的南丰秦家还没有得到真武圣殿的册封，但秦凡和秦漓击杀威胁武天大陆的九级妖兽这个功劳，足以让它成为新的一品真武世家。

　　在过了一段时间后，南丰秦家也对外宣布当年乾京秦家祖宗弑父易宗之事，并开始恢复为族号大乾秦家，重新成为大乾国所有秦族氏宗正统。

　　对于这一切，真武圣殿似乎完全默许了似的，在持续了将近一个月的大乾国大清之中。这个代表着大乾国甚至整个武天大陆最高全力的无上机构，一直没有发出任何的声音。

　　甚至有三大家族的人曾经尝试前往真武圣殿求救，但并没有被接纳，甚至都没成功进入圣殿的范围。

　　有人猜测，这一次乾京秦家勾结妖兽是真正地触怒了真武圣殿了，所以连及乾京秦家一方的盟友圣殿都被连累遭了殃。反正无论真武圣殿怎样做，敢于议论的人也并不多。

　　总之，经过那一夜，整个大乾国的势力格局算是重新划定了。

　　……

　　在这一个月里。

　　秦凡的情绪虽然都还未能完全平静下来，但他并没有荒废修炼。因为他心中十分明白，想要是将秦漓救回来，前提必须是自己拥有那个能力。

　　所以，虽然他心中十分想马上就出发去找秦漓，但还是不得不沉下气来先养好伤势和提升自己的实力。

　　回想起那只神秘的大手和那撕裂的空间裂缝，秦凡十分清楚那只大手背后的主人该会拥有怎样可怕的实力。那个空间裂缝，当日他只是靠近就感觉到其中的恐怖，而那个大手的主人却是能够肆意纵横。

　　那一种实力层次，甚至是他现在还没法想象和触碰的。

　　至于那个大手的主人，秦凡猜测过可能是那九级妖兽背后的妖神，但也有着其他更可怕的考虑。

　　总之，他现在每天都在拼命地修炼着，用尽各种方法，服用丹药，刺激魔种，甚至再次进入那丹武神鼎中承受其中那个神秘空间的冲刷。

　　加上在那天晚上，秦凡化身麒麟，并且在麒麟状态之下激活血麒麟血脉。虽然极其危险，几乎是为此丧命，但事实上因此深层次地刺激了魔种的力量，也获得极大的增益。

　　一个月后的一天。

　　一直在闭关状态之中的秦凡，终于是走出了密室。此时的他，心中虽然还在为秦漓的离去隐隐作痛，但脸上似乎已经是显得平静了许多。

　　“终于七级武圣了。”秦凡仰头看着那漆黑的天际，那里是秦漓化蝶被抓走的地方，口中是悲声说道：“虽然现在我的实力还不够，但是，纪漓，前世我已经连累你为我而死，这一生，我不会允许再来一次了！”

　　天际之上，此时那里似乎有一颗星星像是在回答他似的快速闪耀了一下。

　　明天，出发。


第八百三十章 伤别

　　夜晚，夜凉如水。

　　因为即将要离开，秦凡便怀着较为沉重的心情大乾秦家的族地中缓缓地走着。

　　这一次离开，他也不知道要多久才能再踏上这一片土地，他想要是将这里的每一寸景色都记在脑海中。同时，他也要吩咐一些事情。

　　“咦？什么声音？过去看看”

　　“没什么，可能是风吹而已。”

　　“嗯，虽然现在我们大乾秦家已经是大乾国中数一数二的家族，平时也没什么人敢随便闯进来，不过我们也不能掉以轻心，要预防有乾京秦家的余孽前来报仇。”

　　这是在秦凡经过一片区域的时候，听到两个秦家守卫的对话。对于这些家族守卫的警觉性，他也感觉十分满意，经过这些年的发展，家族在综合实力的确是提升了不少。

　　而此时，他正和狠圣裘百海分别站在一棵高大的树木上。

　　“裘前辈，现在你身上的伤毒已经完全痊愈了，但如果您没什么事情要做，我希望你能够继续留在我们大乾秦家。”秦凡开门见山地说道，在当日的大战结束后，这个狠圣还没有离开。

　　听到秦凡的话，裘百海没有作声，似乎是在思考。

　　“裘前辈，我也没有什么可以挽留你的东西，不过若是前辈肯继续留在我们家族，我秦家必定会视前辈为一族，有什么需要都尽管说就是了。至于丹药方面，晚辈也能尽量满足前辈的要求。”秦凡继续说道，“当然，前辈也不用一直留在这里，只要是我们大乾秦家有什么事情，请前辈照拂一下就是了。”

　　“你这一次要离开多久。”裘百海终于开声问道。

　　“不知道，但不会太短。”秦凡摇了摇头说道。

　　“我会等你回来。”裘百海沉吟说道。

　　……

　　和裘百海交谈过后，秦凡又找到了秦进。

　　后者现在也已经是武尊强者了，并且在各方面都显得极为优秀，在秦凡刚刚踏入他的院子便是发现了。虽然秦凡没有特意隐藏自己的气息，但对于对方能够轻易发现自己，他还是感到颇为意外。

　　两人面对面，站在月光之下。

　　“你这样来找我，应该是因为你将要离开家族是吧？”两人之间沉默了一会，秦进率先打破了沉默问道。

　　“不错，明天就走了。”秦凡点头说道。

　　“放心，你不在这段时间，我不会让我们的家族出乱子。”秦进看着秦凡，口中沉声答道。他的声音不大，但秦凡能够感受到其中的那一种力度。

　　“谢谢。”秦凡觉得不需要再说什么了，然后转身便要离开。

　　“一定要把她带回来。”看着秦凡的背影，秦进迟疑了一会又再说道。

　　“一定。”秦凡的身影怔了怔，回答说道。

　　……

　　在现在已经易名为大乾秦家的南丰秦家族地之内的一个院子之中，一名身穿紫色华服，头发已经有些灰白发中年男人正伫立在院中，抬头看着天际，似乎是若有所思。

　　这个中年男人，正是如今大乾秦家的现任族长秦洪。

　　而在他身后的院门外面，一个身穿青衫的年轻男子在此时正静静地注视着他的背影。那是想要前来和父亲告别的秦凡。明天他就要再次离开家族了，有必要来说一声。

　　不过此时秦凡只是站在门口，还没有出声打扰，秦洪并未知道他的到来。

　　看着月光下那个背影沧桑，头发已经变得花白的中年男人，在这时候秦凡隐隐有一种心痛。这个中年男人最疼爱的即将成为他儿媳的养女才刚刚离开他不久，现在他的唯一的儿子也要离他而去了。

　　月色之下，秦洪的背影显得有些寂寥和孤独。

　　秦凡知道秦洪在修炼上的天赋并不算高，即使自己在丹药上等方面给予诸多帮助，现在也就三四级灵武师的境界，想要再提升已经是十分困难了。

　　秦凡也知道秦洪在家族管理之上也并无太大的天分，只能算是中规中矩，如果不是因为有秦漓帮他管理，南丰秦家未必能在这些年发展得这么好。

　　但，这就是他的父亲，血浓于水的父亲。

　　当看到自己的父亲老去，秦凡还是感觉到自己来自血脉之中的一种伤感。

　　自小秦凡便是没有了母亲，秦洪这些年来都是一个人将他和秦漓抚养成人。虽然两父子之间的交流并不多，甚至在小时候也有过许多误会。

　　不过或许男人之间就是这样吧，秦凡在成年后依然能感觉到来自秦洪的父爱。父爱如山，或许不像母爱那么无微不至，也带着一种威严，望子成龙，要求严格，但他还依稀记得在当初他开始修炼武技之时，父亲那不厌其烦的一次次教导。

　　他记得秦洪小时候对他说过，男儿当自强，无论遇到什么困难都应该要勇敢面对，所以在小时候自己受欺负的时候这个父亲都不会施以援手，但记得事后后者都会是督促自己勤练武技。如果不是因为自己两世为人的影响，其实这种教育方法也没什么不对的，只是当初彼此都没有理解而已。

　　他记得当他在十五岁恢复前世记忆时秦洪对他说过“弱者逃避现实，强者适应世界，只有最强者才能改变世界。”其实这一句话，他一直都记在心里，那是一个父亲对一个儿子传承的世界观。

　　他还记得当初他在恢复前世记忆当日，说要在年测时证明自己的那一天，后来福伯告诉他，他的父亲虽然当场没多大表示，但回去后却激动得当天晚上一夜未睡。

　　过去种种，点点滴滴，在这时候都在脑海之中翻滚着，并且通过神经进入了秦凡的双眼，让得他的眼睛在此时渐渐显得微红了起来。

　　明天他就要离开了，这一次离开连他自己也没法预计要多久才会回来，或者是三年五年，也可能是十年八年，甚至永远都不再回来。

　　秦凡是独子，秦漓也已经不在，他一离开，秦洪便再次成为孤老寡人了。

　　不过他却是非走不可。

　　“咚咚。”

　　想到这里，他深吸了一口气，平静了一下思绪，敲响了院子的门。

　　“小凡，你出关了。”听到敲门的声音，秦洪这才缓缓转过头来，看到是自己的儿子，脸上露出了一抹温和的笑意说道。

　　“嗯，刚刚从修炼室出来……父亲，还没就寝吗？”秦凡走了出去，当秦洪转过身来时，却在刹那失神地发现后者的脸上已经多了皱纹，那一种苍老感已经快要难以掩饰了。

　　父亲，终究是会老去的。

　　“呵呵，出来透透气，很快就要睡了，你这么晚来找我有什么事吗？”秦洪脸上笑道，笑容其实并不算太自然，但他知道自己的儿子近来心情不好，并不想再给他更多心情负担。

　　“父亲……明天我就要再次离开家族一段时间了。这一次离开的时间可能比较长。”不过看到秦洪的笑容，秦凡反而心情更为沉重，并且心里有些内疚，说起来，他也很久没有这么认真地看过自己的父亲了。

　　在这一次回来，他一直都是修炼和修炼，基本没怎么和自己的父亲说过话。

　　“呵呵，现在你的实力是远远超过为父了，我也没什么好说的了，总之，在外面你要一切小心，万事不要太过强求了。”秦洪似乎早就知道了秦凡的来意，闻言，只是笑着说道，并且伸出手掌在后者的肩膀上重重拍了拍。

　　“我会的……父亲。”感觉到肩膀上那温和的重量，秦凡在这一刻觉得自己的心是有什么堵住了，让得他的声音在此时也忍不住有些颤抖起来。

　　“家族这边，我会让人好好看着的。父亲你也不要太累了，家族的一些事情可以交给秦进，他现在也不比以前了，成熟了很多，能够胜任的。”秦凡接着又说道。

　　“嗯，为父知道了，你放心吧。”秦洪点了点头说道，“你明天就要出发了，还是早点回去好好休息准备一下吧。”

　　“父亲，孩儿此去，一定会把您的儿媳带回来的。”秦凡突然跪在了地上，红着眼口中说道：“只是孩儿不孝，不能侍奉在父亲的身边，请父亲保重。”

　　“父亲一直以你为荣。”秦洪颤抖着把秦凡扶了起来，他的眼眶也有着温热在晃动。

　　……

　　在秦洪的院子里出来，再走了一圈，秦凡便是回到了自己的院子之中。看着这充满回忆的地方，他不免又再触景生情了一番。当晚，他并没有睡觉，不过幸好他现在已经是武圣强者，几乎是不需要怎么休息的了。

　　事实上，在秦漓化蝶被抓走后，他一直不敢怎么去进入梦中。前世今生的回忆太重了，每一次想起都会让他泪流满面。

　　第二天，为了不引起太多关注，在天还没有很亮的时候，他便是准备出发了。

　　在房间之中留下了一些昨晚临时炼制的丹药，有些心痛也有些不舍地在自己的房间之中看了一眼后，秦凡便是默默地推开了房门。

　　而一推开房门，晨光微微中他便看到在院子外面正站着一个身段背影曼妙的女子，似乎是一直在等着他。


第八百三十一章 同行

　　晚月才刚下，朝日才初升。

　　莹莹的晨光，看着那个熟悉的背影，秦凡一时之间感觉有些恍惚。

　　在此前，秦凡每次出门，秦漓都会是早早地等在他的院子中，和他作最后的告别。心爱佳人的笑颜，永远是他在外的最大牵挂。

　　不过秦凡知道，这一次不是秦漓。

　　一个优雅温婉，一个冷艳冷漠，一个如是清水绿荷，一个更如夜开的百合。

　　也就在此时，那身段曼妙的女子听到了开门的声音也转过了身子来，这个女子看着在房间里出来的秦凡，但并没有先开声说话。

　　“纪萱儿，我要离开一段时间，你可以在这里先把身体养好。”秦凡站了一会，看着那恍惚中和秦漓有着几分相似的面容，他感觉自己的身体微微有种电流流过，最后还是轻声说道。

　　虽然秦漓在化蝶之前，有希望自己接受曾经肯为他牺牲的纪萱儿，而且自己对这个女子也有着一定的好感，但在秦凡的心中，秦漓才是他的妻子，他最爱的女人。他现在只想尽一切的努力把秦漓找回来，其他的事情都不想去想了。

　　此时的纪萱儿，并没有穿着她平时习惯穿着的黑色夜行衣，而是一身同样黑色的盈盈素裙，点缀不多，但看起来让她少了几分拒人千里，多了一些清丽妩媚。

　　“我想和你一起去。”片刻的沉默后，面前的纪萱儿低着头小声地说道。事实上，在这些日子她身上的伤势已经全部恢复了，她一直不走的原因自然是因为秦凡。

　　她凄惨的身世让她在这个世界上已经没有了亲人了，冰冷的性格也注定她不会有什么朋友，唯一有所关联的人便只剩下秦凡了。

　　因为自小遭遇惨剧，已经没有什么人可以走进她的生活了。而秦凡，是第一个，也是唯一一个。那段一起相处过的岁月，那一份莫名的感情，或许她自己也不是很懂，只是在看到前者成婚她会感到伤心，在看到他遇到危险她会奋不顾身，甚至愿意为之牺牲。

　　“我要去的地方连我自己也不知道，要遭遇到什么危险也是难以预测。”闻言，秦凡有些意外，随即是皱眉说道。

　　“我不怕。”纪萱儿咬了咬牙，抬起头来看着秦凡说道，“现在我家族的仇已经报了，在这个地方我已经没有了任何的牵挂……我不想再留在这里了。”

　　虽然没有说破，但秦凡怎么还会不明白其中的意思。

　　“对不起，我要去的地方太危险了，你的实力不够。”然而，他还是摇了摇头说道。这倒是说的是实话，这一次他要面对的敌人太强了，纪萱儿虽然在伤后因祸得福达到了九级武尊的境界，但还是帮不了什么忙，甚至可能成为累赘。

　　最主要是秦凡不想和纪萱儿再有太多牵连，以免越陷越深，这对彼此都没有益处。

　　“这个你可以放心。我修炼的是冷热极致之道，我的体质一万年才会出现一次，我相信我在一年内就能突破到武圣之境了，不会成为你的累赘的。”纪萱儿继续说道。

　　秦凡再度皱眉，沉默了。他也不得不承认，这冷热极致之道的确颇为逆天，他有魔种和丹药等各方面的辅助才达到了武尊之境，又经历了许多磨难才成为武圣强者。但纪萱儿靠一人之力，便在短短的几年内达到九级武尊，其进境速度也极为可怕。并且冷热极致之道所能发挥出的实力，也是远超其实际境界的。

　　不过他还是在犹豫，带着对自己有情意的女子一同去寻找自己的妻子，这事情多少有点让人感到尴尬。到时候救到了秦漓，他们该如何面对和相处？

　　“其实……这一次我想跟你一起去，也不是全然因为你。”这时候纪萱儿却又再次说道，她低下头没有去看秦凡，声音细不可闻，“在上一次她接住我的时候，我感觉到她……好像和我有些联系，所以我也想找到她。”

　　“咦？”秦凡在这时候心中一动，惊讶地抬起头来看向纪萱儿，看着后者那和秦漓十分相似的面容，在这一次他甚至觉得比起他们初见时显得更为神似了，在恍惚中几乎要重合起来一般。

　　他记得自己在初见纪萱儿的时候就有一种难以言明的熟悉之感，让得他对这个当初还算危险的女子完全没有排斥之感。在药谷生活那段日子中，某些时候，他甚至有种错觉，秦漓就在自己的身边。

　　“你……和我妻子之间有联系？”秦凡吸了一口气，不确定地再次问道。

　　“嗯，只从我们接触过以后，我就感觉到我能够隐隐感觉到她的存在，所以这一次你带我去，或许我能够帮助你找到她。”纪萱儿这时有些神情恍惚地说道。

　　“那……我们走吧。”心中挣扎了一下，秦凡最终还是叹了一声说道。也不知道为何，到了此时，他已经无法再说出拒绝的话语了。

　　说完，他便是向着院子外走去。家族中的事情他昨晚也已经交代完毕，现在倒是可以直接走了。

　　这一次，乾京秦家等三大世家都被解决了，在大乾国也没有什么可以再威胁到大乾秦家，而且为了保险，半神傀儡他也留给了秦洪控制，那样他大乾秦家除了裘百海外也算有武圣级坐镇，综合实力已经能够和一级真武世家相比，他也可以放下心了。

　　秦凡走在前面，纪萱儿只是默默地跟在身后。

　　然而，他们才刚刚走出院子，便是发现在院子门口的一个树林处，一头全身金色尖刺的庞然大物正站在那里。此物一看见秦凡，那灵动的双眼便是迸射出了两道亮光，似乎颇为兴奋。

　　“不是你也想跟我去吧？”看到这头大家伙，秦凡不禁苦笑。这大家伙不是别个，正是那一头已经进化为妖兽大荒兽王般存在的变异红目战猪。

　　这一头红目战猪在当日的一战后，却是留在了秦凡的大乾秦家不愿离去了。这时候不知怎么又得到了秦凡要出行的消息，竟然是也和纪萱儿一般早早等在了外面。

　　“呜呜……唔唔……”听到秦凡的问话，那红目战猪连忙是在树林中奔了出来，很是人性化地趴地点头，口中发出着撒娇似的声音。

　　见此，秦凡不禁是有些头疼，纪萱儿还好，大家都是人类，但这红目战猪体形庞大，带在身边也太过引人注目了，并且后者还不会飞行，这么大的一头，他却是不能抱着在天上飞。

　　“呜……”接着，那红目战猪却是似乎看出了秦凡难处似地，竟然是就地一滚，身形迅速地缩小，最后竟然是缩小到剩下巴掌大小。它那身上金色的尖刺竟然也渐渐化为了软毛，从刚才的威风凛凛的庞然大物瞬间变成了俏皮可爱的小家伙，并一下子自动跃到了秦凡的肩膀之上。

　　“这……”见这小家伙已经想好了对策，秦凡有些哭笑不得，最终只得是安抚似地在肩上兴奋的小猪身上拍了拍无奈说道：“带上你吧。”

　　其实，以这红目战猪的成长速度，加上秦凡的丹药培养，将来倒也未必不能成为他的一个助力。而且在他的身上还有一颗来自那九幽银蛟的九级妖晶核，把这红目战猪也变成九级妖兽也是有可能的。

　　而在身后的纪萱儿，可能是女性的天性，在看到那红目战猪可爱的样子，倒也是露出了一抹温和之意。不过她也只是一直默默看着，并没有作声，大有一切听从秦凡安排的意思。

　　就这样，两人一兽便是一同上路了。


第八百三十二章 新的大神尊

　　一路上，秦凡和纪萱儿都是使用飞行的方式。

　　让秦凡意外的是，纪萱儿虽然只是武尊境界，但利用冷热两种气流冲击形成的飞行之翼，速度到也不慢，甚至比起一般的武圣级强者还要快上一些。

　　“这三大极致之道不愧是万年一遇的体质，的确够厉害的。”看着纪萱儿平稳地在前方飞行着，秦凡不禁心中暗暗地赞道。三大极致之道他遇到了两个，一个冷热极致，一个善恶极致，都是修炼速度极快的人。这让得他倒是对于第三种冷热极致之道也颇为好奇，只是一直都没有遇到而已。

　　而且不得不说，看着纪萱儿在前方飞行，一蓝一红两种气流交替，仿似黑色的百合华丽盛开，迸发出彩色的光华，那美态和风姿也是一幕不可多得的美景。

　　所以秦凡有时候也会有意无意地落在后面，为的就是看一看这样的美景。当然，主要是秦凡现在心中忐忑，他在前面没有看到纪萱儿的身影便会有一种不安稳的感觉。

　　不过偏偏纪萱儿也觉得看着秦凡的身影才会觉得有安全感。

　　这样一来，两人的速度时慢时快，一时秦凡在前，一时换纪萱儿在前，倒也算是路上彼此不宣的趣事。

　　至于那已经变化成巴掌大小的红目战猪，开始是一直趴在秦凡的肩上，但后来不知怎地就和纪萱儿熟络了起来，却是跑到后者的肩上去了。有时候还会在纪萱儿肩上对秦凡挤眉弄眼的，看着这小家伙越来越变得像人类小孩子一般，这让得他不禁是哭笑不得。

　　不过这也倒算是路上的消遣。要知道纪萱儿那一种淡漠的性格，加上秦凡近来心情也还没完全舒展，这一路上他们两人都说不到十句话。

　　很快，他们便是跨越了大半个大乾国，抵达了乾京城的上空。

　　在经过乾京城上空之时，看着下方原来乾京秦家所在的空白地方，秦凡的心中微微有些触动。当初他在秦漓化蝶，一怒之下激活玄武魔种的地行法则能力，将整个偌大的乾京秦家也完全埋在了地下。

　　当时的乾京秦家之中，说不定还有活人。

　　若是换了现在已经冷静下来的秦凡，说不定狠不下那个心，毕竟活埋还是太过残忍了。不过当时的秦凡，怒火中烧，整个人状如疯狂，却是显得十分决绝。

　　“若是当日是我们南丰秦家战败，那结果也不会好得了哪里去。”秦凡的心中叹道，这世界就是这样，强者为尊，胜者为王。若是当日乾京秦家得胜，以秦关一方的狠辣，他南丰秦家也必定是全族覆没的下场。

　　想到这，他也就渐渐释怀了。

　　此时，下方那片荒凉的地带看起来死气森森，在其大片区域之内，并没有什么人敢去靠近。据说近来乾京城中有传言，这片地方有咒怨，凡是靠近的人都会状如疯颠地逃开。

　　事实上，这是秦凡在其中布下了一些阵法。他虽然和这乾京秦家是敌对，但也不想太多人打扰到他们的安息。所以在以前他学下来的阵法之道，虽然学的不算精，但总算也派上了用场。加上以他现在的境界施展，他相信除了武圣强者前来，否则少有能够破除之人。

　　这也算是他为奇迹之剑秦天横所能做的一点事情。

　　……

　　又半日后，两人一兽抵达了真武圣殿。

　　想要进入真武圣地去找紫霞长老，必须是要经过这里。而在上一次离开之时，真武圣地的金尚长老曾经说过圣尊预测到他会再次回来。现在看来，那些圣尊的预测是对的，自己的确需要再一次返回真武圣地。

　　想到这里，秦凡的心中也有些阴沉。

　　在当时他听到这所谓预测的时候就十分不喜欢这种好像是被安排的感觉，现在这种感觉显得更为强烈。事实上，他现在对于真武圣殿甚至那神秘的真武神的好感也并不高。

　　现在他做的一切感觉都不是自愿的，而是真武圣殿甚至是幕后的真武神用各种手段威迫自己走上这条路。秦凡甚至有些恶意揣测，当初自己独战九级妖兽而导致秦漓化蝶被抓走，未必不是那真武圣殿故意为之。

　　目的自然就是想利用自己作为他们的对付敌人的工具。

　　“哼，你们自以为一切在你们的掌握之中，用这样的小伎俩来彰显你们所谓的未卜先知的能力？”秦凡心中感到十分的反感。

　　如果是换了别的武天大陆中人，可能会因此对神殿和真武神的能力敬畏和更加虔诚，但对于他这种一心想要掌控自己命运的人来说，这却是犯了他的大忌。

　　“怎么了？”看到秦凡的脸色不太好看，纪萱儿皱眉轻声问道。可能已经大仇得报，一切都基本放低了，她显得是较以前温和了一些，若是在以前，这般关心的话语是不可能在她的口中说出的。

　　“没事，我们等着吧，很快就有人来接我们了。”秦凡只是摇了摇头说道，将心底那些东西暂时地压了下去，他的这些心思是不可能让别人知道的。

　　现在他们已经是进入了真武圣殿的范围，明显地受到了一股阻挡之力。可能是和前些日子大乾国发生的事情有关，为了防止有人闯入，这圣殿开放了防御大阵。

　　秦凡现在并不打算和圣殿闹翻，自然不会是强闯了。

　　过了一会，果然是看到有圣殿的人向着这边而来。以现在秦凡在大乾国和武天大陆的地位，就算他们不知道来意，想必圣殿方面也会派人过来一见的。

　　来的人有三个，其中一个穿着金边的神袍，却是真武圣殿新的大神尊。

　　在前些日子原来的大神尊萧靖前来南丰秦家代大乾圣主送礼，秦凡便发现他已经达到武圣境界，按照圣殿的传统，将会是有新的大神尊接任。

　　不过令秦凡意外的是，新的大神尊竟然是洛城蔡家的蔡思长老。

　　“秦凡，不知你这一次来到真武圣殿所谓何事？”蔡思看到是秦凡到来，便是微笑着问道。

　　“我要再次进入真武圣地。”秦凡直接表明了来意。虽然是熟人，但他现在也没有和蔡思拉关系的意思，甚至也没有怎么寒暄。

　　“这……现在并不是圣地开放之时，而且你已经进过一次了。”蔡思的脸上露出了为难之色，虽然他和秦凡的关系不错，而且现在他也成为了大神尊，但却也没有随便让人进真武圣殿的权利。

　　“这是圣地令牌。”秦凡也不多说，拿出了当初金尚交给他的金色令牌，金尚说过有这个令牌可以让他自由出入圣地。

　　“好吧，既然有令牌自然是可以的。”看到这个金色令牌，蔡思的神色变了变，只得点头说道，不过他的眼神落到纪萱儿的时候又道：“但是，其他人可能不可以随便进去。”

　　“不能通融一下吗？”秦凡眉头一皱，不得不开声说道。他已经是答应了纪萱儿会带着她一起进去，而且这一次他想要找到秦漓，纪萱儿却也是关键，所以他不能留下纪萱儿。

　　“这个……”蔡思脸上露出了为难之色，若是他随便让人进去，到时候上面责怪下来，他这个刚刚坐上不久的大神尊位置说不定随时就没了。但艰难地犹豫了一会，他最后还是点了点头：“那你们跟我来吧。”

　　却是想到某些事情，他还是决定帮秦凡一次。

　　很快，感觉到那一股阻挡之力消失，秦凡和纪萱儿便是跟着蔡思走了进去。再一次回到这真武圣殿，秦凡明显是感觉到气氛似乎显得紧张了一些，甚至空气中都弥漫着一种别样的肃杀气息。

　　看来当初紫霞长老说真武圣殿这一边也遇到了麻烦并不算是虚言，只是不知道他们遇到的麻烦有多大而已。

　　秦凡和纪萱儿就这样跟在蔡思的身后走着，穿过还算熟悉的真武大殿，来到了当初秦凡传送进真武圣地的那个偏殿之中。在这一路上，秦凡可以感觉到肩膀上的红目战猪有点害怕，也因此这小家伙是从纪萱儿的肩膀上回到他的肩膀上寻求一些安全感。

　　而纪萱儿则是一路上都没有说话，只是一直默默地跟在秦凡的身后，表现得十分的平静的。

　　这个偏殿的看起来建造十分的古朴，与那正殿的金碧灿烂相比有着很大的区别。而秦凡在这时候也感觉到这附近有着几道不弱的气息。以前他来的时候也发现有，不过现在他可以更为清晰地判断到那是武圣强者的气息，甚至可以清楚地知道他们所在的位置。

　　这意味着他的实力比起几年前已经是今非昔比了。

　　“好了，秦凡你已经来过了，那便自己进去吧。”来到这偏殿，蔡思便是直接说道。

　　他的话音刚落，顿时房间之中的光芒开始慢慢变得耀眼起来，甚至让人的双眼在此时也难以睁开。约过了半分钟的时间，一个黝黑的通道口出现在这房间的一面墙上，而能够隐隐看到这通道的另一头，正散发微弱和而神秘的白色光芒。

　　秦凡点了点头，便和纪萱儿一道走进了那洞口之中。而接着在身后传来了蔡思细不可闻的叹息声音，则是让得他的心中不禁微微一动。

　　“秦凡，这一次你去的地方或许不止是真武圣地，总之你自己好好保重吧……”


第八百三十三章 使命

　　告别了蔡思，秦凡便是带着纪萱儿和那红目战猪沿着那黑暗通道缓缓向着光亮处走去。

　　关于蔡思最后的话，秦凡也能隐约地听到，这让得他心中一动，微微皱了一下眉头。听得出蔡思的话中有话，他知道自己这一次或许会遇到极大的危险。

　　又看了一眼身旁的纪萱儿，他的心中隐隐有些后悔。如果这一次因此让前者遭遇到了什么不测，那么日后他必定会十分内疚。

　　“这一切都是我自愿的，与你无关。”纪萱儿也听到了蔡思的话，看到秦凡看来，她似乎知道了对方所想一般，只是口中淡淡地说道。

　　闻言，秦凡却更是心中一痛，纪萱儿越是这样说，他更是感觉到自责。不过事已至此，他也知道是不可能再让后者回去了，只能是心中暗暗发誓无论如何一定要好好保护她，别让她受到伤害。

　　很快，秦凡便是再次来到了当初他来过两次的那个神秘画室之中。

　　在这个神秘画室之中，有着莹莹的暖和光芒，有着四面玄奇的山水画壁。

　　这四面画壁，在当初秦凡离开真武圣地之时其实便已经看出了它们实质上都是四个空间通道。一面是通往真武圣殿，一面是通往真武圣地，还有两面他则是还不知道。

　　说起来，第一次走进这个画室的时候，秦凡只是一名灵武师，所以并没有发现什么秘密。而第二次离开之时再次回到这个画室的时候，他是一名武尊强者，所以他能够感觉到这画壁之中的空间感。

　　而现在，他已经是一名武圣强者，对于再次走进这个神秘的画室，秦凡感觉到好像有一个巨大的传送阵覆盖着这个房间，甚至他开始隐隐地感觉到，这个房间竟然是不存在于他们平时所在的武天大陆！

　　嗡！

　　也就在此时，在其中的一面画壁之中突然射出了强烈的光芒。这一面画壁，并不是通往真武圣地的那一面，而是秦凡未知的那一面！

　　这强烈的光芒很快便是好像浓浓的白雾一般将秦凡和纪萱儿都笼罩了在内，那光芒十分强烈，乃至让得他们有些睁不开眼睛，甚至让得他们的五感都微微有些麻痹。

　　片刻之后，秦凡终于感觉到自己恢复了正常的知觉。但是在此时他发现自己已经被吸进了画壁之中。四面都是耀眼的七彩光芒，行走在其中，他也不知道如何去描述现在他经历这一种玄妙的感觉，如果真要形容一下，他好像感觉到自己此时站在一片星空之上。

　　在这个时候，他突然有一个想法：如果有神，那么神住在什么地方？

　　会不会也像地球上那些传说那般，有着仙境或者天堂？

　　这片地方，不在武天大陆之上，那么这些光芒之外，会不会就是类似这样传说中的神域？

　　滋滋——

　　而就在秦凡胡思乱想之际，这光芒通道之中传来了微弱的响声，接着秦凡便是发现在他的面前有一团光芒在此时开始缓缓地凝聚着，片刻后即化成了一个朦胧的人影。

　　“紫霞长老？”秦凡先是一惊，把纪萱儿挡在了身后，不过很快是将这人影认了出来，正是秦漓之师，在真武圣地中可以和八大圣尊地位相提并论的神秘长老。

　　“秦凡，你来了。”那紫霞长老的化身显现出来后，先是向着秦凡身后的纪萱儿和那变异红目战猪淡漠地看了一眼，然后看回秦凡身上口中平静地说道：“看来你已经准备好了。”

　　“这是什么地方。”秦凡并没有想到会在这里见到紫霞长老，他先是点了点头，然后眉头一皱问道。

　　“这里是空间通道。”紫霞长老淡淡地说道。

　　“空间通道？那为什么那天的那个空间通道那么狂暴，这个却是会这么平静。”秦凡想起了在秦漓化蝶被抓走当日遇到的那条恐怖的空间裂缝，于是便疑惑地问道。

　　“那一种空间通道是临时撕开的是不稳定的，其中有无数的空间碎片，自然就十分狂暴了，那样的通道打开艰难，通过也艰难。而现在你处于的这一条空间通道是固定打通的，当时打开的时候也十分艰难，但经过空间传送阵的稳定，自然就平静下来了，可以让得普通人也可以通过。”紫霞长老倒是也颇有耐心地回答道。

　　“那这一个空间通道是通往哪里的？你不是让我再回到真武圣地找你吗？”闻言，秦凡不禁是双目一凝，他想起进来之时蔡思的提示，直接问到了关键之处。这一条通道和他当初进真武圣地之时根本不同，轻易便可以知道这并不是同一个通道。

　　“既然你已经来到这里了，那么我也不妨直接告诉你，这一次你要去的地方不是真武圣地，而是一个新的世界，比起真武圣地更大更危险但又拥有更多机遇的新世界。”紫霞长老在此时再次看向秦凡，有些凝重地回答说道。

　　“新的世界？”秦凡虽然已经有所准备，但还是心中微微一沉。很明显，果然如猜测那般，这一次他要去的地方即将极其危险。

　　“不错，在新的世界，你会得到你想要的东西，同时这也必须完成你的使命。”紫霞长老继续补充说道，“你需要的第五颗魔种就在那里，拥有它，你会变得更强大。”

　　“那你的弟子，我的妻子呢？你说的使命又是什么？”秦凡眉头一皱。到了此时，他终于肯定了诸位圣尊的确是知道自己拥有着魔种的事情，并且连自己拥有几颗都十分清楚。可以找到第五颗魔种他自然开心，但因此他却是有一种被完全看破的感觉，再次联想到了自己作为一颗棋子的命运，心中自然是显得十分沉重。

　　不过现在想要找到秦漓，还是需要依靠眼前的紫霞长老。他纵是有多少的不满，也只得是埋在心底，不敢表现出来。同时他也有一些担心，这圣殿会不会拿秦漓的事情来要挟自己。

　　“你应该知道，我们武天大陆近来遭遇了不小的危机。那一头九级妖兽九幽银蛟只是你看到的一部分而已，事实上在真武圣地里，我们遭遇了前所未有的更大挑战，这一次我们圣地神殿损失极大，甚至学员们也伤亡惨重。”紫霞长老没有直接回答秦凡问题，而是在此时看着秦凡，口中缓缓地说道。

　　“那是因为其实在我们真武圣地之中，一直有着通往一个异世界的空间通道，不是说现在我们所在的这个通道，而是在圣地的四极之地。这些通道在近年来变得越来越不稳定，所以需要我和几位圣尊时刻镇守在圣地之中，以防有妖兽或者逆神者在这些通道之中逃出。”

　　说到这里，那紫霞长老深吸了一口气才继续说道：“这一次，也就是在一个月前那九幽银蛟进攻你们南丰城之时，在圣地四极之地中的东荒异世界通道被打开了，大批的妖兽和逆神者冲了出来。我们好不容易才重新关上并将这些怪物杀死和赶回异世界了，所以当时才没来得及去驰援你们。”

　　听着紫霞长老的话，秦凡沉默了，过来一会他才再次开声问道：“那你想让我怎样做？”

　　“据我们所知，那个异世界通往我们这个武天大陆的世界之所以会变得如此不稳定，就是因为那九幽银蛟背后那个伪神想要是攻陷我们武天大陆，以达到打击至高无上真武神信仰和意志的目的。所以真武神亲自颁下神旨，让我们挑选一个人去将这个伪神解决，以恢复我们武天大陆的安宁。”紫霞长老看着秦凡，正式地说道：“然后我们最终选中了你。”

　　“这就是我的使命？”秦凡露出了一抹愕然之色，然后才恍然大悟。到了此时他终于是所有事情都明朗了起来，当初几个真武圣地的圣尊就跟他说过通过考验，才有资格接受真武神的荣耀，为真武神贡献力量。

　　恐怕在那时候，那些圣尊便是准备了让自己去做这件事了。

　　“这是你的荣耀。”紫霞长老点了点头说道。

　　“那我的妻子呢？她究竟在哪里？”秦凡知道自己没法拒绝，再次是问起自己最关心的事情。

　　“当日秦漓使用禁忌的力量杀死了那一头九幽银蛟，而那九幽银蛟在临死的时候将一个重要的消息通知了它背后的伪神，结果那伪神就强行暂时突破我们的防御，幻化出一个大手将秦漓抓走了。”紫霞长老回答说道：“所以说，这一次无论是为了真武神还是为了你的妻子，你都应该尽力完成这个任务。”

　　“什么消息？这和我的妻子又有什么关系？”秦凡眉头再次一皱，他直觉觉得其中似乎有些不寻常。

　　“现在你还不需要知道。”这一次紫霞长老没有回答，只是指着前方的通道说道：“这一条空间通道我会暂时打开，因为要防止那一边的逆神者进入，所以时间紧紧只有一瞬间，你要快速地通过到达那里。到了那里，你可以先提升自己的实力，然后找到那九幽银蛟背后的伪神，将其势力彻底摧毁。”

　　而随着她的话音刚落，一股神秘的力量便是猛然出现在通道之中，很快将秦凡、纪萱儿和红目战猪这两人一兽吸了过去……


第三集 新的世界


第八百三十四章 抵达，新的世界！

　　“秦凡，你们即将进入我们武天大陆和那个世界的接合通道，在那里的通道没有这里那么稳定，也没有光亮，进入其中后你便是一直向着有光亮的地方前进。记住，你们的时间不多，那出口打开的时间或许只有一瞬间，一定要以最快速度穿过去！”

　　“而最后提醒你，你们即将进入的世界会十分的危险。即使是你在武天大陆已经称得上顶尖的实力，到了那边或许什么都算不上，你一定要处处小心，切忌不要贪功冒进。”

　　“祝你好运。”

　　紫霞长老的声音再度传来，然后秦凡和纪萱儿两人便是感觉被吸进了一个黑色的通道之内，四周那些七彩的光亮完全消失，只有是无尽的黑暗，也一片寂静，没有丝毫的声音，他们甚至不知道自己是处于一个什么的地方。

　　隐约间能够感觉到四周有诡异的波动压来，形成一种压迫的感觉，让人有些难以呼吸。

　　秦凡知道他们已经是进入到紫霞长老所说的结合通道了，顿时心中紧了紧，多凝聚了几分精神，再凝目向着远方看去，能够隐约地看到有一个微弱的光点，好像是一颗启明星一般指引着他们的前进。

　　那应该就是通往另外那个未知世界的出口了。

　　不过这个光点离他们现在所在的地方还明显有一段距离。

　　“小心点，一直跟着我飞行。”秦凡马上朱红色的光华在身后喷射而出，那朱雀之翼的火焰之光把四周照亮了一些后，便是开始快速地向着前方飞去。

　　纪萱儿一声不发，也施展冷热气翼默默紧跟在身后。

　　那红目战猪这时则是缩成一团，躲到了秦凡的怀里，它还不会飞行，在这天上自然而然地会感觉到一种不安全之感，而本能告诉它，秦凡才是它唯一可以依靠的。

　　凝神看着朝着前方的光亮之处前进，此时秦凡的心中也多少有些忐忑。对于未知的世界，他感觉到了一种极大的压力。再加上上面还有一个神秘的真武神在一直压着，他感觉自己一直被束缚着，无法得到解脱。

　　就算此行成功完成了神殿交与的任务，那以后又该如何？

　　连第五颗魔种的存在都被神殿方面知道，并且对方还让自己去先取得这最后的一颗魔种，秦凡可以想到这神殿或者真武神能够如此放心让自己变得越来越强，必定是有所凭仗，他日后恐怕还会在很长时间受制。

　　“等我将五颗魔种都完全炼化，那我会变得有多强？”同时，秦凡心中也隐隐有些期待，毕竟前四颗魔种带给他的力量是如此不可思议。他也希望这是真武圣殿方面对于自己的轻视，不知道这魔种的真正力量，若是自己能够重现当初远古魔尊的实力，那么真武神亲临他也不再畏惧。

　　别人或许不知道，但他在炼化魔种之时感受到的远古魔尊的威能，绝对是堪称惊天动地，能够斩杀神灵也并非虚言！一个魔尊便是威霸如此，何况，他现在是凝合五大魔尊之能？

　　这时候，秦凡现在的思想就好像现在他所在的环境一般，虽然四周依然是无边的黑暗，但前方总算是看得到光亮，虽然不知那光亮通往什么地方，但他会倾尽自己的努力朝着那个方向前进。

　　心中有着各种想法，只是有紫霞长老的提示在前，秦凡也不敢迟疑，快速地扇动着朱雀之翼和纪萱儿两人急急地快速飞行着，以求安全渡过这一段路程。

　　以两人的速度，很快便是越过了大半的距离。

　　“呼——呼——呜——”

　　然而，也就在此时，却猛然地听到在这一片无边黑暗的区域之中传来了阵阵呼啸的风暴之声，这些声音十分尖锐和恐怖，正由远及近而来。

　　“不好。”听到这声音骤然传来，秦凡不禁是脸色一变，下一刻，他便是敏锐地感觉到这黑暗的空间通道之中压力开始渐渐地增大。

　　放眼向着四周看去，他能够看到四周原本无尽的黑暗空域之中，在此时出现了许多的空间涟漪，甚至某些地方开始浮现出一些透明的白色碎片，就好像是那破碎的镜子一般，看起来锋利非常。

　　“这些难道是空间碎片？”秦凡一惊，此前就听紫霞长老所说，不稳定的空间通道是十分危险的，现在看起来，明显这条通道也要变得不稳定起来了！

　　“呜呜……”而在秦凡怀里的红目战猪在此时似乎也感觉到了那一种危险的气息，开始是紧紧卷缩在秦凡怀中，害怕得瑟瑟发抖起来。

　　“别怕，有我在。”秦凡好像安抚似地在那红目战猪的身上轻轻拍了拍，似是在对这小家伙说话，但实际上也是说给身后的纪萱儿听。

　　轰！轰！轰！轰！

　　不过也就在此时，远处的那些白色的空间碎片在这时候似乎是快速地转动了起来，接着竟然是形成了一个个的风暴，那恐怖的白色碎片就好像是在风球之中的锋利玻璃，狂暴狰狞的气息不断地在这个通道之中刮起。

　　而且在四方传来的可怕吸力也开始在这时候快速增强，似乎是要拼命地将两人都拉到黑暗的深处，看那黑暗中狂暴而锋利的恐怖空间风暴，可以想象，一旦被吸了过去，即使是秦凡这种体魄估计也要被撕成碎片。

　　看到这样的可怕阵势，纪萱儿这时候暗暗也有些花容失色，她感觉到自己的飞行也明显受到了影响，甚至身体也在被不由自主地向着两边吸扯而去。

　　“给我手。”而这时候秦凡低沉的声音忽然在前方淡淡地传来，有些焦急有些关切，这让得纪萱儿不禁是微微一怔——因为他们两个从来没有牵过手。

　　“这空间风暴太危险了，一旦被吸过去后果不堪设想。”秦凡再次说道，然后也不等纪萱儿反应过来，直接伸出手，将后者柔软的小手握在了自己手中。

　　感觉到那宽厚而温暖富有安全感的大手，纪萱儿的俏脸轻轻浮起了一抹红晕，心中一种难以言明的感觉腾升着，纵是前路有再多的危险，但有这一只手掌握住，便再不会害怕了吧……

　　纪萱儿的小手有些冰凉，秦凡感觉自己就像是握住一块碧玉一般。说起来，他虽然甚至看过对方的半个身子，但却似乎从来没有握过对方的手。

　　“这些年来，你的身体还有发作吗？”想起曾经的种种，秦凡一边拉着纪萱儿快速地向前飞去，一边口中轻声问道。他这些日子里都是忙于修炼，纪萱儿虽然住在南丰秦家，但两人却没怎么交谈过。

　　“还好，发作过几次，但我都挺过来了。”纪萱儿也小声地回答着，过了一会，她又补充：“谢谢你留下的丹药。”

　　“嗯，没事就好。”秦凡说道。

　　说完，彼此之间一时却是沉默了下来。

　　似乎是有千言万语可说，但偏偏在这时候说不出什么。

　　四面依然是狂躁的空间风暴吹刮着，并有越演越烈的趋势，而两人则是静静地拉着手，赶着路，气氛不禁是变得有些古怪而暧昧了起来。

　　时间缓缓地过去，那光亮之处终于是越来越近，也显得越来越耀眼起来。

　　“快到了。”秦凡又再小声说道，拉着纪萱儿，再次施展了极致速度，在身后那狂暴无比的空间风暴追赶之下，很快是来到了那光亮的出口之处。

　　这个出口并不大，仅仅只能够一个人通过而已。

　　“拉紧我，千万不要松开手。”秦凡又叮嘱说道，然后身体猛地一窜先进入了洞口之中，而一手则是紧紧地握着那小手，防止在穿越出口的时候两人失散。

　　“嗯。”纪萱儿轻声答应，将那大手紧紧握住，也紧接着快速地向着那光亮出口冲去。无论那一边有什么危险，她都是义无反顾。

　　极速地向着那出口冲去，两人很快便是感觉进入了一个软膜之中般，而借着那爆冲之力，那软膜也很快被直接冲破了，能够感觉到越是靠近另一边，那阻碍之力显得越大，可以知道若是从另外一边进入肯定会显得艰难许多。

　　在秦凡进入这软膜之中时，后面的空间风暴也在快速地追赶着，秦凡估计应该刚才那个通道恐怕也已经被毁灭了，他这一次若是冲不过去，那么便是没有了退路。

　　这出口开放的时间也仅仅只有一瞬！

　　快速的冲行，秦凡在前面使用全身的劲气在开路，紧紧地拉着纪萱儿前进着。

　　“嘭！”

　　终于，一声轻响，眼前的光亮变得越来越亮，秦凡感觉到自己来到了一片新的世界之中，在这里给他的观感似乎完全不同于武天大陆。

　　在刚开始的一瞬间，他甚至感觉到一种神奇莫名的灵气和规则在猛然暴涌进他的身体，似乎在让他的身体在快速地发生着变化。

　　“怎么会这样？我的境界……竟然是在快速提升着……”感觉到身体在此时反生的神奇变化，秦凡感觉到震惊无比，一时之间不禁是目瞪口呆。


第八百三十五章 不可思议的世界

　　秦凡在此时的确是十分的震惊，震惊得无以复加。

　　他从来都没遇到过这样的情况，他只是刚刚来到这里，什么都还没有做，甚至也没有修炼，但境界却竟然在不停地提升着！这完全是不劳而获的！

　　“这究竟是怎么回事呢？”身体的改变，五官对这个世界的感觉，让得他一时之间没有准备的惊愕。

　　“应该和这个新世界的环境有关。”片刻的震惊之后，秦凡隐隐反应了过来，然后他不禁是双目一凝，开始打量着眼前这一片新的世界。

　　这是一片广袤无比的天地，大地一望无际，群山，森林，平原，所有的东西比起武天大陆来说都显得要宏伟辽阔很多。而天空则是很高，万里无云，显得十分的清明，似乎看不到任何的杂质。

　　此外，这个世界的空气给人一种十分清新的感觉，源源不断的灵气充斥在天地之间，清晰的原始规则也让人感觉到马上悟通了许多武道玄奥，想要是立地顿悟！

　　这的确是一个新的世界！和武天大陆有着很大的不同！

　　这里的事物都达到一种让人无法想象的地步！

　　就好像是秦凡当初刚刚恢复前世记忆，以为自己从贫瘠的地球穿越到武天大陆时候的感觉！不过现在的感觉是武天大陆像是他原来所在的地球！

　　落差十分之大！

　　“不得不说，这的确是一个让人期待的世界！”发现了这一切，秦凡不禁是心中隐隐有些兴奋。这里的确是如紫霞长老所说，有着极大的危险但这里也有着无穷的机遇！

　　在这样优越的世界修炼中，可以想象，这里的人武力肯定会高于武天大陆许多！但是对于秦凡来说，这何尝不是一个机遇，在这样的世界之中，他也可以尽快地提升自己的实力。

　　“纪萱儿，你现在感觉怎样了？有没有感觉到这里的不同了？”接着，他转向身边的纪萱儿问道。后者这时候正轻蹙着眉头，估计也是感觉到了这个世界的不同。

　　“嗯，很奇怪的感觉，我感觉到我的武道境界好像是在不断提升着。”纪萱儿随即点头回答道。

　　“那就对了，现在我的境界也在提升着，这是一个好机会。机不可失，趁这个机会我们都好好地再提升一下实力，那样在这里生存下来也容易一些。”果然和自己猜测的一般，秦凡这时候便是开声说道，向着下方看了一眼，然后开始带着纪萱儿向着下方飞去。

　　他们刚刚是从天空之上的空间通道穿越出来，这时候两人还浮在半空之上，而在他们的下方，有着一大片的山脉，绿树葱葱，许多参天的古树不知存在了多少年。

　　微风阵阵，吹起纪萱儿的衣服头发，下落之时如同是仙女降临一般。因为刚才从那空间通道冲出来，现在他们的身上衣衫也有些凌乱破烂，纪萱儿的身上胸前一大片雪白露了出来，很是耀眼。秦凡在说话间不觉意看了一下，便脸色不自然地别过了头。

　　但也就在此时，他才发现自己还拉着纪萱儿的小手，不禁也微微有些尴尬，连忙是松开了那一抹清凉。而纪萱儿忽然感觉没了秦凡的温度，则是顿时感觉到一种莫言名的失落之感，隐隐之间似乎也有些不舍。

　　当然，纵是不舍她也不可能主动去再拉秦凡的手。两人就这样都一言不发，默默地向着下方的山脉之中下落，气氛隐隐有着一丝奇怪的味道。

　　这个未知的新世界的天很高，过了好一会儿，秦凡他们才接近到地面。

　　“我们就在这里修炼一下吧。”在山脉之间找了一个山洞，秦凡率先落下山上，然后在四方感应了一下，确认没有太大的危险，这才让纪萱儿下来。

　　来到山洞口后，秦凡把那红目战猪放了下来，想是让后者在洞口帮他和纪萱儿看风，但这小家伙在这时候却是身体一晃恢复了原形，竟然也是仰天猛然吞吐了起来，似乎也是在进行修炼！

　　这让得秦凡有些哭笑不得。

　　最后也只得由它，看着纪萱儿慢慢进入了修炼的状态后，他压抑不住身体的变化，也开始进入了修炼状态。虽然他现在是七级武圣境界，实力堪比九级武圣，在武天大陆上的确算是顶尖强者，但在这里，他还是有一种不安之感，觉得自己的实力还是十分不够。

　　所以，他必须要尽可能地再提升自己的实力！即使现在两人一兽都进入了修炼状态，没人守护可能会遭受到危险，但他也不能错过这个提升的机会。

　　抱元守一，五心向天。

　　空地处，秦凡闭着双目，规则小世界的光芒则是宁静和谐地笼罩着他的身体，四周的灵气在这时候不停地在他的身边回旋着，他的意念在分析着周天之间那清晰的原始规则。

　　武圣境界的提升是伴随着体内的本息元气和武道规则领悟的，所以想要提升武圣境界，必须是领悟到足够的武道规则和凝聚到足够的本息元气才行。

　　秦凡的规则小世界提前形成，这意味着他对规则的理解要高于一般的武圣许多，那么他现在想要提升境界，主要还是吸纳凝聚到足够的本息元气。

　　这个新世界，为他创造了这样的条件。

　　在这时候，随着修炼，秦凡感觉到体内的本息元气在不断地充盈着，他的境界则是渐渐得到提升和稳固。只是小半天的时间过去，他感觉到自己的提升就已经十分之大。

　　“八级武圣了！”突然，他心中一动，脸上浮现出了一种惊喜之色。他在武天大陆才突破到七级武圣不久，越是到了后面，境界的提升越难，但才刚刚来到这个世界小半天，竟然就提升了一级武圣境界！

　　半天提升一级武圣后期的境界！

　　这若是让武天大陆的习武之人知道这个不可思议的奇迹，恐怕都会妒忌得要死，即使这里再危险百倍，估计都会有无数的人想要舍弃一切冲来这里。

　　武道境界的提升对于武者来说，诱惑太大了！

　　这个世界被称为武道圣地也不为过！

　　“这究竟会是一个怎样的世界？”睁开了双眼，秦凡的心中暗暗地思考起来。这样的世界，修炼似乎变得如此容易，那岂不是很可能武圣强者遍地，甚至半神强者也定然会有不少！

　　想到这里，他才知道当初紫霞长老为什么会说自己在这里可能什么都不是了！

　　“那个九幽银蛟身后的妖神，他又会是拥有怎样的境界？这里……还可能会存在像真武神那样的真神吗？”接着他又想起了自己这一次的主要任务，那就是摧毁这个妖神的势力！

　　在武天大陆的确只有真武神和兽神两个真神。

　　但在这里，这个不可思议的世界，还是什么都可能发生的！

　　还有关于那魔种，为什么其他的四颗都在武天大陆，偏偏这个白虎魔种会在这样的一个世界？

　　“那纪萱儿以后岂不是会很危险？”心中有着各种的疑问，想到这里，秦凡也隐隐为纪萱儿有些担心，后者才只是一个武尊强者，估计在这里什么都算不上。

　　不过就在此时，他向着纪萱儿看去之时，他不禁是脸上微微出现了动容之色。

　　在这时候，纪萱儿的身上出现着蓝色和红色两个巨大的冷热气旋，渐渐地在头顶之上融合成一个无极八卦虚影，在缓缓地旋转着，天地的灵气和规则在此时被源源不断地凝聚着，充斥在整个山洞之中。

　　“九级武尊巅峰了……她这似乎是要准备直接冲击武圣之境！”看见这一幕，秦凡双目一缩，倒吸了一口冷气。


第八百三十六章 第一天

　　九级武尊和武圣，看似是只相差一步，但实际上是相差甚远，甚至可以称得上了天壤之别！

　　如果不是秦凡这种妖孽，一名武圣对付几名九级武尊那都是轻而易举。而要从武尊巅峰提升到武圣，同样是十分艰难，那一步想要跨起来容易，但想要踏过去需要比突破到武尊再困难十倍百倍！

　　想当初，纵是天赋纵横，有着魔种圣丹武圣海等各种帮助的秦凡，也都是经历千难万难才进行武圣境界的冲击的，而且在冲击的时候还小小失败了一次。

　　现在，想不到才刚刚来到这世界，纪萱儿就已经是到达这一步了，而在她原来的预期是一年内，这本来对于一般的习武者来说也已经算是一个难以想象的速度了。

　　要知道，她原来只是刚刚达到九级武尊不久而已。想要从九级武尊抵挡巅峰难，想要从巅峰达到冲击武圣的条件更难！

　　“她能成功吗？”不过秦凡心中不禁也有着一些期待。而他也不得不承认，若论天赋上的优势，虽然他也算十分不错，但比起纪萱儿这种独特的冷热极致体质还是有一段距离。

　　他能够成就如此多武道奇迹，其实很大程度上要多得魔种和丹药的辅助。

　　修炼三大极致之道的体质，都是万年一遇的，而且还刚好能得到正确的传承，纪萱儿其实也算是十分幸运了。现在刚刚来到这个世界，因为刚刚接触到这新世界的独特环境，让她有了新的感悟和提升。

　　这也是一个机遇。

　　天赋和机遇合一，所以秦凡对于纪萱儿的这一次突破还是十分看好的。

　　此时的纪萱儿，盘腿坐在空地之上，无心向上，静静地紧闭着双眼，她的衣裳无风自动，那代表着冷与热极致的蓝红光芒正在她的身上缓缓地散发着，瑰丽而神秘，映照得她宛如是仙子一般。

　　因为体质的不同，纪萱儿看起来和当初秦凡突破到武圣境之时有所不同，但秦凡也知道这一种状态，是前者正处于探寻圣域所在的阶段。

　　在这个阶段，必须是将以前的种种执念摒弃一心向着圣域，好像是大海行船，需要乘风破浪，将心中曾经所遇到的困难和挫折，得与失，一一克服和看淡。

　　这是心境过渡和洗礼的一个阶段，也是将所有以往的武道感悟融合的一个阶段。在这时候是万万不能受到打扰，否则便很容易就会造成功亏一篑。

　　“也不知道她这一感悟，得花上多少时间。”看着纪萱儿这入定的样子，秦凡不禁心中其实也有些忐忑。在当初他在这感悟阶段中，前后两次，可是足足花费了接近九个月的时间。

　　这还已经算是十分之快了！

　　据说有些人这个阶段就要用上三五年，前后失败数次才能成功。

　　若是在平常，秦凡也能任由纪萱儿好好感悟突破，但现在他们刚刚来到这个新的世界，对于这个世界根本还没有太多的认知。他本来想是先找到人类的聚居地好好了解一番的，只是现在看来还是得在这荒山野岭中渡过很长一段时间来等待纪萱儿突破完毕。

　　“不过也好，现在我虽然已经突破到了八级武圣，但在这新世界之中这样的实力估计还是算不得什么的，趁着这段时间好好提升一下再进入这里的人类城市，那么也会相对安全一些。”随即秦凡是安慰自己说道。

　　接下来，他看了一眼还在静静感悟着的纪萱儿，然后便是向着山洞之外走了出去。

　　走出了山洞，秦凡便是看到那红目战猪此时还在吸纳着天地元气，它的修炼看起来倒是十分有意思，仰天长啸作出吞天噬日之势，金色的尖刺指向苍穹，颇为威风凛凛。

　　在看见秦凡从山洞中走出来后，这小家伙精神奕奕地跑了过来，乖巧地弯下腰用猪鼻子蹭着秦凡的身体，似乎是在感激后者把它带来了这样一个神奇的世界。

　　看着这红目战猪小孩子一般的举动，秦凡不禁是宛然一笑，抬起头来看着这已经变得比当初大了许多倍的战猪王，他的手掌在那猪头上温柔地抚摸了一下。不知为何，在当初第一次看见这头小猪的时候，他就对其特别有好感，所以才会把当时十分珍贵的龙泉丹给了这小家伙服用。

　　而在下一刻，他犹豫了一会，接着却是忽然从储物戒指中将那九级妖兽九幽银蛟的妖晶核拿了出来，微笑着在那红目战猪的面前晃了一晃。

　　“呜呜……”那红目战猪本来享受着秦凡的抚摸，而在见到这一颗银色的妖晶核，不禁是马上圆鼓鼓的双眼一瞪，露出了一种好像小孩子看见糖果时的光彩，口中兴奋地小声嚎叫起来。

　　“不要叫。”生怕打扰到山洞里面的纪萱儿突破，秦凡在嘴角作出了一个噤声的动作。而那红目战猪似乎也立刻明白了他的意思，不再嚎叫，只是躬下身来猪鼻子不停地撒娇似地在前者的身上蹭着。

　　“好了好了……等我把这一颗九级妖晶核炼成了丹药再给你，这样起到的效果能够更大，你服用后就有机会能成为九级妖兽了。”秦凡受不了这红目战猪如此人性化的举动，只得是笑着说道。

　　这红目战猪本来也已经是达到八级妖兽的程度，而且刚刚来到这新世界也得到了洗礼和突破，实力已经十分的不错。若再加上秦凡炼制的丹药，成功突破到九级也是有可能的。

　　当然，九级妖兽也非同小可，并非这么容易能够达到，还需要是看这红目战猪自己的造化。

　　不过秦凡看这小猪能够在当初的小小一头四级妖兽达到现在这个程度，应该可以说是天生的福缘不浅，所以成为九级妖兽希望还是很大的。

　　把那九级妖晶核把玩了一下，秦凡便是把药鼎拿了出来。

　　说起来，关于这个丹武神鼎的很多秘密他还是没有清楚，并且对于曾经寄居在这个丹武神鼎中的古墨也没有了踪影，现在睹物思人，也不免有些伤感。

　　不过秦凡来到这个新世界后，倒是隐隐有种感觉，那是来自他和古墨之间的一丝灵魂联系，他感觉到这个世界之中似乎有后者的气息！

　　“难道老头他也在那什么妖神那里？”手触碰到丹武神鼎，接着这个药鼎作为媒介，秦凡感觉到这种气息联系又清晰了一些，他心头不禁是暗道。

　　但是这妖神为什么是要将自己身边的人走抓走？

　　他也有些疑惑，甚至也有一些十分不安的猜测。

　　不过他心里也清楚，无论是古墨和秦漓是不是真的被那妖神抓走了，想要解开这些谜团，没有一定的实力也是不可能做到的。现在他想太多也没有什么作用，当务之急是尽快提升实力。

　　看了一眼身旁的红目战猪，他示意前者守护在一旁，然后便是打开药鼎，开始炼制丹药。如果能够让这一头和自己亲密的妖兽突破到九级，那么对于他也会是很大助力的。

　　此外，秦凡感觉到这个世界之中的天地灵气结构比起武天大陆要高级很多，他感觉自己的炼丹术在这个世界中也能再提升。

　　丹火升起，一种种辅助的灵药被投入到药鼎之中。而那红目战猪则是开始乖巧地退到了一旁，一边警惕地看着四周，一边满怀期待地看着偷看着秦凡炼制丹药。

　　过了小半天，药香便是开始在这山野之间蔓延开去。

　　炼化了各种珍贵的灵药，秦凡才小心翼翼地将那一颗九级妖晶核放在手心缓缓炼化，然后将精华放了进丹炉之中。这一颗九级妖晶核坚硬非常，若是换了一般人根本连炼化也都不可能。

　　不过秦凡拥有着朱雀之火，能够增加丹火的温度却是没有这个障碍。

　　炼化，凝露，凝体，固体……聚灵，注灵成丹！

　　一个个步骤谨慎地进行下来。

　　以秦凡现在的炼丹技术，驾驭这九级妖晶核也不难，很快丹药便是成功地炼制了出来。

　　“成了。”差不多一天的时间过去，在那红目战猪热切的期盼之中，秦凡终于是松了一口气，停下了手中的动作，结束了紧张的丹药炼制。

　　这在新世界的第一次丹药炼制算是成功了。

　　揭开鼎盖，看到其中的银色丹药，秦凡可以感觉到这颗丹药的灵气逼人，他经验丰富，一眼就看得出这一颗成丹要比起他在武天大陆炼制的丹药品质还要高出许多。

　　这一颗丹药叫做圣兽丹，是秦凡根据圣丹的药方稍加改良而得的。

　　但让他奇怪的是，这丹药的品质至少应该是引起丹雷劫的，甚至就算是五行丹劫也不算过分，但在这世界之中竟然没有什么动静！

　　这让得他不禁是暗暗惊讶，拿起丹药，有些怀疑自己哪里出错了。

　　“啊——”

　　但就在这时候，在山洞之中忽然传来了纪萱儿有些惊恐的尖叫声，似乎是已经在突破之中惊醒了过来。

　　“她失败了？”秦凡眉头一皱，他想不到现在才过去一天时间，纪萱儿这么快就停止了突破，这却是有些出乎他的意料之外。不过他担心后者会出了什么事，匆匆地将手中的丹药喂给了那期盼着的红目战猪，然后便连忙急急地向着山洞里面走了进去。


第八百三十七章 宣儿成圣

　　这里的环境得天独厚，而且纪萱儿的体质天赋过人，本来秦凡以为她就算会最终失败，但应该最起码也能坚持一两个月的，但想不到只是过去了一天，前者就这样失败了。

　　秦凡替她感觉到有些遗憾。

　　因为一般说来，第一次的突破武圣所持续时间越久，代表收获得越多，越是有机会抵达圣域。像纪萱儿现在这样只是一天过去便结束了突破，或许会因此增加再次突破时的难度。

　　不过从纪萱儿的惊叫声中听得出，她似乎是遇到了什么让人极其恐惧的事情。

　　走进了山洞，秦凡便是看见这时候坐在地上的纪萱儿满脸的惊容，虽然还闭着眼睛，但眼睛中却是在不断地留下泪水，并且全身都在微微抽搐着，看起来状态极其的不好。

　　看到这个情况，秦凡不禁眉头再次一皱，他知道对方这种情况应该正是处于心境考验之中，或许是记起了什么难过的往事，这记忆成为了她心底里的执念。

　　就好像是当初秦凡还没完全恢复记忆时相似，他的执念就是一直以为自己是穿越而来在武天大陆中夺舍而生，杀人夺命，这是他一直以来的最大执念。这个埋在心底的秘密会影响到他和秦漓之间的感情，会让他内疚，所以执念之根深，让他根本没法忘怀！当时他也因此而突破失败了，后来是恢复了记忆，得以斩杀了这心底的执念，最后才成功抵达了圣域。

　　纪萱儿也是一样，如果她没法了结这个执念，那么她便很难成功突破到武圣之境。

　　“她的这个执念……应该就是当年目睹她的全家被杀的场景吧……这个刺激太大了，甚至影响了她的性格，影响了她的一生……所以现在她只是一触碰到这个记忆，还是会引起如此之大的反应。”秦凡看着纪萱儿的痛苦模样，心中猜测想道。

　　纪萱儿曾经告诉过他她的悲惨身世，整个小镇的人被屠杀，后来连相依为命的哥哥也因为就她而葬身在妖兽山脉之中。遭遇过如此大的苦楚和劫难，才让她变得如此冷漠。

　　她就是用这种冰冷，来掩饰着自己内心的伤痛。

　　秦凡懂她，知道她坚强外表下的心是如此的脆弱，只要轻轻触碰，就很容易会碎掉。一旦翻起那一段回忆，总会让她痛苦流泪。

　　此时的纪萱儿，已经是从心境突破之中清醒了过来，但还是显得十分的痛苦。她的脸色苍白没有一点血色，抱着双腿卷缩在山洞的一个角落之中，默默地流着泪水，就好像是一朵夜百合，在风雨中飘零着，是显得是如此的无助和让人心生怜惜。

　　不过此时没人能够帮得了她，除了她自己。

　　秦凡心中微微叹息了一声，然后缓缓了走了出去。他没有说话，只是蹲下身子静静地陪在她的身边。虽然他在此时也很想对身边伤心的佳人说一些话，但却哽在喉咙怎么也说不出来。

　　时间悄悄过去。

　　纪萱儿这一哭足足哭了几个小时，把眼泪都流光了。

　　秦凡一直都陪在她的身边，但也一直没有说话，他记得纪萱儿曾经说过她的大仇已报，现在只有是让她将这些痛苦的记忆都通过眼泪来彻底清洗，那才能够将那段执念渐渐淡忘。

　　唯有淡化了心中的执念，她才可能跨越圣域。否则纵是她再天赋纵横，得天独厚，最终也只能是功亏一篑。

　　现在，只是静静陪伴就足已。

　　“都过去了……”直到感觉到纪萱儿的情绪开始渐渐平伏，秦凡才安慰地轻轻拍了拍她的后背，看着她的双眼口中沉声缓缓说道：“我知道我不能对你承诺什么，但是我愿意以后都陪在你的身边。”

　　秦凡的话声音不大，却仿似是重新给予了纪萱儿力量，在这时候虽然她也没有说什么，但已经是渐渐停止了流泪。

　　片刻之后，脸上的泪痕渐干，纪萱儿便是默默重新盘腿坐下。整个过程没有对秦凡说过一句话，也没有回应什么，只是再次进入了冲击圣域的状态。

　　看着纪萱儿那如同雨后寒梅一般的坚强身影，红蓝两色精神气再次运行起来，虽然前者看似并没有怎么理会自己，但秦凡还是不禁脸上淡然一笑，心中放松了下去，然后是再次缓缓退出了这个山洞。

　　他知道纪萱儿已经放下了。

　　而就在他退出了山洞后，接着便是发现那一头红目战猪此时正趴在山洞不远处的一个隐蔽草丛中，闭着双目，身上也有着一种神秘的气息在渐渐散发，并且似乎是在不断地攀升着。

　　这红目战猪此时已经入神，甚至秦凡走出来它都没有发现。

　　秦凡估计这小家伙应该是服用了那一颗圣兽丹，此时正在以它自己的方式进行着品阶的提升。至于能不能成功，就全看它自己的造化了。

　　其实这红目战猪这样便进行突破是十分危险的，一旦被不怀好意的人发现，随时都可能丧命，但在这时候它也不愿意离开秦凡，看得出它对于秦凡的那一种绝对的信任。

　　不过现在这一人一兽都进入了修炼突破阶段，反倒是剩下秦凡不得不为他们守关。

　　当然，这新世界的环境对于他来说也是十分适合修炼，现在他已经是八级武圣境界，虽然想在短时间内突破到半神之境是没有可能了，但九级武圣之境还是可以努力一下的。

　　就这样，两人一兽在来到这个新世界之后，还没来得及好好了解一番，便是都进入了修炼突破的状态之中。

　　时间缓缓地过去。

　　在这个新世界中，秦凡似乎感觉到一天的世界要比起在武天大陆上长了一些。而以在这个新世界中渡过的白天黑夜来计算。

　　已经是三个月过去了。

　　因为这次秦凡要突破的不是像纪萱儿那样的大关，所以不用是一次过闭死关，他一边修炼着，一边是留下一分心思在守护着纪萱儿和那红目战猪。

　　只是或许他们所在地方离人类的聚居地实在太远了，这三个月内，倒也算是相安无事。也曾经有一些妖兽误闯入这片区域，但都是被秦凡解决或者是利用幻阵引走了。

　　但让秦凡震惊的是，这个新世界中的厉害妖兽却是极多，他这些日子里遇到的基本都是五级以上的妖兽，七八级妖兽也都是极多，甚至秦凡隐隐感觉到在这片区域之中还可能隐藏着一头九级妖兽。

　　随随便便就可能遇到九级妖兽，这个新世界的恐怖程度是可想而知。

　　而在上次纪萱儿突破失败一次后，在这三个月内却竟然一直没再中断突破，这段时间里虽然也有数次脸上露出痛苦之色，悲伤之色，迷茫之色，但却一直坚持了下来。

　　此外，那红目战猪也还一直在沉睡突破之中，这三个月内倒也从没醒过来。如果不是感觉到它的气息变得越来越强，秦凡都以为自己的丹药炼制出了什么差错，把这小猪毒死了。

　　至于秦凡自己，在短短三个月内，境界也在不停提升着，虽然还没有达到九级武圣境界，但也从八级武圣跨出了一大段距离。不过这九级武圣之境却不是那么容易达到，想当初在武天大陆之境，能达到这个境界的强者也是屈指可数。

　　毕竟到了现在这个时候，体内四颗魔种的帮助也大大减少了，如果没有找到第五颗魔种将五行结合，他将很可能会回归平凡，很难再有太过变态的提升速度了。

　　当然，有了这四颗魔种的支持，即使只是秦凡现在的八级武圣境界，发挥出的实力却并不是一般的九级武圣可以相比的。他估计自己现在的实力，若再遇上秦关这种层次的对手，即使不激发不死朱雀血脉也能够干脆击杀。

　　甚至是对上九幽银蛟这九级妖兽，应该也不用像当初那般血战苦战了。

　　只是对于那半神境界的对手，秦凡心里却还是没有太清晰的概念，不知道这种层次的对手的实力是怎么分级和分别去到什么程度。他只隐隐记得，那真武圣地的八大圣尊和紫霞长老的实力都十分之强，就是现在的他应该也还难以力敌。

　　事实上，他除了接触过一具半神傀儡，对于那神秘的半神境界，根本就没有太多的认知！甚至该如何突破到这个境界，他都完全不清楚。

　　秦凡的打算是接触到了这里的强者之后，再慢慢进行了解。在这个灵气和规则层次如此之高的新世界之中，他相信达到半神境界的强者应该是会有不少。

　　时间又再过去了几天。

　　这一日，秦凡忽然是感觉到天地之间的灵气产生了巨大的震动，整个山野之间，好像是有一头巨兽在疯狂吞吸，源源不断的灵气被快速地聚集到了他身后的山洞上空。

　　“纪萱儿要成圣了！”看到这气势恢宏的一幕，秦凡的脸上不禁露出了动容之色，“不过……不好……她似乎也引来了灭圣劫……”


第八百三十八章 强大！

　　本来纪萱儿第一次突破时只坚持了一天，秦凡以为她需要再试几次才能够成功突破的。毕竟根据惯例，第一次突破所坚持的时间越短，那么往后的突破便会越难。

　　结果，没有想到纪萱儿却是个例外。

　　在纪萱儿她第一次突破失败后哭了几个小时，现在竟然只是第二次闭关就直接成功踏足了圣域，而且仅仅只用了三个多月而已！比起秦凡当初九个月成功突破的速度还要快了不少！

　　这般神速，估计整个武天大陆都没有几人能够做到。

　　这固然和这个新世界比起武天大陆更为适合武道修炼和突破有关，但这也一定程度上说明纪萱儿这冷热极致之道的体质的确是得天独厚，乃是武道纵横的天女天才。

　　最主要的是，纪萱儿和秦凡一般，竟然也都引起了灭圣劫！

　　要知道能够引起灭圣劫的，都不是一般的武圣！这些人都需要比其他武圣更难达到圣域，而一旦达到，都会比其他正常突破的武圣显得更强！甚至在真正成为武圣强者后，修炼速度也会显得比其他的武圣更快一些。

　　当然，这灭圣劫不是那么容易渡过的。那灭圣劫的可怕程度，曾经经历过的秦凡却是心中十分清楚，并且到了现在还有些心有余悸！

　　“纪萱儿，你现在遇到了灭圣劫，这灭圣劫顾名思义就是灭杀武圣的天劫，乃是因为修武者突破到武圣之境后实力太强，远超于一般的武圣，所以让得天地难容要降下此劫将其灭杀。这灭圣劫极其危险，而且必须你一个人去面对，所以你一定要小心应付！”接着他连忙是传音给纪萱儿。

　　想要获得强大的实力，就必须要承担相应的危险！

　　这灭圣劫必须是渡劫者一力承受！否则不仅不能享受到灭圣劫带来的好处，而且还会是祸及旁人引起更大的劫难，总之对于渡劫者和插手者都完全没有好处。

　　秦凡帮不了她。

　　“我知道了。”不过听到传音后，纪萱儿只是淡淡回应，也不知道是她性子淡漠使然，还是真的是因为突破到武圣后自信满满。

　　下一刻。

　　轰隆隆！

　　天上突然是风起云涌，如同是末日降临，天色大变，乌云盖顶，特别是天地之间的元气灵气已经是彻底地狂暴涌动了起来，仿似是它们也感觉到这将要来到的灭圣劫的可怕而显得不安起来。

　　天上的雷云也很快是凝聚到了一定的程度，空气之中游离的炫白电光，如虎如龙，如一头头猎食的凶兽，华丽而恐怖阴森的雷电，眼看随时都是要在天上降落下来。

　　这一切是如此的熟悉。

　　秦凡知道这时灭圣劫的威势已经在酝酿了，当这些雷云凝聚到极致之时，就会降下天威，灭杀新晋升的强大武圣。这对于纪萱儿来说，是一场重要的考验。

　　“她能够渡过吗？”抬头再一次看到天上那可怕的阵势，那炫目的雷光，让人有些不敢直视，秦凡心中不禁开始暗暗为纪萱儿担忧起来。

　　想当初他突破到武圣遭遇这灭圣劫之时，可是靠着强悍的体魄甚至到最后还要化身麒麟才扛了过来。而纪萱儿明显没有他那样的体魄，也没拥有激发魔种的能力，她靠什么来渡过这灭圣劫？

　　嗡——

　　也就在此时，仿似是在回答秦凡的问题似的，天地之间的元气猛地一震，然后秦凡便是看见有一蓝一红两种代表着冷热和水火的颜色开始不断地凝聚，形成了一个神秘的八卦图案，笼罩在了那个山洞之上。

　　看得出这个八卦图案之中蕴含着的能量极其强大，秦凡这才心中稍稍稳定了一些，接着连忙是远远地避开到了一边，以防被这灭圣劫所波及。否则那灭圣劫若是感应到了他的实力，那么降下的雷劫恐怕换了九级武圣都扛不下来，更别说是纪萱儿了。

　　而他正想是叫醒那红目战猪之时，才发现那红目战猪则是似乎提前感应到了这天劫，早就醒了过来，不知跑到哪里躲着继续沉睡突破去了。

　　秦凡也暂时没空去理会它，只是抬头看着天上的变化。巨大的雷鸣不绝于耳，那一片黑压压的天空在这时候甚至是变得通明了起来，不过不是因为太阳的光芒，而是因为闪电的光芒！

　　雪白的闪电在天空之上戏谑着，无数的人形闪电，仿似是强大的军队在集结，宣示着这天地都成为了它们的领域。雷霆巨龙，雷霆巨兽，各种雷霆武器，还有一座雷罚天宫，各种雷电奇观也都是纷纷地出现。

　　就是强如秦凡，隔了远远的距离，也都是感觉到头皮隐隐有些发麻。不过那一座看起来最强大的雷罚天宫，似乎并没有他当初遇到的那一座那么强大，这让得他也微微松了一口气。

　　“轰！”

　　而随着天上的闪电集结完毕，过去不久，随着一声震动山野的震动传来，这一次纪萱儿的灭圣劫便是真正地揭开了帷幕。

　　风驰电擎！

　　雪白的闪电如同是银河在星际之中倾倒，像是长虹自九天之上降落！还没降落，紧紧只是那闪电的余波便是让得这山洞周围方圆实力的树木纷纷被劈到，甚至变得一片焦黑。

　　嘭！

　　而那长虹闪电高速地降落，穿透层层的空间，带着那毁灭一切的气息，很快便是直接落在了那个红蓝相间的八卦图案之上，发出了山野震动的巨响。

　　嗡——

　　随即是那八卦图案在此时强烈地颤动起来。

　　下一刻，秦凡不禁是双目一凝。

　　在这般强劲的雷霆冲击之下，那个八卦图案竟然是坚持了下来！那光芒稍稍变得黯淡了一些，但竟然没有因此而消散！这灭圣劫的第一劫被纪萱儿安然渡过了！

　　这一道雷劫的威力看起来恐怖无比，估计就是一般的二三级武圣遇上都未必能扛得下来，纪萱儿能够如此轻松接下，她的实力可想而知。

　　这灭圣劫普通的武圣遇到必死，唯有那惊才艳艳达到极限的，才能够避免死亡。

　　轰隆隆！

　　而第一道的雷劫才过去不久，天上再次是雷霆大震，虚空之中一道道或是人形或是兽体的闪电凝聚而成，它们互相交织在一起，形成了闪电长河，闪电海洋！

　　下一刻，这闪电之海如同完全倾倒了一般，瀑布般的密集闪电再一次在天上降下！

　　这一次的雷劫，明显是比起第一次显得更要恐怖数倍，就好像是万兽奔腾，以一种笼罩方圆百里，不可抵挡之天威之力，汹涌澎湃，毁天灭地！

　　秦凡再次心中提了起来，这般强横的闪电攻击，恐怕就是三四级的武圣也承受不住！天威难测，山野之间山石都因为这压下来的威势被辗压成粉碎，随风飘荡在空气之中。

　　轰！

　　万雷之威！万兽之劲！终于是再一次落在了那红蓝两色的八卦图案之上，这一次，后者终于是无法承受得住这般强大的冲击，直接化为了粉碎。

　　而那雷电这一次也直接劈在了那山洞之上！

　　只是一落下，山石便是完全变得破碎，仿似是直接被揭开了顶盖，将那山洞之中的纪萱儿暴露了出来。这一次，她必须是要直接面对到那雷霆洗礼！

　　但山洞之中的纪萱儿，此时却是淡定自若，丝毫没有显露出惊慌之色。

　　眼看那雷霆向着她的身体降落，她抬头目光一凝，然后双手出现了一对长长的弧形月刃，状如新月，也是一红一蓝，上面散发着淡淡的光华，看起来如同神兵圣器。

　　呼——

　　蓝色的月刃向着天空划过了一道蓝色轨迹，顿时方圆十里之内的温度极速下降，甚至抵达到了一种秦凡也惊讶不已的绝对冰点！

　　嗡！

　　那蓝色的光华直射向天空降下的雷霆，空气之中玄妙的震动出现，下一瞬，那蓝色光华和那雷霆在空中相接，然后竟然是将雷霆都凝结了！

　　真正的冷热极致之道！

　　冷之极致！

　　万物都能冻结！

　　热之极致！

　　万物都能焚烧！

　　秦凡不禁是倒吸了一口冷气，为纪萱儿此时表现出的实力感觉到惊震不已。后者虽然没有他那边变态的体魄，但那攻击和防御力比起他来说却是丝毫的不差！

　　那一边，脚下用力一踏，接着纪萱儿的身影在此时是冲天而起，她手中两把长长的月刃轻松一划动，随即便是化作神秘的轨迹，直接斩向那已经被冻结的雷霆！

　　噼里啪啦！

　　所有降落到山洞上空的雷霆，全部都被焚烧和毁灭干净！

　　“真够厉害的！”秦凡把刚才倒吸进去的冷气呼了出来，几乎是有些目瞪口呆，纪萱儿一突破到武圣之境，这实力比起武尊之时简直不知强了多少，难怪会引起灭圣劫。

　　“咦？似乎是有人在向着这边飞来？”

　　而就在此时，他忽然眉目一动，忽然看向天边的某个方向。却是在此时发现因为纪萱儿的渡劫动静太大，似乎终于是吸引了一些人过来。

　　这却是他和这个新世界的人类即将进行的第一次接触。


第八百三十九章 见面礼

　　广阔的天地，无边的世界。

　　这一片看似辽阔无比的山脉，事实上在这个新世界之中只是沧海一粟，十分不起眼的一角。

　　此时，就在这一片山脉之中，因为纪萱儿声势浩大的灭圣劫，引来了三个人。

　　“嘿嘿，可是很久没有见识过灭圣劫了啊！想不到我们几个来到这么偏僻的地方狩猎，也会有这么好的运气遇到这样的大好事！”三人中的一个光头大汉，看着远处那雷鸣闪动，眼眸之中露出了一抹贪色。

　　“是啊，啧啧，能够引来灭圣劫的，可都是称得上天才的家伙了！不过可惜了，我们的好运就是他的霉运了！希望这小天才的身上也有点东西，不至于让我们白来一趟吧！”而他身边的一个黑衣男子，也是两眼转动，脸上露出戏谑的笑意。

　　“不要大意了，能够引来灭圣劫的，都是因为其实力比起一般的武圣更强，所以才会让天地不容。我们得小心一些，而且也不知道这人会不会有人帮其护法。”而三人中的最后一个白袍中年人则是较为谨慎地说道。

　　“哈哈，老大，我说你也太小心了吧！一个刚刚突破到武圣之境的小家伙，就算再厉害能厉害得去哪里？我们这里两个八级武圣再加上你这个九级武圣，任凭他这个刚刚突破的家伙再逆天，能折腾出什么？”闻言，那光头大汉却是大声笑道。

　　“不错，老大，会在这荒郊野地突破武圣之境的不可能会是家族或者有势力的人，因为这些人突破他们一定会留在他们的领地之中。会在这些地方突破的，除了独行者，就是从其他位面大陆来的人了。”那黑衣男子也附和说道。

　　“嘿嘿，我倒是希望是其他位面大陆来的人，因为武圣级的独行者一般都没什么油水，倒是那些刚刚从其他大陆来的愣头青，或许会有一些特产，能够值一些神晶，比我们狩猎妖兽兑换来得容易。”那光头男子又再肆无忌惮地阴笑说道。

　　“咦？等等。”但也就在此时，那白袍中年人忽然是双目一凝，看向前方某个方向，在那里他看到了一个青色的人影悬浮在那里。

　　“他娘的，竟然真的有人护法！”听到白袍中年人的声音，沿着那目光看去，那光头大汉也发现了在那渡劫者的外围，似乎有人是守护在那里。

　　“老大和老三你们也不用大惊小怪，这不过是个看起来二十来岁的小子而已。”而那黑衣男子同样也向着那个方向看去，但当看到那青色人影的年龄并不大之时，他口中便是带着不屑的语气说道：“哼，才二十来岁，就算他是我们这里的人，实力能有多高？如果是异世界来的，那么就更算不得什么了。”

　　“嘿，也对，不过是个乳臭未干的小子而已！还是老二的眼尖！奶奶的，咱还差点被这小子吓着了，丢人啊！”那光头大汉一听，一拍脑袋说道，随即眼中是露出了凶光。

　　“嗯，还好，虽然二十来岁就有这样的实力，是个不可多得的天才，但最多也只是个武圣而已，看其服饰打扮不像是我们这一带的人，估计的确是从其他大陆过来的新人，可以下手。”观察了一会，那九级武圣境界的白袍中年人也点了点头说道。

　　“嘿，太好了！来自其他位面大陆的小子，希望你身上有点好货吧！这段时间我们可是穷怕了，在我们这里没有神晶可是活得够苦的！老大和老二一会你们先不用出手，让我和这小子先玩玩，终结天才那可是最有快感的事情！”那光头大汉见老大也确认了下来，脸上便是马上露出了惊喜之色，然后加快了速度率先向着秦凡所在之处飞去。

　　不劳而获的掠夺，无论在哪里都总是能让一些充满欲望的人兴奋起来。

　　秦凡自然也是发现了这三个不断靠近着的武圣，两个八级武圣，一个九级武圣！这样的阵容，若是在武天大陆可以算是惊动一方了，就是一个一品真武大世家都未必有这样的强者坐镇！

　　但在这里，随随便便就看见了。

　　“嘿嘿，来自其他位面大陆的小子，欢迎你来到新世界！而作为进入新世界的费用，把你身上所有的储物戒指都交出来作为见面礼吧！”那个光头大汉，远远地就向着秦凡大声叫吼。

　　“这个世界的八级武圣，就这个德性？”听到那刺耳的声音，秦凡不禁是眉头一皱，没有想到他来到这个新世界第一次遇到的人类，却是这样的人。而这个八级武圣的欲望，表现得如此赤裸裸，无论从外表还是气质上看，可都比起武天大陆上的差了许多。

　　“不过在这个新世界中，修炼来得这么容易，就算是达到武圣之境也要比起武天大陆容易许多，这样一来，无论心境修为各方面都有所偏差应该是在所难免了。”接着，他很快便是明白了过来。

　　在武天大陆，想成为武圣强者太难了，必须是各方面都修炼有成。但在这个新世界之中，灵气充沛无比，规则都是原始而清晰，从小在这里长大和修炼，可能各个方面的要求都会低很多！

　　而这三个迎面而来的武圣，年龄明显也比起武天大陆上的许多武圣要年轻许多。

　　当然，秦凡这种是例外，像他这般年龄成为武圣强者，即使是在这个新世界之中，这样的修炼速度也可以称得上是天才了。所以当那三人发现他已经是一名武圣强者时，其实都是暗暗的惊讶，不过他们也有自信，这么年轻的武圣强者，实力一般都是有限，何况还是来自其他位面大陆的。

　　一般来说，这里的人都是觉得其他位面大陆要比他们这里低级许多的。

　　“小子，这里可不比你原来的大陆，你在你那里或许算得上个人物，但在这里你什么都不是！哼！本来还想给你一条生路的，不过既然你敬酒不喝喝罚酒，我看我有必要教教你在这个新世界的生存规则了！当然，或许那只能留给你下一世用了。”那个光头大汉看见秦凡没有说话，便是脸上露出了狰狞之色，接着是手中泛起着寒光向着后者冲击而去。

　　“咦？”在这时候，秦凡的双目一凝，他一直留意着这光头大汉的举动，在对方一出手他便是马上发现。他发现这个光头大汉的攻击，虽然只是随意一击，但这劲气凝而不散，并且其中蕴含的能量比起武天大陆上的八级武圣都要强了不少。

　　因为缺少磨砺，在武技和心境修为等方面或许是比起武天大陆的武圣有所不如。但这个新世界的人得天独厚，自小在这样的环境之下修炼，境界实力更强是正常的。

　　不过，在这个新世界之中却是有更多更强的武技！武技的品阶可以弥补这方面的不足！

　　总之，这个新世界的武圣普遍还是要比起武天大陆上的更强！

　　可惜，这个光头大汉遇到的是秦凡！

　　秦凡不仅是年轻轻轻就达到了八级武圣，而且在精神气体魄各个方面都是其中的佼佼者，何况他在来到这个新世界后，一直都在同化和增强体内的本息元气。

　　他比起武天大陆中的同境界武圣强，同样也比起这个新世界的同境界武圣更强！

　　面对那光头大汉攻击而来的寒芒，秦凡的脸色也是霎时一冷，随即身上隐藏起来的规则小世界透体而出，那属于八级武圣的气息气势猛地反扑过去。

　　“不好，这小子竟然拥有了规则小世界，至少也是七级武圣以上的强者！”在后边的白袍中年人和黑衣男子，一看到秦凡显露出真正的实力，都是不禁一惊，脸色大变。虽然隔了很远，但是他们也能感觉到秦凡那强大磅礴的气息，甚至要比起那光头大汉更强！

　　“老三小心！”他们两人连忙是提醒那光头大汉。

　　然而，已经迟了！

　　秦凡他还是四五级武圣的时候，就拥有着对战八级武圣的实力，现在他已经是货真价实的八级武圣了，普通的八级武圣怎么可能还是他的对手？

　　“不知这样的见面礼你满不满意？”

　　下一瞬，他直接是一爪向前探出，呈现出了青龙探爪之势，直接便是抓向那一道冲来的寒芒，他那汹涌澎湃的劲气，只是一冲击，马上便是把光头大汉的劲气冲散，而起势不减，直接抓向对方的头颅！

　　嘭！

　　就好像抓破了一只西瓜一般，在这强横无比的一爪之下，那光头大汉的头颅猛然炸开，那红白之物在天空之上飘洒以下，一名八级武圣，转瞬就成了无头尸体。

　　“老三！”后面那个黑衣男子，悲痛地大吼出声，而那白袍中年人则是脸色阴沉。

　　“我需要知道这个世界的事情，但我只需要你们之中的其中一个告诉我就够了。”杀死了那光头大汉，秦凡暂时收起青龙之势，然后目光冷漠地扫过剩下的那两人身上，口中淡淡地说道。

　　这新世界的规则，他知道了！

　　“可恶的小子，我要撕碎了你为老三报仇！老大，我们一起动手……”那名黑衣男子脸上露出了震怒之色，狠毒地看着秦凡说道。

　　“噗！”

　　然而，也就此时，他身后的白袍中年人却是忽然出手，一道犀利的攻击直接穿过了他的胸膛，让他还没来得及说完话生机便是被缓缓地在体内带走了。


第八百四十章 七十二座神岛！

　　那白袍中年人已经作出了选择。

　　他虽然是九级武圣，但在秦凡一出手，他就知道眼前的这个八级武圣不是一个普通的八级武圣！这个八级武圣的实力，甚至比起他这个九级武圣还要更强！

　　因为即使是他，想要杀死一名八级武圣决也不会这么容易！

　　只是一招！

　　自己的这名实力不低的三弟便是规则小世界被毁，连头颅都被直接破开！而且看起来秦凡还是如此的轻松，恐怕真实的实力都没有真正的显露出来。

　　这样的实力，即使是半神境界，也就这个样子了吧！

　　太可怕了！

　　这名白袍中年人知道自己这一次是踢到铁板了！

　　所以他很快便是当断则断，弃车保帅，在听到秦凡只会留下他们两人中的一人之时，果断地对着自己的兄弟出手了。这个世界就是这样，适者生存，强者生存！

　　“很好。”秦凡的脸上脸色更冷，其实他也没有想到，这两个人表面上看来感情还算不错，但到了最后这个中年人出手一样是这么的果断和狠辣。

　　为了生存，什么都做得出来。

　　只是在这一瞬间，他便是明白到了这个新世界比起武天大陆更为残酷的生存法则。

　　“大人，我愿意为你效劳。”将刚才还称兄道弟的黑衣男子尸体在天空之上抛落，那白袍中年人甚至没有多看一眼，只是向着秦凡谦卑地开声说道。强者为尊，是为大人。

　　“你很聪明。”秦凡背负着双手，淡漠地看了那人一眼说道：“我想你已经知道我是刚刚来到这个世界，所以我需要了解一些这个世界的事情，如果你有欺瞒，你应该也知道结果的。”

　　“我一定知无不言。”那中年人继续卑躬说道。很明显，在这里他们这些武圣强者不再像是在武天大陆那般地位崇高、受人尊敬，所以根本不会像武天大陆的武圣强者那般充满傲气，甚至显得有些卑微。

　　“这里是什么地方？”秦凡淡淡地问道。

　　“大人，这里是新世界。”那白袍中年人回答说道。

　　“新世界？”秦凡双目一凝，看向那白袍中年人重复问道。这个答案有点出乎他的意料之外，他没有想到这一片新空间的名字竟然就叫做新世界。

　　“是的，大人，这里就是新世界，是混沌新开的世界。相传在新世界形成前还有一个原始世界，但具体是怎样的世界，以我的现在的实力却是还不清楚，所以没法告诉大人。”那白袍中年人会遇到秦凡的眼神，顿时感觉到一种极大的压力，心里微微一颤然后谨慎回答道。

　　“那这个新世界的格局如何？”秦凡这才移开了看着对方的眼神，继续开声问道。事实上，他现在的身上举手投足之间已经隐隐带着一种来自远古魔尊的威势，可以对比自己境界还高的九级武圣形成压迫也是正常，况且这个世界的武圣强者心境修为比起武天大陆上的还远远不如。

　　“在我们这个新世界中，一共有七十二座神岛，每个神岛中的面积都十分辽阔，甚至武圣之境的人终其一生都可能没法横跨。而我们现在所在的地方就是属于这七十二神岛中的莫利岛，在莫利岛之中一共有一百零八座大城，离我们这片山脉最近的大城叫做黄昏城。”那白袍中年人回答说道。

　　“一共有七十二神岛！仅仅是其中一个神岛就有一百零八座大城！”听到这里，秦凡不禁是眉头皱了皱，心中有些震撼，他没有想到这个新世界竟然会如此之大。

　　“这里有什么厉害的强者？”而片刻的震撼之后，他又再向着那白袍中年人问道。按照那白袍中年人的介绍，估计武圣境界的修者在这里的确算不了什么。

　　“那七十二岛的岛主都十分厉害，他们的境界实力都不是我们可以知道和触及的。而只要大人你在这里生活一段时间，那么便会了解到在新世界之中，武圣强者只是底层，只要不是天赋太差，几十年后也都是可能达到的，甚至就算是九级武圣也都算不了什么，在这里生活艰难。至于半神境界，那却不是那么容易达到的……”那白袍中年人回答说道，到了后面，他的话语中也情不自禁地表现出了向往。

　　是的，修武者总是期待着更高的武道境界，无论付出什么代价都在所不惜。

　　“你对半神境界的了解有多少？怎样才能突破到半神境界？”秦凡略一沉吟，又问道。那白袍中年人的回答果然是证实了他的心中所想，武圣境界在这里只是垫底，想要获得一定的地位还需突破到半神境界。

　　“对不起，大人，我只是一名九级武圣，而在这里关于半神境界的典籍都十分昂贵，所以我对于半神境界都是知道得不多，我只知道我们武圣在半神的面前都显得很弱小，不堪一击。”那白袍中年人这一次摇了摇头，无奈地回答说道。

　　“那你们刚才说的神晶是什么东西？”秦凡听对方介绍到这里，对于这个新世界也有了一个比较清晰的了解，同时对于这个世界的艰难生存也有一定的认识。

　　不过他倒是不怕，他是一名炼丹师，他相信炼丹师特别是像他这样炼丹术高超的炼丹师，无论在哪里都会比较吃香的。他相信自己应该不会在这里混得太过凄惨。

　　那白袍中年人这才知道秦凡在刚在竟然隔了这么远就听到了自己的对话，他心中更是再次一惊，对于眼前这个神秘的年轻人再多了几分忌惮，连忙是再次恭敬地回答说道：“神晶就是新世界里的货币，可以用来作为交易用途，购买丹药武器典籍等东西，而在一些大城，入城的时候也需要缴纳神晶。”

　　说到这里，那白袍中年人脸上抽了抽，忍痛在储物戒指中拿出了一块白色透明的石头双手恭敬递向了秦凡继续道：“大人，这就是我们新世界中的神晶，我也不多，这里献上一块，还请大人笑纳。”

　　秦凡看了一眼，也不客气，直接隔空一吸，就将那白色石头从那白袍中年人手中吸了过来，然后拿在手中观看。他在这神晶的表面上摩擦了一下，能够感觉到上面有着神秘的特殊波动，应该十分独特难以假冒。

　　“这是白神晶，我们一般就简称为神晶或者白晶，此外还有红神晶和紫神晶，也叫红晶和紫晶，一百块白神晶兑换一块红晶，一百块红神晶兑换一块紫晶。如果想要得到半神境界的典籍都需要一块红神晶以上才能兑换，我现在还没有赚够。毕竟我们依靠猎杀妖兽，八级以下的妖兽根本不值钱，除了一些少见的特殊妖兽，一般的八级妖晶核也要十颗才能换取一块白神晶。”那白袍中年人再次恭敬地继续说道。

　　“十颗八级妖晶核才换一块白神晶？一百块神晶才能换到关于半神的典籍！”秦凡脸上微微抽了抽，对于妖晶核在这个世界的廉价颇为无言，要知道在武天大陆，八级妖晶核那都是堪称无价宝，万金难求。

　　“那丹药在这里的价格如何？”接着他问了自己比较关心和擅长的方面，毕竟这关系到自己在这个世界能否轻松生活下来。

　　“神级的丹药很值钱，不过圣级以下的丹药除了一些特殊丹药，其他都不怎么值钱。”那白袍中年人说道：“难道大人是一名炼丹师？”

　　“现在是我问你，不该问的你别问。”秦凡脸色冷漠地说道，虽然这个九级武圣对于自己的问题都是知无不答，但他在刚才他已经明白到这个世界的残酷规则，不会是轻易放松警惕。

　　“是，大人，只不过我听说过在新世界中炼制神丹的炼丹术是和其他大陆不同的，所以想提醒一下大人。”那白袍中年人微微一惊，连忙是解释说道。

　　“我知道了，有机会我自然会去了解一下。”听到解释，秦凡也只是口中淡淡地说道。然后在这时候他忽然想起了他这次来到新世界的主要任务，便是开声问道：“你有没有听过妖神，是不是也是七十二神岛的岛主？”

　　“不错，妖神大人正是七十二神岛中妖神岛的岛主，也是新世界中十分厉害的超级强者。”那白袍中年人想了想回答说道。

　　“妖神岛……”秦凡心里沉吟了一下，记住了这个名字。然后他似有所感，忽然转过身向着远处天上渡劫已经接近尾声的纪萱儿看去，并口中淡淡说道：“我要问的问题都问完了，你走吧。”

　　“大人，我看你并非凡子，我想留在你的身边效犬马之劳。”那白袍中年人口上依然是继续恭敬无比地说道，不过事实上他在看见秦凡转过身去后却是双手在暗运劲气。他从前面的问话中知道秦凡乃是一名炼丹师，身上必定有不少丹药和珍宝，见现在秦凡分神到纪萱儿身上，他岂会放过这个大好机会？

　　“感谢你告诉我这么多消息，只是像你这种习惯在别人背后出手的人，我怎么敢留在身边？”然而，秦凡身形未动，但在此时嘴角却是泛起了一丝冰冷的弧度，双目也是在这一瞬间杀机乍现！


第八百四十一章 白虎气息

　　那白袍中年人在这时候趁着秦凡回过身去关注纪萱儿的渡劫，刚刚是想出手，这时候听到秦凡话，他微微一怔，心中不禁是慌张了起来。

　　他知道对方已经是有所防范，连忙是放弃了出手，而是在这时候脸上带上了一抹尴尬的笑意说道：“既然大人你嫌弃在下的实力低微，那么在下便就先告辞了。”

　　“一个对我起了杀心的人，你认为我还会放过吗？”秦凡在这时候却是冷冷一笑说道，现在他的五感何其敏锐，他虽然转过了身，但刚才这个白袍中年人想对他出手他却是感应得一清二楚。

　　“大人，你说过我只要回答了你的问题，你就会……”那白袍中年人一听，脸上霎时一变，急忙是向后倒退了一段距离，然后口中惊慌说道。

　　“自作孽，不可活！”秦凡口中淡淡地说道，然后猛然转过身来再次看向那白袍中年人。事实上，对于这个白袍中年人在刚才如此果断地杀死自己同伴的行为他还是十分鄙视的，并且对方既然在这个时候还对自己起贪念，那么他也没必要再手下留情了。

　　“小杂种，想杀我也没有这么容易！去死吧！”那白袍中年人见秦凡的眼内杀机涌现，他也装不下去了，在这时候脸上也出现了狠辣之色，手中发出一道寒光向着秦凡激射而去。

　　面对着这中年人汹涌而来的劲气，秦凡的脸色不变。对方虽然是九级武圣，在境界上还高了他一级，但他却是十分自信。他在五六级武圣之时，就能对上九级武圣秦关了，现在八级武圣，实力提升了可不止是一点半点。

　　“我看也未见得有多难。”

　　他淡漠地说着，然后一拳向着前方轰出，一条青色的巨龙便是迅速地在虚空之中成型，亘古苍凉的强大气息如同远古长河源源不断，又如滔滔江水绵绵不绝。

　　吼——

　　这一条青龙以一种升天之势，咆哮四野，直接便是迎击上了那道激射而来的耀眼寒光。

　　秦凡现在达到八级武圣之后，随着对于体内的魔种力量感悟提升，他的这一招青龙升天比起当初在武天大陆施展之时不知强大了多少！那磅礴的气势，仿似真的是远古青龙魔尊降临，让人一见而不禁胆颤心惊。

　　不过，其实在刚才击杀那光头大汉的时候，秦凡便已经发现了这个世界的空间结构比起武天大陆要牢固稳定很多。本来在武天大陆的时候，他的攻击便已经可以引起空间断裂了，但现在他的实力提升了，这强横的青龙升天也只紧紧是引起了空间小小的涟漪和轻微的颤动而已。

　　他估计想要是在这个世界之中撕开空间裂缝，那至少也得是半神境界中的强者才可能做到。

　　这个新世界，比起武天大陆的确是有着许多的不同。

　　当看到这一条巨大青龙出现的时候，那白袍中年人明显是显得更加惊怕了，对方的实力明显是高出了他不少。甚至在发出那道寒光之后，他根本不敢再与秦凡多做纠缠，心中早已没了战意。

　　轰！

　　果然，随着一声炸响在山野之间传开，他发出的那一道寒光只是一个碰面便是被那条青龙吞没，那一条青龙气势未减，接着张牙舞爪地向着他直接扑来。

　　“小杂种，今天的事情我王朝不会忘记的，他日我必定不会放过你！”感觉到那迎面扑来的可怕气息，那白袍中年人心中绝望而后悔，在这时候他猛地一咬牙，口中喷出了一口浓浓的黑血，然后身形化作一团血雾极速地向着远方逃窜而去。

　　“又是血遁之术？”秦凡对于自己这一招青龙升天的威力还是十分满意的，经过这段时间在新世界的同化，这武技的威力提升巨大！这时候看到那白袍中年人想要逃走，他神色一冷，背后两道朱雀之翼喷射而出，然后身形一闪，快速地紧追而去。

　　这个王朝现在对他恨之入骨，他也绝对不会留下后患。

　　在以往这一种血遁之术他倒是也遇到过几次了，凡是和血有关的武技秘法都是邪技，会大伤身体的，不过可以在短时间内提升自己的实力或者速度，也算是保命之术。

　　然而，现在秦凡本身的速度再加上朱雀之翼，拥有双倍的飞行速度，却是比起这王朝施展血遁之术更快！背后的朱雀之翼一扇动，让他的身体在这时候化作了一道流光，转瞬便是追到了对方的身后。

　　玄重域！

　　一拳向着虚空之处再次轰出，仿似有一个无形的重力牢笼马上便是将这白袍王朝笼罩在内，让得后者包裹在血雾之中的身体都不由得一滞。

　　“怎么回事？”王朝在这时候感觉到千万斤的重力缠着自己的身体，有一股无形的力量在不断地把自己向下拉去，他现在施展着血遁之术，根本没法摆脱这股力量，顿时速度大减。

　　秦凡此时施展的玄重域，感觉比起在武天大陆上的威力更强。因为以前他的力量还受到真武神的束缚，现在感觉在这个新世界，没有掌控者，力量都在自己的掌握之中！

　　“这家伙究竟是来自哪个大陆的？怎么可能会拥有这么强的力量！”此时王朝的心中震惊无比，他怎么也想不到秦凡的实力会恐怖得这样的程度，眼看秦凡就要马上追上，他口中不甘地大吼：“你才刚刚来到新世界，你还有很多事情没了解，留下我的性命对你有用！”

　　“不用了，这个世界我会自己去了解，现在你还是去陪你的同伴一起去了解地狱的世界吧！”秦凡却是脸色冰冷，丝毫不为所动。一道火影掠过，他瞬间出现在了那王朝的身后，然后包裹着汹涌劲气的一拳轰进了那被血雾包裹着的身体。

　　“啊——”王朝因为施展了血遁之术，身体本来就处于了虚弱状态，此时那狂暴无比的一拳轰击出来，他的护体劲气和个人规则小世界马上便是被击毁，那毁灭性的力量从他的背部毫不留情地辗压到了他的五脏六腑之中。

　　短促而痛苦的呼声响起，但很快戛然而止。

　　秦凡现在的力量太强了，仅仅是肉身的力量就足够是灭杀一名普通武圣了！如此近距离地轰击进对方的虚弱身体，即使是九级武圣被能够一击必杀也是正常。

　　感觉到那王朝身上的生气渐渐消失，秦凡收回了拳头，然后顺势将那王朝的储物戒指拿了过来。其实这王朝刚在杀死黑衣男子的时候还拿了后者的储物戒指，他以为秦凡没有发现，但事实上秦凡的五感何其敏锐，却是看得十分清楚。

　　“看来在这个世界也不好混啊……”手中拿着几个储物戒指察看了一下，秦凡发现这三人的财产却是少得可怜，甚至加起来都不够一百块神晶，只有几十块最低品阶的白神晶而已！

　　在刚才那王朝的介绍中知道，在这个世界想要买到半神境界的典籍，至少都需要一块红神晶，也就是一百块白神晶，这些全部加起来都还不够买一份。

　　同时秦凡也知道这个世界的强者众多，他一个小小的八级武圣，就算是比起同境界强了一些，但也都还只是垫底的份而已。对于半神强者，他现在也还都没有绝对的信心应对，至于那妖神的层次，他现在更是不敢去想了。

　　“我得尽快弄到一些神晶，然后买一些半神境界的典籍来看看。”秦凡转身再次看向天空之上的纪萱儿，心中暗暗地想道。他必须要快速地增强自己的力量，才能保护纪萱儿。纪萱儿修炼冷热极致之道，虽然也不是一般的武圣强者，但毕竟在这里还是显得太弱了。

　　纪萱儿既然如此义无反顾地跟着自己来到了这个陌生而危险的世界，他就有责任保护她的安全，这是他在来的时候已经是心中下定决心的。

　　“轰！”

　　就在这时候，一声巨大的雷鸣在遥远的天际之上传来，那一座巨大的雷罚天宫对纪萱儿进行最后的攻击，磅礴无边的雷电不断地轰击着，那瘦弱的身影好像是暴风雨之中的孤舟，似乎随时都会打翻。

　　秦凡紧张地看着这一幕，他对于纪萱儿的情况也是十分担忧，不过却是知道自己帮不了什么。

　　轰隆隆！

　　也不知道过去了多久，声音渐渐远去，在这时候天地间的雷光开始慢慢地变得黯淡直至消失，天空之上的翻滚的风云也渐渐地散去，一道黑色的身影则是缓缓地在天空之上显露了出来。

　　纪萱儿的这一次灭圣劫终于是过去了！

　　此时的纪萱儿头发凌乱，衣物破烂，气息似乎也变得十分的微弱黯淡，虽然还勉强地漂浮在半空之上，但看起来似乎也摇摇欲坠。

　　“纪萱儿，你没事吧？”见此，秦凡背后的朱雀之翼一扇，便是想马上飞过去察看纪萱儿的情况。

　　不过就在此时，他却是忽然感觉到体内的魔种传来了一种微弱的共振，这让得他心中莫名一动，脸上露出惊异之色：“这似乎是白虎魔种的气息！”


第八百四十二章 猪王开声

　　就在纪萱儿渡劫完成，那灭圣劫刚刚消失在天际的时候，秦凡体内的四颗魔种忽然微微地震动着，发出着一种只有魔种之间才特有的玄妙联系。

　　这种震动感应，他十分熟悉，因为在此前他就是靠这样感应到其他几颗魔种的大概位置的。

　　虽然秦凡关心着纪萱儿的情况，想要快点飞过去察看，但这魔种和他关系重大，他也不得不郑重对待，否则这样的机会一旦错过，日后想要再寻找起来就更加困难了。

　　向着远处的天空再看了一眼，见纪萱儿似乎暂时还能坚持一会，他便是先在半空上稳住了自己的身体，马上开始感应那白虎气息的来源。

　　感悟了片刻之后。

　　“在西方，这个新世界之中有着七十二个神岛，这白虎魔种很可能并不在现在这个莫利神岛上。”秦凡抬起了头，忽然向了某个方向，那便是最后一颗魔种传来气息的方向，不过这种感觉还是十分的遥远，他暂时还是未能确定这一颗魔种的精确位置。

　　他只感觉到这一股魔种的气息虽然隔了不知多少千万里，但隐隐能够感觉到其中那一种凶悍无比的杀伐之气，让人不禁是要为之感觉到心惊胆颤。

　　“在这个新世界之中各种环境条件得天独厚，这一颗白虎魔种恐怕残留的魔尊气息也会更强，所以隔了这么远我都能够感觉得到。”面对那一种强悍可怕的煞气，秦凡握了握拳头，也暗暗有些担忧。他有一种预感，这最后一颗魔种将会比起前面四颗都更难得到！

　　此外，他还隐隐有种不好的想法，在新世界这般环境之下，经过了这么多年，那一颗白虎魔种是否可能会重新滋生出生灵甚至灵智？

　　“无论如何，这一颗白虎魔种我也要尽快得到！”虽然知道前路艰险，但秦凡还是咬了咬牙下定决心。他可以肯定那半神境界恐怕没有那么容易突破，如果没有这白虎魔种，他还不知道要耗费多少时间才能成功。

　　还有从刚才那王朝的介绍中知道，他来到这新世界中最主要的一个对手妖神，乃是这七十二个神岛之中的岛主，其实力肯定是深不可测！如果不能将五颗魔种集齐，想要在短时间内挑战这样的超级强者简直是痴人说梦！

　　就算不为武天大陆的安危着想，他也要想想自己的妻子，两世的宿缘，他现在恨不得就马上杀去那妖神岛，看看纪漓是否真的被那妖神抓走了。

　　此外，秦凡一直视为亦师亦父的古墨，在来到这个新世界后，他总是隐约感觉到后者在这里有着一丝微弱的气息。虽然听秦关所说，古墨可能已经完全被杀死，但是他一直都不相信。

　　只是让他感觉到百思不得其解的是，这一丝气息似乎显得有些久远，仿似是存在很久似的。

　　“这或许是我的错觉吧……老头他就算被抓来了这里，但这气息也不应该是如此久远……除非他原来就是这新世界的人。”秦凡心中想道，古墨乃是武天大陆的武圣，被仇人杀死后灵魂就一直寄居在丹武神鼎中，应该不可能会来过这个新世界的。

　　过了一会。

　　心中的思想平伏下来，体内魔种的共振也渐渐地消失，秦凡将那白虎魔种大概的位置紧紧记下，然后便是立刻背后的朱雀之翼一扇，极速向着纪萱儿所在的位置飞去。

　　后者在这时候似乎已经是到了坚持的极限，身形开始是一片残叶似的缓缓地在半空之上坠落。

　　“你没事吧？”秦凡刚好赶到，将纪萱儿下落的身体接住，然后关切地问道，在此时他可以感觉到后者的气息十分虚弱，恐怕是体内消耗过度了。

　　不过毫无疑问，此时怀里的这个看似柔软的佳人，已经是一个货真价实的武圣强者了。

　　感觉到自己躺在了宽厚安全的臂弯之中，纪萱儿此时完全放松了下来，她感觉到很累，甚至没有力气去回答秦凡的问题，只是信任地缓缓地闭上了双目。

　　看着那绝色而苍白的脸庞，秦凡知道纪萱儿的性子，并且他也经历过灭圣劫，知道这一关的难熬，所以他也不介意，只是抱着她轻轻地再次回到了地上。

　　因为刚才的灭圣劫，此前他们修炼暂住的山洞已经是被毁坏得一片狼藉，秦凡只得在山洞外找了一片干净的地方把纪萱儿放了下来，然后拿出自己平时用来恢复虚弱状态的丹药喂给她服用。

　　秦凡又输入劲气检查了一下纪萱儿体内的状况，发现后者的体内一切如常，这才放心了下来。纪萱儿现在也只是虚弱而已，身体并没有受到重伤，只要休息一下就很快能恢复过来了。

　　不过在以前秦凡也曾经检查过纪萱儿的身体，这一次检查他感觉后者的体内多了两股冷热极致的气息，似乎是越来越凝聚，比起当初不知道强大了多少，甚至他探测的气息进入其中似乎都要被吞噬似的，可以看得出如今纪萱儿的实力的确十分强大。

　　秦凡一直在纪萱儿的身边照顾着，大概过去了小半天的时间，纪萱儿的脸色终于是渐渐地恢复了如常，并且缓缓睁开了眼睛。

　　“你醒了，现在没事了吧？”秦凡看见纪萱儿醒来，柔声问道。

　　“嗯。”纪萱儿轻轻答应了一声，自己又察看了一下自己的身体，确定没有任何问题后才站了起来，看向秦凡问道：“在刚才是不是有这个世界的人来过？”

　　“不错，那些人想要是对我们不利，已经让我解决了。”秦凡点了点头说道，接着他看了纪萱儿一眼，又略带尴尬地飞快地移开视线后再说道：“在刚才我从他们的口中已经知道了这个新世界的一些消息，我们先准备一下离开这里，我在路上和你说。”

　　看到秦凡那若有意味的眼神，此时纪萱儿才猛地发现，自己身上的衣服因为刚才的灭圣劫已经变得破破烂烂的，大片雪白亮眼的肌肤已经露了出来，甚至敏感的胸前位置也都能看到不少。她这才明白到秦凡所说准备一下是什么意思，不禁是俏脸一红，便是再次走进山洞之中换了一套衣服。

　　当然，现在的山洞也是到处破败，仅仅只能防君子不能防小人。秦凡自然是个君子，事实上在刚才纪萱儿晕迷的时候他的眼睛也没有乱看。

　　很快纪萱儿便是换了衣服出来，不过在此时秦凡却是一时之间找不到那红目战猪了，也不知道这个小家伙跑到哪里去了。更神奇的是，以秦凡的神识强度，在方圆几里内都没有发现后者的存在。

　　“这小家伙藏匿气息的功夫也够厉害的，我竟然完全感觉不到它的所在。”秦凡口中不禁喃喃说道，事实上，他也知道那红目战猪依靠它身上的尖刺攻击，如果在敌人没发现的时候就发起攻击，那么效果会好很多。可能也是因为这个缘故，这红目战猪在进化的变异的时候可能是也向这个方面发展了。毕竟物种进化，适者生存，许多动物都懂得本能地增强自己某方面的能力。

　　“服用了圣兽丹，也不知道它有没有成功进化成九级妖兽？”

　　在此前，秦凡因为关心纪萱儿的情况，把丹药给了那红目战猪就算了，后者一直都在沉睡中，最后更是不知所踪。而对于那一颗圣兽丹，因为没有引起丹劫，他一直都有些怀疑功效的。

　　“老……大……”而也就在此时，在秦凡的耳中忽然是有一个有些胆怯和生疏的声音响起。

　　“谁？”听到这个声音，秦凡不禁心中微微一震，他没有想到有人靠近自己这么近的距离自己却是竟然一点都没有发现。

　　然后他猛然回过头去，便是在不远处的丛林之中看到那一身尖刺已经变成紫金之色的红目战猪刚好出现在那里，一双富有人性的眼睛正定定地看着自己。


第八百四十三章 黄昏城！

　　秦凡不禁一怔！

　　“难道是……这小家伙在说话？”在碰到这红目战猪比起此前更为人性化的双目，秦凡的目光之中也绽放出了精彩的神色。他的神识强大，但在这方圆十里他都不曾发现有其他人了，甚至说除了这一头红目战猪，因为刚才纪萱儿的灭圣劫，方圆的所有妖兽都已经避退。

　　除了他和纪萱儿，能够发出声音的就剩下这头小家伙了！

　　接着秦凡双目一凝，他发现这红目战猪身上的尖刺都已经变成了紫金之色，明显是和服用圣兽丹之前的纯金色改变很大，而身上的气息也明显比起此前强大了不少。

　　“应该是已经成功进化成为九级妖兽，所以可以开声说话了？”秦凡看着这变成了紫金色的红目战猪，心中暗暗猜测说道。只是睡了半年不够的觉，然后就变成了九级妖兽，这也足够他惊讶的。

　　不过他对这红目战猪却是没有什么好怕的，想到这里他便是神经稍稍松弛了下去，接着向着它缓缓走去，想确定一下刚才究竟是不是这小家伙在说话。

　　“老……大……”看见秦凡走来，那红目战猪在这时候身体抖了一抖，然后快速变化为迷你状态，而刚才那个胆怯和生疏的声音也再度传来。

　　“看来真的是这小家伙，终于是可以开声了。”这一次终于确定了下来，秦凡双目一亮，脸上露出了一丝淡淡的笑意，看着那小家伙向着自己扑来，微笑着问道：“你刚才叫我什么来着？”

　　“老大！”那红目战猪变化成有只有巴掌大小，一声紫金色的尖刺变成了紫金色软毛，变得迷你可爱地扑到了秦凡的怀中叫道，这一次话语虽然稚嫩但已经没有那么生疏了。

　　因为秦凡当初的一颗龙泉丸，它才有机会成为百兽之王，如今又因为秦凡的一颗圣兽丹，它才能这么快成为了强大的九级妖兽！这一声老大，它叫得心甘情愿！

　　“好。”秦凡有些宠溺地将这小红目战猪抱在怀里，现在这小家伙真的变成了九级妖兽，并且还有认自己为主的意思，他自然高兴。其实当初他只是突发奇想结了一个善缘，当时也想不到收获了这么大的善果。

　　一头九级妖兽作为自己的宠物，那将会是十分大的助力，何况他看得出这似乎还不是这红目战猪的极限，这小家伙还会伴随着自己一路成长。

　　“九级妖兽不是可以化形了吗？你怎么还是兽体？”不过秦凡也有些疑惑，在武天大陆时他遇到的那一头九幽银蛟是可以化为人形的。

　　“不……知道……”那红目战猪可怜兮兮的双眼看着秦凡，摇了摇头，稚嫩的声音再次说道。

　　“额，可能是你才刚刚进化到九级妖兽，还没有进化完全吧，过些日子应该就能变化了，你也不用担心。”秦凡对此也不是十分清楚，看到那红目战猪的眼神，只得是安慰它说道。

　　红目战猪这时露出委屈的眼神，不停地点头。虽然它还没有变成人形，但很明显地，它的动作神情各方面都已经和人十分接近了，就好像是一个人类的小孩子一般。

　　“唔……既然现在你已经可以说话，那就需要和你取一个人类的名字了。”秦凡抚摸着那红目战猪变得十分柔顺舒服的软毛，想了一会说道。

　　“呜呜呜……”闻言，那红目战猪顿时惊喜地抬起头，一双小爪子趴在秦凡胸前，似乎兴奋得说不出话来，只是口中不停地乱叫着。

　　“呵呵，你的本名叫做红目战猪，我看不如就叫小红怎样？简单又好听……”秦凡看着那红目战猪这般样子，便是微笑着说道。

　　不过红目战猪这次一听，却是马上脑袋摇得如同泼浪鼓似的，很明显是十分不赞同这个名字。

　　“不好听吗？”秦凡尴尬地摸了摸后脑，又试着说道：“那叫红红怎样？”

　　“男……我……是男的……”红目战猪这时幽怨地看了秦凡一眼，显得委屈无比。

　　“叫小战吧。”这时候一个淡淡的好听声音在耳边传来，却是已经换好衣服的纪萱儿这时候走了过来，听到秦凡起的名字她也表示有些接受不了。

　　“小战，好！不错，就跟我姓，叫做秦战吧！”听到纪萱儿的声音，秦凡也是双眼一亮，接着笑着说道：“怎样，小战，这个名字你喜欢么？”

　　“小战……秦战……我叫小战……”那红目战猪听到这个名字，这才露出了满意之色，像个小孩子一样兴奋地在秦凡的怀里跳了起来，扑到了纪萱儿的怀中。

　　就这样，把名字确定了下来。

　　“小战，乖。”纪萱儿看向那红目战猪的眼神也显得是颇为爱惜，轻抚着那紫金色的软毛，而刚刚改名秦战的红目战猪则是温顺乖巧得像个小孩子似的，或许没有人会想到，这一只看起来人畜无害的小猪，会是一头实力可怕的九级妖兽。

　　“不愧是男的……”见那小猪扑到了纪萱儿怀中，秦凡摊了摊手，露出了无奈的神色。接着他便是转身看向遥远的西方，口中是喃喃地说道：“我们也是时候出发了……先去见识一下这个新世界的人类城市吧。”

　　七十二神岛，一个神岛就有一八零八座大城！

　　这个新世界之广大，远远超出秦凡的预料之外！以他现在的实力，最多也只可以成为这个世界中极其普通的一员而已！还处于底层！

　　不过虽然他已经知道这个新世界强者林立，但他也知道想要对抗一岛之主的妖神，并非一朝一夕甚至也并非单枪匹马可以做到的，并且以他的性格却也不是甘于平凡之人，倒是要在这片新的天地中好好闯荡一番。

　　这莫利岛黄昏城，就是他踏足这个新世界的第一个起点！

　　……

　　……

　　在纪萱儿成功成为武圣，小战突破到九级妖兽后，秦凡等两人一兽便是终于可以离开这片荒芜的大山，向着离它们最近的莫利岛黄昏城飞去。

　　虽然听那死去了的王朝介绍，那黄昏城是离他们最近的一个城市了，但秦凡他们也足足是飞行了近十天的时间，才依稀看到了一座大城的影子。

　　一座城市的范围便是如此之大，可想而知，这一个莫利岛会有多大！而拥有七十二个神岛的新世界地域，更是不敢想象，想从一个神岛飞向另一个神岛，恐怕耗费的时间恐怕得用年来计算。

　　在这一路飞来，秦凡也发现了不少半神强者，这些人有些是匆匆赶路的，也有是在厮杀的，显得混乱之极。不过一般来说，半神强者却是不太会理会他们几个小小的武圣，只有是武圣才会对同境界的人有兴趣。

　　而武圣自然不会是秦凡的对手。

　　有一两次他们也遇到了实力比较一般的半神找麻烦，但都是被秦凡和小战联手吓退了。因为对于这个新世界的不熟悉，秦凡自然也是不敢追赶。

　　所以这路上，他们也算是有惊无险。

　　“这一座大城，应该就是黄昏城了。”看着前方那一座气势恢宏无比的参天大城，秦凡对纪萱儿说道。以免引起麻烦，他们远远地就降落了地上，以步行的方式向着城池走去。

　　这一座黄昏城，华贵，古老，大气磅礴！看起来威武雄壮，比起武天大陆最大的城池都要高大巨型几倍甚至上十倍，就好像是一座高山一般让人感觉到自身渺小，昂首抑止。

　　想要进城的人很多，但没有人敢用飞行的方式直接进入，一个个都是按顺序排队进入的，就是半神强者都不敢造次。

　　“入城费每人五块神晶。”而就在轮到秦凡和纪萱儿两人的时候，那城门卫却是拦着了他们，并且是带着冰冷没有感情的声音命令说道。

　　“入城费？”闻言，秦凡不禁是眉头一皱，因为他看见前面的人都没有交钱。


第八百四十四章 进城

　　“为什么前面的人都不需要交入城费，只有我们需要交？”秦凡沉住气抬头看向那半神强者境界的城门守卫，口中沉声问道。他觉得这是不公平的待遇，并且在他身上只有几十块神晶的情况下，这五块神晶也不是少数目。

　　“因为你是新来的，所以就需要交纳入城费。”那城门守卫这时冷冷地回看了秦凡一眼，口中不带感情地漠然地说道。

　　“新来的？怎么知道我是新来的？”秦凡有些疑惑地问道，如果是服饰关系，他现在身上的服装风格也都改成和其他人相差不多了。

　　“因为你们身上还没有身份标记，那就代表你们还不是我们新世界的人，想要进黄昏城那就先想办法弄到神晶，否则就滚远点。”那城门守卫不耐烦地回答说道。

　　“嘿嘿，前面的菜鸟，要进城就乖乖交了神晶吧，别啰嗦了。如果没钱的话，把你后面那小妞当给我，我就替你出了这笔钱了。”见秦凡几人停在了城门，后面便有人戏谑地大笑说道。

　　听到这声音，纪萱儿霎时脸色一冷，但刚想回过头去，秦凡挡住了她，压低声音说道：“不要和一些疯狗和垃圾太计较了，我们先进城再说。”

　　虽然秦凡压低了声音，但后面那人却是个半神强者，怎么会听不到。一听之下，这个粗狂的红发大汉便是变得脸色铁青难看，向着秦凡走了过来。

　　“菜鸟，你说谁是疯狗和垃圾了？”走到秦凡面前，那红发大汉凶横地看着前者说道。

　　“这不是很明显吗。”秦凡看都不看他一眼，只是口中淡淡地说道。他虽然不想惹麻烦，但麻烦找上门来，却是从来不怕。而且他能够感觉到这个半神强者的实力，还远没有到让他要畏惧想让的程度。

　　“哈哈，岳登，你看连一个菜鸟都不怕你了！”

　　“是啊，老岳，看来这些新人菜鸟都完全不当你一回事，一个小小的武圣都敢和你叫嚣。”

　　“嘿嘿，老岳，我想你是时候维护一下我们这些黄昏城老人的威严，让一些新人菜鸟知道一下这里的规矩了。”

　　看到这一幕，后面的一些认识这个红发大汉的人便是一个个起哄说道，这些人明显是唯恐天下不乱。而一些排在队伍中的人也都是抱着双手冷眼旁观，脸上或戏谑或玩味的神色。

　　“臭小子，你找死！”那红发大汉明显是要脸面的人，听到这些取笑的声音后顿时大怒，大吼一声便是要伸出手去抓秦凡。

　　“你们想要干什么？我们黄昏城门前是你撒野的地方吗？”不过就在此时，那城门守卫却是冷冷地看了红发大汉一眼，一股强大的气息发出，顿时将后者逼退了几步。

　　秦凡双目一凝，这红发大汉也是半神强者，这城门守卫也是半神强者，但两者之间似乎有着极大的差距。可以想象，如果要拼斗起来，这红发大汉肯定很快就被斩杀。

　　“小子，你还要不要进城，进城就快点交五块神晶入城费，不进就快点滚开，别挡着后面的人。”逼退了那红发大汉，那城门守卫又淡漠地看回去秦凡两人说道。

　　“我们进。”秦凡知道今天这入城费想不交也是不行，所以这次没有犹豫便是干脆地拿出了十块神晶交给了那黄昏城城门守卫说道。

　　“再交五块，在这里没有人和妖兽之分，你这一头妖兽也需要交入城费。”那城门守卫看了秦凡肩上的红目战猪小战，又再冷漠地说道。

　　“我……也要？”小战在这时候露出了不满之色，张牙舞爪地用稚嫩的声音抗议道。

　　秦凡眉头皱了一下，但他记起当初在武天大陆的时候那九幽银蛟就说过在他们那里没有妖兽人类之分，只有强者弱者之分，现在看来果然是如此。这九幽银蛟说的地方，自然就是这个新世界了。

　　“没问题。”想到这里，因为也不想再多事，他便手掌安抚了一下小战，又再上交了五块神晶。只是他身上的神晶一共也就六七十块，这一下子就交去四分之一了，着实有些心痛。不过想到入城后自己的丹药必定能换回一批神晶，这才没那么计较了。

　　那城门守卫看到秦凡只是一个武圣，并且是明显是刚刚从别的世界来到还没新世界的印记，却已经能拿出这么多神晶，不禁也是微微感觉到有些意外，多看了秦凡一眼。

　　交纳了入城费，秦凡便是带着纪萱儿向着城内走去。

　　在两人走进城门的时候，那个被逼退的红发大汉还阴狠地看着秦凡的背影，在背后口中恶声威胁说道：“小杂种，下次不要让我在外面看见你，否则……”

　　“下次我再看见你之时，就是你的身死之日！”然而，他还没说完，秦凡在这时候猛地转过头来直视着他的双眼，口中冷声说道。那眼神之中带着一种冰冷无情，好像是锥心利剑一般，让人要感觉到心神都不禁微微轻颤。

　　就是那半神强者岳登，在碰到这个眼神之后都是不禁心中一震，他没有想到一个武圣境界的人竟然会有这样让人不寒而栗的眼神。但片刻之后，他感觉到了一种侮辱，口中顿时大骂道：“小杂种，一个小小的武圣就敢口放狂言，到时候我倒要看看死的是谁了！”

　　不过秦凡已经不再理会他，只是很快转过头去缓缓地继续向前走去，身形如常不歪不斜，气息都没有丝毫的凌乱，只是渐渐地消失在了城门口。

　　“有趣，有趣，在黄昏城中已经很久没有看到过这么特别的年轻人了。”那城门守卫在这时候反而是露出了一抹玩味之色，心中暗暗地想道，“只是在这个残酷的世界。光有勇气可是有点不够的，我倒要看看你能不能在这黄昏城之中生存下去。”

　　……

　　……

　　走进黄昏城中，走在这宽敞无比的街道上，街上的新人都来去匆匆，脸上带着冷漠拒人以千里之色。而环顾着周围地大型建筑，则是感觉到那种扑面而来的便是一种古老华贵的气息，每一座建筑建造的雕刻构造都带着一种玄妙，符合五行，契合天地至理。

　　这个黄昏城都不知是存在了多长时间了，但岁月并没有在这些建筑上留下多少缺陷和痕迹，每一座都足够坚固和耐用。也有一些特别的建筑，是由一棵完整的大叔或者一块巨大的石头雕刻出来的，独特而华丽，可谓是极尽各种人类的观感极致。

　　“这里真好看，很特别！”这时候肩膀上的小战看着四周的建筑景物，也是两眼显得亮晶晶的，感到新鲜和向往。而在这段时间来，它说起话来也显得没开始那么生疏了。

　　“当然好看，这些建筑可不是一般人可以建造出来的。”秦凡看着这些建筑，竟然隐隐感觉到有一些武道感悟，他的心中也是震撼无比。建造这些建造的人，至少都是半神境界，因为有部分的建筑，就是他这种实力和对五行玄奥的了解也得都没法完成。

　　纪萱儿同样也是被这个新世界的建筑吸引住了，少女心性，总是喜欢美好的事物。这时她看着一旁似是服装店的橱窗中，那里有许多符合自然又做工极致的衣服，纵是她这种不太喜欢打扮的人一时之间都离不开目光。

　　“要不我们先找个地方安顿下来再好好了解这里吧。”看着这黄昏城实在是太大了，秦凡一时之间也不知怎样去探索，在看到一旁有一间旅馆后，他想了想便是说道。

　　因为这一路上的人大多都冷漠无比，想要问路估计只会自讨无趣，不如是住店下来，还可以问一问店小二，多点了解一下这个新世界和黄昏城的事情。

　　纪萱儿和小战都是以秦凡为主，他们自然是不会有意见的。

　　然而，就在他们只刚刚走进去旅馆不久后，很快便是讪然而略带尴尬地走了出来，因为他们根本住不起旅馆！这一家旅馆每住一晚就需要一个神晶，并且不提供短期租住，至少也得住一年时间！

　　那得需要几百个神晶！就算秦凡和纪萱儿他们将就着住在一间房，但他们身上也就只有几十块神晶，离最低消费还远着呢！而武天大陆的金元在这个新世界里自然是没有任何用处。

　　“看来只能我们在这城里先找个地方卖些丹药了。”秦凡无奈地苦笑着摇了摇头，他在成为炼丹师后，已经很久没有试过这么穷了。不过他相信凭着自己的实力，应该很快便能富裕起来了。

　　“几位，看你们的样子似乎是刚刚来到我们这里，有什么需要帮忙的吗？”而就在这个时候，从街道的一旁忽然是闪出了一个瘦小的中年男子对秦凡他们说道：“要知道，在这里如果不懂得规矩，可是寸步难行，甚至可能随时没命也说不定。我可以帮助你们，而你们仅仅只需要付出一点报酬即可。”


第八百四十五章 地位落差

　　“咦？”听到声音，秦凡便是转过头去看向这个瘦小身材的中年男人，来人大概只是在六七级武圣的境界。这样的人，在武天大陆来说算是个超级强者，但在这里却是算不了什么。

　　而对于秦凡来说，这个人也没有太大的威胁。

　　“你可以帮助我什么？你又需要多少报酬？”只是稍稍犹豫，秦凡便是看着那瘦小身材的中年男人沉声问道。因为这个黄昏城实在太大了，想要自己熟悉要花上一段时间，并且很多关于这个黄昏城的规矩他都不知道，恐怕会很容易惹出麻烦，所以他觉得找一个向导还是十分有必要的。

　　“嘿嘿，为已经混迹在这黄昏城三十多年了，不怕夸口地说，关于这黄昏城的一切我都可以说是了如指掌。你们无论是买东西还是卖东西，我都可以介绍你最好的去处，你们想知道什么我都可以尽量告诉你们。”那瘦小身材的中年男人这时候笑了一声继续说道：“而我的收费也是整个黄昏城最为公道的，只要十块神晶，我能服务你们直到满意为止。”

　　“这么贵？”秦凡不禁眉头一皱，他在那王朝三人身上一共才得了六十来块的神晶，在刚才进城已经是花了十五块神晶，现在不过剩下四十来块，一下子又要再花费四分之一了。

　　“呵呵，这个价格绝对是合理的。”那瘦小男人确实又再笑道：“我也不妨先提前告诉你们一个消息，现在已经是快天黑了，在我们黄昏城中可是有宵禁的。刚才我看见你们在旅馆出来，很明显你们住不起旅馆，所以如果你们在入夜前还没找到地方落脚，那么便是肯定要吃大苦头的。”

　　说完，他还看了一眼纪萱儿继续道：“你好好想想吧，就算你没有问题，也想想你人心让你身边这位美人露宿街头吗？入夜后的卫兵赶人的时候可是十分粗暴的，并不会怜香惜玉。”

　　“好，我现在要去卖一点丹药，你带路吧，不过如果你敢对我玩花样，我一定不会放过你。”秦凡再次一皱眉，但最终还是答应了下来，他看着那瘦小男人冷声说道。因为他也知道以他们现在的实力，一旦是违反了一些黄昏城的规矩而遭受到了惩罚，他们是完全没有反抗的能力的。

　　秦凡可以感觉得到，在这一座黄昏城之中隐藏着的强者有无数，他的实力在这里根本排不上号，甚至就算是刚才那个城门守卫或许都要比他强很多。

　　“嘿嘿，这个两位可以放心，我范强绝对是童叟无欺的……不过，嘿嘿，最好还是先付款。”那高瘦男子在这时候看着秦凡，伸出右手两指在反复搓着，言下之意十分明显，就是怕到时候秦凡没钱。

　　“拿着，带路。”秦凡也不啰嗦，直接把十块神晶扔给了那叫范强的高瘦男子。

　　“好，跟着我走就是了，在路上我也会跟你们说一些关于这个黄昏城的规矩。”那范强把十块神晶拿在手里把玩了一会后收了起来，然后便是走在前面引路。

　　“第一，在黄昏城甚至我们莫利神岛所有的城市的城内都是禁止打斗的，否则很可能会被城卫们当场格杀。当然，如果你的实力超过了所有的城卫，自然是不在此列的。”

　　“第二，在我们黄昏城内不得随便飞行。”

　　“第三，在我们黄昏城内禁止掠夺。”

　　“第四，作为黄昏城的一员，对了，你们还没有完成身份登记，在完成身份登记后进去城内就不需要入城费了，但是在黄昏城需要例如妖兽攻城等时候必须要为黄昏城而战。”

　　“第五，在黄昏城内在太阳下山入夜后，禁止在街道上逛荡，否则也是当扰乱城内治安安全，也会被城卫驱赶甚至格杀。如果住不起旅馆，要就是离开黄昏城，要就全部集中到流民广场去。嘿嘿，如果有需要，我一会也会把你们带到那里的。”

　　……

　　接着，在宽广的街道上一路走着，那范强倒也算尽职地将关于这个黄昏城的规矩都娓娓道来，让秦凡对于这个城市甚至整个莫利岛的禁忌都有了大概的了解。

　　“为什么黄昏城内的旅馆会这么贵？”在听到黄昏城有宵禁的时候，秦凡问道。一天一个神晶，住一次就需要三百多个神晶，从王朝那三人的积蓄看来，大部分的武圣都住不起。

　　“呵呵，因为地价贵！在黄昏城内，不，是在莫利岛甚至整个新世界的任何一个城市，都是寸土寸金！因为这些城市是整个新世界最安全的地方，在这里不会担心被人掠夺和谋杀，可以较为安稳地修炼。而在外面，到处都是妖兽，并且人类也互相掠夺，就算在多么偏僻的地方也很难称得上安全。”范强笑着解释说道：“可以说，这些地方都不是给我们武圣居住的，而我们这些武圣在这里如果没有后台，本来就是十分难以生存。”

　　对此，秦凡点了点头。对于这个理由他却是能够理解，因为他和纪萱儿刚刚到来的地方，离黄昏城也足足十天的路程了，但在那样的地方还是引来了王朝那几个不怀好意的人。并且在那一带地方也有着不少厉害的妖兽，对于一般武圣来说实在不算安全。

　　“那炼丹师在这里的地位如何？”秦凡想了想，又问道。这个问题却是和他的切身利益相关，不得不问。

　　“能够炼制出适合半神强者使用丹药的炼丹师，自然是受人尊敬地位也是极高，而武圣级的就要差上一些了，当然，也是比一般的武圣要高上一些的。”那范强回答说道，他看了一眼秦凡又好奇问道：“这样看来这位小兄弟还是个炼丹师，真是失敬了。”

　　“只是个武圣级炼丹师而已。”秦凡淡淡地说道，武圣在这里的地位并不高，那么最多只可以炼制丹药给武圣级使用的炼丹师地位不高自然也可以理解了。不过他对自己也有一定的自信，只要是接触到一些关于半神境界的典籍和相关丹药炼制的材料，他相信以自己在炼丹一道上的天赋，必定也很快能够将这半神境界的丹药炼制出来的。

　　武圣级的炼丹师，在武天大陆上那已经是十分抢手甚至地位高崇如神，但在这里，那范强听到后却是显得不太感兴趣，前面那句失敬似乎也只是客套话而已，完全没有像武天大陆上那些民众的那种狂热。

　　秦凡和纪萱儿跟在那范强的后面，很快便是来到了一座巨大的黑色建筑之前，这建筑似乎是一座大型的城堡，里面人声鼎沸。

　　这一座城堡外面看来便是显得气势恢宏无比，通体都是一种深黑得通透发亮之色，更为奇特的是，整座建筑足足上百米高似乎都是一座山峰雕凿而成，堪称是鬼斧神工！

　　站在这一座神奇的建筑之前，秦凡也不禁是倒吸了一口冷气，他知道如此大手笔绝非一般的强者可以做到的！至少自己的能力不及其十一！

　　“这里叫做黄昏城堡，它是黄昏城最大的交易中心了。在这里，只要你的东西够好，都能够卖到很好的价钱，而且因为是黄昏城城主作为后台，交易还是很有保障的。”那范强这时候又再介绍说道。

　　“我们进去吧。”秦凡点了点头，仅仅只是从这一座交易城堡的外表构造看来，的确就能够看出这背后的主人绝非是一般人。

　　“呵呵，这一座黄昏城堡一共有五层，自然是越高层交易的东西越高级了，不过我看我们就在第一层看看就可以了。”那范强率先向着那城堡里面走了进去，一边走一边说道：“一般来说，只有半神强者才能上第二层，第三层以上那就必须要有鉴定的好东西才能上去了。”

　　“嗯。”秦凡也不介意，毕竟他也没到达半神境界，所以只是在这黄昏城堡的第一层到处走动。在这第一层中，虽然是交易等级较低，但却是交易品种齐全，有装备交易，武器交易，灵药交易，甚至连奴隶交易都有。

　　“这里可以交易丹药。”范强又把秦凡带到了一个交易柜台之前介绍说道。

　　“有什么要卖的，拿出来吧。”在那柜台之前的是一名头发灰白的老者，似乎是一名半神强者，他本来在半眯着眼睛眼神，发现有人靠近，只是随便地抬头看了秦凡几人一眼，口中淡淡说道。

　　“我要卖一些丹药。”秦凡也不多说，直接便是将一颗圣丹拿了出来，放在柜台之上介绍：“这一种丹药叫做圣丹，对于帮助武尊巅峰突破到武圣有极大帮助的。”

　　“唔，丹药的品质还不错。”那老者将那一颗圣丹拿起来，仔细观察了一阵，然后微微有些意外地抬起头来看向秦凡问道：“你炼制的？”

　　“你只需告诉我价值如何即可。”秦凡说道。

　　“一颗神晶吧。”那老者想都没想，直接把丹药再次放回柜台上，然后淡淡地说道。

　　“什么？怎么可能？”秦凡双目一凝，明显地眉头一皱。他想到圣级的丹药在这里价值不会很高，但怎么也没有想到这一颗在武天大陆上放出去绝对会让无数人疯抢的圣丹，在这里竟然会低廉到这个程度！


第八百四十六章 半神级炼丹术！

　　一颗在武天大陆上几乎堪称无价之宝的圣丹，也可以说是秦凡现在拿得出手最为珍贵的丹药之一了，但在这里仅仅只值一块神晶！其价值仅仅只是相当于在这黄昏城之中的旅馆居住一晚而已！

　　低廉至此！

　　“你不是说这一颗丹药品质还不错吗？价格怎么会这么低？”听到这个价格，秦凡不禁是心中一沉，然后皱眉向那老者沉声问道。

　　“品质的确是不错，但无论怎么不错，也就是一颗圣级丹药而已，价值一块神晶已经很适合了，换了品质差的未必有这个价钱呢。”那老者却是懒得多解释，只是懒洋洋地说道，大有不怕你不卖的意思。

　　“我不会如此作践我自己炼制的丹药。”秦凡心有不平，将柜台上的圣丹再次收了回来说道：“范强，带我们去下一家看看。”

　　“等等，这位小兄弟借一步说话。”不过在这时候那范强却是开声，并把秦凡叫道了一边说道：“你要知道，在我们这个新世界中最不值钱就是武圣了，你看我这样一个小角色都已经我五级武圣了！可以这样说，在我们新世界中，只要你肯努力，花费几十年都可以成为武圣！实在不行也可以让家族中的半神强者帮忙，所以并没有多少人会愿意买升级到武圣的丹药，这个价格也算是正常价格了，换一家也都是相差不大，甚至有可能价格更低。”

　　“你在这家有拿回扣吧？”秦凡瞥了那范强一眼说道。

　　“这个……”那范强愣了愣，然后还是腆着脸说道：“的确我和这店是有合作关系，不过我可以肯定我说的绝对是实话，要不……你看看还有没有其他的丹药？就算是疗伤和回气的也好。”

　　“疗伤丹药和回气丹药反而更贵？”这次轮到秦凡是顿时一怔，但随即也反应了过来。的确，在这新世界之中，并不难突破到武圣境界，但突破到半神还是有一定难度的，所以会有很多的武圣，这圣级的疗伤丹药自然也就比圣丹更有市场了。刚才倒是他习惯了武天大陆的思维，在武天大陆中，提升境界的丹药从来都是最为珍贵的。

　　“应该会比这一颗圣丹好点。”范强说道。

　　“好，那这些丹药看一下。”秦凡这才点了点头，然后打开储物戒，“哗啦啦”地将大批的圣级疗伤丹药还有回气丹药倒了出来。这两种丹药炼制容易，灵药易得，所以存货他反而是有许多。

　　“不错，这些丹药的品质都不错！啧啧……可惜了，都只是圣级的丹药，若是你能够炼制半神级的丹药，那必定是大师级的人物。”那老者看到这一批丹药，这才脸上微微露出了一丝笑意说道：“这些丹药要比刚才那一颗什么狗屁圣丹值钱一些，像这些疗伤丹药，一般的我给两块神晶价格，极品级以上的我给三块一颗，绝品的五块一颗……唔，这些全部加起来，大概有一千两百多块神晶吧。”

　　“一共一千两百多块神晶？”秦凡听到对方把武天大陆上价值连城的圣丹叫做狗屁感到脸色有些难看，但当听到最终价格后，脸色才稍稍缓和了一些。有一千几百块神晶也够他买一些半神级典籍和在黄昏城居住一段时间了。

　　“不错，你这也算是大生意了，老夫就给你一千三百块的整数好了。”那老者继续说道：“老夫这个价格绝对是这里最为公道的了，不信你可以到处问一下，而且能吃得下你这么大批货的人可不多。”

　　“好，成交。”秦凡的灵觉极强，在他和这老者交易的时候他能够听到其他店铺的一些交易，知道这个价格的确算不错了，他也懒得再走几家了。

　　“嘿嘿，小子，老夫看你在炼丹一道上也挺有天赋的，我可以教授你炼制半神境界使用的丹药，不过你需要拜我为师，并且以后十年内炼制出来的丹药都需要归我一半。”那老者一边将丹药收起来，一边是对秦凡开声说道。

　　“谢谢好意，不必了。”秦凡只是淡淡地说道。

　　“嘿嘿，你别觉得我收你十年的一半丹药是霸道了，但你要知道成为半神级的炼丹师可没有那么容易，如果没人指点，别说十年，我想你二十年三十年都未必能够成功。”那老者听见秦凡拒绝，便又继续说道，“你可以问问范强在，这可是个大好机会，我耿弘可不随便收徒弟。”

　　“不错，小兄弟，耿弘大师可是黄昏城中都有名的炼丹师，他肯收你为徒绝对是你的福分。”那范强这时候露出了羡慕之色，对秦凡劝说说道：“虽然是收取十年中一半的丹药，但你想想如果你不能成为半神级炼丹师，这十年你本来就没有任何收入的！而且仅仅只是这一半的半神级丹药也足够你在这里过得很好的。”

　　“不用了，你还是把我应得的神晶给我就行了。”秦凡依然拒绝说道，一方面他在丹药上承认的师父仅仅只有那个在前世自小收养和教导他的隐世丹门的上一代门主，另一方面他对于这种交易似的师徒关系感觉到一种厌恶。

　　“好吧，这里是十三块红神晶，一块红神晶等于一百白神晶，也就是价值一千三百块白神晶，是你这些丹药的报酬。如果你什么时候改变主意，还可以来这里找到。”那老者见秦凡还是拒绝，有些失望，不过也没有强求，只是将秦凡出卖丹药所得的神晶交给了他。

　　“你这里关于新世界炼丹术和炼制半神级丹药的典籍需要多少神晶？”秦凡接过神晶，然后他忽然看到这店铺之中的一角放着几本关于新世界炼丹术方面的书籍。

　　“你想自学？我刚才就说过，炼制半神级的丹药没那么容易，想靠自己自学根本不可能做到。而且这些典籍都只是基本介绍，很多内在的东西都不会写在里面。”那老者怔了怔说道。

　　“你卖不卖？”秦凡只是皱眉问道，刚才这老者还是对他不冷不热的，但在看到他炼制出来那一批丹药中有着大量的极品级以上丹药后，态度改变了许多。

　　虽然这些疗伤丹药都只是圣级的丹药而已，但事实上，疗伤和回气丹药等功效性丹药都分下品、中品、上品、极品、绝品一共五品，要炼制出这么多极品以上的丹药，还有极高几率出现绝品丹药，可知秦凡的炼丹技术只之强。所以这个老者也起了收徒之心，不过似乎主要也是为自己的利益着想。

　　“好吧，本来五百神晶一本的，现在卖给你一本三百神晶好了。不过看了你就会明白想要自学这半神级炼丹术并没有你想得那么容易，希望你会改变主意。”那老者见秦凡丝毫没有拜师的意思，但还是有些不甘心，将那新世界炼丹术的典籍递给秦凡说道。

　　“这么贵。”秦凡眉头一皱，本来他在武天大陆的时候从来不担忧钱财问题的，但来到了这里才知道什么叫生活艰难。不过最终他还是用五块红神晶将这本薄薄的典籍换了过来，这些关于新世界的知识典籍的确是他现在最为需要的。

　　接过那新世界炼丹术的典籍，秦凡便有些迫不及待地翻开。

　　“以天地为炉？天地丹感？”而一看之下，他马上便是被吸引住了，在这薄薄的典籍之中大多都只是关于炼丹术的介绍，并没有具体的炼丹手法，但他也能够明显地感觉到这半神级炼丹术的博大和浩瀚。

　　最重要的是这无疑为他打开了新的思路，一直以来感觉到的炼丹术屏障在此时被打破了！

　　甚至在现场秦凡就是迫不及待地按照这典籍之中的介绍，开始是寻找想要炼制半神级丹药最为需要的天地丹感。按照那典籍中的介绍，天地之中除了天地元脉灵脉五行玄脉，还隐藏着无数的丹气之脉——丹脉！

　　这丹脉纵横在天地之间，那是最为原始的天地神经构成，在神级炼丹师的操控和熔炼之下，这丹脉可以直接释放出无穷的丹气，形成浓郁无比的丹河、丹海！再灌注到丹药之中！

　　“原来还可以这样！”秦凡当场感觉到激动无比，他是一个丹痴，对于这新接触的半神级炼丹术可谓是如痴如醉，甚至都忘记了自己所在的地方了。

　　“天地丹感……天地丹感就是在天地之中找到这些丹脉的所在，感应，用一个炼丹师直觉去感应！”秦凡在这时候闭上了眼睛，他感觉到天地都消失了，他渐渐地摸索着。

　　“才刚刚接触到这半神级的炼丹术就想找到丹脉了？”见此，那老者在此时脸上带着玩味地摇了摇头说道：“如果没有前人的指点，怎么可能这么容易……”

　　然而，他的话还没说完，却是忽然脸色一滞，笑容顿时僵硬，口中的话变成了惊讶无比的语气：“怎么可能！这么快就已经有天地丹感了？”


第八百四十七章 炼丹术的最高境界

　　是的，只是刚刚接触到这半神级的炼丹术，秦凡便是找到了那神秘的天地丹感。

　　这个时候，闭着双眼，在秦凡的感知之中，天地之间的确是多了许多隐蔽存在着的丹脉，这些丹脉纵横交错在天地之间，亘古而遥远，仿似是在很久以前就已经是伴随着天地混沌而生了。

　　它们一直存在着，只是等待着人去发现。

　　之所以能够这么快便拥有天地丹感，那是秦凡在丹道之上有着无与伦比的天赋。他在武天大陆之时，炼丹术便已经到达了一个大陆巅峰的境界，他一直都在摸索着，希望能够拥有着新的进境。

　　如今，他终于成功了！

　　只是刚刚接触到这半神级的炼丹术，就好像是为一直苦苦追寻着出口的秦凡打开了一扇窗，让他顿时看到了自己一直在寻找但看不到的东西！这就是秦凡在丹道之上新的追求方向！

　　不得不说，在这个新世界的确是武者和一切强者所梦想追求的世界，这里真实残酷缺少人情，但这里却是充满着可以让人奋斗和追求的力量！

　　强大的力量就在这里，等待着强者去追求！

　　“可惜，现在我只是能够感应到七七四十九条丹脉，在这天地中还有着许多我还未能感应到的，还需要一段时间去消化。而想做到天地为炉去炼制丹药，需要的丹脉更是极为庞大，恐怕得成千上万条才能做到。”过了很长一段时间，秦凡终于是缓缓地睁开了眼睛。

　　在这时候他才发现了自己正在那黄昏交易场之内，刚才那个店铺老板耿弘正在目瞪口呆地看着自己，一脸的不敢置信。

　　“你说你已经找到七七四十九条丹脉了？”听到秦凡的感叹，那店铺老板耿弘不禁是倒吸了一口冷气，过了好一会儿才反应过来。

　　要知道秦凡才刚刚开始接触到这半神级的炼丹术！

　　换了一般人，经过一年半载在前人的指导之下可以勉强感悟到丹脉已经算是不错了，但秦凡不仅是在刚刚接触到这半神级的炼丹术后感应到了丹脉，并且还有七七四十九条之多！

　　这几乎就好像是本能一般！

　　秦凡在炼丹一道上的天赋逆天如斯！

　　“不错，还得谢谢耿老板你的这本半神级炼丹术介绍典籍，对我很有用，它的确对得起五百神晶这个价钱。”秦凡这时候的心情还是十分不错的，在做到了融武入丹后，他的炼丹术已经很久没有提升过了。

　　现在，他的提升虽然也还不多，但至少已经找到了提升的清晰方向，只要经过一段时间的研究，他相信自己必定能够炼制出半神级的丹药，成为一名半神级的炼丹师的。

　　此外，在这本半神级炼丹术的典籍之中，还有介绍着一些关于半神级炼丹术的分级。

　　从开始接触和掌控到丹脉后，便是可以将丹脉中的丹气形成丹河灌注丹药之中，从而让丹药的品质大幅提升，成为半神级丹药。不过丹脉初开，融脉入丹，这只是初级境界。

　　说起来，其实天地间自然形成的灵药并不是每一种都十分纯正的，往往所含着的药效都是十分复杂，并伴随着杂质。不过事实上，这些杂质又不是真正的杂质，因为虽然这一次炼丹不需要而已，但下一次炼丹还是可能会用到的！

　　而半神级炼丹师中级境界的标志，便是掌控的丹脉达到一千条以上，并且已经可以是自己创造丹脉！在这个境界的时候，炼丹师不仅可以将灵药中的杂质药效全部提纯出来，并且可以将这些多余的药力形成属于个人的丹脉储存起来，在下次炼丹需要某种药效的时候信手沾来。

　　至于以天地为炉，那便是典籍中所描述的炼丹师最高境界了！

　　在这个时候，炼丹师就能够做到完全脱离丹炉，以天地为炉炼制丹药。并且在达到这个最高境界后，几乎可以感应到天地间所有的丹脉，甚至根本不再需要真实的灵药材料，只是在虚空一抓，所需要的灵药丹气就能信手拿来，并凭空凝聚出足够的药力，然后以天地为炉，直接将丹药炼制出来！

　　这样的境界，是让秦凡如此的神往！

　　甚至说，这样的境界几乎已经和神一样了！

　　不过要修炼到这样以天地为炉的虚空炼丹术，也不是这么容易的。不仅是要感应和掌控到这天地间无数的丹脉，包括所有灵药所散发出来的丹气形成的丹脉，而且对于自身实力的要求也是极大，因为要凝聚到如此庞大的天地灵药丹气，没有强大的精神力根本没法成功！

　　至少现在只是在武圣境界的秦凡是不可能做到的。

　　秦凡也不好高骛远，在对于这半神级的炼丹术有了初步的了解之后，便是将这一本薄薄的半神级典籍收了起来，然后对一边惊讶中带着羡慕，羡慕中带着崇拜的带路人说道：“好了，范强，现在我还需要一些对于半神境界相关的武道典籍，你带我去购买吧。”

　　“等等，这位小兄弟，我可以不再需要你上交十年的丹药收益，只要你肯拜我为师，并且日后能够一直承认和记住老夫，那么我便愿意对你倾囊相授，在丹道上的一生所学全部教授给你，你可愿意？”这时候那个丹药店铺的店主耿弘又再是开声说道。

　　“不再需要上交丹药收益？”一边的范强不禁是再次露出了动容之色。以他对这个世界的炼丹师了解，除非是家族传承，否则一般都是需要弟子上交丹药收益的，甚至有一些家族传承都有着苛刻的要求，现在听到耿弘对秦凡如此特殊对待，不禁是惊讶无比。

　　“我自己摸索就可以了。”秦凡只是淡淡说道，再次示意范强离开。

　　“不，小兄弟虽然你天赋异禀，并且自己摸索也未必不能成功炼制出半神级的丹药，但一定还是要耗费不少时间，而有老夫的指导，你一定可以事半功倍的。这样吧，我知道你是才来到这个新世界不久，可能也没什么积蓄，只要你拜我为师，那么你日后炼制丹药所需的灵药材料等我都可以一一提供，这样你就可以专心一致地炼丹了。”听到秦凡再次拒绝，那耿弘有些着急了，为了不让秦凡这样一个超级炼丹天才在眼前白白错过，他甚至开出了丰厚无比的条件。

　　“不仅不需要上交丹药，而且还提供灵药材料？”一旁的范强这时候更是懵了，他从事这带路人的行业也有很长时间了，也遇到过带来的人是炼丹师的情况，但从来没有听说过有炼丹师收徒不收钱，还这样赔钱收徒的！

　　“这位小兄弟，耿弘大师是黄昏城中有名的炼丹师，许多半神级的强者都来向他求丹，不少的炼丹师也想拜他为师，这样的机会难得，不要错过了。”他忍不住提醒秦凡说道。

　　“那敢问耿弘大师，现在你处于半神级炼丹术的哪种境界？”秦凡依然不为所动，只是双眼看着那耿弘，口中平静地开声问道。

　　“老夫已经是接触到中级境界，并且也拥有着自己储存的一些丹脉了，甚至我也可以将我储存的丹脉都借给你使用。”那耿弘怔了怔，然后是说道。

　　“对不起，你能够教给我的东西并不多，并且还有可能会将我带入歧途。”秦凡这次直接摇了摇头说道，然后不再理会那愣在一边羡慕无比的带路人范强，直接和纪萱儿一道离开了。

　　而那丹药店铺老板耿弘在这时候则是彻底愣住了，过了许久，他才是深呼吸了一口气，脸上惋惜而无奈地说道：“对啊，这样的天才，让我来教导的确还是不太够资格的……他这样的人，可是在日后可能达到以天地为炉的最高境界，成为整个新世界炼丹宗师级人物的人。”


第八百四十八章 半神九劫

　　黄昏城内的一个旅馆之中。

　　在房间内，纪萱儿坐在床上，秦凡盘腿在地上，而那红目战猪则是卷缩在一个角落。

　　在卖掉大批的丹药之后，秦凡他们终于是勉强可以在这黄昏城中租住到一个房间了，起码不用是和大部分的武圣一般都只能是聚集到那流民广场中。

　　那范强也带他们经过了那流民广场，秦凡看到里面黑压压的挤满了大量的武者，甚至没人都没三尺地方，环境极其糟糕。就算秦凡他勉强能够将就在这里休息修炼，但要他让纪萱儿一个女子露宿在这个地方是万万过意不去的。

　　能够换取到现在这一个并不是很大的房间，代价自然是秦凡位数不多的神晶几乎耗尽了。这黄昏城的旅馆，可是至少租住一年以上，每天一颗神晶，一年就是三百多颗神晶，扣除了购买典籍的神晶，他的财产也就所剩无几了。

　　不过现在他也可以理解到为什么这黄昏城的旅馆会至少租住一年了，因为武圣强者就已经可以拥有数百年的寿命，半神强者更是据说能够达到上千岁！而在抵达武圣以上的修炼者漫长的岁月中，一次修炼闭关耗费一年几年也都是正常现象。

　　另外，为了换取神晶，秦凡也几乎清空了身上所有的丹药了。也幸好是他那可怕的成丹率，否则就算是武天大陆的其他任何一人来到这里，身上都不可能会像他那样带着成千上百的疗伤和回气丹药。

　　说起来，在秦凡他们要租住旅馆的时候，那店家还露出了颇为惊讶之色，可以知道，在这黄昏城之中，除了一些大势力大家族的子弟，能够租住得起旅馆的武圣并不多。

　　总之，来到新世界也有一段时间了，秦凡也深切地感觉到了在这个新世界的生存艰难，而且他们的生活也过得并不算很好，甚至这新世界之中的食物他们都没怎么去尝试过，因为昂贵的价格让他们望而却步。

　　身为一个男人，但却要让一个心甘情愿义无反顾跟着自己来到这个陌生地方的女子，跟着自己过如此艰苦的生活，虽然后者并不介意，但对此秦凡还是感觉到心里颇为过意不去。

　　并且在身上丹药存货已经快要耗光的情况之下，秦凡知道自己很难是再继续依靠出卖丹药来维持在黄昏城中的生活了，要改变这种尴尬的财政情况，他必须是去找一些赚取神晶的方法。

　　据那带路人范强介绍，在黄昏城想要快速赚取神晶不外乎是几个途径：

　　第一种便是好像秦凡那样倒卖现有的物品获得，不过这方法秦凡已经是用过了，身上也没有很多的东西可以用于倒卖了，还剩下的都是他不舍得去卖的。

　　第二种就是加入黄昏城的城卫军，那样每个月每年都会有固定的薪水。这个方法十分稳定，而且收入不菲，固黄昏城很多人都对此趋之若鹜。只是，可惜加入城卫军的最低要求也是成为半神强者，却不是谁都可以端上这铁饭碗的。

　　而第三种则是在武天大陆时秦凡的老本行了，那就是成为一名冒险者！就好像秦凡在不久前杀死的王朝三人，他们也是属于冒险者，不过他们三人实力不高，都只是三人结伴猎杀妖兽而已。事实上，在黄昏城中，还有一些冒险任务，完成了就可以换取到比较客观的收入。

　　比如，秦凡在不久前便是领取了一个冒险任务，需要和一批冒险者一起从黄昏城护送一个商队到这莫利神岛中的另一个城市白蒙城，在三天后出发。因为这是一个做丹药生意的商队，所以报酬除了一百的神晶外，还可以选择一种丹药或者一小批灵药作为补助。

　　秦凡现在接触到了半神级的炼丹术，但并没有钱去买大批的灵药来练习，所以，这一个任务倒是十分适合他。另外他也可以借着这个机会，磨练一下自己，在这个高武世界之中，也只有通过不停的战斗，才能快速地适应这个世界的极致武力。

　　此时，秦凡正盘腿在地翻看着关于半神境界的一些典籍。这些典籍，也是他花费了几百神晶才在那黄昏交易场之中买回来的。

　　半神级的典籍，并不是书籍的形式，而是用一个白色的特殊玉简记录，里面有很多东西都是通过神识拓印，并不能复制，只有是比较强大的半神强者才能是花费时间成功制作出来。而秦凡此前那些关于半神级的炼丹术典籍也是如此，有些部分都是神识留痕，在看过三次之后就会自动消失。

　　所以想要是通过倒卖典籍来赚钱，却不是那么的容易。

　　“原来这就是半神境界……看来成神果然并没有那么容易啊。”在翻看了许久典籍之后，秦凡是呼了一口气，口中喃喃地自语说道。

　　就好像是从武徒到武圣一般分为九个小境界一样，这半神的境界虽然都统称为半神，但事实上也都分为九个小境界，被成为是九劫半神境。

　　也就是说，在半神境界分为一劫半神到九劫半神。而从武圣达到半神之境，就需要先渡过第一重半神劫，成功渡过后，就成为了一劫半神，想要成为二劫半神，则是需要渡过第二重半神劫，照此类推，总之每提升一级都需要是渡过一个半神劫！

　　至于想成为好像真武神兽神那样的真正神灵，则是需要渡过一个真神劫，据典籍中粗略描述，这个真神劫是极其恐怖可怕，能够渡过者十种难一，所以也有九劫半神虽然达到了条件，但都一直压制着自己的实力不去渡劫。

　　“根本这典籍中的描述，当初在武天大陆时遇到那一条九级妖兽，恐怕也只是一劫到两阶半神的实力吧……而那妖神级别的，如无意外应该都是九劫半神，这实力的差距可不是一点半点……”将这半神境界了解之后，秦凡不禁是皱眉想道。

　　这半神境界的提升，比起武圣级别的提升还要难上不少，而每多渡过一次半神劫，实力相差也是比起武圣级别的提升一个小境界要大上许多！

　　九劫半神的实力到哪一种程度，现在的秦凡根本还没法想象！

　　现在他要做的就是尽快达到九级武圣，然后渡过那第一重的半神劫，成为一个半神强者。只有等他真正成为了一个半神强者，他才能在这个新世界之中立足和有点底气去探索更多的未知。

　　最简单来说，一个武圣强者想要横跨这七十二座神岛之间简直难于登天，只有成为了半神强者才能一试。

　　而想成为半神强者，对于现在的秦凡来说，不断的历练，远比埋头修炼要好。

　　……

　　……

　　三天后。

　　秦凡来到了一栋高大恢弘气势的黑色城堡之前，这一次的护送任务，他没有让纪萱儿来参加，因为纪萱儿虽然也已经是武圣强者，并且远比一般的同境界武圣强，但她毕竟才成为武圣不久，只是初级武圣而已。

　　这一次参加这个护送任务的最低要求是九级武圣，据说同队伍的也有不少渡过了第一重第二重半神劫的半神强者。当然，秦凡虽然现在只是八级武圣的境界，但他的实力远比一般的九级武圣厉害，只是稍稍给发布任务者证明了一下，那便是成功接下这个任务了。

　　眼前这一栋黑色的威武城堡，叫做冒险城堡，乃是这黄昏城中专门颁布冒险任务的地方，这里也有无数的冒险者在这里集结和接受任务。

　　冒险者是一个高危职业，如果实力不够贸然接了危险的任务，那么便是要生死自理，甚至都是没有赔偿的。

　　“看来以我现在的实力，想要在这里立足也不容易啊。”秦凡看着来往的冒险者中，半神强者的数量十分之多，大部分是一劫半神和二劫半神，三劫半神和四劫半神也有不少，甚至五劫半神也偶尔出现。

　　他感觉到压力也是颇大。

　　好不容易在武天大陆混到了顶尖强者的行列，在这里却是几乎要重新开始。

　　“不过这种奋斗的感觉……也不错呢。”幸好秦凡的心态还不错，想起当初十五岁初出茅庐，一个人就独自前往凶险的妖兽山脉的往事，他心中有些感触，脸上起了一丝涟漪，然后便是缓缓地向着里面走了进去。

　　而小战则是依然是迷你状态，蹲在他的肩膀之上。

　　不得不说，现在这一头红目战猪，在以前它就远比一般的同级妖兽厉害，现在已经是成为九级妖兽，它的最强战斗力达到哪一个程度，秦凡也十分的期待。

　　九级妖兽，相当于半神强者的实力了，只是小战能够抵得上几劫的半神，他也是不知道。

　　“我们这一次的护送队伍就在那边。”秦凡走进了冒险城堡，向着那发布任务的商队走去，此时这个商队的护送队伍也已经是集结得差不多了。

　　“咦？”忽然他神色微微一动，他在这一次的护送队伍之中看到了一个有些熟悉的身影，而后者也是在此时正以一种玩味的眼神看着他。

　　这人正是当初在进城之时遇到那个和他结怨的红发大汉，半神强者岳登。


第八百四十九章 仇人再见

　　“是他？”秦凡透过人群，在这时候也认出了那个红发大汉岳登，这人在当初进城之时可是差点拼杀起来，想不到这一次的护送任务竟然这么巧就遇到了。

　　当初这个岳登对纪萱儿出言侮辱，可谓是揭了秦凡的逆鳞。虽然当时因为秦凡刚刚抵达黄昏城不想是将事情闹大，但这个人足以是引起了他的杀心。

　　也就在当时，他们两人也都扬言再见之时必定要杀死对方。

　　现在，仇人相见！

　　“嘿嘿，小杂种，我还担心日后找不到你，想不到现在你还自己送上门来了！好，好得很，上次你不是很牛气说再见之时要杀掉我的？现在是个男人就不要放弃任务，除了黄昏城我们好好解决。”看到了秦凡走来，那红发大汉岳登脸上露出了戏谑之色，口中冷笑着说道。

　　“你剩下的日子不多了。”面对那岳登咄咄逼人的眼神，秦凡在这时候脸色并无改变，他平静地继续缓缓走着，然后只是口中淡淡地说道。

　　“吼——红毛贼，你……该死！”而原来在秦凡肩膀上呆着的红目战猪小战，在此时则是一副凶横样子的伸了伸爪子，向着那岳登狠狠说道。它的灵智极高，而且在这段时间和纪萱儿的相处也很好，知道这岳登得罪了纪萱儿和秦凡，它自然也是十分愤怒。

　　“咦？这两人有仇？”至于，这次护送队伍之中的其他的冒险者，在此时也明显地看出了秦凡和那岳登之间的仇怨，不禁是纷纷投来了好奇的目光。

　　“有趣，一个八级武圣竟然敢是像一个一劫半神这样说话，不知道他的无知还是有什么凭仗不成。”一些一二劫的半神强者对此事都感到有兴趣，严格地来说，他们对秦凡感觉到有兴趣。

　　“呵呵，看到那个八级武圣肩膀上的小野猪没有？这一只变异小野猪虽然还没有化形，但是能够开声说话便已经足以说明它的实力是在八级妖兽甚至九级妖兽的境界！这一人一兽配合，或许这就是那个年轻人的凭仗了吧。”而也有一些眼力好的强者说道。

　　“那红发的一劫半神我倒也是挺说过，好像是叫做岳登，除了他还有两个不错的伙伴，都是一劫半神。那个年轻人似乎是从其他世界来到不久，年纪轻轻便达到八级武圣境界也不容易，但我想就算是他有那九级妖兽相助配合也都没能力和那岳登对抗……他这样挑衅强者，可不是什么好事，不过是自寻死路而已。”不过有一个年纪较大的半神强者则是摇了摇头说道，这些年来他看到因为锋芒毕露而很快死去新天才太多了。

　　“小杂种，现在因为黄昏城不能动手你才能口出狂言，等一会出了黄昏城，我看你还怎么口硬。”那岳登听到秦凡在这时候还依然敢挑战自己的威严，不禁是脸色显得更为难看，但忌惮于黄昏城的规矩他也不敢在此时动手，只能是狠声说道：“至于你这一头蠢猪宠物，也很快会变成一盘烧猪，让我和兄弟们一起享用，哈哈哈……”

　　“呜——吼——红毛贼，我要杀了你！”小战毕竟只是一头妖兽，灵智再高但也难好像秦凡那般沉着冷静，这时听到岳登的挑衅，它暴怒得想要在此时变回本体。

　　“小战，不要着急。”秦凡一手安抚着肩膀上的小家伙，一边淡淡地看了岳登一眼继续说道：“如果这里不是黄昏城，我就不会站着和你说话，而且直接杀了你。现在，滚开点，准备好身后事吧！”

　　说完，他直接是不理那岳登，只是径直在后者的面前走过。

　　“小杂种你找……”那岳登的心境修为明显不及秦凡，此时被秦凡口中骂出滚字，还这样宛若无事地在自己面前走过，顿时大怒地想伸出手抓住对方。

　　秦凡此时也是丝毫不惧，身上的气势也开始凝聚。虽然黄昏城内不准动手，但如果对方真的敢现在在这里动手，他也不能是坐以待毙。

　　“你们想要干什么！”而也就在此时，一名相貌威严的中年人终于是看不下去，向着两人一声冷叱说道，“你们两人既然是接了这个护送任务，那么最后是乖乖给我呆在队伍里，否则在护送任务完成前出了什么问题，我第一个不饶你们！”

　　“冷队长……”那岳登听到这个声音，感觉到如同是一盆冷水泼过来一般，顿时打了个激灵清醒了过来。如果刚才自己真的在这里动手，那么就算真的杀死了秦凡，他的后果也不会好过。

　　而他看到眼前这个威严的中年人，这时候明显地出现了一丝畏惧和忌惮之色，脸色变了变后恭敬解释说道：“冷队长，这次纯属是这个小子不知死活地像我挑衅，我绝对没有破坏任务的意思。”

　　“哼，我不论你们有什么恩怨，反正你们两人在我的护送队伍之中，就必须遵守我的规矩，有什么生死仇恨都必须是等护送任务结束了再解决，否则别怪我冷某人不客气。”那冷队长明显是不买这岳登的账，他看了后者一眼，带着威胁地冷声说道：“岳登在到白蒙城之前你最好是收敛一点，到了白蒙城之后我不会再管你们的事情。”

　　“是是是，在下知道了，一定不会破坏任务。”那岳登在这个冷队长面前，丝毫不敢放肆，虽然被训斥了，但也只能躬身恭声地答应说道。

　　而秦凡看了那中年人一眼，则是认得此人正是当初面试他的半神强者，名为冷禅，他约莫估计着对方拥有这三劫半神的实力，乃是这一次护送队伍的护卫队长，这一次商队的护送他全权负责。

　　秦凡知道自己现在的实力万不可能比得上这个三劫半神，并且也知道有着冷禅在此，他谅那岳登也不敢是再放肆，于是他便也是将身上的劲气都收了起来，走到了队伍的一边静静带呆着不再说话。

　　他们这一次的护送任务是只要将商队护送到那另外一座城市白蒙城外即可，到时候完成了任务，他同样是有机会解决这个叫做岳登的一劫半神。事实上，如果不是忌惮这个岳登还有两个同伴，区区一个一劫半神，他还真不放在眼内。

　　“你叫什么名字？”而在秦凡走到一边不久后，那个冷禅在此时却是走了过来向他问道。

　　“冷队长，在下秦凡。”秦凡对此微微感到有些意外，但在这个三劫半神面前，他不敢造次，但也没有像那岳登那般毕恭毕敬，只是口中平静地回应说道。

　　“秦凡。”那冷禅在此时看着秦凡，口中继续没有太多感情地说道：“年轻人，有时候就算是有些实力，但也不要太狂力量。在这个世界，还是低调一些为好。天才，有时候也很容易陨落的。”

　　这冷禅的话虽然冰冷，但秦凡可以在其中听得出有一丝真心实意在其中，这实在让他有些惊讶。他想不到在这人情冷漠的新世界之中，这个看起来更加冷漠的三劫半神会有关心自己。

　　“谢谢冷队长提醒，不过我这人不欲与人为恶，但若麻烦自己找上门来我也不会害怕。”不过接着秦凡却只是回答说道，低调固然是他一直以来的风格，但人若犯我我必犯人，那也他一贯的做法。

　　“你自己好自为之吧，反正这一次的护送任务结束，你们的事情我便不会再过问。”听到秦凡的回答，那冷禅又看了秦凡一眼，过了一会才最后说道。说完也不再逗留，继续检查商队情况去了。

　　秦凡很清楚自己在做什么。

　　冷禅走后，他抬起头来再次看向那岳登，后者真是挑衅地向着他做出一个抹杀脖子的动作。

　　但秦凡却是并不再将这人放在眼内，而是眼神掠过这一次护送商队的所有人员。

　　“这一次的护送人员，似乎稍微有些多了吧……”接着，他眉头微微地一皱，心中在此时感觉到一丝不寻常的味道。


第八百五十章 古墨！魔种！

　　秦凡他已经来到了黄昏城一段时间了，他对于黄昏城和这个新世界的事情也不再像当初那样一无所知，而因为接受了任务，他自然也认真地分析了这一次任务的信息。

　　通过了解，他知道了这一次他们这一批冒险者将要护送的那个商队，叫做宏图商队，是专门做药材和丹药生意的，这个商队在黄昏城中有几家商铺，但在黄昏城来说似乎仅仅只是一个中小型的商队而已。

　　而那个白蒙城，乃是离他所在的黄昏城最近的一个大城，大概有一两个月左右的路程。在穿越两城的途中会经过一大片荒芜的山脉，不过这片山脉之中却并无太过强大的妖兽群和盗劫团体。

　　所以，这样的情况下，一个中型的商队通常也只是需要二三十个冒险者护送足矣。

　　然而，秦凡在这时候却是发现现在这个商队的护送人员足足有五六十个之多，比起平时足足多了一倍！并且一般来说这样的小中型护卫队都是以武圣为主，半神强者作为领导的，半神强者和九级武圣的比例大概会是一比二，但现在这一次护送已经是几乎接近了一比一，半神强者的数量远远超出了平常！

　　此外，那个护卫队长的冷禅，实力达到三劫半神！三劫半神在这黄昏城之中都可以算是一个人物了，但却是来护送一个小中型商队！

　　这样的种种迹象看来，这一次的护送任务极其的异常！

　　“怪不得这一次的报酬会比起一般的中小型商队护送任务高出了许多，估计这一次的护送并非是运送普通药材或者丹药那么简单。”眼神看向那渐渐准备好的队伍，秦凡心中多了一份心思。

　　不过虽然心中有着疑惑和些许担忧，但他自然不会是在此时半途退缩。而且这一次他出来除了为了那报酬而来，本来就有着历练的意思，不可能因为有特别的阻难便放弃护送任务的。

　　“出发。”

　　这个商队的所有人都是不弱的高手强者，办事的效率自然也是极高，很快十来辆兽车装好了货物，在那冷禅的一声令下然后护送的队伍便是浩浩荡荡地出了黄昏城。

　　那商队的护卫队长冷禅也是个经验丰富的冒险者了，一开始他便是注重侦查，派出了十名冒险者在前面开路探索时时回报。另外又有十名冒险者专门殿后，防止会有追兵在后面掩杀偷袭。

　　秦凡只是一名八级武圣，虽然实力比起一般八级武圣要高了一些，但毕竟还是做不得这次护卫队伍的主力，他被冷禅是安排到了队伍的最后作为殿后。

　　“哼，一个小小的八级武圣，也不知道怎么进来的，进来了也只是会拖后腿而已。”在被分开队伍的时候，岳登还是没忘记嘲讽一下秦凡。这岳登是一劫半神的境界，所以是被分在中间的主力队伍。

　　“你很快就会知道的。”秦凡只是淡淡地回应，被分为殿后他倒也没有什么意见，这样若是遇到重大危险的时候自己也不用是首当其冲。毕竟他也只是一名武圣，实力有限。

　　“唬——”而那红目战猪小战在这时候则是气得一身本来变软的软毛倒竖起来，他把秦凡看做老大，这岳登看不起秦凡也就是等于看不起它，看得出它对于这个岳登的不满已经到了极点。

　　秦凡好不容易才将小战安抚了下来，不过在这红目战猪发怒的时候，他感觉到后者身上有一股澎湃强大无比的能量涌动，让得他心中也不禁是暗暗震惊。

　　他可以想象，若是这小战真的发起怒来，就算是那一劫半神岳登估计也难借助它的一击。要知道，这红目战猪当初在成为六级妖兽不久之时便是能够几乎射杀六级妖兽王者天翅虎了！

　　现在这小家伙已经是贵为九级妖兽，射杀一个区区的一劫半神，还不是随随便便的事？而且，秦凡知道这明显不是前者的极限所在。

　　只是，因为有那冷禅的警告在前，他也不好在这时就对那岳登动手，只是服从安排来到了后面的队伍。

　　在后面的队伍中，加上秦凡在内五名武圣，还有五名半神强者，其中一个是二劫半神，其余四名是一劫半神，那二劫半神自然就是他们这一小队的领队了。当然，就算是整个队伍八级武圣都只是秦凡一个而已，其他的武圣都是九级武圣以上。

　　“你叫秦凡是吧？我知道你和那岳登有些恩怨，不过刚才冷队长也说了，你们的事情等任务结束了再自己私下处理。现在你归我这十人殿后小队管理，就算你真有些手段，希望你也不要胡乱生非。”在秦凡一来到队伍，那二劫半神便是对秦凡漠然地说道。

　　“放心，我不会给你惹麻烦的。”秦凡也不在意，只是随意点了点头说道。

　　另外的那四名半神强者似乎是自视身份，并不是太理会秦凡，那几名九级武圣则是反而对秦凡表现得比较感兴趣。他们同为武圣，看到一个甚至境界比自己还低的人敢向半神强者叫板还是有些佩服的。

　　“你好，我叫海恒，是来自水元大陆的人。”一个皮肤呈现淡蓝色，耳朵显得狭长有些像鱼鳃似的的青年男子主动走了过来对秦凡说道。

　　“秦凡，来自武天大陆。”见那人自报家门，秦凡也不是高傲之人，便也回答说道。只是他看到这男子的容貌之时，也不免有些奇怪，在其耳朵处多看了一眼。

　　“呵呵，秦凡你不要奇怪，我并不是妖兽化形，我是真正的人类。我们水元大陆虽然名为大陆，但事实上已经几乎变成了水世界，只有极少的陆地，所以我们大部分时间都生活在水里，渐渐地，我们这些人类也就长成这个样子了。”那叫海恒的男子见秦凡好奇，便是解释说道：“其实，你应该也知道这个新世界有来自其他不同大陆的人，你估计是来到这里还不久，等你待个几十年你便发现这里什么千奇百怪的人都有。”

　　“嗯，我的确这还是第一次看见像你这样的特别人类，希望你不要介意。”秦凡点头答道，其实在黄昏城这些日子里，他也发现在黄昏城之中有着一些不同的人类，也有化形的妖兽在其中生活。只要这些妖兽不主动惹事，人类也不会对它们怎么样的。当然，未化形的妖兽除非是被人类驯化了的，否则是不允许进入人类城市生活的。

　　这个叫做怨恨的男子倒是比较善谈，并且对于秦凡的事情明显是感觉到十分有兴趣。队伍一直在前进，很快已经是离开了黄昏城几天了，而他们两人便是三言两语地随意交谈着。

　　“秦凡，你才来到黄昏城不久你可能不知道，和你结怨那个岳登表面看上来似乎是大老粗一个，但事实上他这人阴狠着呢……我听说过，这家伙可是曾经杀死过二劫半神。”在熟悉以后，那海恒压低声音提升秦凡说道，“据说此人身上有一件品质不错的武器，杀起人来无形无色，你要注意一下。”

　　“多谢海兄提醒了。”秦凡答道，对此也多留了一分心思。不过他也不会真正的怕了这岳登，他估计自己现在的实力虽然未必能杀死二劫半神，但即使是那岳登拥有三劫半神的实力也很难杀得死他。

　　秦凡最大的优势，是他的防御和体魄还有生命力与恢复力。不是半神，却堪比甚至强于半神！

　　“不过，秦凡，我在你身上感觉到一股很强大浩瀚的力量……这种力量似乎我有些熟悉，那是属于水元的力量，甚至很像是我们那里神邸的力量……这种力量十分遥远和悠久，我也是一次在遗迹之中曾经感受过，并且我也得到一些奇遇。”那海恒顿了顿，然后他十分好奇地看着秦凡低声说道，只是还是有所隐瞒没有说透。

　　“什么？”听到海恒的声音，秦凡在此时心中一动，有些惊讶地问道：“你是说我身上有着像你们那个水元大陆的神邸的力量？”

　　他心中清楚，海恒所感受到那一股熟悉的力量，应该就是属于水麒麟魔种的力量。听海恒的意思，那水麒麟魔尊竟然可能是那个水元大陆的神！

　　一直以来，他从古墨那里得来的消息都是五大魔种乃是当初和神邸战斗过的远古魔尊所化，但他从来不知道那诸神大战的战场是在哪里，更没有想到魔尊竟然曾经掌控过一个世界。

　　所有东西都是古墨告诉他的。

　　秦凡此时感觉到线索零零散散的，想要是拼接起来，但一时之间却还是想不通。不过他隐隐地感觉到，他本来最熟悉的亦师亦父的黑火武圣古墨，似乎很可能与这些魔种有些联系。

　　只是，如今古墨究竟是生是死根本不知道，更别说是知道他在什么地方了。唯一的线索是，秦凡感觉到这新世界有着古墨的一丝特殊的遥远气息。

　　他本来以为是错觉，但现在似乎又突然觉得没有那么简单。

　　“小心，有敌袭！”

　　然而，秦凡本来还想要问清楚一些关于那魔尊可能出现过在水元大陆的事情，但就在此时，在前方却是传来了一些嘈杂的声音。


第八百五十一章 事有跷蹊

　　正在秦凡想着古墨和魔种之间的事情之时，忽然是听到前方传来了异响，虽然他也很想知道古墨现在的所在，还有五大化成了魔种的远古魔尊之间的过往，但在这个时候也不得不中断了联想。

　　他没有忘记自己这一次的任务。

　　“莫非真的有什么事情发生了？”听到敌袭的警告声，秦凡双眼微微一凝，然后是眼神投向前方。他的身体经过四颗魔种的改造，五感远超于常人。即使是一些一劫二劫的半神强者，在视力听力方面也未必及得上他。

　　透过长长的护卫队伍，秦凡看到了在前方的一个山谷之中，这一次护送队伍的探测队停了下来，并且有一人的肩膀之上中了一箭，脸色苍白，身受重伤。他再看看那山谷的两旁，似乎隐隐有隐藏着的黑影藏在两旁的山林之中。

　　这些隐藏着的黑影气息都较为隐蔽，似乎是特意埋伏在这里的。

　　看到这样的情况，秦凡猜测本来对面的那些人是打算等这次的商队大部队完全进入了大部队才动手的，但因为前方部队的其中一人警惕地先发现了埋伏，对方不得不提前发箭，想要是将这人灭口。结果并没有杀死这人，反而是让得他惊叫出声，通知了整个队伍。

　　“发生什么事情了？我们过去看看。”一旁的海恒却是没有像秦凡那样的视力隔了这么远还能看到前面发生的状况，听到警告声，他便是想到前面去查看情况。

　　“别动，一个个留在原地待命！”但作为殿后部队分队长的那个二劫半神却是在这时候阻止了他和其他几个想要到前面去的人，并且是对他们沉声说道：“现在我们前面是遇到了情况，但冷队长他会解决的。我们要在这里待命，预防还有敌人从后方偷袭。”

　　听到这个二劫半神的话，其他几人只得作罢，不过也都努力地眺望着前方的情况，可惜除了那二劫半神，估计没人能有秦凡看得这般清楚。

　　“秦凡，你能看到前面发生什么事情了？”在秦凡旁边的海恒，看到前者在这时候似乎颇为入神地看着前方，不禁是疑问地问道。

　　“前面有一个山谷，敌人就埋伏在两旁的密林之中，想要等我们通过山谷的时候偷袭，但被我们的人提前发现了。不过暂时还没法知道敌人是什么人，也不知道数量有多少。”秦凡看了看，然后说道。

　　“真是这样吗？那冷队长呢？”海恒听到秦凡的回答，不禁是一怔，他想不明白自己一个九级武圣，在五感上竟然还比不上一个八级武圣，而且很明显旁边那些一劫半神都是看不清楚。

　　那二劫半神听到秦凡的话，不禁也是惊讶地将眼神投了过去，他也没有想到秦凡看得竟然比他还要微微清楚了一些。这才知道一个八级武圣能加入这个队伍，并且还敢与一名一劫半神当面结怨，并非是没有凭仗。

　　“冷队长他正准备和敌人谈判。”秦凡回答说道。

　　此时作为整个队伍护卫队长的冷禅，脸色显得有些难看，他示意整个部队停了下来，然后是步伐沉着地走向队伍的前方，双眼扫过前方的两边隐蔽山体。

　　“是何方朋友？我们是来自黄昏城的商队，在下是三劫半神冷禅，希望能够给个面子让我们通过，免动干戈，伤了和气。阁下不妨留下名号，等我们平安抵达了白蒙城，必有重礼一份补上。”冷禅在队伍的前方，带着一种神秘能量威压的声音在山谷两旁回响着。

　　“哈哈，不愧是三劫半神，有些实力，不过也不外如是而已。”听到冷禅隐隐之中夹带着威胁的声音，对面的山谷之中也传来了一个同样拥有着强大威压的声音，从那隐隐传来气机估计，此人实力未必低于冷禅。

　　“有备而来？”听到这个声音，冷禅不禁眉头微微一皱。他这个本来只是中小型商队，就算有人对它有兴趣，但也不应该是出动到三劫半神的。他本来是想以三劫半神的名头吓走对方，但这样一来，反而是等于间接让对方肯定了目标。

　　这一次的任务泄露了！

　　到了此时，冷禅知道了事情的严重性。他分散这次的护送队伍，也有着不想让人看出这一次商队特殊的原因，但现在对方也出动到了三劫半神，明显不只是普通的劫掠，而是有目的而来。

　　“那阁下究竟想怎样？”想到这里，冷禅便是沉声再次向着山谷之中问道。事实上，他心中已经知道这一次的事情难以善终了，已经暗暗做出战斗的准备，他身后的护卫们也都严阵以待。

　　“嘿嘿，这不是废话吗？将商队这次运送的所有东西都留下来，包括我最想要的东西，你们应该懂的。否则，你们这里的人，一个都没法活着离开。”那个阴冷的声音这时候戏谑地一笑，然后是再次说道。

　　“不好，恐怕是要发生战斗了，大家赶快准备。”听到这里，秦凡知道一场大战已经是在所难免了，因为既然这次的商队会请三劫半神来做护送，那么必定是不肯这么容易舍弃护送物品的。

　　这也是从一开始，秦凡所担心的。而这一次的护送任务的确也像他所想的那样，并没有那么简单，或许在商队之中隐藏着什么珍贵的宝物。而这个消息，本来是想低调行动，但还是泄露了消息。

　　“既然阁下要执意如此，那么便准备承受覆灭的后果吧！”果然，就在秦凡的声音落下不久，冷禅的声音很快便是击破长空，在山谷之中回荡开去：“护卫队，准备战斗！”

　　“轰隆隆——”

　　下一刻，就好像是打雷的声音随即是响起，然后看到一道冷艳的刀光，在那队伍的另一头巍巍峨峨地出现，接着铺天盖地地直接向着那队伍隐藏着的山谷劈去。

　　冷禅出手了！

　　三劫半神的力量非同小可，这一刀仿似是有一条冰川在虚空之中劈出，即使隔了几里之远，秦凡都感觉到了那一股冷意隔空传来，其中蕴含着的玄奥和规则，足以是开山劈海。

　　“嘿嘿，黄昏城的冷禅，冷绝刀法连四劫半神都要忌惮，这事情我也素有耳闻，不过今天我窦崎倒是看看你有多少斤两！”而看到冷禅在这时候决然出手，对方也知道这一次的货物是不可能这么容易得手了，接着对方似是头领的一人冷笑一声，在山谷之中飞了出来。

　　只见此人，一身红澄澄的大红袍，头发金色爆炸得如同一头狮子，脸容粗狂之中隐藏着一丝阴冷，手持着一金铁大锏，倒是显得霸道无双。这红袍大汉手中拿的大锏，属于是鞭类，长而无刃，有四棱，足足有一米二之长，看起来分量极重，估计足足千斤以上，非力大之人不能运用自如。据说这种重武器杀伤力十分可观，即使隔着护甲也能将人活活砸死。

　　而这红袍大汉一出现，便是手持着大锏狠狠向着那倾倒而来的冰河劈去，其双手用力，倒也有一种力拔山河的气势，其一手劈出，便有层层黄色劲气凝结，好像是一座巍巍峨峨的大山，硬撼那冰河。

　　“这个人我认得……名为窦崎，也是一名三劫半神，是我们这一带最为凶悍的劫匪了！不过听说这家伙无宝不动，怎么会看上我们这个小商队？”那红袍大汉显出身来飞上高空，一旁的海恒也总算是将此人认了出来。

　　“大家小心，后面也有人包抄过来了，看来这一次我们的护送的并非普通商队那么简单……”也就在此时，秦凡忽然心中一动，他感觉到了在身后也传来了声息。

　　到了此时，他已经几乎可以肯定，他们是即将要陷入一场苦战之中了。


第八百五十二章 混战触发

　　在这一片山脉之中，苍茫而阴沉。

　　空气之中蔓延着一种压抑无比的气氛，那一种气氛，在山峰之间，在山林之间，在山谷之间，层层沉闷地荡开，而天上的风云仿似也受到了牵动，在快速地聚集着，遮盖了大片的区域。

　　在这一片山脉之中，到达的阳光已经是十分稀少。

　　“什么？秦凡你是说我们被包围了，后面现在也有人在靠近过来？”在队伍的最后，听到秦凡的话，海恒和几名武圣都是惊异地四处张望，想要找出敌人的所在。

　　然而，这些人并没有秦凡那般的敏锐五感，哪里会这么容易就发现那些抱着偷袭念头而来的人。这些人的气息隐蔽，应该训练有素的人员。

　　“怎么我感觉不到有人到来？”而那些一劫半神，本来实力要比起秦凡高，听到这话不由得是皱着眉头，因为连他们也感觉不到有人在后面靠近。但看到秦凡一副凝重的样子，不像有假，心里也不禁是有些怀疑。

　　“他们现在已经靠近一里之内了，我们得快点通知前面的队伍，以免被打个措手不及。”秦凡这时候又再郑重其事地说道，他的心中的确十分凝重，这一次敌人明显是前后包抄，有备以来，他置身其中，危险性也是极大。

　　“是真的吗？”但毕竟秦凡只是八级武圣，是这里十个人中境界最低的一个，所以其他的人对于他的话却是不尽信，只是在此时将眼神投向作为殿后小队队长的那个二劫半神。

　　此时那个二劫半神这时是眉头蹙起，直到是秦凡说敌人已经靠近到一里之内的时候，他才脸色惊动地抬起头来看向秦凡，口中震惊地说道：“果然是有敌人在后面包抄而来了，人数似乎还不少，你怎么能比我还先发现？”

　　听到那二劫半神的确认，其他八人都是惊讶无比地看向秦凡。秦凡区区一个八级武圣，竟然是拥有着比起二劫半神还要敏锐的感应力，实在是让人意外无比。

　　“此事事态严重，我们得快点去通知冷队长他们。”确认了秦凡的消息，那二劫半神也不敢再犹豫，马上便是动身向着前面赶去。其他人也很快跟上，毕竟现在已经确定了有敌人从后面而来，仅凭他们十个单独作战是明显不够的，不如集结到大部队去一起抵抗。

　　而秦凡在此时也一边匆匆地向前赶去，同时他抬起头去，看向那护卫队队长冷禅和对面那个窦崎之间的打斗。这两人都是三劫半神，而且听海恒他们介绍，这个窦崎明显也不是一般人物，是凶名远播那种。

　　在冷禅劈出冰河一般的一刀后，那窦崎以一种高山之势迎击。

　　水波涛涛，山势浩荡，回水三百丈，厚山千米高！

　　水绕山转，山随水动！

　　两人在天空之上的较量并没有明显地分出了个高低，只有阵阵暗雷一般的响动在这一片苍茫的山脉之中回荡着，震撼着每一个人的人心。

　　“敌袭，后面也有敌袭！”这个时候，负责殿后小队的那个二劫半神已经是赶回到了中间的大部队，并且是口中向着护卫队提醒叫道。

　　听到这个二劫半神的声音，顿时有部分的护卫惊讶而紧张地转过方向，警惕地看着后方。

　　而天空之上，那冷禅和窦崎也都结束了初次的接触比拼，各自是落回了双方的阵型之中，两人都是感觉到了对方的厉害，冷冷地向着对方对望着。

　　“嘿嘿，三劫半神冷禅，果然是有些实力，不过你们这些人今天恐怕是难以离开了，我奉劝你们一句，不想死的现在还是赶紧逃走吧，我们保证不杀一人。”那窦崎傲然立在山头之上，居高临下地看着下方的商队护卫队伍，口中是冷笑着挑衅说道。

　　冷禅则是脸色阴沉，他眼神扫过前方山谷之中得令慢慢显露出来的人马，在感觉到身后渐渐靠近的包抄敌人，他也知道今天的一场大战在所难免了。

　　“就地结下战阵，准备迎击。”接着，他带着淡淡威严的话语是传入到队伍之中，他的一些亲信在这时候便开始督促众人备战。

　　“请大家一定要保护好我们的商队，只是渡过了这一劫，我们商队给所有人都增加到三倍的酬劳！”而那商队的负责人在这时候，也急忙是向着众人大声说道。

　　在这新世界之中，神晶极其难得，一下子提高三倍酬劳，足够让不少冒险者心动了。

　　“这个商队运送的究竟是什么东西？区区一批灵药和灵丹，估计是很难让三劫半神动心，并且还要出动这么多的人马来劫掠。”而秦凡看完这一场天空之上的战斗，知道那窦崎的实力不低，心中则是不禁是开始计较着。

　　他的五感灵敏，在这时候隐约发现对面的敌人前后加起来足足有差不多上百个，甚至比起他们这边的整体实力还要强大！并且对面埋伏偷袭，明显是志在必得，可以说他们这一边是守卫队伍形势十分的恶劣。

　　“嗷——老大，要开打了，快让我下来大杀一通吧！”而这时候，一直匍匐在秦凡肩头之上的小战也开声说道，妖兽本来就是好斗的种族，加上之前被那个红发大汉岳登挑衅了几次，它一直憋屈着，早就想大杀特杀了。

　　“小战，你不要急，一会开打后你先隐藏实力，最多只是显露出一劫半神的力量就够了，不要太吸引人注意了。”秦凡则只是拍了拍肩头，并传音对那红目战猪说道。在这种形势之下，他知道靠他们一人一首难力挽狂澜，还不如是找机会突围而出。

　　并且他估计在场的守卫也有不少人是抱着这种心思，如果一会发现敌我形势相差太大，恐怕很快就会四散开去。毕竟这些冒险者都只是临时集结，为的是那佣金而来，但就算是佣金再丰厚，丢了性命还是什么都拿不到的。

　　而在这时候，秦凡的眼神也是略微冷漠地掠过前方，他看到了那岳登。在当初进城门的时候，这个岳登出言侮辱纪萱儿，他说过要在下次相见的时候将其解决的，所以这一次如果一有机会，他必定会在离开之前杀死此人！

　　一劫半神，以他现在的实力，还是自信有能力去解决的。

　　再看看前方，这时候山谷两边的山头之上，已经是不断有人影在涌现而出，而身后那些人马，也都是赶了过来，一前一后，足足有上百人，人数上比起护卫队的所有人加起来还多。而且这些人大部分都气息强大，一旦散发出来，居高临下，对护卫队的人都做成了极大的压迫之感。

　　秦凡也能感觉到护卫队此时有不少人感觉到了一些恐慌之感，特别是那些只是武圣境界的，面面相窥，心里未必没有逃意。

　　“哈哈，冷禅，这一次你们不会再有胜算的，还是乖乖地把东西交出来吧！”把人马都显露出来，对护卫队一方造成气势压迫之后，对方盗匪团的首领窦崎便是开声再次说道。

　　“窦崎，今天你不会得逞的！我先斩了你！”冷禅此时脸色铁青，冷冷地说道，然后一飞冲天，手中的冷月狂刀再度向着那窦崎一方斩去。

　　这时候他何尝不知道己方占了劣势，所以他必须是快速将对方的首领杀死，那才有可能保住这一次的护送任务。

　　“哼，不自量力！弟兄们，给我杀！既然他们找死，那就给老子把所有人都杀死了！”那窦崎在此时冷哼了一声，手中的那大锏向着天空一举下令说道。

　　顿时一道道黑影在山峰之上俯冲而下，从前后两边都同时发起了进攻。一时之间，到处都是充满这毁灭气息的强大能量攻击，各种轰鸣之声如同群雷炸响，不绝于耳。

　　也幸好是在这个空间结构和各种山体都显得更为坚固的新世界，若是在武天大陆，如此之多的武圣甚至半神强者一同出手，估计方圆十里都得化作湮灭了。

　　纵是于此，那阵阵劲风激射而来，强大的压迫之感，还是让得不少武圣变得恐慌了起来。这些武圣，若是在武天大陆上还可算做一方强者，但在这新世界之中，却是仅仅底层。

　　如今对面的半神强者明天要比起护卫队的多了一些，这样一来，一些武圣就免不了要直接对上半神强者了，这样对于他们来说是极其致命的！大部分的武圣，根本不拥有对抗半神的实力！

　　而秦凡这时候也谨慎地隐藏在队伍之中，看见从后方冲来的大批人马，他先是将肩头上的红目战猪放到了地方，让这小家伙隐藏到了一边伺机偷袭。

　　毕竟对方敌人中也有着二劫半神，虽然不大可能会来对付他一个八级武圣，但一旦正面对上，他恐怕是有些吃力，而有了小战的帮忙，却是能够轻松不少。

　　下一刻，只见天上的云层黑压压地笼罩，下方的大地双方便是拉开阵势，轰轰烈烈地战在了一起。

　　“嘿嘿，想不到这里还有个八级武圣，啧啧，看来这护卫队的实力真够差的，这么低境界的人都请回……”秦凡虽然低调，但还是很快被一个九级武圣盯上了，那人脸上带着戏谑的笑意，向着他疾冲而来。

　　“死！”然而，就在那人的话音才刚落，秦凡在此时双眼一凝，然后脚下猛地一踏，身形迅速地化作一道残影流光，瞬间穿过了他的身体。


第八百五十三章 强大青龙技

　　“嘭！”

　　劲气与空气激烈摩擦的声音在空气之中沉闷响起，秦凡此时脸色冷静而漠然。刚才那一名首先想杀死他的九级武圣，只是在片刻之间，已经是变成了一具躺在地下的尸体。

　　现在的秦凡，实力太强了。

　　虽然境界上还只是八级武圣巅峰，但实际实力，经过来到新世界后的重新锤炼，他的精神气，攻击速度防御各方面都大大提高。他在武天大陆之时便能独战九级武圣，何况现在？

　　他的速度比起普通的九级武圣，至少快了两倍。而攻击力，也可以轻松地直接破除大部分九级武圣的个人小世界防御。

　　就好像是刚才，那名轻视他的九级武圣，毫无还手之力就被杀死了，甚至在此人死的时候还不知道发生了什么事情。此人本来还能招架一会的，但他不会想到一名八级武圣能突然爆发出这么可怕的力量，在临死之时眼中还是充满了惊骇和震惊。

　　“这个八级武圣似乎有点实力！”看到秦凡这么轻松就杀死了一名九级武圣，在附近的一些人也发现了秦凡的不同，接着很快又有一名九级武圣向着这边靠拢过来。

　　而因为是多人混战，一般在混战中都是依靠近战，很少使用强力的武技。而想要比拼武技的，一般双方都会自动地飞到半空之上再作打斗，以免误伤了己方的人。

　　这名九级武圣手持着一把银色的长枪，脸色冷峻，他在靠近秦凡三丈范围之时，马上便是横枪一扫，如同毒蛇一般向着后者刁钻地攻去。这枪尖上的劲气金火结合，打通五行空间，显得霸道而凌厉，空间之上那回旋着的爆响，显示出这一枪不弱的攻击力。

　　一寸长一寸强。

　　不得不说，这一根长枪从使用技巧和攻击力之上都是极强，其主人也堪称是九级武圣之中强者，怪不得是敢在看到秦凡轻松杀死一个九级武圣后，还敢前来攻击。

　　“来得好。”面对那寒芒一点而来，劲气破空的枪尖，秦凡不慌不忙，眼睛再度是一凝。然后他也不避不闪，只是身上的劲气在这时候迅速地凝聚，玄武之气形成了一层坚固的护甲护卫着全身。

　　叮！

　　这九级武圣的一枪刺中了秦凡的身体！然而就好像是刺中了铁板一般，清脆的响声传来，那人感觉到自己手腕处也有些发软。他抬头一看，便见自己的枪尖只是仅仅进入了秦凡的个人规则小世界一点点，然后就被一股特殊的玄气防护住了，再也不得寸进。

　　“怎么会这样？”看到秦凡拥有这般可怕的防护力，那九级武圣的脸上不禁是露出了震惊和动容之色，连忙是想抽出长枪急退。

　　然而，已经太迟了。

　　秦凡的眼神一冷，然后身上的玄武之气可以混元转动，就好像是一个漩涡一般，劲气变成了绵绵的淤泥和水流，直接将那九级武圣的枪头缠住，让对方进退两难。

　　接着，手再用力一拉，将那九级武圣整个人拉了过来！

　　“青龙冲撞！”

　　下一瞬，他气劲一聚，然后包裹着五元合一劲气的拳头如同是一头愤怒的暴龙一般暴冲而出，重重龙影，狠狠地撞在了那名九级武圣的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　就好像是一颗强力的炮弹，秦凡的这一拳带着毁灭性的力量猛然爆发，一声沉闷响声，层层提高的能量冲击，那九级武圣的双眼开始圆瞪，他也和第一次被秦凡杀死的那人一般，眼中充满了惊骇和不敢相信之色。

　　他从一交手便已经是提防着秦凡那可怕的速度和攻击力，所以是打算依仗着长枪的距离优势来进行比拼。但他并没有想到，秦凡的防御竟然也可怕到了这个程度！

　　这仅仅是八级武圣而已！

　　在临死之时，这名九级武圣几乎可以想到若是待这名八级武圣成为了半神强者，其发挥出来的战斗力绝对是恐怖得难以想象！可惜，他已经没有机会看到了。

　　秦凡的这一招青龙冲撞，乃是他在悟出了青龙探爪和青龙升天后的又一青龙技，这一招他是结合了万牛冲撞的发劲方式加以融合，将已经达到了极限的万牛冲撞发展成了这一潜力更大的武技。

　　青龙冲撞，万龙冲击，若一旦完全施展开来，仅仅气势之上就要比起万牛冲撞强上许多，并且威力也是比起后者大大提升。可以说，九级武圣根本不可能承受得住。

　　这一名持枪的九级武圣，实力甚至比起秦关还要强一点，但现在对秦凡几乎完全没有威胁了。

　　“九级武圣现在对于现在的我来说，还是太轻松了。”看着又一名九级武圣的倒下，秦凡心里这时候是想道。他迅速地将刚才杀死的两名九级武圣的储物戒指收下，事实上他并不是那种会主动去进行掠劫之事的人，然而若有人将主意打到他的身上，他也从来不会介意去反抢回来。换句话说，这两枚戒指都是战利品。

　　收下了两枚储物戒指，然后眼神是在人群之中掠过，他把目标放在了一劫半神身上。

　　本来因为他只是八级武圣，这些半神强者是不屑对他出手的。但是他如此干脆利落地杀掉了两名九级武圣，还是引起了一些注意。

　　一般的九级武圣，在这时候都是心生忌惮，不敢是向着他靠近了。

　　“不知道我在普通的状态之下，和一劫半神强者的差距如何？”秦凡心中又暗暗想道。在武天大陆之时，他虽然最终和那拥有着半神之力的九幽银蛟斗了个不分伯仲，但那并不是他的平常状态，是在化身麒麟，并且还激发了血麒麟血脉的情况下才能做到。

　　不过，那时候的他只是五级武圣，现在他已经是八级武圣巅峰，接近九级武圣了！并且来到了新世界，他的各个方面都有了提升，甚至魔种之中的力量也显得更为勃发。

　　就好像他的青龙技是比起在武天大陆之时变强了许多。他有一种感觉，潜藏在青龙魔种的能量似乎更多地被开发出来了，甚至比起在武天大陆之上多了一倍不止！

　　这很奇怪，似乎是这些魔种更适应这个新世界似的。

　　所以，即使在普通状态之下，秦凡也有着对抗一劫半神的信心了。

　　“一劫半神！来了。”下一瞬，他突然是双目一凝，他看到前方不远处有一名半神强者，正打算是向着那来自水元大陆的海恒出手。因为对方的半神强者更多，所以免不了护卫队的一些武圣得对上对方的半神。

　　嗷——

　　那一名半神强者脸上带着一丝戏谑的笑意，刚刚想一掌拍向海恒，对于他来说，武圣和半神强者之间的差距还是差得太远了，杀死一名普通的九级武圣，轻而易举。

　　然而，也就在此时，他忽然感觉到身后传来了一阵凶横的劲气，就好像是有一头凶兽在张开血盘大口向着他咬来，那透体而来的龙气和耳畔震响的龙吟之声，让得他心底徒然一凉，然后连忙是放弃了攻击海恒，向着一旁横移开去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　秦凡这一次还是使用的青龙冲撞，凝聚的劲气化作层层的龙影，在大片的空间之内形成一种壮阔的景象，狂暴的龙息之下，让人自然地感觉到了一种压抑和心悸。

　　而因为那半神强者的避开，秦凡的这一拳仅仅只是擦中了对方的肩膀，让得对方肩头处的衣衫马上被擦破，变得一片血红，鲜血横流。

　　“秦凡，谢谢。”那海恒这才在那半神强者的手下逃过了一劫，看到是秦凡救了自己，脸上露出了十分感激的神色，同时他对于秦凡的实力也感觉到惊讶无比。

　　八级武圣，逼退一名一劫半神强者！

　　恐怕整个莫利神岛都没有几个人可以做到。

　　“八级武圣也敢来惹我，找死！”而那名半神强者脸上则是露出了一种又惊又怒的表情，他看到秦凡的境界实力之后，有一种被侮辱的感觉。自己堂堂一名一劫半神，竟然是伤在了一名八级武圣手上。

　　“再来！”秦凡只是向海恒点了点头，并没有理会那半神强者。下一瞬，他的脚下一踏，身影斗转星移，却是马上再次出手，整个人都包裹在层层龙影之中向着那后者冲去。

　　青龙冲撞！

　　龙影冲击，那半神强者脸上震怒，然后是飞上了半空。

　　“要和我比拼武技了？”秦凡双目再度一凝，然后脚下一踏，整个身体也紧接着是跟着飞了上去，就好像是一头青龙，翱翔天际。霸道的龙气散发，让得不少人都为之侧目。

　　青龙探爪！

　　飞上空中，他没有半分的犹豫，马上是一手向前探出。就好像是巨龙出海，随即便是有一头栩栩如生的青色巨龙横贯在半空之中，青龙五爪，以一种践踏天下的气势，直直抓向那半神强者。

　　“这家伙究竟是什么人！一名八级武圣怎么会拥有这么可怕的实力！”看着那破空而来的龙影，那名半神强者脸上再次出现了动容之色。

　　嘭！

　　下一瞬，他的体表防御竟然是直接在这一爪子践踏之下就几乎被攻破，那个爪子好像还拥有源源不断的力量，不断地冲击着他的身体。

　　“原界凝结！”那半神强者一咬牙，在此时便是忽然有一圈圈白色的涟漪开始在空中荡开，渐渐地一层白色的光幕，如同是湖面一样出现，形成了一个通体白色的球体世界。

　　“原界？给我破——青龙升天！”秦凡见属于那半神强者独有的原界防御显露了出来，马上是浑身的青龙气息一凝，龙吟爆发，隔绝半空的青龙巨影再度是飞出。


第八百五十四章 白虎珠！

　　嗷——

　　随着秦凡的这一拳轰出，那龙吟之声便是从他的拳头一直扩展到四野，几乎所有听到的人，在这一瞬间似乎是隐约地感觉到自己的体内有一条青龙在自己的经脉之中游动一般。那是真切的感觉，是真切地感觉到了青龙的存在！

　　尊贵而高傲，无视一切！

　　所有在交战中的人，在这时候都不禁是心有所感，然后都猛然抬起来头来，看着天空之上在这时候缓缓在虚空之中浮现而出的巨大青龙之影，他们感觉到了自己的身体，在体内的那条小龙引动之下，似乎忍不住要向着天空进行朝拜，为天空那巨龙提供力量！

　　就算是二劫半神，甚至那交战中的三劫半神冷禅和窦崎两人，在这时候体内都是产生了一种类似的感觉，他们的体内虽然并没有幻化出提供力量的小龙，但也感觉到了那浓厚青龙气息也让他们侧目。

　　青龙探爪发挥威力的只有青龙的爪子，而这一招青龙升天已经完整地幻化出远古青龙的全相了，整条巨龙都蕴含着强大无匹的能量。

　　这一条五爪青龙，威严无比。它踏着风云，一声龙吟，接着是在天际之上一个转身，然后身形如同是远古的山脉，直接横跨了半个天空，狠狠地向着那一名一劫半神冲去。

　　“这……难道是神技？”那一劫半神看到这一幕，心头震撼无比，接着是脸上脸色大变，他感觉到了一种极其危险的预感，在这时候连忙是拼命催动着身上的原界。

　　原界，乃是规则小世界大成之后，沟通五行空间衍化而成。

　　一般来说，这原界区别于规则小世界，是作为半神境界实力的一个标志。规则小世界是以自己的规则在原有世界中共存，事实上使用的还是原有世界的规则，只是适应和改造。而这个原界则直接是开拓和创造！乃是直接在现有的世界中，创造自己的规则，开拓出自己的世界！

　　原界，是使用自己的世界力量！

　　在自己的原界之中，作为主人自然是占尽各种优势，用原界之力结成的防御，等于是将防御布置在另一个世界之中，所以想要攻破原界，首先就得需要有超脱这个世界的力量！

　　而秦凡现在所使用的，大部分来自于魔种，因为魔种来自他的自身，却本来也是一种超脱这个世界的力量，所以对于原界攻击显得是特别有效。

　　嗡——

　　空间微微震动，青龙乍现！

　　那一条青色巨龙，就这样以一种摧毁一切的气势，汹涌澎湃地撞向了那一名一劫半神的原界防御。随即犹如势如破竹，又好像是一块天外陨石落在一个大湖之中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　不断地冲击，天空之上不断地震响着，而那一劫半神的原界防御，则是如同是海边的堤坝，从开始的摇摇欲坠，到最后终于是土崩瓦解，被汹涌的潮水冲了过来。

　　“啊——”随着一声短促而凄惨的叫声传来又戛然而止，那名一劫半神的胸膛处一个大洞贯穿而出，而他的身体则是开始如同断线风筝一般开始抛落。

　　一劫半神，死！

　　秦凡现在的实力，在正常状态之下便已经能够击杀一名一劫半神了！武圣境界和半神境界之间的巨大鸿沟，在魔种的支撑之下，秦凡跨越了！

　　秦凡握了握拳头，对于自己现在发挥出的实力感觉到十分满意，特别是青龙技的发挥，有点出乎他的意料之外，魔种似乎是更适应这个无拘无束的新世界，能够为他提供更为强大的能量。

　　而在另一边，伴随着那一劫半神死去，还有一道残魂出窍，不过在身体破败后刚刚想要离去，便是被秦凡赶上一爪子抓成了粉碎。既然人都已经杀了，他也不想是给自己日后再留下麻烦。

　　“这个小杂种怎么会拥有这么强的实力？！”而曾经和秦凡结怨了的那红发大汉岳登，他本来是和劫匪中的一名一劫半神强者在对拼着，久久不能拿下对方，在这时他看到秦凡发挥出如此可怕的实力，不禁心中顿时显得惊骇无比。

　　因为他感觉刚才死去那个一劫半神强者的实力应该是和自己现在的对手相差不多，但他还没有拿下自己的对手，秦凡已经是杀死那名一劫半神强者了。

　　自然，秦凡这般耀眼的表现，也是引起了对方盗劫团中不少人的注意，特别是最后那威力大增的青龙技青龙升天，那般威势强大而堪称神技的武技，甚至让二劫半神都要为之动心。

　　很快，便是有几名刚刚解决了对手的一劫半神脸上不怀好意地向着秦凡飞去，幸好是双方的二劫半神都不多，此时都有着对手，所以暂时并没有来对付秦凡的。

　　“三个一起来？”刚刚是将这名一劫半神的储物戒指收起，秦凡心头微微一动，然后是看见有三名一劫半神在这时候都是开始向着自己飞来。

　　看着几道激射而来的不弱身影，他也不敢是小视，毕竟以他现在的实力以一对多还是十分困难，于是便是身影一窜，很快便是再次落入了混战的人群之中。

　　利用这人群的遮掩，那么秦凡便是可以和这些人进行周旋，因为人群还是较为密集，他们也不能是直接会用强力武技轰击，若是使用近身搏斗，秦凡的速度和防御及近身攻击力都十分不错，倒是不太害怕他们。

　　“这个小子溜得真快。不过一名八级武圣，却想要和我们近身作战？到时候就算你有神技都发挥不了！”那三名一劫半神并不知道，在这时候看到秦凡窜入了人群之中后，脸上反而是露出了戏谑的神色，然后并没有多作犹豫，马上便是身形向着人群之中追去。

　　嗖！

　　而就在此时，一声十分尖锐的破空之声忽然响起，一道紫金色的光华奇快无比，看起来浅浅的残影如梦似幻，穿越了空间的界限，以一种不可思议的速度直接射向那三名的其中一名半神强者。

　　噗！

　　那道资金色光华的速度实在是太快了，甚至那一名半神强者还完全来不及反应过来，便是感觉到心口处一痛，随即汹涌澎湃的死亡气息便是侵袭而来，转瞬之间就身死了！

　　快，狠，杀人干净利落！

　　甚至灵魂都被直接贯穿！

　　“嘶——”看到这一幕，就是秦凡也不禁是倒吸了一口冷气，然后他猛地瞥过头去，便是发现在一个隐蔽处，变化到人形大小的红目战猪正一脸得意地躲在一块大石之后，看到他看来，还十分人性化地眨了眨眼睛。

　　“原来是这小家伙……实力真够厉害的，而且似乎现在还不是它的最强状态……”看到是小战如此轻松地干掉了一个一劫半神，秦凡的脸上微微抽了抽。他知道这红目战猪现在已经自由变换身体大小，身体越大发挥出的力量就越大，而它最大能够变化到一座小山似的大小，估计若是在最强状态，那么应该二劫半神都不是其对手。

　　就是现在若是只处于普通状态的他，估计恐怕也比不上这红目战猪，至少在杀一劫半神的时候，对方更快更狠，一击必杀！

　　那另外两名想要去继续追杀秦凡的一劫半神，看到和自己一同的一个半神忽然死去，都是脸上都是又惊又怕。那可是一劫半神啊，就是二劫半神想要杀起来都没那么容易！

　　这两名一劫半神，看到这里，想是放弃追杀秦凡了。

　　“想跑？”然而，秦凡在这时候却是和小战对望了一眼，似乎都看清楚了彼此眼中的意思，一人一个对手，几乎同时默契地分别发起了攻击。

　　……

　　就这样，在秦凡和那红目战猪的配合之下，游走在混战的人群之中，不断地猎杀着敌人。只是短短的时间，秦凡估摸他们两人合起来杀死的一劫半神也接近十个了，那收集起来的储物戒指也已经不少，估计到是清算应该也有不少的神晶。

　　毕竟半神强者都要比武圣富裕许多。

　　而在那些二劫半神都有对手的情况下，到了后面，几乎所有落单的一劫半神看见秦凡和红目战猪靠近，都是不敢对上，远远地就避开了。

　　不过秦凡知道，真正奠定胜败局面的，恐怕还是那三劫半神冷禅和窦崎之间的一战。

　　“哈哈，冷禅，你的实力不错，不过可惜你遇到的是我窦崎！今天这白虎珠我是肯定要拿走的！”就在这时，远处的天空之上的窦崎忽然是一声大笑，然后见他手中的中型武器大锏猛然一划，接着竟然是化作一座大山似的，狠狠地将同是三劫半神的冷禅整个人压了下去。

　　冷禅被压下到了地上，气息顿时萎靡了下去，看来已经是重伤状态了。

　　看到这一幕，护卫队的所有人在这时候都不禁是大惊失色，一下子感觉到支柱都完全倒下，甚至还有不少人已经开始四散逃去。

　　“白虎珠？”而本来还隐在远处的秦凡，一听到窦崎的声音中的某个词语，身体便顿时猛然一震。

　　“小战！”接着他精神一震，口中一声沉吼。

　　“在！”那红目战猪此时也是双目一亮。

　　“杀！”下一瞬，秦凡拳头一握，马上踏空而上，向着那三劫半神窦崎所在的方向飞去。


第八百五十五章 你的表情很好看

　　魔种是秦凡一直以来赖以提升实力的重要东西，其重要性甚至比起丹药还有过之而无不及。在魔种之中蕴含着的深奥丰富玄奥和增强体质的作用，更是他能够一直比起同阶强者更强的重要原因。

　　而现在秦凡已经是炼化了四颗魔种，仅仅只剩下最后的一颗白虎魔种还没有找到。

　　这最后的一颗，同时也是最重要的一颗。因为若只有前四颗，如果没有得到最后的这一颗白虎魔种，那么他便是没法将五颗魔种都全部集齐，也就没法发挥出其最大的作用。

　　秦凡有一种感觉，当集齐五颗魔种，这五颗魔种必定会出现新的变化，让他掌握一些以前一直没法明白和掌握到的东西。

　　白虎珠！

　　当听到这个有可能和白虎魔种有关的物品，秦凡是不由自主地感到了强烈的兴趣！现阶段来说，凡是和白虎魔种有关的东西，对于他来说都不能错过。

　　就算是冒险和三劫半神来拼上一拼，都是在所不惜。

　　“咦？是那个实力不错的八级武圣，他想要干什么？”那些还在交战中的护卫队和盗匪人马，在看到秦凡这时的举动都是不禁心头疑惑。

　　“他好像是在向着三劫半神窦崎的方向飞去！”有人看出了秦凡的意图。

　　“疯了，他不是想去和窦崎战斗吧？就凭他一个八级武圣？”而在看到秦凡所飞行的方向，一个个都是脸上出现了惊讶的神色，而接着是变成了不屑。

　　一个八级武圣，能够依靠神技杀死一劫半神，他已经是十分不可思议了。但窦崎是三劫半神！比起一劫半神多渡过了两次半神劫！

　　在半神境界，每多渡过一劫，就等于是与天抗争多一次，那增加的力量自然是十分之大的！一劫半神和二劫半神的差距很大，二劫半神和三劫半神的差距更大！到了后面，每多渡过一劫都十分困难，到了九劫半神和八劫半神之间的差距，更是天地之别，最普通的八劫半神恐怕也能随便灭杀千百个八劫半神。

　　可以说，若不是秦凡这一种逆天存在，就算是半神强者，不依靠神技和神器，想要击败多渡过一劫的半神，几乎是不可能。

　　所以，一个八级武圣挑战一个三劫半神可谓是痴心妄想，几乎所有人都以为秦凡是自寻死路。

　　“好，本来我还忌惮这小子拥有这么厉害的实力，但想不到他却是个白痴，八级武圣想要挑战三劫半神？除非是真神下凡吧！”而在看到秦凡显示出可怕实力后，一直心惊胆颤的红发大汉岳登，此时看到秦凡竟然是想要对付窦崎，不禁是脸上露出了戏谑的神色。

　　他似乎是看到了秦凡即将身死的场面。当然，现在护卫队这边的冷禅已经是重伤，几乎没有了优势，他也做好了随时逃跑的准备。

　　“八级武圣？有点意思……”也就在这时候，那三劫半神窦崎也是发现了秦凡正向着自己所在的方向飞来，但对方的境界，让的他的嘴角泛起了一抹玩味的笑意。他本来刚刚打算去将冷禅彻底了结，但在这时候也不禁是停了下来戏谑地看着秦凡。

　　“秦凡，不要逞强，你还年轻，以后有着很大的潜力，你快点离开这里！”那冷禅看见秦凡已经是靠近窦崎，则是不禁眉头一皱。事实上他对于秦凡也是有些欣赏，一个八级武圣却是能够拥有比拟一劫半神的实力，所以他才会让秦凡加入这一次的护卫队历练一下。同时他也十分看好秦凡的前途，并不想后者因此而夭折。

　　“这白虎珠我志在必得！”秦凡一边向着那窦崎飞去，他握了握拳头，心里是一边暗暗想道。他并没有理会下面的各种议论，他知道自己所坚持的方向，他也知道自己在做什么！

　　其实他心里同样十分清楚，若仅仅只是凭着他现在的普通状态，即使是可以轻松对上普通的一劫半神，但就算是遇到二劫半神，他估计也对付不了。如果一旦和三劫半神交手，在这个普通状态之下，恐怕一个照面就要被击败了。

　　但他并不打算用普通状态和那窦崎作战！

　　他拥有着不死朱雀血脉和化身麒麟这两张底牌，可以说，三劫半神虽然厉害，但他并不畏惧，何况他还有那红目战猪的帮助！这一头红目战猪的实力，秦凡一直看不透，或许一会能够起到奇效。

　　一边飞去，同时在他的手心之中，很快出现了一把黑色的毒丹。

　　这些毒丹，自然是他用来激发不死朱雀血脉的。他在武天大陆便是将这个主动激活不死血脉的方法研究了出来，并且成功地试验过了。

　　此外，虽然这个新世界不太歧视妖兽，但在众目睽睽之下，秦凡并不想是化身麒麟，他有一种预感，若是他化身麒麟的事情被传出，他可能会遇到不少麻烦。何况，化身麒麟容易丧失自己的意志力，他十分不喜欢这种感觉。

　　所以他选择了使用不死朱雀血脉这张底牌。

　　不死朱雀血脉，可以是大幅增加他的实力，涅槃黑炎可以焚烧一切，涅槃之力能让他浴火重生，在这种状态之下，就算多么重的伤势都不会死去。

　　最重要的是，在不死朱雀血状态之下，他还能保持自己的意志。

　　“噗——”

　　随着越来越靠近窦崎，秦凡不再犹豫，直接便是将大把的毒丹放入了口中。毒丹入口，两道朱红色的光华接着是从秦凡的背部喷薄而出，然后随着毒丹药力的挥发，这朱红色的翅膀则是渐渐地蜕变为一种充满毁灭气息的漆黑之色。

　　翅膀一张开，那黑色的涅槃黑炎围绕着他的身体飞舞着，那强大的气息便是从天空之上由上而下的传下。

　　这时候的秦凡，状如魔神。

　　“这种感觉真好。”他展翅飞在天空之上，有些猩红的双目在这时候淡然而自信地看向已经在不远处的窦崎。激活不死朱雀血脉会让身体如同撕裂一般疼痛，但这种疼痛却是被拥有强大的力量的感觉所遮盖了过去。

　　他很享受这种感觉。

　　此外，秦凡发现魔种的确是更适应这个新世界，因为他感觉到这一次施展不死朱雀血脉，比起在武天大陆之时能够激发出更为强大的力量，这种强大的力量是他从来都没有感受过的，强大的让人着迷，让人疯狂。

　　“咦？这就是你的倚仗吗？似乎更有意思了。”那窦崎在这时候看到秦凡忽然是拥有了一双黑色的翅膀，也不禁是脸上微微惊讶，他也感觉到后者的实力似乎是猛然增加了一截。

　　“当你信心十足地来挑战，却是不堪一击的时候，不知你会是什么表情？不过对于我来说，这种打击天才的感觉，一定会很好。”不过接着他是脸色戏谑之色更浓，因为一个八级武圣来挑战一个三劫半神，就算是再多底牌，但在他看来都是徒劳无功的。

　　“呵呵，是吗？”秦凡在这时候拳头一握，感觉到体内澎湃的力量，那种迫切要发泄出来的实力，让他终于是忍不住双目一凝，然后背后的黑色翅膀一扇动，向着前方激射而出。

　　那极限的速度，让得秦凡的身形化作了一道黑色的流光划过天际，那炽热的火焰，是要焚烧穹苍，在场的所有人此时都能够感觉到了那种强烈的温度。

　　虽然所有人的心里对于秦凡这一次对撼三劫半神都不抱希望，但当感觉到秦凡这时候发出的威势，心里还是不禁有些震动地抬起头来，想看看秦凡究竟能发挥出何等实力。

　　那一段长长的距离，似乎是瞬间即至。

　　眨眼之间，秦凡便是来到了窦崎的百米范围之内，而那窦崎却也只是稳立在半空之上，不闪不避，似乎是在静等着秦凡的飞蛾扑火。

　　“这速度还算不错……”窦崎看到秦凡已经是逼近面前并且挥拳袭来，他脸上的笑意再次带着玩味的绽放，然后是随意地一拳向着轰出。当然，在他看来，这速度只是对于武圣来说不错而已。

　　轰！

　　两个拳头，就好像是天空之上的两块陨石相撞，一接触便是迸发出了一种让人心悸的光芒，而巨大的震响则是能够直接撼动人心！

　　在这个时候，甚至一些在交战中的人都不禁是暂时放缓了战斗，所有人的目光都投向了这一次对碰，一个八级武圣对抗一个三劫半神！或许他们一生都没有机会再看到！

　　嘶——

　　下一瞬，随着光芒黯淡下来，众人不禁都倒吸了一口冷气。

　　窦崎退了！

　　他们竟然是看到三劫半神窦崎被秦凡的这一拳之威逼退了！

　　所有人瞪大了眼睛，不敢相信。

　　“什么！”而窦崎这是身形倒退了近十米的距离，脸上玩味的笑意在此时大惊失色地凝固了下来，不可思议地向着前方的秦凡，他怎么也想不到一个八级武圣竟然会发挥出这种程度的力量。

　　“你的表情的确很好看。”秦凡收起拳头，目光与之相碰，口中则是淡淡地说道。


第八百五十六章 撼三劫

　　秦凡一拳击退了三劫半神窦崎！

　　“怎么可能！窦崎被击退了！”

　　“这个小子真的是八级武圣吗？这实力恐怕二劫半神也比不上了吧！”

　　“连同为三劫半神的冷禅都能击败的窦崎，却是被一名八级武圣击退了！”

　　看到这一幕，下方一直关注着这场堪称是悬殊比拼的众人，这时候都是不禁停下了手中的动作，仰头看着天上，脸上露出了比起窦崎更为震惊的表情。

　　八级武圣对撼三劫半神！

　　众人本来都以蚍蜉撼大树，可笑不自量力。但万万想不到现在两人的第一次对碰，竟然是秦凡取得了上风！纵然这其中有窦崎大意的原因，但八级武圣和三劫半神相差何止千里！

　　这让得众人简直都不敢相信自己的眼睛！

　　虽然现在胜负还没有分出，但这窦崎倒退的短短十米的距离，那却是代表着武圣和半神之间的鸿沟！代表这一名八级武圣拥有着挑战三劫半神的实力！

　　“这个小杂种究竟是什么人！一劫半神不是他的对手也算了，毕竟他有类似神技，但现在……这和三劫半神之间的距离，是神技可以弥补的吗？”而曾经和秦凡有仇的那个红发大汉岳登，此时脸色更是露出了惊恐万分之色。

　　他本来是想看到秦凡一个照面就被轰杀的场面的，但现在却是看到这如此震撼的一幕。他心里十分清楚，即使是窦崎只出一半的实力，他也不可能击退一名三劫半神。

　　“这秦凡竟然有这样的实力？”就是已经身受重伤的冷禅，在这时候都是不禁微微提起了一些精神，他之前便是知道秦凡不止是表面上的实力，但想不到后者的实力竟然会强到这样的一个程度。

　　他和窦崎交过手，深知这个窦崎的厉害，就是后者的随意一击，也都是可以灭杀二劫半神的存在。但秦凡竟然反而是一击将其击退了！

　　“好好好！”窦崎被秦凡一拳击退，在片刻的无比震惊之后，随即是脸上呈现出了一片铁青之色，他一边怨恨地看着秦凡，一边口中是怒极带笑地说道。他一个三劫半神却是被一名八级武圣击退，虽然不是最终结果，但传出去也会令他失去脸面。

　　特别是那和秦凡直接相碰的拳头，此时还是显得火辣辣的，那黑色的火焰灼热无比，似乎能直接焚烧到骨髓一般，让人要头皮发麻。

　　而秦凡，在此时却是并无太多的表情。以八级武圣的境界击退一名三劫半神，这样的结果的确是有些让人不敢相信，但却也都在秦凡的意料之中。

　　主要是现在他的不死朱雀血脉状态之下，与当初在武天大陆之时激发不死朱雀血脉相比，现在在新世界中再次激发，实力的提升实在太大了，强大得他自己也有些无法相信！那澎湃无比的力量充斥在他的体内，似乎是在告诉他，这才是真正的魔种力量！

　　“是吗？”听到窦崎愤怒的声音，秦凡并无畏惧之心，在这时候他只是拳头猛地握了握，然后是身后的黑色火翼一闪，身形再次是向着对方激射而去。他知道不死血脉状态是有时间限制的，他必须是尽快解决对手。

　　“可恶的混小子，就算你有什么怪招，但在绝对的力量面前也是徒劳无功的！”看着那漫天的黑色火焰袭来，有了前面教训的窦崎，虽然口中叫嚣但此时也不禁是谨慎了一些。见秦凡再次逼近跟前，他的拳头在原界之力的层层包裹之下，才敢是迎接而去。

　　“轰！”

　　很快，两人的拳头便是再次在天空之上相遇，并且迸发出了巨大的震响。黑色的火焰翻滚，黄色的土元堆积，那绚烂的光华，看得人眼睛有些生疼。

　　而片刻之后，却是秦凡被击退了十几米的距离！

　　这一次毕竟那窦崎已经是做好了准备，力量几乎是使用了十足，在这样的对碰之下秦凡自然是不能再像刚才那样轻易占了便宜。

　　“原来刚才不过是那窦崎没有用大力而已，我就知道一个八级武圣实力就算再强也是有限的！这个叫秦凡的小子怎么可能比得上三劫半神，他死定了！”看到秦凡被击退，那红毛大汉岳登首先是心中暗暗叫好，虽然那窦崎是敌对的，但他却是看不得秦凡这么厉害。

　　“看来刚才的确是窦崎大意而已，估计刚才也没有使出一半的力量，所以才让八级武圣击退了。”看到这一幕，其他那些观战的人们也这才觉得正常了一些。

　　毕竟三劫半神，在在场所有人看来，那都是不敢攀登的高峰了。这样一座高峰，却是被一个在他们看来仅仅是小孩的八级武圣攀越，他们会有些难以接受的。

　　“不过这个八级武圣的武技是够厉害的，那黑色火焰应该是用什么秘法激发了实力，所以他才能与三劫半神一拼。”而看到秦凡虽然倒退，但却并没有受多大的伤，众人还是不禁还有些震惊。

　　“这般厉害的秘法，肯定是有时间限制的。”同时对于秦凡能够拥有这般逆天实力，众人都觉得乃是归功于功法和武技，并且有不少人是对于秦凡身上的秘密垂涎不已。

　　“竟然能够让得一名八级武圣敢去和一名三劫半神拼命，那白虎珠究竟是什么东西？”此外，也有一些人对于秦凡这一次拼命出手的动机表示了猜测。

　　至于窦崎本人，他虽然在这一次击退了秦凡，但脸色却并未有一点转好，甚至显得更加狰狞难看起来。因为在这时候他感觉到拳头处正有一股黑色灼热的火焰，带着毁灭的气息正不断地腐蚀着他的原界。

　　“这个小混蛋，是故意引我和他拳拳相击的！”他在此时握了握另一只手中的大锏，这是他的武器，但因为对付一名八级武圣，在对方使用拳头的时候一开始就使用武器会显得他有些不够度量，所以他也选择拳头相迎。谁知这样就中了秦凡的圈套。

　　是的，秦凡这一次虽然被击退了，但脸上却是露出了一丝笑意。涅槃黑炎，温度极高而且具有毁灭的破坏性，就算是半神强者的原界，一样是可以焚烧！

　　半神强者比起武圣强者主要就是厉害在这原界之上，若是这原界被破坏，那么一个半神强者的实力也得是要大减。在新世界中，这涅槃黑炎能够比起在武天大陆上厉害了这么多，也是让秦凡始料未及的。

　　“小混蛋，老子可没有那么多时间和你浪费了，准备给我在下一刻死去吧！”那窦崎感受到了那恐怖黑炎的可怕，他不敢是再和秦凡拳头硬碰硬，而是终于是举起了手中那把巨型大锏武器，准备是施展自己的拿手绝招尽快将秦凡解决。

　　作为一个三劫半神和一个八级武圣纠缠太久，传出去一样会让得他颜面丧失。

　　“嘭！”

　　随着那窦崎举起手中的大锏，仿似是感觉到了他那强劲的气势，在这时候空间之中都开始出现了一丝丝波动。要知道这新世界之中的空间结构十分的坚固，想要引起空间反应，那必须是十分强大的能量冲击才能做到。

　　窦崎不愧是三劫半神，他的这一大锏，土黄色的原界之力厚厚地依附在上面，似乎是有一座大山在虚空之中形成，大锏落下，则是以一种无法闪避的铺天盖地之势向着秦凡压去。

　　“咦？这种感觉是……朱雀技？”面对着那如山岳一般压来的大锏，秦凡神色也不禁是凝重了一些。他刚刚是想要以青龙技相迎，但就在此时他却是忽然感觉到了朱雀魔种之中传来了特殊的玄奥，这些丰富的玄奥让他瞬间便是悟出了新的魔技。


第八百五十七章 朱雀啼天

　　在这一刻，秦凡体内的朱雀魔种似乎是如同火山爆发一般，一股股灼热的强大能量在其中喷薄而出。这是属于远古朱雀魔尊的战斗技巧，潜藏在魔种之中，一经引发，强大无匹。

　　源源不断的不死朱雀涅槃黑炎，围绕身体不断地快速旋转着，此的秦凡整个人如同是魔神降临。他腥红的眸子，似乎也有火焰在燃烧着，微微凝住的眼睛抬起，一股暴戾的气息也爆发而出。

　　高温！

　　极限的高温！

　　似乎是空气都是无数的火焰在流动着，而在地上的一些干枯的树木，在这时候莫名地燃烧了起来，并且是几乎在瞬间化为了灰烬，被风一吹，吹得是四处飘洒。

　　而在下方观战的所有人在此时则是都感觉到难以呼吸起来，而在他们身体之中有一股灼热在血液之中散发而出，仿似是他们的热血也在燃烧着一般。

　　他们感觉到了来自天上的巨大压力。

　　“这又是一种神技吗？竟然强大到了这个地步！”看着那仿似要燃烧天地的黑炎遮蔽了阳光，所有人心头都十分震撼，对于秦凡层出不穷的底牌既是羡慕又是忌惮。

　　“这个八级武圣究竟是什么人？拥有如此逆天的实力，但在黄昏城中却是籍籍无名！”而面对秦凡如此霸道的力量，却是不再有人敢轻视这个看起来十分年轻的青衫男子，对于其身份则是越加好奇。

　　“太强大了！这种力量我感觉到他足可以和窦崎一拼了！”也有很多人是从刚才对秦凡完全不抱信心，到此时态度发生转变。本是看来是实力悬殊，但现在竟然达到了强弱相当！

　　总之，所有的人，此时都目光炯炯，目不转睛地注视着天空之上即将发生的对碰！此时秦凡这个八级武圣和三劫半神窦崎发生的战斗，所受到的关注明显比起刚才冷禅和窦崎两个三劫半神之间一战更加吸引人。

　　八级武圣战三劫半神本就够吸引眼球了，何况这个八级武圣的实力竟然是真的达到可比肩三劫半神的地步！

　　这注定是一场会让众人一生都不会忘记的战斗！

　　天空之上。

　　朱雀啼天！

　　低沉而狂暴的声音终于是在秦凡的喉咙之中缓缓地发出，仿似是开山裂石，压抑的气息瞬间笼罩在方圆十里之内。漫天的黑炎显得越加浓密，整个天空像是乌云密布。

　　秦凡的身体已经是完全包裹在黑色的火焰之中，随着他这一声低吼，包裹着他身体的黑炎缓缓地成型，最终包裹着他形成了一只巨大的黑炎朱雀。

　　嗷——

　　朱雀长鸣，展开巨大的翅膀，黑色的涅槃黑烟遮天蔽日，带着无法阻挡的强大力量，直接是向着前方窦崎大锏幻化的那一座巨大的原界山峰撞去。

　　秦凡从魔种的传承中知道，当初朱雀魔尊不服天地降下无上天劫于它，便是在涅槃重生之后，它夹着一身涅槃黑炎向着天空不屈长鸣，结果是其不甘的啼鸣之声直接冲破了苍穹！从此，因为这一声啼鸣，令得天空变得不再完整，来自天外的毁灭能量更是造成人间生命死伤无数，后来幸好得一女神补天才是得以挽救了苍生。

　　这一招朱雀啼天便是因此而来，据说其实力发挥到最强，无穷无尽，甚至是可以直接冲破天穹。

　　秦凡现在在朱雀魔种之中传承到了这一魔技，虽然未得其百分之一的力量，但此时发挥出来，也已经是拥有不弱的威能，焚天灭地，开山蒸海。

　　这黑色朱雀的远古威相出现，一声啼天，似要令鬼神惊动！天空之上的对碰，土黄色和冥黑两种颜色不断地互相冲击着，整个天空似乎都化作了一种混沌。

　　轰！

　　巨大的震响在天空之上响起，然后便是看到那一头黑色的巨大朱雀在此时直直地撞入到了那一座大山之中，顿时无数的巨石好像是大雨一般在大山之上落下，场面极其壮观。

　　窦崎完全用原界之力凝成的这一座山峰，实际上已经是成为了真正的山岳的一般，所以这些石头都是真实的，落到地面之上砸得大地都是千仓百孔，而处于下方的那些人们，在此时则是连忙逃开以免是受到了波及。

　　“好强！竟然是直接冲破了窦崎的原力界！天啊！这个八级武圣要逆天了！”看到这一幕，所有的人心中再次惊动，在这一次彼此倾尽全力的情况之下，秦凡竟然是再次胜出！

　　而且在此时，天空之上的对拼还没结束！

　　嗷——

　　巨大的黑色朱雀，无数的涅槃黑炎冲击之下，整座大山被撞得土崩瓦解，这代表着那窦崎的原界也已经被冲破第一重防御！但黑色的朱雀依然还没有停止向前的趋势，将那一座大山冲崩了以后，气势未减，再次一声啼鸣，横扫一切地向着那窦崎冲去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　没过片刻，那涅槃黑炎包裹的朱雀之势便是直接汹涌地冲到了窦崎本体的原界防御之前，涅槃黑炎就如同滔滔江水绵绵不绝，又如是暴风龙卷不毁灭一切不会停息。

　　冲击！不断地冲击！

　　而窦崎则是依靠着三劫半神的原界在艰难地防御着，在这般暴风雨的冲击之下，他的原界防御好像是大海中的孤舟，风雨飘零，似乎随时都会翻倒。

　　“怎么可能！一个八级武圣怎么可能会强到这个程度！”窦崎这时紧紧地咬着牙关，他不敢置信，他也十分不甘心！自己连同为三劫半神的冷禅都已经击败，但现在竟然可能要败在一个甚至半神境界还没达到的小子手上！

　　“我不甘啊——”他红着双眼，喉咙之中发出着沙哑的嘶吼，手中握着那大锏不断地凝聚着原力，拼命地防御着那不断侵蚀而来的黑色火焰。

　　嘭！

　　一声闷响传来，也不知道过去了多久，对于窦崎来说似乎漫长得好像过了百年似的，终于，他感觉到来自前方的黑炎冲击停止了！而那一头巨大的黑色朱雀在此时也同时消失不见，在眼前，显出了有些虚弱模样的秦凡。

　　朱雀啼天的魔技威力到此是完全消散了。

　　“哈哈！小混蛋，秘法的能量已经没有了吧！”见此，窦崎不禁是脸上露出了狂喜之色，他开始戏谑地看向秦凡口中大笑说道：“接下来就是你的死期到了！”

　　不过，他并没来得及开心很久。

　　那一边，秦凡在显出身形后，他的脸色却是丝毫未变，他平静地站在半空，只是口中向着下方一声沉声大吼：“小战！”

　　“是，老大！”而下方，那红目战猪早就守候在那里等待着机会，此时一听到秦凡的声音，它马上便是将身形在瞬间变化到了最大最强的状态。

　　紫金色的锋利尖刺，一根根如同宝剑一般指向苍穹，上面有着让人心悸的毁灭冷光。

　　嗷——

　　用力向着地上一踏，然后是在窦崎还没来及完全反应过来之际，秦战身上便是有三根锋利无比的尖刺向着天空之上射出。其速度达到了极致，快得划破了长空，甚至普通一劫半神的肉眼根本看不到其影踪，只是隐约地看到一道紫光在眼前闪过，并未能分辨出是什么东西。

　　嗖——嗖——嗖——

　　“这是什么？不好！”就是作为三劫半神的窦崎，也都是在那紫金色尖刺逼近到跟前之时才猛地觉醒过来，他连忙是再次撑起原界进行防御。

　　噗！噗！

　　然而，纵是撑起了原界，但窦崎那因为刚才在和冷禅比拼，再加上秦凡冲击下已经大不如前的原界，在这时候已经是没法挡得住秦战的尖刺攻击了。

　　那紫金色的尖刺，每一根威力都相当于一名二劫以上甚至达到三劫的半神强者攻击，就是窦崎撑起了原界，但在这样强猛的攻击之下，原界还是一层一层应声而破！

　　现在的秦战，一次过也最多只是能发出三根紫金色尖刺，发出后，便是需要再过一段时间才发射第二次。否则若是这紫金色尖刺能源源不断地不断发射，估计就是四劫半神也抵挡不住。

　　不过，仅仅三根尖刺便是足够厉害了。

　　噗！

　　当秦战的第三根紫金色尖刺射到之际，那窦崎的最后一层原界防御也完全告破！他没有了原界防御的身体在这时候完全地暴漏了出来！

　　“不——”在这样的情况之下，窦崎不禁是大惊失色，大叫出声。因为他在此时还看到在他的跟前还有一个秦凡，这个在刚才也曾经是差点攻破他原界防御的八级武圣，一个堪称恐怖的妖孽！

　　后者在此时看见他的身体暴漏了出来，正以一种不可思议的高速靠近着。

　　“窦崎，你败了！”此时的秦凡，不死朱雀血脉激活的时限几乎就要过去，而身上的涅槃黑炎也已经是不断地消失着，身后的黑色翅膀也开始渐渐褪回到朱红之色。

　　不过，时间足够了！

　　短短数十米的距离，半个呼吸的时间即到。

　　“朱雀焚心！”就在不死朱雀血脉差点完全消失的时候，秦凡瞬间逼近到了没有了原界防御的窦崎身前，接着一拳轰出打在了对方的胸膛之上，并将最后的一层涅槃黑炎送入了其中……


第八百五十八章 顺便杀了

　　当最后的一点黑色火星消失在天空，在这时候，天地之间变得无比的寂静。

　　地下，一双双眼睛震惊地看着天上。

　　“啊——”下一刻，是那窦崎带着痛苦和恐惧的声音打破了寂静的长空，他的脸色瞬间变得苍白无比，并且身上的生机也是在被快速地抽离。

　　在这时候，他感觉到自己的体内有一种极限的高温在燃烧着，特别是在他的心脏之处，熊熊的烈火焚烧一切，他的心脏瞬间便是被那窜入体内的涅槃黑炎焚烧起来。

　　朱雀焚心，乃是涅槃黑炎直接穿过体表去焚烧对方的心脏。窦崎明显没有像秦凡那样强大的青龙之心，在原界防御被打破了的情况之下，他没有了丝毫的还手之力。

　　震惊，愤怒，不甘！

　　极限的漆黑火焰，带着焚山煮海的高温，攻击到那最为防御薄弱的心脏。可以说，只要被迫近了身体，就是三劫半神也难逃一死。

　　那年轻的脸庞就在跟前，窦崎他十分想提起力量去反击，但随着心脏被焚烧，他却再也使不出一丝的力量。他只能是恐惧地睁着双眼，直到完全地死去。

　　只是片刻过去，他的叫声便是戛然而止。

　　感觉到拳下的身体再也没有了生机，甚至是灵魂刚刚出逃便也被黑炎焚杀，已经恢复到了普通状态之下的秦凡松开了拳头，在此前他先取走了对方手中的储物戒指。

　　然后窦崎破烂的身体便是开始在天空之上如同断线的风筝一般坠落。

　　窦崎死了！

　　三劫半神死了！

　　三劫半神窦崎死在了一个八级武圣的手中！秦凡以八级武圣的境界就杀死了三劫半神秦凡！

　　“怎么可能……一个是八级武圣，一个是三劫半神啊！”看到这一幕，所有人在这时候都是不敢置信地看着天空，甚至不少人到现在都没有反应过来。一个是可以说在新世界处于底层的八级武圣，一个是对于一劫半神来说也是需要仰望的三劫半神，本来两者的差距堪称是巨大，但后者却是在短短的时间之内被前者杀死了。

　　三劫半神，在黄昏城中已经算是不错的高手了，这个窦崎在这一带也是颇有名声，但现在却是死在了一个籍籍无名的八级武圣手上，恐怕很长一段时间过后，人们都难以接受这个事实。

　　“他真的杀死了窦崎……”而在下方，还是重伤之躯的三劫半神冷禅，他看着天空之上缓缓落下的尸体，此时也不禁是倒吸了一口冷气。

　　当初他将秦凡吸收进护卫队，本来只是看秦凡天赋不错，想要给后者一个机会锻炼一下的，但万万想不到在这时候竟然是这个他本来不怎么放在心上的年轻人，诛杀了强敌，挽救了整个护卫队。

　　不过在想到秦凡这一次出手的意图时，他的脸色却是渐渐阴沉了下来，心中挣扎着但不知在想着什么。

　　“首领死了！怎么可能，我们的首领实在了这个八级武圣手上！”而窦崎带来的那些人，在看到己方的最强者已经被击杀，顿时都是脸上出现了动容之色，并且是心生恐惧和退意。

　　“我要为首领报仇！”其中有一名二劫半神在这时候看见秦凡身上的黑色火焰似乎已经消失，便是想趁机向其发起攻击。

　　嗖——

　　然而，他还没有靠近到秦凡，马上便是有一道紫金色的光芒划破长空，快速而准确地将其直接射杀了下来。秦战这时候已经是恢复了发射尖刺攻击的能力，他守在一旁，警惕而凶狠地看着一众想要靠近的人。

　　一击射杀一名二劫半神！

　　看到这一头红目战猪露出了如此可怕的实力，其他还有着同样心思的盗匪都不禁是感觉到后背发凉。他们之中仅仅只有一名三劫半神，但已经是身死，可以说他们这边已经没有太大的胜算了。

　　要知道护卫队之中也一样有着不少的好手。

　　“撤！”接着，也不知道是盗匪之中的谁率先喊了出来，然后便看见剩下的几十个盗匪开始是向着四方奔逃而去。而护卫队众人也知道能够打退盗匪，全靠是秦凡和他那头妖兽，见后者没追赶的意思，他们也只能是按兵不动。

　　事实上，此时的秦凡因为激活了不死朱雀血脉过后，依然是处于虚弱状态之下，虽然已经是服用了恢复状态的丹药，但却是没有太强的战力了。幸好是有秦战守在一旁，否则自保都成问题，他哪里还敢再去追击敌人。

　　何况，这些逃走的盗匪根本与他没太大的关系。

　　“不可能的……怎么会这样……他明明只是一个八级武圣，怎么可能会杀得死一名三劫半神！”至于和秦凡有着仇怨的岳登，在看到窦崎被杀死之后，脸上便一直是露出了呆然之色，他完全不敢相信，一名三劫半神真的死在了一个八级武圣手上！

　　最重要的是，这个八级武圣偏偏和他有仇！

　　他的心中开始恐惧了起来。秦凡三劫半神都能够杀死，何况只是他一个一劫半神？想到之前自己依仗着实力更强肆无忌惮，现在想来却是愚不可及。

　　也恰好是在此时，天空之上秦凡的眼神向着下方扫过，他看到了这个红发大汉。

　　他不会忘记，在自己刚刚进入黄昏城之时，这人便是挑衅自己并且出口侮辱了纪萱儿，并且在第二次相遇之时又再次紧紧相逼，再次挑衅。

　　其实挑衅他便算了，这个人万万不应该口上轻薄纪萱儿，对于秦凡来说，在来新世界之前他便是发誓不会让这个女子跟着自己再受一点委屈的。

　　“岳登，你的死期到了。”趁着杀死了窦崎的气势，秦凡眼神一冷，看在了那红发大汉的身上。反正刚才已经是开打，而那些盗贼团在窦崎死后也逃得清光，他也好顺便和此人算一算账了。

　　“不！”看到秦凡的眼神看来，岳登不禁是露出了惊恐的神色，他本来还一直等机会杀死秦凡，但想不到现在却是被对方得到了机会。在刚才他看到秦凡杀死了三劫半神窦崎的一幕后，知道自己肯定不是秦凡的对手，在此时见对方起了杀意，他连忙是转身就逃。

　　虽然他是一劫半神的实力，但此时根本不敢对上秦凡这个八级武圣！

　　岳登的这一声惊叫，让得所有人都要感觉到毛骨悚然，他的几个同伴，在此时根本没有人敢去帮忙。这个八级武圣可是连三劫半神都能够杀死，何况身边还有一头随时能杀死二劫半神的变异妖兽。

　　秦凡不会让这个岳登走掉。他说过再见对方就必定杀死对方，现在是践诺的时候了。

　　身后的朱雀之翼一扇动，他的身形激射向前追去。待来到岳登的上空，他双目一凝，然后是向着下方一拳轰出。

　　青龙探爪！

　　此时秦凡也已经是恢复了一些实力，虽然还不是巅峰，但此时岳登没有了丝毫战意，战斗力根本是没法发挥出来。他这一探爪，一个巨大的青龙爪子便是从天而降，直接践踏在了岳登的身上。

　　“啊——”因为岳登一心顾着逃跑，根本不能做太多的防御，在这一青龙爪子践踏下来之时，他才开始撑起自己的原界之力去抵挡。

　　不过秦凡也根本不是想用这一招青龙探爪便直接杀死对方，毕竟现在他已经不是在不死朱雀状态了，还没有这般变态的实力。他只是将岳登牵制住就足够了。

　　要知道，在他的身后还有一头可以直接射杀二劫半神的九级妖兽！

　　“嗷——你个死红毛也有今天了，不是说要烤了我吃吗？我现在就先把你串起来！”此时，那红目战猪的口中发出了一声怒吼。它从进黄昏城的城门开始便是对这个岳登十分厌恶，加上在这路上对方的挑衅，如果不是此前秦凡阻止它，它早就把这个碍眼的东西杀死了。

　　现在机会终于来了！

　　嗖——

　　秦战的声音刚落，然后便是又有一道尖锐的破空之声响起，一道冰冷的紫金色光芒划破空间的距离，化作了一道光影直直地射向那被秦凡青龙之爪抓住动弹不得岳登。

　　感觉到那死亡的气息靠近，岳登的脸色瞬间变得煞白和绝望。他开始后悔，后悔当初不应该是去主动张扬惹事，他怎么也想不到一个原本看起来在新世界中渺小如同蝼蚁一般的八级武圣，在今天竟然是会成为收割他性命的死神。

　　不过已经太迟了。

　　噗！

　　秦战射出的尖刺攻击速度何其之快，力量何其之大，只是半个呼吸的时间，这一根紫金色的锋利尖刺便是直接穿破了一劫半神岳登的身体，并将他的尸体钉在了完全的一块大石之上。

　　“哼，该死的东西，敢得罪我老大是找死！”和秦凡配合默契地杀死了岳登，秦战的口中小声而得意地骂了一句，然后身体一缩，变化回迷你宠物的大小，接着看似人畜无害地跳回到已经落回了地上的秦凡肩头。

　　“小战，做得好。”秦凡的手掌在肩头上赞赏地拍了拍说道，然后他的眼神淡淡地扫过全场。到了此时，开始对他这样一名八级武圣加入到护卫队表示不满不屑等想法的那些队员，此时都没有一个敢和他眼神相接。

　　最后他便是向着不远处的冷禅缓缓走去，他希望是以一个较为和平的方法得到白虎珠。


第八百五十九章 要不要？

　　此时，现场的气氛有些沉默。

　　众人在此时都没人说话，只是看着秦凡缓缓地向着冷禅走去。秦凡一个八级武圣，本来是护卫队之中境界最低的一个，但在这一战之后，却是隐隐成为了最强的一人，没有人敢少看他。

　　现在冷禅已经受伤，加上秦凡还有一头可以轻松击杀二劫半神的妖宠，可以说，此时秦凡对于护卫队的所有人都有着极大的震慑力。

　　而这个看起来还算和善的年轻男子，在刚才众人也见识过了他的冷酷，所以没有人在此时敢冒犯秦凡。就是本来这一路上来和秦凡关系还算不错的海恒，此时也是不敢上去和秦凡说话。

　　毕竟在这新世界中，以武力说话的观念已经是深入人心。你没实力，别人便会小看你，你若强大，别人别是会畏惧你。

　　而且作为护卫队队长的冷禅还没开口，所以所有人在此时都只是看着，想看看秦凡接下来想要干什么，而并没有人出来阻拦。

　　“秦凡，这次谢谢你。”在秦凡走近冷禅，还不知道该如何开口之时，冷禅是先站了起来开声说道：“如果不是你，这一次我们的护卫队可能得全军覆没。”

　　“冷队长，不妨直说，这一次我出手是因为我不想白虎珠落在别人的手上。”秦凡却是摇了摇头，然后他抬起头来看向冷禅平静地问道：“我想知道，白虎珠现在在哪里，这白虎珠对我十分重要，希望冷队长能够告诉我。”

　　“原来你也早知道白虎珠了。”冷禅脸色依然是冷冷的，他带着些自嘲地说道。

　　“我原先并不知道，开始我只是以为这一趟只是普通的护送商队任务，直到在那窦崎的口中我才知道白虎珠的存在。”秦凡再次摇了摇头说道，“冷队长，或许我不应该夺人所爱，不过无论付出什么代价，这白虎珠我是一定要得到，所以只能抱歉了。”

　　说完，他眼神看向远处的马车，那马车之中便是他们这一次护送的商队。不过他知道白虎珠并不在里面，那商队中运送的物品的确只是普通的灵药材料而已。

　　他再次看回到冷禅的身上。

　　在此前他便是发现有一丝十分微弱的特殊波动在冷禅的身上传出，但一直不知道是什么，现在他才知道那应该就是窦崎所说的白虎珠。

　　“不错，这白虎珠的确是在我的身上。不过你不用说什么抱歉，天地灵宝本就是有能者得之，而且这一颗白虎珠原本也不是属于我的。”冷禅倒是看得十分通透，只是口中平静地说道，他抬起头来也看向秦凡说道：“秦凡，你是叫秦凡是吧？你的潜力的确是十分巨大，这白虎珠落在你的身上一定会比在我身上的增益更大，发挥更大的用处。”

　　秦凡这时没有说话。

　　“秦凡，如果你愿意听我讲完一个故事，我便将这一颗白虎珠交给你。”冷禅接着是淡淡地说道。

　　秦凡有些意外，但还是很快缓缓点了点头。他知道此时冷禅的伤势颇重，就算是服用丹药估计也要一段时间才能完全恢复实力，毕竟不是每个人都有秦凡这种变态的恢复速度。

　　而且秦凡并没有看到冷禅服用丹药。

　　所以他也不怕冷禅是在拖延时间恢复实力，他看着对方，在等冷禅说他的那个故事。

　　“我要说的是一个天才的故事。”冷禅缓缓吸了一口气，然后这时候继续说道：“这个天才在十八岁就达到了武圣境界，并且只是花了五年时间，他便是从武圣境界到成为了一名半神强者。可以说，这样的天才，在整个莫利岛上都是少见的。”

　　“十八岁成为武圣，二十三岁成为半神？”秦凡也不禁是心中有些惊讶，要知道他有魔种和丹药帮助，也是差不多二十一岁才成为武圣的，现在他也快要二十三岁了，但还是八级武圣的境界，至于什么时候能成为半神还是一个未知数。

　　毕竟相传九级武圣到半神境界那一步千难万难，原来武天大陆的第一强者金阳武圣便是花费了数十年都没有成功突破。他达到九级武圣可能不需花费多长时间，但那最后一步，他现在也没有底。

　　当然，在武天大陆难以突破到武圣也可能是因为环境的制约，毕竟在这新世界之中各种条件比起武天大陆都要好了许多。在这里也更容易是产生各种的超级天才。

　　但纵是这样，冷禅所说的这个人，也足以称为是天才了。他知道即使在新世界之中，也罕见有二十岁之前就成为武圣强者的，能在二十三岁就成为半神的吗，更是少之又少。

　　“难道冷禅说的是他自己？”秦凡这时候缓缓地抬起头来看向面前的中年男子，但冷禅也才三劫半神，如果二十三岁就成为了半神强者，应该不会是现在才这个境界的。

　　“我说的不是我自己，而是我的弟弟。”冷禅知道秦凡眼神的意思，他却是微微叹息了一声，带着落寞地说道：“我这个弟弟天赋异禀，实力早就超过了我，本已经是一名六劫半神。不过他生性好强，而且对于武道的追求到了一种痴迷的境界，他遍寻整个莫利神岛，甚至还试过横渡到其他的神岛，寻找着各种提升武道的方法和宝物。”

　　听到这里，秦凡默然但也并感到不太意外。常言道无痴不成才，就好像他，正是因为对于炼丹的痴迷，造就了他在丹道之上的无上天赋。

　　“白虎珠便是他找到的。”冷禅说到这里，他停了停，又看向秦凡继续说道：“而他得到了这一颗白虎珠，便是他噩梦的开始，为了这一颗逆天宝物，有无数的武道强者前来追杀他……最后，他重伤在了一名七劫半神手上。在他即将死去的之前，他想办法将这一颗白虎珠送回来给了我。”

　　“你的意思是想提醒我，我拿到这一颗白虎珠，便等于是会惹上无穷的麻烦？”秦凡在此时眉头微微一皱，然后是开声问道。

　　“不错，秦凡，你的确很有天赋。我在你的身上似乎看到了我弟弟的影子，所以我不想你重蹈他的覆辙，我可以将这白虎珠交给你，但我必须是告诉你这一颗白虎珠后面带着的风险。”冷禅只是平静地说道：“事实上，这一次窦崎他们的目标是我，而并不是我们护送的商队。现在我身上有白虎珠的事情已经暴漏了，我也不敢再将这一颗沾满鲜血的白虎珠拿在身上。”

　　秦凡再次沉默。

　　“这就是白虎珠。”而就在此时，冷禅从储物戒指之中拿出了一个有着古朴沧桑花纹的白色盒子说道：“现在我将他交给你，也提醒你拿走这一颗白虎珠的消息估计很快便会被传出去，你很可能会惹上无穷的追杀。”

　　秦凡双目一凝，看了一眼那个白色盒子，他感觉到了其中的特殊神秘波动。他知道冷禅说的是真的，这应该就是白虎珠，同时对方说的话也并非是危言耸听，这一颗白虎珠现在就变成了一颗烫手山芋。

　　他拿走它，就代表着很可能会惹上无穷的麻烦。

　　现场有几十人，隐藏在两旁山体中的人也有不少，只要自己一拿走白虎珠，这个消息绝对是封锁不住外传出去的。就算他狠心想灭口，但别说他有没有那个实力对付那么多二劫半神，如果这一百多人有心想逃，他肯定也是追不过来的。

　　要还是不要？

　　“武道难行，但纵千万难，吾往矣！”然而并没有太多的思考，下一瞬，秦凡便是坚定地接过了那装着白虎珠的盒子。然后一声呼啸，带着秦战破空而去。


第八百六十章 感应

　　离开了队伍，秦凡便是干脆一直往着白蒙城的方向而去。

　　这一次，他收下白虎珠的时候并没有太多的犹豫，即使是知道拿了这白虎珠会惹上不少麻烦，但他都不怕。因为他知道自己的本心，他知道自己想要什么。

　　实力！

　　秦凡现在最需要就是快速地提升自己的实力！

　　他现在只是一名八级武圣，虽然因为魔种的力量和红目战猪的配合，他可以越级杀人，但他这个境界还是太低了！他的对手，可不是普通的半神强者那么简单！

　　妖神！

　　在这段时间里，秦凡对于这个妖神岛的岛主也已经是有了一些了解。在新世界中有七十二神岛，每一个岛主都是九劫半神的境界。妖神，堪称是其中的佼佼者，九劫半神之中的强者！

　　而妖神岛，新世界七十二神岛之中的唯一一个妖族做主的神岛，就是这个妖神一手建立的。在妖神岛之中，妖兽的地位甚至要比人类还高，没有人类敢在那个神岛上随便得罪妖族，因为这座神岛的主人就是妖族。

　　在人类强者称霸的世界，却是能够成立一个妖兽称雄的神岛，这个妖神的实力可想而知。

　　同时也可以想象，即使是秦凡现在已经拥有着对撼三劫半神的实力，但在这九劫半神的面前，他还是弱小得如同蝼蚁一般。现在的妖神对于他来说，实在是太强了，他没有一丝的胜算。哪怕只是进入妖神岛，他也没有信心和勇气。

　　因为如果当天劫走秦漓化蝶的就是妖神，那么妖神恐怕会认出他，现在贸然前往妖神岛只会是打草惊蛇甚至是自寻死路。想起当初那一只遮天大手，仅仅是那强大的气息就让他心悸了。

　　“无论如何，我都必须快点提升实力。”想到现在心爱的人处境还不知道如何，秦凡焦虑地感到一种心痛，他握了握拳头，看着远方的方向，他心中十分沉重。

　　而想要提升自己的实力，最快的途径，无疑就是魔种。

　　所以，这一次秦凡才会对于白虎珠如此渴望，甚至是几乎违背原则想要出手抢夺。凡是和魔种有关的任何消息他都不想错过，总之越快找到这第五颗魔种越好。

　　“冷禅，这一次就当我欠你一个人情，以后有机会我会还给你的。”一边向着白蒙城的方向飞去，秦凡一边是拿出了冷禅交给他的那个古朴盒子，这个盒子是珍宝同时也是一个定时炸弹，随时都可能给他惹来杀身之祸。

　　“以我现在的实力，五劫半神以下的实力应该杀不死我。”他心中还暗暗计较着，他虽然只是八级武圣的实力，但他的体魄强悍，生命力顽强，想杀死他并不容易。

　　不过听冷禅说起他弟弟之时，却是连七劫半神都对这一颗白虎珠有兴趣。

　　他现在还是十分危险的。

　　看了看这个装着白虎珠的盒子，感觉到其中隐约传来的特殊波动，他几度想要打开，但最终还是暂时作罢了。毕竟他才离开队伍不久，也不确定是否有人心怀不轨跟在后面。他得先找一个地方稳定下来，再好好研究。

　　而就在秦凡离开了护卫队伍后不久。

　　“冷兄，你没事吧？”一名华服中年人便是在马车之中下来，走到了冷禅的跟前，拿出了一颗成色十分不错的丹药递给了后者。

　　“没事，这一次倒是给桂兄你惹麻烦了。”冷禅也不客气接过那一颗丹药服下说道，看得出他和这商队的负责人关系十分的不错。

　　“呵呵，以我们的交情何需说这个？而且其实经过刚才那一劫，我们的商队应该反而是更安全了。”那华服中年人微笑说道：“只是这一次你真的舍得就这样将那白虎珠交出去了？这可是你弟弟用性命换回来的东西。”

　　“这东西与我无缘。”冷禅只是摇了摇头，然后坦然地说道，“而且我得到这一颗白虎珠已经有些时日了，若是能够炼化我早就炼化。”

　　“无法炼化？”那华服中年人是微微一怔，然后又恍然大悟地说道：“刚才我看你和窦崎的交战中似乎还没用尽全力，原来你早就想将这东西送出去了。”

　　冷禅和这华服中年人的关系颇好，也不瞒对方，点了点头说道：“不错，既然是不能炼化，我将这一颗白虎珠带着身上，迟早会遇上大麻烦，不如是早点交出去……只是我也没有想到最后那秦凡会插手。”

　　“冷兄你对那个年轻人怎么看？”听到冷禅提起秦凡，这华服中年人也来了些兴趣问道。

　　“他的潜力恐怕比起我那个弟弟还要高，而且小小年纪城府心智各方面都极高，这武道意志又坚定无比。可以想象若能顺利成长下去，日后必定是个人物。”冷禅看着秦凡离去的方向，口中先是称赞然后又微微叹了一声缓缓说道，“只不过现在他得到了这一颗白虎珠，却不知是福是祸……我也希望不要因此毁了他才好。”

　　……

　　另一方面，在秦凡拿走白虎珠后，这个消息便如冷禅和秦凡自己估计的一般，很快便是被各种方式传递了出去，并且是在黄昏城白蒙城两座城之间掀起轩然大波。

　　这白虎珠明显是有一些名气，有不少的强者都对其感觉到兴趣。在消息传出后，有不少人开始是要打听秦凡的来历，然而秦凡来到新世界时间并不长，除了进城门之时和岳登发生了些冲突，并没有多少人知道他的事情。

　　而就在外面风起云涌之际，此时，在一座大山的一个隐蔽山洞之中。

　　“没有任何反应？也没法炼化？”秦凡此时盘腿坐在山洞之中，他的手上正拿着那个装着白虎珠的古朴盒子。

　　盒子打开，一颗有拳头大小的白色珠子正在其中散发着一种十分神秘的光芒。

　　他在来到这个隐蔽的山洞后，便是一直试着向着珠子中输入元力，精神力甚至滴血他都试过，但这白虎珠都是没有任何的反应。

　　这白虎珠自然不是白虎魔种，如果是白虎魔种他的感应不会如此的微弱，何况在来到这新世界中不久他便是感应到白虎珠并不在现在他所处于的莫利岛之中。但他也知道这白虎珠和白虎魔种绝对不会是只名字巧合相似而已，因为他在其中确实感应到了白虎魔种的一丝微弱气息。

　　“不过也难怪，如果这么容易便让我找到这白虎珠的秘密，那么这白虎珠经过这么多任主人，并且都是天才人物，他们怎么可能都没有任何发现？”接着，秦凡又是自嘲地苦笑起来。

　　他把一切想得太过简单了，这白虎珠是经过冷禅和他的天才弟弟才落到他的手中，而且在此前应该也有其他人接触过这一颗白虎珠，但他们都没法炼化这一颗宝贝。

　　他才刚刚将那白虎珠拿到手而已。

　　“咦？”而就在这时候，他抬起头来忽然发现小战似乎是有些害怕这一颗珠子，避退在一边的角落。这头变异猪王，已经是九级妖兽，能让他害怕的也只有是更高级的物种的气息了。

　　“看来这白虎珠和白虎魔种绝对是脱不了干系了。”看到小战这反应，秦凡是更加肯定了，一手拿起那一颗白虎珠，手指在上面缓缓地摩擦着，想要是找出一些不同的东西。

　　“但究竟会有什么联系？”他看着盒子中的这一颗白虎珠，皱着眉头沉思起来。在摩擦中，在不自觉间这白虎珠渐渐变得有些温热，而他似乎是透过这一颗白虎珠感应到了一些更为强烈的感觉。

　　突然，秦凡身形一怔。

　　“有感应了，我体内的魔种在发生共振！”接着，他的双目一亮，他此时透过白虎珠，看到有一副特殊的景象在这小珠子之中开始浮现而出。


第八百六十一章 收获

　　莹莹的光芒在，在白色的珠子之中散发而出。

　　这光芒并不算是十分明亮，但却是将这个隐蔽山洞都照得清晰可见了起来，而秦凡此时双目凝住，正目不转睛地盯着手中的这个古朴盒子。

　　此时装着白虎珠的盒子之中，那一颗白虎珠正静静地躺在其中，唯有那光芒是开始缓缓地在并不宽敞的山洞空间之中渐渐成像。

　　不一会，秦凡便是看到在山洞顶部出现了一副瑰丽的画面。

　　在这画面里面，秦凡看到了一座巨大的岛屿，这岛屿的面积宽广无比，漂浮在更为辽阔的汪洋之上。这岛屿上，有着无数参天的古老树木，也有着许多巍巍峨峨的山脉。尤其是这里的众多山峰，显得十分雄奇俊秀，如刀刀雕琢，险峰林立，给人以一种心灵的震撼之感。

　　看到这样的一副画面，让秦凡心头微微一动，连忙是将画面之中的细节地方牢牢地记了下来。然而，也就在他刚刚好将画面勉强记住，那画面又突然一暗，开始是快速地消失。

　　很快，这光亮渐渐在山洞之中淡去，那一颗白虎珠又归于了沉寂，就好像从来没有发出过什么特殊光亮似的，甚至是连同刚才那一种神秘的感应，也开始是变得微弱了许多。

　　“就这样了？”见此，秦凡不禁是眉头微微一皱。刚才画面出现的时间可谓极短，只是数个呼吸的时间而已，也幸好是他博闻强识，否则很容易便会是错过。

　　“这一颗据说是连六七劫的半神都争抢的白虎珠，不会就只是储存着这么一点影像吧？如果仅仅如此，应该不会有那么多强者趋之若鹜的。”他看着眼前这一颗白虎珠，心头有些疑惑。

　　再次拿起那白虎珠，手指再次是在上面摩擦，不过这一次，这白虎珠却是不再像此前那般发出温热，他体内的魔种也不再产生共振之感了。

　　“怎么会这样？”看到这样的结果，秦凡不禁是低头沉思起来：“其他人是否也看过这段影像呢？”

　　他也不会那么自以为是地以为，前面这么多曾经得到过这一颗白虎珠的天才人物都没有任何发现，而这白虎珠只是落在他的手中不长时间就被探测到了奥秘。

　　而且他感觉到这一次是这白虎珠引发了他体内的魔种震动，并不是他体内的魔种引发这白虎珠的反应。

　　“这一颗白虎珠，最开始又是从哪里开始出现的？是怎样流传出来的？”过了一会，他想到了这个重要的问题，白虎珠如果真的和白虎魔种有关，那为什么开始那人不直接拿走白虎魔种？反而是像这么一段看起来像是白虎魔种所在指示图那样的东西放出来。

　　秦凡他在此时感觉到一丝诡异的味道。

　　他似乎有些感觉到有人在操控着一切，故意引导着白虎珠的获得者去寻找什么，一般人或许不知道是白虎魔种，但这白虎珠会引起七劫半神的抢夺，可想而知那诱惑也是足够。

　　可惜，虽然秦凡现在得到了白虎珠，但偏偏他来到这世界的时间还不长，关于这白虎珠的事情除了在冷禅口中听来的就别无其他了。

　　“看来我出去得好好打听一下关于这白虎珠的事情才行……”接着秦凡是有些露出了一抹无奈的自嘲笑意，自己拿着宝贝，却要去问别人这宝贝有什么用是怎么来的。

　　接下来，他将那装着白虎珠的盒子盖上，口中又喃喃地说道：“刚才那一段影像中显示的似乎是一个神岛……只是，在这新世界中一共有七十二神岛，想知道是哪一个神岛也不容易啊。”

　　幸好他将影像中的神岛特征都记下来了，如果碰到这个神岛，他一定能够辨认出来。

　　不过最大的问题是现在他的实力太低了，仅仅是在这个莫利神岛中便是有些行动困难，更别说是要横跨到其他的神岛之中去了。据说可是很多半神强者一生都只是生活在一座神岛上，直到死去都没有到达过其他的神岛，只有那天赋纵横实力强大的，才有可能是横跨各大神岛之间。

　　“据说在这莫利岛的主城莫利城中有到别的神岛的传送阵，不过那价格不用想也是十分昂贵的了，现在的我估计还是用不起的。”秦凡将那白虎珠暂时放了起来，接着是将在此前在杀死的那些劫匪身上得到的一批储物戒指拿了出来。

　　用不用得起，还是得看看今天的收获。

　　“啧啧，不愧是半神强者，这家底就是比起武圣强者厚实了许多。”将那些已经无主了的储物戒指一一打开，秦凡这才微微有些兴奋了起来。这些储物戒指，随便一个中的神晶数量都要比他现在的全部要多。

　　特别是那三劫半神强者窦崎的储物戒指，其中蕴含的神晶足足达到了上万之数，要知道秦凡他现在身上仅仅只有几百，而且当初几乎搜刮自己全部的丹药才换来一千多的神晶！而当初秦凡刚刚来到新世界遇到的那几个武圣强者，更是穷到可怜得只有不足一百的神晶！

　　可以说，这上万多的神晶，堪称的巨富了。

　　其他的一劫半神强者一般也都有一千几百的神晶，所有的储物戒指中才财富加起来要超过了两万神晶。

　　“想不到我拼死拼活炼出来的丹药也才卖了一千几百神晶，今天只是拿了杀了十来个半神强者，就得了不止十倍的神晶了。怪不得这新世界中连三劫半神在这种强者也要做劫匪，实在是掠夺致富比较快啊。”秦凡也不禁是有些感慨，得了这两万神晶，他也算是富足了起来。

　　只是，他并没有想到一般的武圣强者，哪里会像他这样能杀死半神强者？所以一般的武圣想要是赚取神晶，还是太难了。

　　当然，如果秦凡能够炼制出半神级的丹药，那样想要赚取神晶却是要显得容易许多。毕竟半神强者要比起武圣强者富有很多，半神级的丹药自然会值钱很多。

　　“咦？这就是半神级的丹药？”而就在此时，在检查这些战利品的时候，秦凡忽然是在三劫半神窦崎的储物戒指中发现了三颗丹药，他拿出来一看却是发现这是半神级的丹药。

　　这级别的丹药，是他目前还没法炼制出来的。


第八百六十二章 研究半神级丹药

　　这半神级别的丹药，从外形上和圣级的丹药似乎并无太大的区别。

　　但将这一颗半神丹药拿在手中，秦凡能够感觉到其中蕴含着比起圣级丹药要强很多的药力和玄奥，在这丹药之中，仿似是自然形成了一个个丹气漩涡。就算是还没有吞服仅仅只是拿在手中，也能隐约感觉到有一种澎湃的药力要在其中破体而出似的。

　　“强大得有些恐怖的药力。”秦凡不禁是心中震撼，在此前他一直都以为自己的炼丹技术已经十分不错了，直到是来到这个世界之中见识到了新的炼丹技术，才知道了真正的丹道巅峰。

　　在他买回来的新世界丹道典籍之中，秦凡知道半神级的炼丹术都是需要动用到玄秘的天地丹脉，通过将天地之间存在的丹脉化作丹河灌入丹药之中。

　　而最高境界更是可以天地为炉来炼制丹药，甚至可以完全脱离丹炉和灵药，只凭意念就能在虚空之中炼制出丹药。

　　不过眼前这一颗丹药虽然看起来药力强大，但秦凡却知道炼制它的炼丹师肯定还远没达到那个最高境界。

　　“炼制这一颗丹药的炼丹师应该也只是丹脉初开，融脉入丹的初级境界而已吧？啧啧，半神初级的炼丹师境界，炼制出来的丹药药力便就能够达到这种程度，那达到天地为炉境界的炼丹大师，他们炼制出来的丹药得达到一个怎样没法想象的地步？”秦凡看着手中这一颗半神级的丹药，对于半神级的丹道感觉到无比的向往。

　　他本来就是一个丹痴，对于炼丹极其痴迷，所以才成就了他堪称称霸武天大陆的炼丹术。现在接触到这半神级的丹药，他那灼热的心便再次引燃了起来。

　　“现在我也已经是感应到了七七四十九条天地丹脉，是否可以尝试一下炼制这半神级的丹药了？”秦凡此时心里感觉痒痒的。

　　在此前他就感应到了对于炼制半神级别丹药最为重要的丹脉，但却一直没机会炼制。而他在今天得到的十几枚储物戒指中恰好是发现了一些灵药材料，加上这三棵半神级丹药的触发，他决定是开始尝试炼制半神级的丹药。

　　以秦凡的丹道经验可以看得出，这三颗丹药并不是用于提升境界的丹药，只是在丹药中较为容易炼制的疗伤丹药而已。当然，再怎么容易炼制，这也是半神级的丹药。

　　秦凡从来没有炼制半神级丹药的经验。

　　甚至他连半神级的丹方都没有。

　　不过，他有着在丹道上无与伦比的天赋和最为灵敏的丹药触觉！

　　拿起其中的一颗的丹药，秦凡双眼凝住，整个人在此时都进入了一种全神贯注的专注状态。他先是细细地观察着这一颗丹药的外表，尽量地分析着炼制出这一颗丹药的成分。然后缓缓地闭上了眼睛，手指在上面轻轻地摩擦着，通过触碰而感应其中的丹药结构。

　　“嚓！”

　　一声轻响传来，却是秦凡突然用他的两根手指将这价值不菲的半神级丹药完全地捏碎成了粉末，然后再被他放到了鼻子之下，通过那丹药的气味和气息，他似乎是想象到了炼制这丹药时每个阶段要注意的手法。

　　“晚元草，十里芝，风劲木叶……”两更手指又沾着那些丹药的粉末，缓缓地在半空之中飘洒着，秦凡的口中喃喃地说着什么，忘乎所以。

　　而小战这时则是乖乖地蹲坐在山洞口，知道秦凡是在正事，它不敢去打扰，只是守护着洞门。

　　“似乎感觉还差点什么……”秦凡皱着眉头，对外界丝毫未觉，一副完全入神的样子。在发现手中的那一颗丹药粉末完全被他洒落后，他没有丝毫犹豫，马上便是将第二颗半神级丹药也捏碎了。

　　继续重复着刚才的步骤，想要是通过这种方式去揣摩出半神级丹药的炼制方法。

　　好像他这样不通过丹方，并且完全没有半神级炼丹师的教导就想炼制半神级的丹药，如果让其他新世界的炼丹师知道，一定会是说他痴心妄想，是完全不可能想象的事情。

　　然而，秦凡十分清楚自己在做什么，他在丹道之上也有着自己的自信。

　　仅仅是这精神力和精神触觉，他就要比起一般的炼丹师要强上许多。要知道，通过成品的丹药去分析出炼制出这丹药的灵药材料，那是甚至半神级的炼丹师也没有多少人可以做到，更别说是圣级的炼丹师了。

　　秦凡却是可以做到！

　　“原来是这样，关键是怎样去关注丹脉的丹气进入丹药之中，这和普通的注灵应该是有些区别。”在再一次对这半神级疗伤丹药分析之下，他对于这一种半神级疗伤丹的炼制方法已经有了大概的认识。这丹药之中的许多灵药他倒是都认识，起码药性都是通晓的，只是丹脉的运用显得有些生涩难明。

　　天地之中除了天地元脉灵脉五行玄脉，还隐藏着无数的丹脉！这丹脉纵横在天地之间，那是最为原始的天地神经构成，在神级炼丹师的操控和熔炼之下，这丹脉可以直接释放出无穷的丹气，形成浓郁无比的丹河、丹海，再灌注到丹药之中。

　　秦凡现在掌握到的是七七四十九条丹脉，想要用来炼制丹药还有些勉强，就是疗伤丹药估计也才刚刚够而已。

　　而为了对这半神级的丹药有更清晰的了解，接下来，他又将那最后的一颗半神级丹药吞进了口中，从那散发的药力之中去作最后的分析了解。

　　丹药入体，那属于半神级丹药的霸道药力便是开始散发开去，秦凡感觉到自己的四肢在这时候都猛地一震，肌肉居然都是微微地收缩了一下。

　　“这半神级丹药的药力真够强的，不愧是用来给半神强者使用的丹药，若是用来治疗武圣级别的伤势简直可以说是有些浪费了。”秦凡再一次震惊，猛地睁开了眼睛，在这个时候他才清晰地感觉到了自己和真正炼丹大师之间的差距。

　　圣级的炼丹师在武天大陆或许被称为炼丹宗师，但在这里却还远远不足够配得起这个称号。

　　在这里或许只有能够炼制半神级丹药的炼丹师，方有资格称之为大师吧。

　　“可以开始尝试炼制了。”睁开了眼睛，秦凡此时目光平静，然后他拿出了许久没有动用的丹武神鼎。就算是半神级炼丹师，在刚刚开始的时候也是还需要使用药鼎的，只有到达最高境界才能是以天地为炉。

　　嗡——

　　而也就在他刚刚拿出丹武神鼎，他在此时感觉到了周遭的空间忽然是发生了微微的震动，仿似是那丹武神鼎在发出着什么信号似的。

　　“这是怎么回事？”秦凡刚刚准备开始炼丹，在这时不禁一怔。


第八百六十三章 成丹和突破

　　这一种震动，就好像是湖面上的涟漪一般，一圈圈地在山洞之中回荡开去。

　　看着那丹武神鼎此时的诡异反应，秦凡不得不停下了刚刚准备炼制丹药的动作，他盘腿坐在地上，双眼看着前方，想看看这个药鼎究竟是发生了什么事情。

　　事实上，在他十五岁记忆觉醒，到得到了这个丹武神鼎开始，他便是感觉到自己和这个神鼎越来越契合。但直到古墨的离开，到他进入到药鼎之中的空间后，他却是又开始感觉对于这个药鼎多了几分陌生。

　　似乎是重新开始认识这个药鼎似的。

　　而其中的种种秘密，他从遇到那百变怪圣知晓这个药鼎的真正名字到众圣来抢夺丹武神鼎，他越是卷入了迷雾之中，他本来想是要询问古墨关于这个药鼎的事情，但偏偏古墨却是恰好在此时不知何故失踪了！

　　所以，现在看到这丹武神鼎突然发出感应震动，秦凡感觉到十分好奇，他也很想知道这丹武神鼎究竟还隐藏着怎样的秘密。

　　然而，让秦凡失望的是，这震动的发生只有是一刹那，接着过了良久，这药鼎都不再是有其他动静了。

　　“为什么会这样？”秦凡心头感觉到疑惑，刚才这丹武神鼎给他的感觉是好像在向外发出信号，他眉头一皱又忽然想道：“难道这个丹武神鼎还有主人？它刚才发出信号就是在通知它的主人？”

　　想到这个可能性，他不禁是心中一沉，这是一个可怕的感觉，这个丹武神鼎和自己如此契合，一直陪伴在自己身旁，但却不属于自己。这让他太难以接受了。

　　“希望只是错觉吧。”深吸了一口气，秦凡让自己的情绪渐渐平静了下来。又过了良久，他才重新决定开始炼制丹药。

　　其实他一直都知道自己身上有着不少的问题，直到现在他感觉自己都依然是还没摆脱到那一种身在棋局的感觉。真武圣殿，真武神，新世界，妖神等等……纵横交错的棋盘之上，他几乎要迷失自己。

　　他唯有坚持着自己的方向。

　　那就是不断地提升自己的实力！唯有实力，才是改变一切的根本！

　　而他现在要提升实力，最大的依赖莫过于是魔种和丹药。

　　想要是找到最后一颗魔种并不是短期内可以做到的，何况就算他找到了那魔种的所在，他也未必有那个实力去将其炼化，他一种预感，这最后一颗的魔种会比起前四颗都要来得艰难。

　　那么，现阶段来说对秦凡来说，最有用的还是丹药。只要炼制出了半神级的丹药，不仅对他自己的境界提升有所增益，而且也能够是去换取更多的神晶。也只有有了充足的资本，他才有可能是传送到别的神岛去寻找最后一颗白虎魔种。

　　接着，秦凡他伸出双手缓缓地在丹武神鼎的鼎壁之上摩擦着，药鼎也渐渐地散发出其该有的热量。虽然他怀疑自己并不是这药鼎的真正主人，但还是不得不说，这的确是一个绝好的药鼎，能够与炼丹师契合得十分完美。

　　紫氲丹火升起，秦凡也正式开始了自己的丹药炼制。

　　他先是闭上眼睛，感受一下那纵横在天地之间的丹脉存在。此时的他，仅仅只是能够感应到七七四十九条丹脉存在，据他在半神级炼丹术的典籍上看到，这样的数量是不足以炼制高级的丹药的。

　　而且他也没有丹方。

　　他现在要炼制的是刚才分析过的三颗疗伤丹药，而在这次的收获中恰好也有炼制这种疗伤丹药所需的充足灵药材料，估计是那窦崎特意收集来和炼丹师交换丹药的。

　　秦凡甚至也不知道这种疗伤丹药叫什么名字。

　　一株株的灵药被紫氲丹火不断地炼化着，秦凡很快便是忘乎所以地投入到丹药的炼制之中，他没丹方，仅仅是通过刚才对丹药的分析来炼制丹药。

　　炼制半神级的丹药，需要炼丹师在炼化灵药的时候就开始将丹脉的丹气融合到灵液之中，而不是像圣级以前的丹药那般只有在聚灵阶段才会需要凝聚丹气。

　　事实上，这两种丹气是有些不同的。

　　聚灵用的丹气乃是灵气极限融合而成，而丹脉中的丹气却是天地而生，蕴含着天地玄秘和奥妙，可以说，融脉入丹，等于是在丹药之中重新构建新的物种一般，是重新乾坤造化的过程，所以是显得要高级很多。

　　因为是第一次炼制半神级的丹药，即使秦凡再天才，结果还是免不了在炼化灵液的阶段便是连续失败了几次。

　　“又失败了。”在第五次将丹脉中的丹气融入灵液失败以后，秦凡暂时停了下来，他在此时感觉到自己的脑袋也有些发胀。融脉入丹，将丹气和灵液融合需要消耗他大量的精神。

　　“看来半神级的炼丹师，应该是大多都实力达到半神境界了。”口中缓缓舒了一口气，秦凡决定先歇一会，也好想想自己刚才在炼制过程中出现的问题。

　　他心在虽然在激发不死朱雀血脉后，实力堪比三劫半神，但他毕竟还是一名八级武圣。他强是强在体魄和力量等方面，但他的精神力比起半神强者还是不如的。所以只是炼制不久，便是感觉到有些疲惫。

　　“看来我不能太过着急，如果是每一种灵药只是关注几条丹脉之气，直到所有灵液融合的时候才将所有需要的丹脉之气灌注，那样应该会容易成功一些。”休息过后，秦凡总结了教训，又再重新开始炼制。

　　沉下气来，又失败了两次，他终于是找到了窍门。

　　“凝露！”终于炼化灵液全部成功，秦凡双目一缩，马上便是进入第二个步骤，而因为有了第一个步骤的数次失败经验，加上他那无与伦比的细节操控能力，在接下来的步骤都显得较为成功。

　　凝露，凝体，固体，聚灵注灵！

　　在前面的几个阶段，一共也才失败了三次，凝露完美完成，凝体一次，固体两次，但到了聚灵注灵的阶段，仅仅是聚灵他就失败了十次之多！

　　这主要是因为在处理丹脉之中的丹气和聚灵而来的丹气，两者产生了冲突！这需要极高的掌控力和分辨力才能够取得成功。

　　秦凡不停地尝试着，咬紧牙关。

　　在他炼制丹药中，一天一夜的时间很快便是过去。

　　“剩下最后一幅灵药材料了，一定要成功。”秦凡深吸了一口气，经过前面的失败，他其实也已经基本掌握了技巧，多试几次必定就能成功了，但灵药材料不多了。

　　这一次，只能是凭运气。

　　不过，此外还有个让他惊喜的事情是，他发现在使用丹脉的时候，可能因为他本身只是武圣却进行半神级丹药炼制的缘故，他的境界竟然也在炼制丹药的过程中渐渐提升！

　　所以，就算他这一次炼制没有成功，其实他这一天一夜也不算是白熬。

　　又休息了片刻，将状态恢复到了最好，秦凡最后一次的炼制开始了。

　　炼化灵药，成功！

　　凝露，成功！

　　凝体，成功！

　　固体，成功！

　　到了最后的聚灵注灵阶段，秦凡的心微微提了起来，时间慢慢过去，一切小心翼翼地掌控着。

　　终于，注灵成功！

　　“成丹了。”感觉到丹武神鼎中的丹药渐渐地成型，秦凡的眉目不禁是渐渐地舒展了开去，脸上也露出了笑意。虽然是经历了一天一夜的失败，但最终还是成功了。

　　事实上，这若是让别的炼丹师知道，必定也是要羡慕嫉妒了。仅仅是武圣境界，没有任何人教授的情况下，自己感受到了丹脉存在，而且仅凭武圣境界就能进行半神级丹药的炼制！

　　不止是在武道上完成了武圣和半神的跨越，在丹道上竟然也是跨越了！这样的天赋和成就，别说是武天大陆，就算是在整个新世界来说都是少见的。

　　“咦？”就在秦凡刚刚是想要看看那药鼎之中的丹药之时，他突然是眉头一翻，脸上的笑意变得更为惊喜和浓郁了起来，“竟然是要突破到九级武圣了！”


第八百六十四章 九级武圣

　　终于是成为九级武圣了。

　　秦凡此时的确是有些兴奋，因为现在他不仅是成功炼制出了半神级的丹药，而且还在炼丹的过程中成功地答道了九级武圣，武道更上一层楼。

　　事实上，九级武圣乃是武圣境界的最后一层，十分难以达到。在武天大陆之上时，能够达到这个境界的，一个手掌能够数的过来。这固然是有武天大陆武道规则制约的部分关系，但一定程度上，也说明这九级武圣之境的确也不容易踏足。

　　想要是达到九级武圣，对于个人的天赋要求极高，另外还需要强大的外力帮助。

　　秦凡的体质经过多种丹药和魔种的炼化改造，在天赋之上自然没有问题。而此外，他在来到新世界中后因为得到这个新世界力量的冲击，也已经是达到了八级武圣巅峰。这一次，在首次使用丹脉之时，得到了那一种本是专属于半神的力量推动，他便成功突破了九级武圣的壁垒。

　　达到九级武圣，那是极大的机遇。

　　秦凡在这时候不敢迟疑，他也暂时不去理丹武神鼎之中已经炼制成功的丹药，而是马上是再次盘腿坐在山洞中，稳固那九级武圣的境界。

　　抱元守一，五心向天。

　　空地处，秦凡闭着双目，规则小世界的光芒则是宁静和谐地笼罩着他的身体，四周的灵气在这时候不停地在他的身边回旋着，他的意念在分析着周天之间那清晰的原始规则。

　　在小半天之后，他终于是感觉稳稳地踏上了九级武圣之境。

　　“好，我终于是成为九级武圣，实力又再次提升了。”秦凡睁开双眼，眼中精光暗露。他来到新世界还不足半年，竟然就是从原来的七级武圣成为了九级武圣，这样的武道成就让他如何不兴奋。

　　事实上，他心里也知道，如今前四颗魔种对他的影响已经极少了，如果是留在武天大陆，他是不可能在这么短的时间内成为九级武圣的。也只有来到这个新世界，这个真正的武道圣地，他才有如此的机遇。

　　“成为了九级武圣，我应该也是可以沟通到五行空间了。”接着，秦凡他心头微动，脑域之中有着玄奥盘旋，片刻之后他再一次闭上了双眼。

　　这五行空间存在于天地之间，一共有五个，据说那是天地元脉的源头，里面的本源元力十分精纯，并且是规则地划分五行，每一系为一个空间，并不会像天地元气那样混杂在一起，所以也能够拥有更为精纯的力量。

　　不过这五行空间的存在极难感应得到，必须是拥有个人的规则小世界，并且对于个人的规则小世界理解和掌控到了巅峰境界，才能以规则小世界之力沟通到那五行空间，进而将那五行空间中的力量搬运过来，增强甚至是改造个人的规则小世界！

　　当初，秦凡和那秦关对敌之时，就感受过这五行空间的力量。凭空在五行空间之中，可以搬运来一座大山，可以是请来一挂长河，也可以是用神奇的力量让得树木疯狂生长，或者引发地震地陷。

　　五行空间的力量其实很强，乃是九级武圣制约一般武圣的独特手段。不过最主要是武圣的个人规则小世界并不完整，还需要借用到这五行空间之力补充，最终才能是成为半神强者的原界。

　　秦凡虽然拥有魔种之力，这来自远古的力量可以对抗五行空间的元能甚至原界的力量，但他想要提升境界，还是需要完善自己的规则世界，否则越是到了半神境界后期，那劣势就会变得更为明显。

　　此外，秦凡也不想是太过依赖于魔种的力量，就好像现在，他脱离了魔种根本是不可能对战半神强者。当然，魔种和他一体，也算是力量的一部分，不能分开来比较。

　　只是，他有这样的忧患意识，他要尽量做到即使不动用魔种力量，也能够是傲视强者。

　　“一个，两个，三个，四个！”盘腿坐在地上，秦凡的口中发出了惊喜的声音，到了最后他猛地在地上站了起来，并且是向着洞外走去。

　　他拳头一握，属于他个人的规则小世界便是马上浮现在体外，并且其中有着四种色泽如同游龙一般在其中游动着，让他的规则小世界看起来显得更为强大。

　　“来！”接着，秦凡双目一凝，手掌向着天空之上一招。

　　轰！

　　他的话音刚落，马上便是有一个巨大的火球从天而降，足足有十几米的直径，仿似是映照了整个天空的烈阳一般，在天上滚滚落下，就好像是天外星辰坠下，拥有着无上的威力。

　　“好，再来！”秦凡脸上露出了笑意，再次挥了挥手。

　　哗啦——

　　这一次，一条巨大的长河在天上倾盘而下，好像是一挂天河滚滚滔滔，似乎随时能够淹没一座城市。

　　“还有！”秦凡脸上的满意之色更为浓郁，接下来，他将那火球和长河收起，然后猛地向着地下用力一跺脚。

　　轰隆隆！

　　随着他的这一脚踏在地上，一种玄妙的力量是在天地之间出现，接近着在山洞前便是顿时出现了一条长长的大峡谷，似乎是将他现在所在的这座山都要分成两半似的。

　　其威势之强，堪称是开山辟地。

　　不过到了此时，却还没有完，在巨大的峡谷出现之后，在那深壑之内接着竟然有着无数的巨大青藤在其中忽然伸出。

　　这些青藤就好像是一个个绿色的手臂，不断地攀爬着，而在峡谷两旁那些树木，被这些青藤一缠上，马上便是化作了粉碎。

　　火！水！土！木！

　　四个五行空间被秦凡成功沟通了！

　　“好，秦关到死了也才只是能够感应到两个五行空间，但想不到我才刚刚达到九级武圣，就已经是能够感应到四个空间了！这五行元能的确也要比元气强了许多，并且有了元能的增益，我的个人空间小世界也变得更强了。”秦凡一挥手，将这五行威能散去，口中是满意地说道。

　　在此时，他感觉到自己的个人规则小世界变得更为完整，无论是攻击力和防御力都是大大增加。

　　同时，他也没有想到这五行空间的力量配合魔种的玄奥一同施展，竟然能发挥出如此强大的威能。

　　“这应该也是因为魔种的关系，这五行空间的元能我几乎可以信手拿来使用。可惜现在还没有炼化白虎魔种，否则五大魔种集齐，估计我的个人规则小世界不久就能完满，然后进化成为原界了。”想了想，秦凡也明白到了各种的关键。

　　不过他也知道这最后的白虎魔种不会那么容易得到。

　　“看来一切还是得靠你了啊。”接着他摸了摸手中装着白虎珠的储物戒指，口中是喃喃说道。

　　而想到这他心里也渐渐平静了一下。他转过身去，看见双眼发亮的小战，他笑着抚摸了一下它的毛发以示感激它刚才帮忙看守洞门。

　　然后再次走回了山洞之中。

　　“这一颗半神级丹药虽然成型了，但这药力还是差了一些啊……”走回山洞，秦凡揭开丹武神鼎的鼎盖，看到其中那成色一般的丹药，口中尴尬笑道。

　　这一颗丹药，恐怕是他近年来炼制过最差的一颗丹药了，甚至形态也有些难看，歪歪斜斜的，光泽稀少，估计最多也就（下中上极绝）丹药五品中的中品而已。

　　不过想到这还是他第一次炼制出来的半神级丹药，那便觉得已经是很不错了。

　　嗷——

　　而就在秦凡刚刚感叹自己这一颗炼制出的半神级丹药之时，洞穴外的小战在此时却是忽然发出了一声警惕的叫声。

　　“有人在往这边来？”听到这声音，秦凡也很快感应到了有两股不弱的气息正往着自己现在所在的这一座山峰靠近着。

　　“应该是刚才在试验五行元能之力时被发现了。”而想到可能是来者不善，他不禁是眉头微微一皱。


第八百六十五章 来者不善

　　莽莽大山中。

　　一名身上气息强大黑衣人和一头全身都是血红色毛发的巨狼奔行在其中，这一人一首的速度都是飞快，甚至只能看见一道黑影在山野之间掠过。

　　而两人采取的几乎是横冲直撞的方式，凡是有阻挡在他们面前的无论是巨石还是老树，统统都会被直接撞成粉碎，没有什么东西可以阻挡他们前进的方向。

　　“鬼鲛，你确定闻到气味那小子就在这座山中吗？”一边奔行着，那黑衣人沙哑的声音响起。

　　“嗯，主人你可以放心，我这鼻子是冲来没有出过错的，从这个小子和那窦崎交战现场闻回来的气味一直追踪到这里，不会有错的。”那一头巨狼竟然也是口吐人言，这说明这一头巨狼至少也是九级妖兽。

　　“嗯，鬼鲛你的能力我一直都信赖的，只是这一次白虎珠很不容易再次现身，我是志在必得的，不能有半分出错。”那黑衣人点头道。

　　“主人，我不但是闻到那叫做秦凡的人类气味，另外我还闻到那秦凡身边那一头猪妖的气味了，他们现在离我们不远了，再过一座山就到了。”那叫鬼鲛的巨狼肯定地回到说道。

　　而就在这鬼鲛巨狼的声音刚落，就突然在山头的另一边传来了巨大的震动，天地空间中有着木水火土四种玄气元能的变动，周围的山脉似乎都是受到了影响。

　　“好，果然是在这里。”听到那鬼鲛的回答，再看到这般情景，那黑衣人顿时双目一亮，露出了一抹有些冰冷的笑意冷道：“似乎还刚刚突破到九级武圣了，而且这小子的确有些特别，竟然一突破到九级武圣就能沟通到四大五行空间？怪不得连三劫半神窦崎都死在他的手上。不过即使如此，今天他也难逃一死。”

　　“那是肯定的，主人乃是四劫半神，一个小小的九级武圣，就如同蝼蚁一般，完全不需要放在眼里。”那鬼鲛巨狼这时也拍马屁说道。

　　“哼，从现场那些人的口中得知这个秦凡身边那一头猪妖的实力也是不弱，并且两人配合默契，一会鬼鲛你就拖着那头猪妖，待我斩杀了那个秦凡再对付它。”看着远方那又渐渐散去的元能震动，那黑衣人口中又冷哼一声说道。

　　“主人你大可以放心，我闻得出那一头猪妖应该是成为九级妖兽还不久，甚至都还没化形，估计也没渡劫，实力有限，我独自就能杀死它了。”那鬼鲛有些不屑地说道，它其实已经是可以化形，只是因为要追踪才以妖兽形态行事。

　　“为了白虎珠，要确保万无一失，总之怎么也不能让他们逃走。”那黑衣人还是谨慎地交代说道。

　　“主人，这白虎珠真的这么重要吗？”听到黑衣人少有的对一样东西如此上心，那鬼鲛巨狼不禁是有些疑惑地问道。

　　“不错，这白虎珠相传有着大秘密大奥秘，其中有一个藏宝图，得到藏宝图中的保障则甚至有可能成神！那是成为真正的神，是超越七十二神岛岛主的存在。也有传说曾经有一个本来天赋平平的武者得到了这一颗白虎珠，实力在短短数年来提升了数十倍，最终差点成为七十二神岛的岛主之一。总之，无论如何也要拿到这一颗白虎珠，解开其中的秘密。”那黑衣人说道。

　　“这白虎珠竟然如此神秘厉害……主人，到了，他们就在那座山下面的山洞之中。”听到那黑衣人对保护住的介绍，那鬼鲛巨狼脸上也露出了震撼之色。不一会，他们登上山峰，那巨狼又再次开声说道。

　　“嗯，我也感应到那秦凡的气息了。”那黑衣人的这时双目一凝，看着下方那个隐蔽的山洞，冷然说道。

　　“主人，那我们下去吧，我也有些迫不及待地想看看这一颗白虎珠的神奇了。”那鬼鲛巨狼的脸上露出了一丝十分仿似人类的凶残笑意说道。

　　下一刻，两道残影在足足千米之高的山巅之上俯冲而下。

　　……

　　而在下方的山洞之中，秦凡自然也是早发现了这到来的不速之客。

　　“四劫半神？还有一头九级妖兽？”他在感应到那两股气息之后，纵是他现在已经是成为了九级武圣，实力比起此前有所提升，但还是感觉到颇为头疼。

　　固然他在八级武圣之时借助不死朱雀血脉能够杀死三劫半神，不过要知道这半神之境没一劫都是经过天地磨难，所以多经历一劫却是要厉害得多。

　　即使是秦凡这种妖孽，也不敢说自己多提升一级就能对付多渡一劫的半神。

　　这不是简单的加减，影响胜负的因素还有不少的。

　　“看来刚才突破到九级半神时太得意忘形了，还惹来这么个大麻烦。四劫半神还带着一头九级妖兽，不好对付啊！”秦凡神色凝重。

　　事实上，当初他杀死窦崎还因为有小战的帮忙，现在对方多了一头九级妖兽，很可能自己就要独自对付一个四劫半神了。

　　“小战，你看那一头九级妖兽的实力如何，你对付得了么？”秦凡转而面向洞口的红目战猪问道，这个问题十分关键，如果小战打不过那一头巨狼，那么他们这一战是不可能有胜算的。

　　“老大，才这么一头小狼……你也太少看我了吧？”小战眼神高傲地向着那在山巅冲下的身影看了一眼，口中是懒洋洋地说道。随着和秦凡的相处，它虽然还未能化为人形，但说话却是已经是完全顺畅了。

　　“小狼？”闻言，秦凡不禁是翻了翻白眼，“好吧，那看你的了……”

　　“嘿嘿，到时候杀了这小狼拿到了它的妖晶核，老大你记得帮我炼制成丹药就行了。”看着那两道影子离山洞越来越近，小战这时候也打起了精神，口中有些兴奋地说道。

　　……

　　片刻之后，一人一狼便是很快落在了那山洞口前。

　　“咦？怎么突然没了气息不见人了？”刚刚落到山洞口时，那黑衣人脸色便是霎时一变，他突然有种不太好的预感。

　　“主人，他们的气味还在，不过他们应该是提前发现我们了，可能是躲……”那一头叫鬼鲛的血狼这时候鼻子皱了皱，然后是说道。

　　然而，它的话音还没落。

　　轰隆！

　　就在此时，突然是一声巨震在山洞之中传来，接着竟然是那山洞所在的山峰整座山猛地崩塌了下来，那一人一狼本还在寻找着秦凡的身影，一个猝不及防就被滚落山石完全掩埋了起来。

　　虽不致死，但却是变得狼狈不堪。

　　“混蛋，你死定了！”在一堆山石之中，那黑衣人愤怒的声音冲破云霄。


第八百六十六章 冷血狼心

　　“这五行空间之力似乎也挺有用的……”看着那黑衣人和那头血色巨狼被埋在了废墟之中，而秦凡则是淡定地悬浮在半空之上，一双火翼在背后缓缓地扇动着，双目平静地看着下方。

　　在刚才他早早便是发现了这黑衣人和巨狼循迹而至，甚至以他的感应力比后者更强，得以更早发现对方，所以他一早便是做好了准备。

　　五行空间之力，可以让他迅速地打通一条通往山顶的通道，然后在对方刚好进入山洞的时候，他就从那通道极速逃离了出去。土行空间之力再加上玄武魔种的玄奥配合，只是一跺脚，整座山峰都向下陷落。

　　他自然知道来人的实力不会这么轻易就被压死，他不过也只是想送这一人一狼一份见面礼而已。

　　听到下方那愤怒的咆哮之声，看来后者对于这一份见面礼也颇为满意。

　　噗——

　　而就在下一瞬，那黑衣人和那头巨狼便是气势汹涌地从掩埋的山体之中冲天而起。四劫半神的实力何其强悍，即使是真的整座山向着他压下都未必能杀死他，何况只是山体下陷而已。

　　浑身的原力一爆发，这没有人操控的山石便是全部被冲开，甚至几乎不能对这黑衣人造成什么阻挡，这一人一狼的速度极快，只是片刻便是完全冲出了山体。

　　“小混蛋，本来还想让你交出白虎珠便放你一马的，但想不到你竟然还敢让本神变得如此狼狈！现在我不仅要白虎珠，还要你的命！”那一名四劫半神实力的黑衣人，从山体之中冲出后，便是御空而立，一声杀气腾腾。

　　“该死的小子，竟然敢暗算我和我伟大的主人，我鬼鲛要撕碎了你！”那一头血红色的巨狼也两眼目露凶光地咆哮道。

　　“喂，你这头小狼，我秦战大爷在此，竟然敢这样和我老大说话，是活腻了吗？”听到那巨狼说话，这时候还是迷你状态站在秦凡肩膀上的小战，气定神闲地盯了那巨狼一眼说道。

　　随着这一头红目战猪和人类的接触越来越多，说话倒是已经早没了当初的生涩，现在甚至是显得越来越有性格了。这是让秦凡都有些始料未及的。

　　“该死的蠢猪，竟然敢叫你鬼鲛大爷做小狼，我先一口撕碎你！”那血狼听到小战那称呼，顿时气得七窍生烟，几乎就要马上扑过去。

　　“什么，叫我天才的秦战大爷蠢猪！你这蠢狼，我……”小战毕竟是学会说话没太久，骂人的说话却是不多，这时同样气得一身毛发都倒竖起来，也是一言不合就要马上动手。

　　“明知道你们想要来谋算我，难道在下还要是束手待毙么？”手掌在肩膀上安抚地轻轻拍了拍，秦凡此时也口中淡淡地说道：“呵呵，刚才那份见面礼，阁下还算满意吧？”

　　“好，好，已经很久没有人敢这样对我胡楚这样说话了，竟然还是一个半神之境还不到的小子！真是初生牛犊不怕虎，真以为你能够杀死三劫半神窦崎就天下无敌了？今天不取你性命，我就不是胡楚！”闻言，那黑衣人的脸色变得越发难看，口中更是阴冷无比地说道，那杀气在言语之中已经是透着空气澎湃而来。

　　“冷血狼心胡楚？”听到这个名字，秦凡不禁是抬起头看了那黑衣人一眼，此人看起来不过是三十来岁，脸色冷峻，眼神凶狠，脸上有着一道狭长的血痕伤疤，看起来尤其骇人。

　　关于这个胡楚，秦凡在这些日子中倒也是听过一些他的事迹。

　　在这新世界之中灵气充溢，灵材丰富，所以从来不乏天才，这胡楚便是一名天赋纵横的武道天才。据说此人在二十岁左右便是成为武圣，三十岁就成为半神强者，及至现在最多也就三十七八岁已经是四劫半神，在黄昏城和白蒙城之间也算是颇负盛名了。

　　其名气甚至要在冷禅和窦崎还要大了许多。其冷血狼心的称号由来，一方面是因为他的身边长年伴着一头血狼，另一方面是因为这人心狠手辣，除了身边这一头血狼可谓六亲不认，连一手教导自己三十年的师父都能狠心杀死。

　　“想不到在这里还能遇见大名鼎鼎的冷血狼心胡楚，不过你这种连自己师父也亲手杀死的禽兽，还说什么本来让我交出白虎珠就会放我一马？”听到对方报上名号，秦凡的脸色渐渐冷了下来。

　　他一直是一个十分尊师重道的人，因为前世隐世丹门的门主亦师亦父一手将他带大，还传授他无上炼丹技术，让他才有了今天的丹道成就。而今生他又遇到了古墨，同样也是一个对他有着极重恩情的尊师，甚至还数度因为自己重伤，乃至现在行踪不知。

　　所以对于这胡楚的弑师之事，他感觉到十分的愤怒。

　　“你胡说！我主人不是这种人！那老家伙本来就该死！”而听到秦凡出口侮辱自己的主人，那血色巨狼却是显得无比的愤怒咆哮。

　　“哼，本神做过什么不需要和你这将死之人解释，鬼鲛，准备动手！”那胡楚则是脸色平淡，眼眸之中仅仅剩下冷漠的杀机。

　　“嘿嘿，终于要动手了么？老大，那一头小狼交给我就好了，等我解决了它再来帮你忙。”感觉到半空之上蔓延而出的肃杀气氛，本来盾在秦凡肩膀上的小战也跳到了旁边说道。

　　“你自己小心一点就好。”发现经过了杀死窦崎的一战后，这小家伙的自信心显得是膨胀了不少，秦凡也感觉到颇为无言，只得是叮嘱说道。

　　话毕，他接着也从储物戒指之中拿出了一把毒丹，然后囫囵吞枣般塞进了口中。

　　对方是四劫半神，比起窦崎那种对手还要强悍许多，他自然是不敢大意，马上便是激发了不死朱雀血脉。事实上，他现在也没有绝对的自信可以击败胡楚，但求小战真的好像他说的那样将那血狼解决后来帮忙。

　　“原来凭的是丹药激发潜能，不过即使如此也是无补于事，在绝对的实力之下，你只有死路一条。即使是你激发了潜能，也不过是多蹦跶一会而已。”看到秦凡吞下毒丹，那胡楚倒也不趁机出手，反而是暂时停下来自信地等待着对方的气息渐渐增强起来。

　　毒丹入体，汹涌的死气冲向背部的朱雀魔种，秦凡的身体顿时开始迅速地腾起一种高温，背后的朱雀之翼渐渐蜕变成漆黑之色，而他的双眸则是喷射出暴戾的红光。

　　“是吗？当初窦崎也和你一样差不多的看法，但现在他已经死了。”冰冷的眸子抬起，他看向眼前的黑衣胡楚，口中沙哑的声音如同是刮骨一般响起。

　　“大言不惭！那我就看看你有多少斤两吧！白虎珠，我会从你的尸体之中取出！”那胡楚脸色也越来越冷，听到秦凡此时的挑衅，在此时他终于是冷怒出手。


第八百六十七章 原界领域

　　嗡！

　　随着这胡楚的出手，一圈如同是湖泊涟漪一般的光华在半空之中荡开，更有一种冷意随着空气不断地渗透，本来因为秦凡的涅槃黑炎腾升而变得温度极高的半空，在此时竟然是瞬间温度骤降，仿似是空气都要是开始结冰了似的。

　　连带秦凡的涅槃黑炎，在此时似乎也有些受到了束缚的感觉。

　　更怕的是，秦凡感觉自己在此时身形有一种停滞的感觉，浑身的元气流动都是受到了影响，看向四周，乃是白茫茫的一片，就好像自己被困在了一个陌生的世界一般。

　　“原界领域！”而感觉到这诡异的变化，他在这时候终于是反应了过来，不禁是脸色一变。

　　原界，乃是规则小世界大成之后，沟通五行空间衍化而成。

　　规则小世界是以自己的规则在原有世界中共存，事实上使用的还是原有世界的规则，只是适应和改造。而这个原界则是直接在现有的世界中，创造自己的规则，开拓出自己的世界！

　　原界也和规则小世界一样都是围绕着身体衍生而出的，原界之力是原界之中的力量，在初期是不能离体的，但在将原界修炼到一定程度后，则是能够直接将原界随着攻击扩展出去。

　　秦凡还看过关于半神境界的一些介绍，知道这原界修炼到一定程度上，不仅是可以用来攻击，而且还可以将对手都完全笼罩在自己的领域之中。

　　这样一来，在自己的原界领域之中，作为主人自然是占尽各种优势，甚至可以利用原界之中的力量完全将对手困住，除非对方的力量足以挣脱原界，否则只能是坐以待毙。

　　现在这冷血狼心胡楚，就是拥有了自己的原界领域，并且已经将秦凡困在了其中。幸好魔种力量存在于秦凡的体内，他几乎不用怎么动用到外界的力量，否则在这种的环境之下，一般的武圣只能是束手待毙，根本不可能有翻身的力量。

　　但纵是如此，影响还是存在的，譬如魔种的力量和元力结合运用时会觉得有一些阻滞，五行空间的力量更是几乎被完全封锁，新能力根本难以施展。

　　“那三劫半神窦崎也只是能够将原界之力混合在武技之中进行攻击而已，现在这胡楚竟然是能够将原界化作领域了！”秦凡的神色此时变得更为凝重，他感觉到了此时自己的极大劣势。

　　四劫半神，比想象中还要难以对付。

　　“哼，一个小小的九级武圣就能够让主人如此认真地对待，你这个人类死也应该觉得光荣了。”那一头叫做鬼鲛的巨狼，看到胡楚已经是打开了原力领域，口中是自豪地说道。他一直对于自己主人的实力都有着自信，虽然他觉得对付一名九级武圣也要如此尽力觉得是大题小做。

　　“秦凡出手吧，否则我一出手你将不会再有任何机会。”原界领域的展开，在冰冷的空气中，肃杀的气氛也更为逼近，那胡楚此时则是傲然说道。

　　“好，你要战，我便战！”秦凡感觉到身体实力因为这原界领域的笼罩，束缚的感觉越来越重，他知道自己再不出手的确只会劣势越大，他的喉咙一声大吼。

　　嗷——

　　下一刻，一声似是远古朱雀翱翔九条啼鸣的声音便是在他的身体深处发出，带着一种特殊的玄奥，仅仅是那声音便是让得那笼罩着方圆四周的原界领域微微颤动了一下。

　　嘭！

　　紧接着，秦凡体内的朱雀魔种似乎是如同火山爆发一般，一股股灼热的强大能量在其中喷薄而出。这是属于远古朱雀魔尊的战斗技巧，潜藏在魔种之中，现在引发出来，威势如同无尽的浪涛铺天盖地。

　　源源不断的不死朱雀涅槃黑炎，围绕身体不断地快速旋转着，此时的秦凡整个人如同是魔神降临一般，他腥红的眸子，似乎也有火焰在燃烧着，微微凝住的眼睛抬起，一股暴戾的气息也爆发而出。

　　他必须要尽量地消弱施加在自己身上的领域力量，否则力量一直被压制，他不会有任何胜算。

　　而消弱这种领域的力量，他赖以依赖的唯有魔种的威能可以做到，就算是丹药也不能！丹药只能作为引线，他体内的魔种才是提供威力的火药！

　　朱雀啼天！

　　低沉而狂暴的声音终于是在秦凡的喉咙之中缓缓地发出，仿似是开山裂石，压抑的气息瞬间笼罩在方圆十里之内。漫天的黑炎显得越加浓密，整个天空像是乌云密布。

　　随着这种极限的黑炎和高温发出，四周属于冰力量的领域开始是渐渐地减弱，就好像是一座冰雕之中的一盏冰灯忽然引起了大火，烈焰冲天。

　　而秦凡的身体已经是完全包裹在黑色的火焰之中，随着他这一声低吼，包裹着他身体的黑炎缓缓地成型，最终包裹着他形成了一只巨大的黑炎朱雀。

　　嗷——

　　朱雀再次长鸣，烈焰展开了巨大的翅膀，黑色的涅槃黑炎遮盖了一切，似乎要冲开一切！

　　很明显，在秦凡突破到九级武圣之后，他可以激发更强的朱雀魔种力量，这一种烈焰和温度比起当初他在诛杀窦崎之时显得更为强大。

　　“九级武圣竟然拥有这般力量！怪不得连窦崎都死在你的手上！不过没用的，今天你必死！”看着秦凡包裹在那黑色朱雀之中冲击而来，那冷血狼心胡楚眼神冷峻。

　　今天你必死！

　　这胡楚的话音降落，本来温度腾升的空间这时候猛地再次温度骤降，隐约中似乎还听到了冰雪爆破的声音传来，有一种冷意，深入骨髓。

　　半神技——怒冰狂狼！

　　下一瞬，冷能断铁般的声音在空间之中荡开，在这一瞬，仿似是有着无数的冰雪莲花在天空之上盛开，那极致的冷感如同是处于冰雪极地，若是普通人处于其中恐怕全身都要被冷冻为粉碎。

　　吼——

　　就在这无数的冰雪炼化盛开之间，一声狼嚎惊天传来，然后便看见那胡楚的拳头之处，一头巨大无比的冰雪狂狼，全身都是冰晶冰刀覆盖，夹杂着狂暴无比的能量暴涌而出，不顾一切地扑向那黑色的涅槃朱雀烈焰。

　　冷，极致的冷，仿似是天地之间完全凝结。

　　在这一瞬，包裹在涅槃黑炎之中的秦凡竟然也感觉到了一种透骨的冷意！涅槃黑炎能够焚烧一切！然而无尽的冰晶在四周不断地继续包围过来，在不断地抵消着涅槃黑炎的能量！

　　冰雪莲花开了又谢，谢了又开，在这些冰雪炼化中却不断地提供着冰雪的能量给那冰雪狂狼。

　　何况在这胡楚的原界领域之中，他本来就占尽优势。

　　消融，扑灭！消融，扑灭！

　　黑色的朱雀和白色的冰雪巨狼在互相角逐着，最后渐渐地僵持了下来。但可以想象，这样下去，拥有着四劫半神几乎无穷的原界力量补充，长久下去，黑炎必定会完全消灭。

　　“不妙……这原界领域再结合半神技太强了！”秦凡此时神色凝重无比，对方的实力明显出乎了他的意料之外。

　　而到了此时，胡楚的脸上则是已经了露出了一丝冷漠的笑意。他连半神技都已经使出，秦凡虽然顽强，但到了此时已经可以肯定在自己的控制之内了。

　　时间缓缓过去，眼看就要是将秦凡冻结成冰渣。

　　嗖——

　　然而，也就在此时，忽然是一声尖锐无比的声音在空间之中传来，就好像是最锋利的刀剑划破了虚空，给人一种震荡耳膜的破空之感。

　　噗！

　　下一瞬，在胡楚的耳畔有着一声干脆无比刺进血肉的声音传来，而仅仅是听到这声音仿似就能够想象到一副鲜血横飞的场面。

　　“吼——啊——”伴随而来的，还有那一头鬼鲛巨狼痛苦悲惨的哀嚎之声。

　　“什么？”听到这声音，胡楚终于是脸色一变，即使在紧急关头他也不禁是分心看向了一旁。然后他便是看到相伴了自己十几年的妖宠此时腹部被插入了一根长长的紫金色尖刺，并且身形正如同断线的风筝一般向下落去。

　　“唉，真是不堪一击。”接着是那一头变异红目战猪带着一些憨厚，也有一些得意的稚嫩声音在远处轻轻地响起。


第八百六十八章 强大的小战

　　仅仅只是一个照面！

　　小战的一根尖刺便是击落了那头鬼鲛巨狼！

　　“怎么可能！”胡楚十分清楚自己这头鬼鲛巨狼的实力，虽然还不如自己，但就是三劫半神想要对付它都不会那么容易。他怎么也想不到，现在竟然是就这样被这头看起来并不怎么样的战猪一箭射落了！

　　他甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　猪系妖兽除了变异的，本来就极少有厉害的妖兽，能达到九级妖兽实力更是少之又少，就算有也是一众妖兽中的偏弱的种类。他本来以为眼前这一头红目战猪就算是变异的，再强也不会强到哪里去，但实在想不到会强到如此出乎意料之外。

　　不过眼看伴随自己已经十几年的妖宠被击落，甚至生死不知的局面，胡楚还是感觉到无比的心痛。他的眼中带着无限的冷意看向此时还在顽抗着的秦凡，最终还是一咬牙，猛地撤去了攻击，转而向着那鬼鲛巨狼落下之处飞去。

　　在这时候，虽然他也想是快点将秦凡和小战杀死，但他更担心自己妖宠的性命。要知道，这一头妖宠不仅是和他感情深厚，而且也是他极大的助力。如果死掉，等于是少了一个得力助手。

　　而那一边，秦凡施展着朱雀啼天化作的黑色巨鸟，漫天的涅槃黑炎在胡楚那冰雪之力的吞噬之下，一直在被快速地消灭和减少，这时候眼看就要完全消散将他的本体显示出来了。

　　四劫半神太强了，即使是他达到九级武圣，再激活了不死朱雀血脉，但依然还不是胡楚的对手。

　　可以说，他处于完全的劣势之中。

　　蓬！

　　但也就在最后一抹涅槃黑炎被冰雪巨狼刚刚吞噬抵消，秦凡已经是以为自己将要不得不用体魄去硬抗胡楚这一招半神技的残余威力之时。

　　轰！

　　那一股本来感觉还源源不断的冰雪之力在这时候竟然是也紧接着快速地消散了，那残余的力量落在了秦凡的身上，根本是没有造成什么伤势，仅仅只是身体被击退了一大段的距离而已。

　　“咦？”秦凡稳住身体，不由得是有些惊奇。他在刚才一直全心全意施展朱雀技，却是没有发现那一头鬼鲛巨狼已经是被小战击落。

　　“这大家伙竟然真的是被小战一击干掉了？”及至他显出身形，看到那鬼鲛巨狼被那紫金色尖刺射得半死不活的样子，他才不禁倒吸了一口冷气。

　　此前小战说这一头鬼鲛巨狼是小狼，秦凡还以为是它口气大，但想不到这小家伙竟然真的不将这头看起来不弱的九级妖兽放在眼内！在他和胡楚交手的短短时间之内，它就解决了自己的对手，让得胡楚不得不停止攻击去救自己的妖宠。

　　甚至可以说，刚才乃是小战帮了他，否则在胡楚那狂暴的攻击之下，他也得受不轻的伤。

　　“这小家伙什么时候变得这么强的？这实力增长的速度竟然比我还要恐怖。”接着秦凡震惊地看向一旁脸上有些得意之色的小战，心中和胡楚一般同样有些不敢相信。

　　虽然他不知道妖兽之中是怎样境界分级的，但他可以感觉到那一头鬼鲛巨狼的气息气势都不弱，甚至比起窦崎也是有过之而无不及，但还是抵抗不住小战的一击！要知道前几天他们决战窦崎的时候，小战还没有发挥出这么强的实力！

　　只是几天过去，它的实力竟然又提升了一截！

　　“啊——鬼鲛！可恶的小混蛋，还有你这一头蠢猪，我胡楚一定要将你们碎尸万段！”在那一边，待胡楚抱着自己的妖宠察看了伤势之后，发现那鬼鲛巨狼的伤势极重，甚至是奄奄一息了，他心中又痛又怒，口中杀气冲天地咆哮而出。

　　“不好。”感觉到那磅礴的杀机，秦凡也不禁是头皮发麻。因为刚才在和胡楚交碰之时涅槃黑炎消耗太多，现在他的不死朱雀状态正在快速地消退，他知道自己这时候实在不宜再战。

　　“小战，我们走！”于是，他招呼了小战一声，然后是全身再次用处残余的黑炎包裹着身体直接向着四周的原界领域冲去。

　　“老大——我们。”小战刚刚还在得意之中，见这时要走不禁有些不忿。

　　“快走。”秦凡最后的声音催促它。

　　轰！

　　下一瞬间，秦凡的身体便是狠狠撞在了四周如同牢笼一般的原界领域之上。

　　而因为那胡楚刚刚担心着鬼鲛巨狼的伤势已经没有全力去操控原界之力，现在的原界领域是比起刚才削弱了许多，在秦凡这一撞之下，马上便是撞出了一个大洞。

　　接着他和依依不舍的小战便是快速地逃离了出去，并施展极速继续向着远方逃去。

　　直至逃出了千里之外。

　　秦凡才放松地放缓了速度，这时候的他已经是恢复了正常的状态，甚至是变得有些虚弱。不过他感应了一下，发现那胡楚也并没有再追来，估计应该是但是那鬼鲛巨狼的伤势找地方救治去了。

　　“老大，怎么我们还要逃跑，那个四劫半神虽然有点实力，但我们两个联手一定能杀死他的。你看他那头小狼，还接受不了我的一根尖刺呢。”这时候的小战也回复了迷你状态，放松下来后还是有些不服气地开声说道。

　　“那个胡楚实力很强，我们很难杀死他的。”秦凡却是苦笑着无奈地摇了摇头说道，在交手的时候他才知道这四劫半神有多恐怖。那时候如果不是对方突然撤去攻击，他在一击之下估计就得重伤。

　　最主要是他一旦不死朱雀血脉的状态消失，便会是陷入虚弱状态，现在那胡楚因为自己的妖宠重伤，已经是暴怒，如果不顾一切地扑杀，说不定自己要交代那里那说不定。

　　是的，他也有最后的底牌。好像当初对付那九幽银蛟时一般，化身麒麟再激活血麒麟血脉，不过那却也是拼命的招数了，想当初如果不是秦漓牺牲自己救了他，他同样是陨落的命运。

　　这样拼命，不值得。

　　他还要留下性命去救自己的妻子。

　　“哼，四劫半神而已，如果再过些日子四劫半神我也照杀不误。”小战还是有些不甘心地闷声说道。

　　听到这小家伙自信的话语，秦凡不禁是翻了翻白眼，他也不知道这小家伙以前还挺胆怯内敛的，怎么现在越来越自信轻狂的。想了想，他也不禁问道：“对了，小战，我还想问问你，怎么你的实力增长会如此迅速？我当初只是给了你一颗用七级妖兽血肉和妖晶核炼成的龙泉丸而已，就算你是变异妖兽，这增长速度也太快了吧……”

　　“唔。”小战也想了想回答道：“老大，可能我的实力增长这么快主要原因的确不是因为你给我的丹药，在后来我还吃过其他的东西……其实我也不知道是什么东西，是一颗圆球似的，当初这东西从天上掉下来的，有拳头那么大个，闻起来好像很好吃的样子，我就吞下肚子了……结果这东西让我的肚子足足痛了三天三夜，不过后来我就发现我变得越来越厉害了……特别是来到这里后，我感觉我变强得特别快似的。”

　　小家伙在秦凡的肩膀上摇头晃脑，断断续续地说道，末了还补充了一句：“当然，还是要最感谢老大，因为这东西我是在妖兽荒原内围才捡到的，如果不是因为老大的丹药，我就没有实力进入内围呢！”

　　“想不到你还有这样的机缘……”秦凡笑了笑说道，他真心是为小战高兴。他估计那一颗圆球是不可多得的天地宝物，所以才让这一头本来只是小小的四级猪系妖兽，到现在九级妖兽都能差点一击诛杀的地步。

　　他也更庆幸自己当初不过是随手结了一个善缘，将那一颗龙泉丸给了一头看起来比较人性化的小猪，现在就收获了这样的善果。他看得出，小战现在对于自己是真心的感激，甚至刚才虽然战意昂然想对战四劫半神，但却对自己言听计从，自己说走它就跟着走。

　　“嘿嘿，我也知道我得到的是好东西。说起来我真够幸运的，当初老大你在那破地方救了我，还给了我丹药，然后我又得了那东西，现在还能变成九级妖兽跟在老大你的身边。”小战似乎也显得很开心。

　　“说起来，当初我还抢了你的窝呢……”想起往事，秦凡干笑了两声。当初他在妖兽荒原中刚刚拿到了麒麟魔种出来，随意找了个山洞，谁知道就占了一头变异红目战猪的老巢，还和小战结下了善缘。

　　在那时候他便看出了这小家伙有王者之相，想不到现在真的是发展到如此程度，甚至实力比起他也未必多让。

　　“是啊，是啊……嘿嘿，那时怕死我了，我还以为老大要杀我呢……”小战卷缩在秦凡的肩膀上，像小孩子般淘气地用毛绒在后者的颈肩上搔痒说道。

　　其乐融融。

　　但就在此时，秦凡忽然心中一动，然后双眼快速地从四周的山峰中扫过。下一刻，他暗吸了一口气，脸色渐渐沉了下去。


第八百六十九章 天罗地网

　　“老大，怎么了？”还在谈笑间，看见秦凡好像是露出了紧张之色，小战也不禁是疑惑地问道。

　　“我们又有麻烦了，大麻烦。”秦凡把刚才吸入的气吐了出来，然后是神色凝重地沉声说道。此时他在尽可能地恢复着自己的状态，准备着应付将要来到的大麻烦。

　　“麻烦，什么麻烦？是又有不长眼的人要来找我们麻烦？”看到秦凡这般凝重的神色，小战便也一双骨碌碌的小眼睛向着四周的山峰看去，隐约间它很快也是看到了一些黑影隐藏在其中。

　　“果然是有人……不过老大我们用得着怕什么，来一个我们杀一个，来两个我们杀一双！”但小战却是还是战意昂昂，刚才和鬼鲛巨狼的一战它还不够过瘾呢。

　　然而，这一次它的话音才刚落，很快便是也脸色凝固了下来，因为它在这时发现这一次来的人似乎实在多了一些……一眼看去，四周都是黑压压的一片，保守估计也在百人以上。

　　可以说，这一刻，他们四面环敌！

　　“老大，怎么来了这么多人……”本来还天不怕地不怕的小战，这时候终于也是哆嗦了一下，脆生生地被吓了一跳。它的紫金尖刺虽然厉害，但再厉害也不可能同时对付这么多的敌人。

　　而如果不依靠尖刺射击，它的战斗力则是会降低许多。

　　“我们的行踪暴露了，这些人是特意埋伏在这里的。”秦凡脸色阴沉地说道，他估计是刚才和胡楚的一战引起的动作太大了。但这些人竟然能够算出自己奔逃的方向，这却是有些出乎他的意料之外。

　　“老大，这么多人，只有我们两个不好对付啊……”小战吞了吞口水，终于是有些胆怯地说道。在之前它的确天不怕地不怕，那是因为自己实力暴涨带来的自信，但它也是有自知之明的。

　　“现在知道怕了么？”秦凡苦笑摇了摇头，刚才小家伙的口气可是大得吓人。

　　“这么大的阵仗，能不怕么……不过老大放心，我死也不会让这些人好过的。”小战说道。

　　“不要那么快轻举妄动……打我们是肯定打不过的，准备逃吧。”秦凡则是压低声音说道，他很清楚什么时候才应该拼。实在不行，他宁愿是将白虎珠交出去。

　　因为这白虎珠前面也经过了几任主人，这些人都并没有探出秘密。现在交出去，大不了日后再抢回来。

　　然后他开始仔细地感应四周的环境，他们现在刚好是来到一处四面环山的地方，那些人早早隐藏在这里，况且刚才他正处于虚弱状态，所以很迟才发现，最终是陷入了敌人的包围圈。

　　他隐约感应到这一次埋伏他们的人实力都是不弱，实力至少都在半神境界之上，其中还有几股是达到三劫半神以上的，最可怕的是他感觉到有一股极其恐怖的气息，这股气息十分的隐蔽，甚至完全没法捕捉到其踪影，只能感觉到他就在这里，而不能确定是在哪个方位，但他可以肯定这股气息肯定比起胡楚还要强大。

　　“估计连五劫半神都来了……这白虎珠的吸引力真的这么大？”秦凡有点头皮发麻，他虽然也早就想到可能会遇到这样的情况，但想不到危险会来得这么早。

　　现在他面对的这阵仗明显是比起当天跟着冷禅的护卫队遇到的窦崎盗贼团强大多了，那时候白虎珠的消息还没传开，但经过这些天，已经足够黄昏城和白蒙城两个城中的不少势力得到消息了。

　　在这样的情况，他想要逃也十分有难度。

　　“诸位，既然已经来了，何必还躲躲藏藏呢，不如出来聊一下吧。”心中虽然各种想法，但秦凡并没有表现出来，他在此时吸了一口气，冷静的声音在四周荡开。

　　“好。”听到秦凡的声音，四周的人并没有很快作出回应，过了好一会儿，才有一个刚正的声音传来：“想必你就是近来在黄昏城和白蒙城之中引起很大动静的那个八级武圣秦凡了，不，现在已经是九级武圣了……啧啧，但纵是一个九级武圣，竟然能够在胡楚手中逃出来，你的本事真够大的。”

　　“尊下过奖了，在下正是秦凡，还未请教尊下大名，不妨出来一见。”秦凡也不否认，接着是平静地回答道。

　　“哈哈，你想见我？”那人在这时候又一声朗笑道：“不错，在这样的情况之下还能表现得如此平静，秦凡你虽然只是一介武圣，但有资格见我一面了。”

　　那话音刚落，刚才秦凡感觉到十分飘渺的那一股气息，终于是缓缓地凝聚，然后出现在了秦凡前方的一座山体之前，距离前方约有一百来米的距离。

　　这刚正声音的主人是一名看起来约有四十来岁的男人，拥有着一头柔顺的黑色长发，眉毛和双眼显得狭长，相貌英俊，眼神凌厉。他穿着一声蓝色长袍，仅仅是悬浮在那里就给人一种世外高人的感觉。

　　“这实力果然是在五劫半神以上。”一看见此人，感应到那强大的气势，秦凡心中沉了下去。他激活不死朱雀血脉依然还不是四劫半神的对手，这更强的对手他根本没有一点的胜算，何况环视四周，还有着上百股不弱的气息，其中有两股或许不弱于胡楚，和窦崎相仿的也有三五股。

　　“老大，这家伙不好对付。”小战也感觉到了此人的不凡。

　　“秦凡，其实开始我们想不到你会逃出来，我们这般准备原来是为了胡楚的。”那蓝袍男人负手而立，脸上带着笑意看着秦凡说道。

　　“那尊下怎么知道胡楚在我身上抢到白虎珠以后就一定会走这条路。”秦凡好奇问道。

　　“我自然有办法知道你们的行踪。”那蓝袍男子只是微笑着说道。

　　闻言，秦凡心中一动，猛然抬起头来，然后他便见一只看起来只有两只大小的白鸟在云间穿梭着，看来正是这小家伙将一切都通知了那蓝袍男子。

　　“原来是这小东西将我们的行踪泄露了，让我一根尖刺射死它。”小战也反应了过来，顿时大怒。

　　“别冲动。”秦凡制止了它。

　　“我想现在你可以做出选择了。”那蓝袍中年人看见秦凡竟然这么快便是发现了自己的秘密，也有些惊奇，但随即是淡淡地说道：“虽然你能在胡楚的手中逃出来，但我不认为你可以在我的手中逃走。”

　　接着，仿似是在响应他似的，四周原来隐藏在四周山体之中的一种强者也渐渐地浮现了出来，一股股强大的气息环绕着，可以说是完全布下了天罗地网。

　　“看来今天这白虎珠我是保不住了。”秦凡看了看这阵仗，露出了一抹苦笑，并且是开始在开始在储物戒指中将那白虎珠的盒子拿了出来，然后抬头看向对方问道：“交出白虎珠，我是否就可以离开？我这样一个小角色，我想尊下也不屑杀死吧。”

　　“不错，留下白虎珠你就可以走了。”那蓝袍中年人依然带着淡然的笑意说道，论风度和气质，他似乎是秦凡在这里所见的强者之最。

　　“但我还是有些不舍呢……”而正当四周的人都是脸带笑意以为就要顺利拿到东西之时，下一瞬，秦凡却是忽然又将白虎珠放了回去，然后背后的朱雀之翼猛地一扇，冲天而起。


第八百七十章 古墨再现？

　　“大胆！”

　　“这个时候还敢逃走，简直找死！”

　　“自寻死路，快快交出白虎珠！”

　　“一个小小的九级武圣，真以为自己能翻天了不成？”

　　看到秦凡在这时候竟然还想逃跑，那蓝袍男人还没出声，其他的人便已经是一个个指着秦凡怒喝了。他们本来以为秦凡就要是交出白虎珠了，收益都暂时松懈了下来，毕竟现场可谓是天罗地网，在场的每一个人境界都要比秦凡这个区区的九级武圣要高，只要是脑子正常的人都知道应该如何抉择。

　　然而，他们都想不到这个秦凡当着这上百个半神的面前甚至其中还有一个渡过了五次半神劫的五劫半神，竟然还真的敢反抗逃跑！

　　所有人都想不到这个九级武圣会如此的胆大包天了。

　　每个人在这时都是又惊又怒。

　　“不识抬举！”连那蓝袍男人在看到秦凡竟然是如此戏耍自己，就算他风度再好，这时候也不禁是脸色一冷然后阴森说道：“如果这样都让你走掉，我冥显以后如何在白蒙城立足？”

　　不过接着他却是并没有那么快出手，只是浮立在半空之上，冷冷地看着上方奔逃的那青色人影，他也很想知道，这个能在四劫半神胡楚逃掉的小小武圣，究竟是有多少斤两。

　　上百个半神在此，他也不相信秦凡能够真的逃得掉。

　　“一定要抓住这家伙！”

　　而那一边，秦凡一逃，早有其他的半神强者在这时候发动，一道道身影如同是一张罗网，从四面八方掠来，对于秦凡的身影围堵而去。这些人本来是要准备对付胡楚这种凶名赫赫的人物的，对付一名九级武圣，其实很多人觉得已经是绰绰有余了！

　　如果不是知道秦凡刚刚在胡楚手上逃走，他们还不屑这么多人去追一个九级武圣。

　　其中有一名二劫半神靠得最近，他看到秦凡往着自己的方向逃来，便是脸色一沉口中一声冷喝：“大胆小子，今天你是插翅难飞，还不乖乖留下白虎珠！你敢违逆我们冥家，以后黄昏城和白蒙城都不会再有你立足之地！”

　　这二劫半神大手一张，喷薄的原界之力便是催动着武技，狠狠地攻来。

　　“二劫半神！”秦凡对于那破空而来的强横劲气，双眼微微一凝。现在他并没有激活不死朱雀血脉，因为在对战胡楚之时激活过一次，短时间再次激活，对他的伤害极大。

　　在正常的状态下，对上二劫半神！

　　“老大，你让我下来，让我杀了这家伙。”这时候小战在秦凡的肩膀上叫道。

　　“小战，你先别动，让我来处理。”秦凡却是阻止了它，他既然敢在这样的情况下逃走，心中自然是有着自己的打算的。而且敌人实在太多了，他知道就算是小战帮忙，其实意义也不大。

　　留下以命拼命不是明智的决定，以最快速度逃离，这才是正确的办法。

　　“挡我者死！”秦凡的眼神冰冷，拳头一握一拳向前毫不留情地爆轰而去，巨大的青龙之爪瞬间成型，隔绝半空的远古磅礴龙气猛然踏下，直接是将那名二劫半神的攻击轰散。

　　嘭！

　　然后秦凡的前进速度并不减退，整个人仿佛是化作了一颗小行星似的继续向着这一名二劫半神撞去。片刻之后，一声巨响，他狠狠地撞在了后者的身上！

　　噗嗤！

　　身上的原界防御，几乎在霎那间便崩溃，甚至连同这个二劫半神的身体都被这一撞之下，整个人，在天空之上划过一道抛物线，带起一团团血雾，如同断线风筝一般向着下方落去。

　　一个九级武圣，却是一击轰散二劫半神的攻击，并且是将其直接撞成重伤！

　　“怎么可能！”这有些恐怖的一幕，让得周围那些急冲而来的半神强者都是不禁身形微微一滞，在这一刻他们总算是见识到了这个能够在四劫半神胡楚手中逃出的人，是拥有何等的实力了。

　　“逃！”虽然一拳震住了好些人，秦凡却是并没有继续逞强，将那名二劫半神撞落之后，他几乎没有一丝的停顿，身后的朱雀之翼尽力扇动，继续极速逃离。

　　他很清楚自己能够是在正常状态如此轻松干掉一名二劫半神，那是因为对方大意，没有想到他的身体能够爆发出如此强大的能量，如果是真正缠斗，他未必能够赢得如此轻易。至于在正常状态下对上三劫半神，他更是想都不敢想。

　　逃，逃得越快越好。

　　事实上，也幸亏秦凡是依靠朱雀之翼提供的双重速度，否则如果只是依靠他的自身，想要和半神强者比速度也都是十分的艰难。

　　“的确是有些实力。”远处那蓝袍男人冥显，看到秦凡表现出如此实力脸上微微露出了一丝笑意，然后他眼眸一凝：“不过接下来，应该也要结束了。”

　　在这时候，已经是有一名三劫半神在逼近了。通过秦凡刚才的这一击，他能看出大概的实力。这在其他人看似很强的实力，但在他看来却是认为不足以在胡楚手上逃走的，他猜想或许是因为在胡楚手上逃出，所以处于了虚弱状态。

　　总之，以现在秦凡的状态，这个冥显觉得三劫半神就足够对付了。

　　“老大，以你现在的状态打不过三劫半神的，还是让我来吧。”小战看到那一名三劫半神靠近，也不禁是有些急了起来，他清楚秦凡现在的实力的确是比起和胡楚交手时差了许多。

　　“不用，你好好呆着。”秦凡在这时候却是反而是将小战从肩上拉下一把抱在了怀里，然后一咬牙继续向着那名三劫半神冲了过去。

　　“不自量力！”那名三劫半神也看出了秦凡的虚弱，这时候脸上不禁是露出了一抹冷笑。然后是手中带着强横无比的劲气，一掌拍出，紫黑的原界能量便是迅速地用处，化作一座疯狂旋转的火山向着前方压去。

　　秦凡的速度未停，直接撞向那一座火山！

　　轰！

　　在一双双感觉到不可思议的眼神之中，惊天的能量爆炸，在天际之上响起，然后向着四方扩散而去，风云在这一刻都灼热地搅动起来。

　　“嘶——”这般震撼的场面，谁也没有想到，当看到秦凡竟然是用身体撞向一名三劫半神的攻击，不少人在这时候都不禁是倒吸了一口冷气，震惊无比。

　　“难道这小子想要自杀不成？”就是那名出手的三劫半神，在这时候都是不禁脸上的笑意凝固。

　　但就在下一刻，他却是看到一道青色的身影在翻滚的风云之中飞了出来，而且正继续向着他快速地疾冲而来来，那气势和刚才撞落那名二劫半神之时一般。

　　已经来不及再发出一次攻击，看到秦凡撞来，这名三劫半神微微一迟疑，最终还是暂时闪到了一边。着实是因为被秦凡的凶悍唬住了，不想是再落到好像刚才那名二劫半神那样的下场。

　　“竟然连三劫半神都解决不了他？”看到这一幕，远处那五劫半神冥显脸上也终于微微动容，他想不到自己还是错误估计了秦凡的实力。他看着那继续奔逃着的青色身影，他口中又猜想说道：“怪不得可以在四劫半神冷血狼心胡楚手上逃掉，估计就是凭着这般体魄和出其不意吧？”

　　后者的体魄强悍程度，乃是他生平所见之最，即使是他，也未必敢用肉体去迎上一名三劫半神的攻击。

　　再看看自己的一方，在秦凡这般凶悍的气势之下，明显是变得畏手畏脚起来，那些一劫和二劫的半神强者，根本不敢是上前，也就三劫半神敢紧追不舍。

　　“大人，让我出手吧。”这时候，在冥显的身后缓缓地出现了一抹人影，这是一名四劫半神，其身上的气势和那冷血狼心胡楚不上上下。他是直属于冥显监管，在冥显没下命令前是不会动手的，但在看到三劫半神都留不住秦凡，他终于也是忍不住提议。

　　“不用了，这个小子有些意思，就让我破例出手，亲自擒拿他吧。”但那五劫半神冥显这时候却是摆了摆手，口中淡淡地说道。

　　下一刻，只见他的身形一闪，只是在眨眼之间便是掠过了大段的距离，那般速度，比起在秦凡在施展不死朱雀血脉之时还要快了不少！怪不得他会一直如此淡定地看着秦凡逃走，原来根本不担心追不上！

　　“什么！”秦凡自然是一直都有关注着这名五劫半神的动作，在这时候他发现冥显追来，顿时不禁心中一沉，后者的速度和实力明显是大大出乎了他的意料之外。

　　在半神境界果然是每多渡过一次半神劫便是厉害一大截！从那五劫半神爆冲而来夹带着的那般气势气息，让他的心里不禁是感觉到了一种心悸。

　　加上此时他的山上已经是在三劫半神手上受伤，这五劫半神的一击他都没信心接得住！

　　“老头，虽然不知道为什么你会出现在这里，但现在你再不出手，你的徒弟我就要交代在这里了！”暗吸了一口气，秦凡在这时候忽然是仰天大叫。


第八百七十一章 有没有人？

　　群山之间，有着秦凡的声音在回荡着。

　　“什么，这个秦凡竟然还有个师父在此？”听到秦凡的声音，周围那些追杀着秦凡的人这时候都不禁是心中一惊，都变得是谨慎了许多。

　　“这秦凡仅仅只是武圣境界就有如此实力，他的师父肯定不好对付。”许多人都心里明白，能教导出这样一个妖孽弟子的，实力必定不会低。

　　“会不会只是这小子在虚张声势？”也有人是将信将疑，如果秦凡真有个师父在此，为何这么久还不出来救自己的徒弟？

　　“咦？”即使是这时候准备对秦凡出手的五劫半神明显这时候身形也是明显一滞，口中微微有些惊讶地轻咦了一声，如果在场真的还有其他人在此，以的他的实力不可能感觉不到的，除非是实力比起高出许多。

　　但即使是他也不得不承认，秦凡不是一般的武圣，如果他真的有个师父，肯定也不是弱者，甚至很可能是老怪级别的，否则很难教导出这般逆天的天才。

　　想到这，所以他的下手缓了一缓。毕竟即使是他，也不敢是随便给自己的家族惹回来一个难缠的对手。

　　不过即使如此，他也同样不能就这样眼看着白虎珠被秦凡带走。

　　“秦凡，无论如何今天你也别想轻易离开的，你再反抗也是无补于事！我劝你还是乖乖交出白虎珠，然后跟我回去冥家，如果你真有师父，我们自然会通知他来接你。”在认真地在四周山峰中感应了一番之后，冥显并没有发现有别人在此，于是他悬浮在秦凡的身前数十米处看着对方，口中淡淡地说道。

　　他的实力比秦凡高出许多，在这样的距离下，他有绝对的信心在短时间之内将对方留下。如果不是因为秦凡刚才那一句话有所忌惮，他甚至可以一击必杀。

　　“老头，我知道你想好好考验一下我的实力，但现在我才九级武圣，让我对上五劫半神，这个差距太大了吧！”秦凡似乎并没有听到冥显的说话一般，只是继续口中朗声说道。

　　“秦凡，你不用再虚张声势了，四周的山峰之中根本没人！你的师父根本不可能在此！”纵是那冥显的风度再好，这时候被秦凡这样无视也不禁是脸色阴沉。

　　只是看秦凡一副煞有其事的样子，他心中还是忍不住有一丝的不放心。

　　连冥显都心有忌惮，其他人就更加不用说了，这时候听到秦凡又再次提起他那个师父，他们不禁都是一个个狐疑地向着四周的山峰打量着。

　　然而，四周的山峰树木茂密，只靠肉眼哪里有这么容易看到。至于那气息，连五劫半神都感觉不到，他们更加是无从发现了。

　　“好，老头，既然你真的想考验我看看我这段时间的实力提升程度，也不担心我的死活，那我现在就让你看一下好了！”秦凡连续喊了两声，除了冥家之人再无其他的声音回答，这时候他又是再次自顾自地说道。

　　声音一落，他竟然是全身运起劲气，不退反进，夹杂着猎猎风声，滔滔的气势，仿似是一条远古巨龙一般越过半空之上，凶横万分地攻向五劫半神冥显！

　　主动出手！

　　“这秦凡他究竟要干什么？九级武圣主动挑战五劫半神？他不要命了？”看到这一幕，那些渐渐围了过来的半神强者们都是一个个脸上露出了震惊之色，他们大大想不到秦凡现在不仅不再逃跑，反而是向着在场的最强者发起进攻。

　　这看起来就好像是自寻死路！

　　“难道他真的有什么依仗不成？他的师父要考验他，所以现在还没出现？”看到秦凡如此不怕拼命，许多人对于秦凡刚才的说辞也不禁多了几分相信。

　　毕竟除非是疯子，没有一个武圣敢挑战一名五劫半神！

　　两者的差距犹如鸿沟天堑一般，难以跨越！

　　“就算他有师父在，但方圆千米不见其影踪，他师父真能在瞬间将他拯救吗？瞬间移动千米以上的距离，恐怕得七劫八劫以上的半神才能做到吧！”有些人心中甚至被秦凡的这般悍不畏死生出了一丝惧意，开始是给自己加上了防御，生怕不小心真的被波及。

　　现在他们所处于的环境，是四面环山，但山峰之间事实上也有着很长的距离，超过了千米。所以即使是有人隐藏在山体之中，想要是在一名五劫半神的手下救人，那必须得极其可怕的移动速度。

　　拥有这般移动速度的人的实力，深不可测！徒弟对于自己师父的实力自然是清楚的。所以看见秦凡敢这样有恃无恐，让得其他人不得不心中有所猜想。

　　“找死！就算你真有靠山，我白蒙城冥家也未必会怕了你们！既然你自寻死路，那我便是成全你吧！”看见秦凡悍不畏死地疾冲而来，那冥显这时候神色一冷，明显也是动了真火。

　　他冥家在白蒙城堪称了一流家族，而他明显在白蒙城也算是一代英杰，什么时候被人如此轻视过。被秦凡如此一而再再而三地无视和挑衅，也激起了他体内的傲气。虽然心中依然还有所忌惮，但这时候也顾不得那么多，否则若一名五劫半神还吃亏在一名九级武圣手上，他以后难以在家族和白蒙城之中有脸立足。

　　下一刻，他直接是愤而出手。

　　他的这一次出手仅仅只是试探性，并没有使用多少力量，只是随意地一掌探出，这一掌探出马上便是有一个巨大的劲气大手掌，蕴含着他五劫半神的强大原界力量向着秦凡包围而去。

　　呼——

　　秦凡的身形正冲向冥显，这巨大的手掌覆盖而来，他根本是无处可逃！感觉到其中强大的能量涌动，他不禁是心中一凛。

　　五劫半神，的确是非同小可！这随手的一击，估计也才十分之一的力量，但其中蕴含的能量就极其惊人，给秦凡的感觉甚至比起当初他以不死朱雀血脉对抗胡楚之时相仿了！

　　蓬！

　　下一瞬，秦凡一咬牙整个人撞了过去。随即巨大的爆炸之声在空中响起，在这般强力的冲击之下，秦凡的身体则是如同断线的风筝远远地抛飞。

　　但就在他的身体继续下落之际！

　　突然，看似身上极其狼狈的秦凡眼眸精光一闪，竟然是借着这一股劲气猛地憋足劲力向着远方逃逸而去了！只是转瞬之间，他就逃出了几百米的距离！看起来似乎一点都不像众人所以为的重伤之躯。

　　“还逃？”看到这一幕，冥显的双眼是一缩，他似乎感觉到自己再一次被戏耍了。

　　“对了，大人，我记得当初在调查白虎珠的时候在下得到过关于这秦凡的消息，在他刚刚出现在黄昏城之时甚至还没有身份登记，应该是刚刚从其他的大陆到来新世界不久，属下想他不可能会还有一个师父在此的。”而就在这时候，只听命于冥显的那名四劫半神出现在其身畔沉声说道。

　　“什么？”听到这里，一直风度极佳的冥显终于是脸上露出了铁青之色，他想不到之前自己一直都被一名小小的九级武圣在反复戏弄，这实在是让他怒火几乎冲天。

　　一座压抑了极久的火山，在这一瞬间彻底地爆发了起来。

　　“小混蛋，今天就算是天王老子来都救不了你！给我死来！”下一瞬，冥显的全身都仿似是腾起怒火，整个人以一种不可思议的速度向着秦凡急追而去。

　　他的速度极快，估计要比在普通状态的秦凡还要快来足足一倍以上。

　　在短短几个呼吸之间，他便是逼近到了秦凡的身后，然后是一掌狠狠拍出。

　　而随着他的一手探出，半空之上，顿时便见一朵黑色的火焰莲花在虚空之中忽然出现，那巨大的莲蓬之中有无数个细孔，每一个细孔之中都蕴含着巨大的能量。

　　这一朵黑色火莲出现之后就疯狂旋转，并且迎风而涨，转眼间就变作十几丈大小，就好像是一个滚烫的湖泊一般，向着前方还急逃着的秦凡倾覆而去。

　　在场的人都看得出，自家少爷真的动了真火。

　　这样的一招，绝对是不弱的武技！以自家少爷五劫半神的实力再动用到这一招武技，即使是寻常的四劫半神都要在这一招之下死于非命，何况是一名半神之境还没达到的九级武圣？

　　所有人都相信，秦凡这一次必死无疑！

　　而秦凡在这时候同样是感觉到来自身后那汹涌澎湃之极的气劲，就好像是一座高山，一张大海在向着他铺天盖地而来，完全的笼罩，他根本是无从闪避！

　　五劫半神出手，岂会是等闲。

　　这一招真的落在他的身上，他相信他很难会再有活命的可能，即使是活下来了，也必定重伤。一旦重伤，在这样的环境之下，和死掉又有什么区别？

　　就是秦凡怀中的小战，也感觉到了一种极度的不安，想要是挣脱而出。

　　然而，也就在这最后的时刻！

　　“嘿嘿，是谁这么大胆敢动我黑火老怪的徒弟？”一道黑色的影子，如同是一抹乌云忽然在半空之上产生，一股铜墙铁壁一般的气势猛然地挡在了这一朵带着毁灭气息的莲花之前。


第八百七十二章 断你一臂

　　是谁敢动我黑火老怪的弟子？

　　随着那略微有些轻狂的声音兀然传来，半空之中在一时之间变得沉静了下来，看着那一道在瞬间出现的黑色影子，一个个都惊讶地睁大了眼睛。

　　这一道影子实在是出现得太快了，快得甚至超过了半神强者的眼睛接受范围，许多人都只是感觉到眼前一黑，然后那让人窒息的强大气势便是向着四面八方压来。

　　秦凡真的有一个师父！

　　眼前这个出现的人影，全身穿着一身青黑色的袍子，他的头发有些凌乱，或者说是故意不修边幅，身材显得有些枯瘦，但自有一股仿似巨人般的气势冲天。

　　猎！猎！猎！

　　空中，只剩下着那一朵黑色莲花呼啸旋转的尖锐破空之声，汹涌澎湃的毁灭气息本来正要是向着秦凡覆盖而下，如今，是这个人影挡在了前方！

　　“这小子竟然真的有一个靠山！而且这个人隐藏在这里这么久我都没有发现！死，给我一起死去！”至于那操控着黑色火莲的冥显，开始的时候看见那抹黑色人影出现时也露出一丝愕然和震惊，转而是脸色变得阴沉无比，不仅是没有因此罢手，反而是将火莲的攻击力催到最大。

　　呼！呼！呼！

　　那一朵黑色莲花在空中不断膨胀着，散发出来的毁灭气息变得越来越强，就好像是一座压抑了万年的火山终于是将要爆发出来，那种让人心悸的感觉让得四周那些半神强者都逼得一个个快速地倒退而开。

　　太强了！

　　就算是离开了那一朵冥火狂莲上百丈，都能感觉到有一种压抑无比的感觉，仿似是处于火山口边缘一般。甚至即使是三劫半神的实力，一想到如果处于黑莲中心的是自己还是会觉得头皮发麻，即使是那黑莲还没爆发便已经让人受不了了。

　　“老头！”秦凡眼看着那黑火莲花即将向着自己降下，他感觉到一种带着毁灭的气息已经侵袭到自己的体内，让他几乎甚至闻到了一丝死亡的气味。

　　幸好，在这个时候古墨还是出现了！

　　眼前这个看起来有些瘦小的身体，却是一下子为了挡住了所有的澎湃能量，让得他本来已经绷紧的神经瞬间松了下去。虽然不清楚古墨为什么突然会变得这么厉害，但他心里对于前者却是有一种由衷的信任。

　　事实上，刚才他的确已经是提前感觉到了古墨的存在。他没有冥显那样的实力，甚至感知也不及对方，不过因为丹武神鼎的关系，他和古墨却是在武天大陆之时就已经有了心灵感应，只要出现在一定范围内都能互相感应到对方。

　　所以他才此前才会忽然收起了白虎珠。

　　他知道古墨就在附近，并且他感觉到后者的实力比起以前变强了许多，正因为知道和信任着，他才会无畏地放手一搏。

　　“我这一招冥火狂莲，六劫半神都不敢贸然硬抗！我倒要看看你要如何接下！”那一边，那五劫半神冥显此时咬着牙关拼命催动着那毁灭黑莲的能量，本来一切都已经在掌握之中，白虎珠马上就要到手了，他不甘心失败。

　　强大的毁灭黑莲，已经变得好像是一座滚烫的黑玉山脉，那强大的能量波动甚至让得新世界坚固的空间结构都出现了一丝丝的空间裂缝。

　　好强！

　　一方是施展着强大武技，一方是忽然出现，根本已经没有时间用强力武技迎接！

　　“嘶——”众人此时屏息地看着这一幕，他们也很想知道在这仅仅千分之一呼吸的时间之内，那个忽然出现的黑火老怪究竟能不能接下这一招威力强大的半神级武技。

　　“嘿嘿，小子，一段时间不见，你倒是越来越有勇气了。”而面对着那一朵毁灭黑莲压来，这时候古墨却是显得十分悠闲的样子，他脸上淡然一笑，先是一挥袖将秦凡推到了身后一百米之外，然后又一掌向着前方拍出。

　　随着他的这一掌随意拍出，也不是什么强力武技，但众人在此时忽然是觉得原本已经极高的温度在这一瞬间再次猛然上升，甚至有种全身细胞都要被焚烧的感觉。

　　下一瞬间，众人便是惊讶地发现这个黑火老怪看似随意拍出的一掌，马上便有无数的黑色火焰凝聚成一个巨大的黑火大手掌，然后快速无比地向着那一朵黑色的火焰包裹而去。

　　这一只黑火大手掌和那一朵冥火狂莲都是黑色的，但众人在这时候眼睛却是有一种错觉，那黑火大手掌的黑色要显得更为纯粹，甚至在它之前，那一朵黑色莲华竟然也不觉得黑了。

　　那一种奇怪的感觉才刚刚落下，众人眨了眨眼睛，接着他们便是惊讶地发现那一只黑火大手掌竟然是完全包裹住了那一朵黑色火莲，让得后者好像是忽然在空中消失了一般！

　　蓬！

　　接着，本来以为会引起惊天大爆炸的冥火狂莲在这个黑火大手掌的包裹之下，发出了一声沉闷的爆炸之声，就好像之声有人在被窝里放了一个屁似的，根本引不起一丝的涟漪。

　　嘶——

　　这时候所有人都不禁是倒吸了一口冷气，脸上现出了震惊无比的神色。那可几乎是五劫半神倾尽全力的一招武技攻击了，竟然就如此轻松地被眼前这个忽然出现的黑火武圣化去了？

　　“什么？”看到这一幕，连冥显自身也不禁是瞪大了眼睛，他知道眼前这个忽然出现的黑火老怪实力不会很弱，但他怎么也想不到后者随意一掌竟然拥有这般威力。自己和他相比起来就好像是一个婴儿对上一个大汉一般，即使全力打出一拳，也不过是给对方搔痒似的。

　　“哼。”将那看似强大的冥火狂莲轻松地灭掉后，古墨口中轻哼了一声，然后轻描淡写地一挥袖，将那黑火大手掌收了回来，仿佛是从来没有出手过一般。

　　然而，在下一瞬间。

　　“噗——”那五劫半神冥显却是猛地吐了一口殷红的鲜血，并且是接着身体如同受到了巨大的冲击一般猛然向着后方倒飞而去，留下了一条红色的抛物线。

　　“少爷！”看见冥显重伤倒飞，那一名紧跟着他的四劫半神便是连忙飞了过去将其接住，然而在后者刚刚接住前者的身体之时，还是同样忍不住吐了一口血，足足继续倒飞了百米距离才稳住身形。

　　脸上现出了惊骇无比的神色。

　　“少爷——”而其他的半神强者，明显都是以冥显为首，看到后者都已经是受了重伤，连忙是一窝蜂地向着自家少爷飞了过去。连自家少爷五劫半神的实力都接不下这个黑火老怪的一击，他们知道这个突然出现的怪老头实力恐怕要达到七劫半神以上，他们就算是拼命也无补于事。

　　“哇——老大，这个老头是谁，太厉害了，怎么我一直没有看见过他？”看到古墨如此威风，在秦凡怀中的小战不禁是眼睛一亮说道。

　　“等一会你就知道了。”秦凡轻轻在小战的身上拍了拍，他此时的脸色并不是很好。刚刚他受了冥显的一掌，虽然不是那冥火狂莲那么厉害的武技，但也是五劫半神实力的一击。这样的一击，换了一般的三劫半神都要受不了，何况他只是一名九级武圣。

　　幸好是他拥有着强横无比的体魄，否则估计等不到古墨出现他便交代在这里了。

　　“阁下究竟是何人，可知我们乃是白蒙城冥家之人？”那一边，冥显好不容易稳住了身体，压下体内的伤势后看着前方淡定悬浮在半空的古墨沉声问道。

　　“嘿嘿，不是很清楚了么？”古墨的脸上浮现才了一抹怪诞的笑意，指着秦凡说道：“我就是黑火老怪，那个不成器小子的师父啊！”

　　“黑火老怪是谁？”再次听到这个有些陌生的名字，冥显等人的心中都有一丝狐疑，然后又听那冥显再次问道：“请问前辈是来自其他神岛吗？”

　　“你不会觉得你问得太多了？”古墨的脸上露出了一抹戏谑神色。

　　闻言，冥显的脸色变得更为难看，他握了握拳头，然后还是看着前方那人影又一次沉声说道：“那前辈现在意欲如何？我知道前辈你很强，但我们白蒙城冥家也有七劫半神，和我们作对……”

　　“怎么？你算是在威胁我老怪吗？”冥显的话音未落，古墨此时眉头微微一挑。

　　“不敢，只是……”想到自己的家族力量，冥显似乎感觉到了多了一些底气，他挺了挺身子，便打算是继续分说其中利害。

　　但就在此时，场中的气势忽然一凝，空间之中似乎有灼热的刀锋在呼啸盘旋。让得冥显如鲠在喉，后面的话怎么也说不出来了。

　　嘶！

　　下一瞬，便见一道黑色的火线自前方飞来，十分细微，只有那黑色光芒让人心悸。那灼热的锋利气息就是从这火线之中传来，仅仅只是十分之一呼吸的时间，几百丈的距离瞬间即过，这一道火线在众人还没反应过来之前便是穿过了冥显的一条手臂。

　　“啊——”很快冥显痛苦的叫声便是在半空传来，然后众人惊恐地发现他的一条手臂已经应声而断，正缓缓地向着下方抛血落去。而那手臂再被那火线上的黑色火焰一绕，瞬间化作了灰烬。

　　“欺我弟子，断你一臂。”接着，是古墨那强势的声音淡淡地在空气中传来。


第八百七十三章 古墨实力？

　　嘶——

　　五劫半神，却竟然完全没有抵抗之力就被断掉了一臂！

　　看到这一幕，冥家那些人在这时候都不禁被震惊得倒吸了口冷气，一个个脸色大变，在刚才他们甚至看不到这个叫做黑火老怪的老头是怎样出手的。

　　全场鸦雀无声！

　　他们想到这个忽然出现的黑火老怪很强，但想不到后者会强到这样的程度！仅仅是凭着一条火线，就已经可以完全破掉一名五劫半神的防御，甚至原界都没有一点抵抗之力！

　　可以说，这种实力已经不是他们这种层次可以对抗的了。

　　“怎样？你们还有什么不满意的吗？”轻描淡写地断掉了一名五劫半神的手臂，古墨却好像只是做了一件微不足道的事情一般，又再次淡淡地问道。

　　“你——”冥显在这时候捂着自己的手臂，脸上满是痛苦之色，他本来还想说什么，但马上是往着口中吞了一把丹药，因为他感觉到手臂处传来着一种毁灭的气息，如果他不早点阻止伤势的扩散，恐怕他因此死掉也是有可能的。

　　“怎样，你还想告诉我你们那个什么冥家有多强吗？”看到这般，古墨又再诞笑，而且仿似是玩味一般再次是动了动手指，上面似乎有火光在浮动。

　　对于古墨的强势，除了冥显此时忍着痛的暗哼，其他人没有一个人敢再出声。因为所有人都知道，眼前这个黑火老怪可不是什么善茬，即使是白蒙城冥家的嫡系子弟他都敢如此果断地断起一臂，何况是他们？他们也怕被落得如此下场。

　　更也没有人敢再提威胁报仇的说话，只是静静地等待冥显的指示。

　　“我们走。”过了一会，断掉了一臂的冥显一咬牙，终于是说道，他的心中极度怨恨，但他明白他与对方之间的巨大差距，甚至是一句场面话都不敢再留下。

　　然后这些来自白蒙城冥家的上百个半神级强者，都是跟着灰溜溜地飞走了。

　　对于太过强大的对手，并不是数量就可以弥补的。

　　尤其是古墨最后的那一条看似平淡的火线，切割五劫半神的防御都如同切豆腐一般轻而易举，这般实力足够是震慑所有人。

　　“威武！这个老头你实在太威武了！你就是老大的师父吧？我叫秦战！既然你是老大的师父，那就是我小战的师父了，师父，请受我小战一拜。”在看到白蒙城冥家的人终于是一个个退去，小战这时候不禁是激动地在秦凡的怀里扑出来，在半空向着古墨兴奋地拜了一拜说道。

　　“你这个小家伙也有点意思。”古墨回过头来笑了一下说道，然后他的眼神缓缓地从这一头小战猪的身上移到自己那个相别已久的弟子身上又再脸上露出了一抹笑意，一如以往那般轻浮的语气继续道：“嘿，小子，很久不见了。”

　　“老头……”而看到古墨，这个从他觉醒记忆开始就一直赖以依靠的人，秦凡在这时候似乎有千言万语要说，但最终他这些年来的辛酸，受过的委屈，却只是让他红了眼睛，如鲠在喉。

　　在这些年来，他不知道有多少次有过在遇到困难的时候，想像往常以一般问一问眼前这个人的主意，但当发现这个人已经不在身边的时候那种失落。

　　亦师亦父，如果不是古墨，他不会有现在的实力成就。

　　及至发现对方消失在武天大陆，秦凡当时候也为此悲痛了许久，他也遍寻许多地方，想要找到对方的影踪。可以说，这个老头，在他心目中的分量比起秦漓也并轻不了多少。

　　如今，他们终于是再次见面了。

　　“嘿嘿，小子，一段时间不见而已，怎么变得这么矫情了。”看到秦凡这副模样，古墨是心中也微微触动，他也知道他们之间的这一份感情十分难得，但口上只是笑着说道。

　　“老头，我有很多事情想要问你。”秦凡深呼吸了一下，让自己平静了下来，然后是看着古墨说道。是的，思念或许说不出口，但他的心中的确有着许多的困扰了他许久的疑问等着对方去解答。

　　“嘿嘿，老头我自然知道你有很多事情想问我，这段时间都憋坏了吧？”古墨脸色还是带着那般玩世不恭的笑意说道，一如当初他和秦凡相识之时，接着他略微一感应，又再说道：“不过你小子的确是个会惹事的主，估计不少人现在还盯着你呢，现在这里可不是适合说话的地方，我们先离开再说。”

　　说完，他衣袖一挥，便有一股强大的力量夹带着秦凡和小战，瞬间移动了大段的距离，降落到了远处的一个隐蔽的山洞之中。然后他的手指有凌空虚点了几下，就好像有一个强大的气场出现，将这整个山洞都封闭了起来，不会再有一丝的气息泄露出去。

　　他自信，即使是有人走到了这个山洞门口，也不会发现这个山洞和里面的人。

　　看到古墨露出这一手，秦凡心中又再微微震惊，很明显前者的实力再次是出乎了他的意料之外。瞬间移动这般大段的距离，还要带着一人一兽，那困难程度可不是一般的七劫半神就能做到的。

　　而且这封锁气息的手段也十分高明，怪不得刚才就是五劫半神冥显都丝毫没有发现。

　　秦凡刚才之所以能够感应到古墨就在附近，乃全是依靠他和对方的那种灵魂感应而已，否则他现在的感应力同样也是发现不了对方的存在。

　　“老头，你现在究竟是什么实力了。”看着古墨做完了这一切，秦凡终于是忍不住开声问道。

　　“是啊，老头，你可真厉害，什么时候我也变得你这么厉害就好了。”小战这时候也仰起头来带着崇拜地看着古墨说道。

　　“嘿，老头我有什么实力……”听到秦凡问起这个，古墨停了下来，怪笑说道：“我这实力也就唬得了五六劫的半神而已，再强点就困难了。”

　　“你现在是七劫半神？”听到古墨似乎语焉不详，秦凡问道。

　　“唔……差不多吧。”古墨却是显得神秘地笑道。

　　“但当初你为什么骗我，你跟我说你原来只是一个武圣而已，就算我帮你重塑身体，你应该也不可能在这么短的时间之内修炼到现在这种境界的。”停了一停，秦凡眉头一皱然后再次问道。

　　“嘿嘿，这个嘛……我的确曾经是半神强者，不过当初你认识我的时候只是一个小小的武徒，武圣对于你来说都是遥远无比了，跟你说半神强者你也不知道是什么啊，并且那么早知道得太多对你的成长可没什么好处。”古墨脸上始终带着笑意解释说道：“事实上，也有很多人只是听到半神强者这个境界便是入了魔障的，在武天大陆上能够接受神可以修炼而成的人可是不多。”

　　这个看似还合理的解释，秦凡却是感觉并没那么满意，又问道：“既然你是半神强者，那么当初为什么会出现在武天大陆？你说当初你是被仇人暗算到剩下这灵魂的，武天大陆上能够杀死半神强者的人不多吧？而且武天大陆上的确有过你黑火武圣的名号，还有你一手建立的黑火城！”


第八百七十四章 老怪往事

　　秦凡的心中的确有着重重疑问急需要在古墨那里了解，所以语气也有些急躁了起来。

　　不过对于秦凡的语气逼人，古墨身为人师，不知是不是因为当初的欺骗而心有愧疚，却是反而是显得有些微微萎缩，最终是干咳了两声才说道：“咳咳，小子，你别急嘛，听我慢慢说，我自然是能解释过来的。”

　　“说吧，我听着。”秦凡冷冷地抬头看了古墨一眼，口中则是不咸不淡地说道。

　　“嘿嘿，小子，虽然当初我没有全部对你说实话，但老头我总算也没有害你吧？你也不用好像审犯人一般对我啊。”看到秦凡颇为不悦的样子，古墨是继续小心地说道，刚才断冥显一臂的霸气是荡然无存，反而是有些求饶的味道。

　　“我又没说要怪你，别啰嗦了，快点说吧，我还有很多东西要问呢。”秦凡这才故意一副不耐烦地翻了翻白眼，继续说道。

　　而小战这时候则是蹲在地上，眼骨碌碌地看着两人，有些不明白两人之间的关系。从当初对战胡楚之时它看得出，秦凡对于后者弑师的行为十分反感，它本来觉得秦凡应该是十分尊敬他的师父的。

　　不过它对于两人那么多年的感情却是不会明白，事实上，秦凡和古墨之间的关系向来如此，感情深厚是记在心里却并也不需怎样客气。

　　“好吧，其实呢，我当初的确是武天大陆的人，这个我没有骗你，我是黑火武圣，黑火城也是我一手建立的……”古墨这才吸了一口气开始是解释起来，只是说到一半他又显得是颇为自傲起来，神秘地一笑才继续道：“不过好像我这般天赋决定的天才，一个小小的武天大陆岂能困得住我？在我纵横大陆，鲜有敌手之时，我便找到了一处空间通道，然后来到了这新世界之中。”

　　说到这里，他又故意停了一停，似乎是想看看秦凡和小战崇拜的神色。

　　然而，秦凡只是横了对方一眼，然后口中问道：“空间通道？难道当初你偷进了真武圣殿？”

　　他记得当初第一次进入真武圣殿去窥见圣主之时，古墨似乎十分畏惧后者，说不定是当初曾经进入过真武圣殿而被对方发现了，所以怕被认出其气息。想到这个，他才故有此问。

　　“呃，这倒不是。”不过古墨却是否认了，在否认的时候脸上似乎显出了几分异样之色。

　　“那是哪里还有来新世界的通道？”秦凡看着古墨问道，他也发现了后者的神色有异。

　　“呃，老头我说了，你保证不会生气，而且保证不要将此事传出去，保证……”古墨脸色越发显得尴尬起来，他小心看了秦凡一眼后说道：“要不我先说说新世界的事情，再说这个好么？”

　　“说。”秦凡打断了他，没好气地说道。他想不明白一条空间通道会和他有什么关系，自己为什么要生气。

　　“好吧，那我们说好了。”古墨这才正了正神色，然后吸了一口，看着秦凡的双眼缓缓地说道：“其实，在妖兽荒原深处那一条空间通道就是我当初无意中打开的，那一头九级妖兽九幽银蛟也是我那时候放进来的……”

　　“什么？”秦凡神色一沉，双眼泛起一丝寒光看向古墨。要知道，就是因为这一头九级妖兽武天大陆的生灵涂炭，金阳武圣最终也因此落得几乎身死的下场，最重要因为这头九级妖兽，秦漓因此而牺牲，然后落得现在梦蝶之魂不知所踪的下场！

　　现在古墨竟然说这头妖兽是他放到武天大陆去的！

　　“喂喂，小子，你说过不会生气的。我知道因为这头妖兽在武天大陆死了不少人，但老头我也不想的！”

　　“当初我闯入妖兽荒原深处就是想挑战自己，是无意中打开了这远古通道来到了新世界，只是我不知道我打开了这一头通道头，另一头的通道也打开了，还被这新世界的一个势力知道，派了不少人进攻武天大陆和真武圣殿展开大战，结果那一条九幽银蛟却是在这一战中侥幸地留得了性命……”看到秦凡那有些骇人的目光，古墨退后了两步继续解释说道。其实也是因此他才怕看见真武圣殿的人，因为那一战，真武圣殿的强者死伤无数。

　　“你知不知道，我的妻子就因为这一头九幽银蛟而死的。”秦凡吸了一口气让自己冷静下来，然后有些神伤地说道。

　　“你的妻子？你是说秦漓那个小妮子？你们成婚了？她怎样了？”古墨一怔，开声问道。他知道秦凡和秦漓的关系，不过他在他们二人成婚之时已经是不在武天大陆了。

　　“此事我迟点再跟你说，你先说说你到了新世界之后，怎么又剩下一缕残魂回到武天大陆了，还寄存在我秦家祖存的丹武神鼎之中？”秦凡摇了摇头说道，不过他也知道此事怪不得古墨，毕竟对方并不知情，不知道自己会惹来这样的事端。

　　“好吧，就是我来到新世界后，在这里好不容易混出了点名堂，也因此得罪了不少强者。后来，我得到了关于魔种的秘密，并且也听说我在武天大陆的黑火城都被人霸占，后人过得比较凄惨，所以我便是想冒险回到武天大陆去寻找魔种，也顺便看一看我的后人……”古墨说到这里，也是有些感伤，叹了一口气才继续说道：

　　“至于结果我想你应该也能想到了，那就是在我准备通过空间通道回到武天大陆的时候被仇家发现了，并且还趁机偷袭毁了我的肉身，让我只能剩下一缕残魂回到了故乡，后来机缘巧合寄居在了丹武神鼎之中，直到遇到你我才开始慢慢恢复实力。”

　　“那对于丹武神鼎的事情你应该知道吧？”秦凡又问道。

　　“关于丹武神鼎的事情我其实也不是很清楚，只知道这个神鼎的主人曾经十分辉煌，还有传说这丹武神鼎之中蕴含着巨大的秘密，甚至牵涉到神邸。不过我在其中这么久却是都没有查探出来，只是知道这药鼎的空间之中的确有些不同。”古墨回答道。

　　“那当初你为什么不早点将这丹武神鼎的秘密告诉我？还有那丹武空间之中灵气丰富，更有一个可以让我灵气贯体的独特空间，如果你早点告诉我，或许我不止现在这个境界了。”秦凡看着对方，缓缓地问道。

　　“咳咳，这个我不是说过了吗？太早知道太多的事情对你没有好处，你本来有魔种结合丹药，修炼的速度就已经是比常人快了不知多少倍，再得到这个如此浓郁的灵气空间，你日夜沉醉其中，如何磨炼自己？现在你经历了这么多，是否对你更有用？”古墨干咳了两声，淡定地回答道。

　　秦凡想了想，这才点了点头，他知道古墨说的话在理。如果他太早知道有这样的一个让他轻松提升实力的空间，或者不会去冒那么多的险，最终就算境界提升再快也会是根基不稳。

　　“那你是怎么再次来到这新世界的？我听那秦关说过好像是和他有关。”于是，他便不再纠缠此事，只是继续问道。

　　“不错，当初我的确是被那九幽银蛟感应到了存在，然后他派秦关来找到我，想让我帮他再次打开那个妖兽荒原深处的通道。”古墨点了点头，然后是得意笑道：“嘿嘿，不过老头我聪明，我只是打开一条裂缝，让我自己逃了过来，却是没有让他们的阴谋得逞。老头我回来到这新世界中后，便是很快找到我以前的遗产，然后想方设法恢复到了现在的实力。”

　　“原来如此。”秦凡点了点头，将大部分的事情都贯通明白了过来，然后他忽然正了正色，沉声问道：“老头，当初你打开两个世界的空间通道时，派人进攻武天大陆的那个势力是不是就是妖神岛？你对那个妖神的事情又知道有多少？”


第八百七十五章 强大的妖神岛

　　秦凡在来到新世界后，一直都在想方设法查探有关妖神岛的事情。

　　一方面是因为秦漓最有可能是被妖神抓走，另一方面是因为紫霞长老所说的使命，他受命于真武圣殿甚至真武神，需要是击毁这个妖神岛的势力。而因为即使他寻回了秦漓所化的梦蝶，但他并不知道怎样才能让后者复活，所以这个使命他必须去完成。

　　他还需要依靠真武圣殿极其身后的真武神。

　　何况武天大陆也是他的根，他的亲人和家族就在那里，他也不想再有其他势力对那个世界肆意进行破坏。

　　综合种种，可以说，妖神及其妖神岛势力乃是现阶段秦凡在这个新世界中最大的敌人。

　　然而，一直以来他四处打听关于这个妖神岛的事情，但奈何这个妖神岛实在太过神秘，甚至极少有人类的强者可以进入其中，所以他能打探回来的东西并不多。

　　古墨，是秦凡在新世界中所能接触到的最强者了，而且还是数百年前的老怪，知道的事情一定会比他打探回来的多。

　　“妖神岛？”听到秦凡此问，古墨在这时候脸色微微变了变，怔了怔后他反问道：“你为什么会说是那个妖神岛的势力进攻了武天大陆，谁告诉你的？”

　　“是真武圣殿说的，而且那一条九幽银蛟就自称是妖神手下。而我妻子身死之时，曾经出现了一只遮天大手，将我妻子灵魂所化的梦蝶抓走了。”秦凡对于古墨的反应有些奇怪，但接着是把相关的事情简短地说了一遍。

　　“那九幽银蛟是妖神岛的势力？”古墨对此仿似是不太知情似的，过了一会他才支吾着说道：“其实当初进攻武天大陆的那个势力究竟是不是妖神岛我也不是十分清楚，毕竟那时候我已经不在武天大陆了。不过我知道那一战之中的确是有大批的妖兽出现在武天大陆，那九幽银蛟应该就是其中一头。”

　　“你不知道？”秦凡这时候看了古墨一眼，过了一会又沉吟道：“你在这新世界之中也混迹了许久，你也说过自己在这里有过一定的威名，那我想你对于妖神岛的事情应该是知道一些吧。”

　　“你真的想去妖神岛？”古墨迟疑了一会，小声问道。

　　“现在最有可能抓走我妻子灵魂就是那一个妖神，妖神岛我是必须去的。”秦凡沉声回答道。

　　“好吧，不过我看你来到这新世界也有一段时间了，对于这个世界应该也有一定了解了，一个神岛特别是能够成为岛主的人物会是什么实力你应该十分清楚，所以在告诉你关于那妖神岛事情之前，我必须提醒你，没有的足够实力不要去送死。”古墨无奈地说道。

　　“你应该清楚我不是鲁莽之人。”秦凡点头说道。

　　“嗯，那样就最好不过了。”古墨和秦凡相处已久，自然清楚对方的性格，只是他也知道后者对秦漓的感情，只是怕这个小子会感情用事，然后他吸了一口气，才缓缓说道：“一般来说，在新世界的七十二神岛中，几乎所有的神岛都是以这个神岛的岛主名字来命名的，所以这个妖神岛的主人自然就是你说那个妖神了。这个妖神是妖兽所化，他的本体是什么至今都没几人知道，就算知道的也是岛主级的人物，不会随便传出去。”

　　“而在妖神之下，还有三大妖王，十大妖帅，上百妖将，百万妖军，普通的妖兽更是以亿计算，多不胜数，可以说，这妖神岛绝对是一个妖兽的世界。至于妖神的实力自然是岛主级别的，半神之巅峰，无限接近真神。就是那三个妖王实力也达到九级半神，十大妖帅都是八劫半神级别，妖将是七劫半神级别，至于那都是妖兽组成的百万军队都达到半神强者级别，可以说，这妖神岛的强者并不比其他任何一个人类的神岛少！”

　　“并且在人类的世界中，既然有这样一个全是妖兽组成的神岛存在，那么就可以说明，其他的人类神岛都奈何不了这个妖神岛！”

　　“我还听说过在那妖神岛刚刚建立之时，曾经有不少人类神岛岛主前去挑战，要斩杀那个妖神，但却没有一个成功，反而有不少岛主是重伤而回，甚至还死了一个。要知道，岛主级别的超级强者，除了真神很少会被杀死的，妖神能杀死这个岛主，可知其实力程度。”

　　……

　　古墨关于妖神岛的事情一件件道来，秦凡一边听着，一边脸色变得越来越难看，心也渐渐沉了下去。虽然他知道这妖神岛的实力会极强，但想不到会强到这样一个程度。

　　妖神的实力强自然不用多说，他现在和对方相比就是一个天一个地。甚至仅仅只是对方的一个妖将实力也堪比七劫半神，现在的他还远远不如！

　　秦凡现在的实力，连半神强者都算不上，就算是底牌全用上，估计就仅仅只能和四劫半神拼个不相上下，甚至在那四劫半神赤血狼心胡楚手中也只是逃走的份，一碰到五劫半神，就好像那白蒙城冥家的冥显，如果不是那时候古墨出手相救，他很可能要身死当场。

　　他这样的实力，别说是在妖神手中救回秦漓了，恐怕就是登上妖神岛都显得困难。

　　他现在太弱了！

　　他抬头看了一眼古墨，虽然对于后者的真实实力还不清楚，但他想即使是这个黑火老怪，估计也只能对付妖神岛中的一个妖将而已，根本帮不了他什么。

　　在这一刻，秦凡觉得自己这一条路显得无比的漫长。

　　秦凡突然觉得自己有些头疼，他捂着自己的脑袋，有些痛苦。是的，他感觉自己迷失了，迷失在命运的大棋盘之中。他很迷茫，他感觉到很无助。他坚定的武道之心，微微有了一些松动。

　　一旁的古墨似乎感受到了他的这种痛苦，并没有去继续说下去，也没有打扰他。

　　而小战对于古墨说的那个妖神岛则是表现出有些向往，甚至是双眼之中有着灼灼的光芒，不过看到秦凡表现出这副样子，它也跟着有些黯然了起来。它还是一切以老大为主的。

　　一时之间，山洞之中显得有些寂静。

　　也不知道过去了多久。

　　“不过无论如何，姐姐，我一定会把你救回来的！”秦凡这时候握了握拳头，似乎已经冲出了迷障，再一次坚定了起来。或者前路真的很长很艰难，但秦漓就是他的方向。

　　两世的感情，舍命的守护，时刻不能忘。

　　只是，他此时其实还有很多的疑问，譬如说真武神现在是什么情况？为什么一直都只是通过真武圣殿向他传话？还需要他这样一个势力弱得可怜的武圣去和一个妖神岛抗衡？

　　而妖神又为什么会抓了秦漓，一个看似是微不足道的灵魂？

　　“嘿嘿，看来你小子还真不怕打击啊，听到妖神岛那么强，你还想与之对抗？”古墨看到秦凡脸色再次坚定了起来，便是笑着问道。

　　“我会变得更强。”秦凡说道。

　　“嘿嘿，不错，虽然现在你还是一个小小的九级武圣，但这志气却是没多少半神强者及得上。”古墨又笑道，“既然你有这样的志气，老怪我作为你的师父，怎么也得帮你一把的。”

　　“咦？你要怎样帮我？”秦凡神色一动，老实说，正因为妖神岛太强，他并不想连累古墨。

　　“老怪我自然没有那个实力帮你铲除妖神岛，我不过帮你提升一下实力而已。”古墨淡淡说道，然后忽然一手探出，口中传音：“盘腿坐下，屏神静气！”


第八百七十六章 一线半神之境

　　山洞之中。

　　在古墨的原界封锁之下，本无风进入，但此时山洞里却是忽然有风声盘旋。

　　听到古墨的声音，秦凡先是微微一怔，但接着不敢有迟疑，马上便是按前者的要求盘腿坐在地上，并且五心向天，屏声静气，进入到了修炼状态之中。

　　因为对手实在太过强大，他虽不想在对抗妖神岛的事情上拖古墨下水，但他也知道自己的弱小，他本就急于去提升自己的实力，现在有古墨相帮，他自然不会再矫情拒绝。

　　“好，你这头笨猪就帮忙守在一旁，在我帮你老大提升实力之时，你千万不要过来打扰，否则老怪我饶不了你。”看见秦凡已经做好了准备，古墨便是转头对一旁的小战说道。

　　在他帮秦凡提升实力之时，切不能被打扰，否则对他和秦凡都会伤害不少。虽然现在他已经是用原界力量封锁了这个山洞，但还是以防万一让小战作为警戒。

　　“呜——老头你别叫我笨猪，我是聪明猪，天才猪！”而小战听到古墨的称呼则是显得委屈而不忿地叫嚷道，不过最终还是乖乖地站在了山洞门口，认真地做了一头守门猪。

　　“嘿嘿，你不好好守着洞门，一会出了什么差池，我理你是蠢猪还是天才猪都要变成死猪。”看见小战这副颇为人性化的样子，古墨也不禁是脸上有几分笑意。事实上，对于这一头变异红目战猪竟然能够成长到这个程度，他也是感到颇为意外的，对后者他也是颇有好感。

　　接着，他又检查了一下这山洞的秘密性，确定在这山洞方圆十里之内都没有了其他强者，然后才转过身来，看着渐渐处于了天人之境的秦凡。

　　“小子，能够提升多少就得看你自己了。”下一刻，他深深地吸了一口气说道，随即是一手探出，悬在了秦凡的天灵之上。

　　古墨的手印在不停地变换着，浓郁的天地灵气不断地转换，渐渐地在秦凡顶上便是出现了一个小型的复杂气漩，天地灵气，各种元气，五行元能，甚至还有他自己的小世界之力和古墨的原界之力。

　　这个复杂的气旋，在不断地呼啸着，让得整个山洞之中不断震响，空间也似乎受到了影响在微微地震动着，不断有着强大的力量在其中滋生。

　　古墨的神色凝重，操控着这个气旋，最后气旋化作了一个乾坤八卦的图案形状，一缕缕的放着奇异光芒的气柱不断地穿透进了秦凡的身体之内。

　　此时的秦凡，紧闭着双眼，他虽然看不到头顶上的气旋旋转，但能够感应得到这山洞之中的气感变动。及至那有着奇异光芒的气柱冲入他的体内，他开始是感觉到自己的身体每一个细胞开始微微地膨胀了起来，特别是体内的气脉在不断地蜕变和强大。

　　一条条气柱然后又化作是一条条的灵气流，化作灵龙，化作元虎，最后好像是百川归海，渐渐地流向他的丹田之处，最终让得他体内的本息元气不断地攀升着。

　　本息元气这般飞速的提升，他已经是有很久没有感受过了，而伴随而来的还有是阵阵的痛苦，那是那原来的经脉被硬生生撑大，自然是牵动了他全身的神经。

　　不过这般痛苦，秦凡从开始修炼，特别是炼化魔种开始后，便是感受过许多次，自然是能够轻易地忍受下来。只是把全部的意志都用意是不断巩固自己的本息元气，让得自己的境界不断地攀升。

　　咔——

　　时间缓缓地过去，也不知道过去了多久。

　　秦凡心中一动，他忽然是感觉到自己的感知碰到了一个壁垒，就好像是一个原本在不断地上升的气球，忽然撞到了天花板一般，终于是停止了继续向上升去。

　　呼——

　　也就在此时，古墨缓缓地吐了一口气，撤去了悬在秦凡头顶上的手掌。然后便看见那个复杂的气旋开始呼啸的声音变小，直到渐渐地消失在了山洞之中。

　　在消失的时候，整个山洞的灵气结构仿似都被猛烈撞击一般，狠狠地震荡了一下。

　　“好了，老怪我也只能帮你到这里了。”一拂衣袖，古墨将那四周被气旋牵引的灰尘都拂落地下，口中是在此时平淡地说道，看得出，他此时显得也有些虚弱。

　　这样的强行提升修为并不容易。

　　也幸好是在这新世界之中，灵气的结构也比起武天大陆高级许多，若是在武天大陆，即使是古墨他拥有现在的实力，恐怕也没那么容易做到。

　　“谢谢了，老头。”秦凡这时候感觉到了那尘埃落定的感觉，将那本息完全彻底地稳定了下来后，他也缓缓地睁开了眼睛。一握拳头，他可以明显地感觉到自己的实力提升。

　　“提升得怎样？”古墨自然不会计较秦凡的称呼，对于那一声道谢也是不需客气，只是微笑着开声问道。虽然帮秦凡提升实力的是他，但提示了多少，还得秦凡自己才能感受得清楚。

　　“我想应该是九级武圣巅峰吧，我感觉到我触碰到壁垒了，是真切地感受到那一道天堑的存在。”秦凡又沉下心细细感受了一番，然后是开声回答说道。

　　“好，你原来只是进入九级武圣不久，我本来是打算帮你提升半级就不错了，想不到你可以达到九级巅峰。体内的本息元气已经到了极限，那就是一线半神之境，离半神之境只差一线，待机缘一到，你就能跨越到半神之境了。”古墨满意地点头说道。

　　“一线半神之境？”秦凡若有所思。

　　事实上，他也知道到了九级武圣的提升极其困难，就算是在这得天独厚的新世界，恐怕也得花费不少的时间的积累。古墨这一次帮他聚气，估计至少帮他省去了一年多的苦修。

　　“嘿嘿，不错，不过这一线却是不容易跨过，不知道有多少人因为这一线之隔耗费了上十年的时间。”古墨脸上略带玩味地说道。

　　当然，古墨不会认为秦凡这种人会在被这一线难倒，他和秦凡相处这么久，十分清楚后者的悟性。想当初，秦凡可是武尊之境还没达到就开始改良武技了，在丹道之上改良丹方更是平常。

　　可以说，他甚至没有见过比自己这个徒弟更好悟性的人了。

　　再加上有魔种的辅助，秦凡的根基稳固，根本不会担心虚浮，脚踏了实地，就能以此为支点，一步登临本神之境。其欠缺的，仅仅只是一个契机而已。

　　“半神之境，我一定会尽快达到的。”秦凡此时却是显得十分平静，他知道自己的前路还很长，但他一直坚持着自己的方向。目光可以看着遥远的前方，而脚步必须是稳稳走在路上。

　　“老大，你感觉你又变强了！我想现在再遇到那个什么赤血狼心，他一定不是你对手了。”而感觉到秦凡的提升已经结束，小战在这时候从洞口处走了进来，看到秦凡的改变后，他眼前一亮说道。

　　“四劫半神虽然已经对我造成不了性命威胁，但估计我要独自将其击败还是还有难度。”秦凡却是摇了摇头说道，他的实力的确是提升了不少，不过没有突破半神，始终提升得不够。

　　他和胡楚交过手，知道那原界领域的厉害，他即使是激活不死朱雀血脉，但想要击杀对方还是十分困难。当然，估计也不再需要像上次那般狼狈逃窜。配合小战，甚至杀之也有一定可能的。

　　至于五劫半神，对于他来说还是太强了，在他没有突破到半神之境之前，最好还是看见便转头就走。

　　“嘿嘿，想不到不见你小子这么久，还是那般不骄不躁，很好。”听到秦凡和小战之间的对话，古墨是有些欣慰地笑道。其实像秦凡这般年纪便有如此的武道成就，相信很少有人能够做到不骄傲的。甚至在这新世界之中的很多天才，都是有些自大目空一切。

　　他很了解武圣和半神之间的那巨大差距，秦凡能够抗衡四劫半神已经是让他十分意外了，但即使有魔种的支持，想要杀死四劫半神还是不太可能。他帮秦凡提升实力，可是不想连对方的傲气也提升起来。

　　“天外有天，人外有人，我没有什么值得骄傲的。”秦凡只是淡淡说道。

　　“嘿嘿，不错，小子你的天赋各方面都是上等，而且还有魔种和丹药相助，你唯一欠缺的就是出身，武天大陆那种地方很难产生绝世天才，但这里确实不同，我相信你很快就会遇到不少不比你差的天才的。”古墨说道。

　　秦凡点了点头。

　　事实上，他很清楚自己的位置，在武天大陆之中他的确是算是数一数二的天才人物。但在这新世界之中，就好像那赤血狼心胡楚，还有那白蒙城冥家的冥显，这两人一个是四劫半神，一个是五劫半神，但看起来年龄都并不是很大，十分的年轻。

　　当然，他也不会妄自菲薄。

　　“老头，这一次你还会留在我的身边吗？”说了一会，秦凡是缓缓地抬起头来看向古墨问道。


第八百七十七章 师徒情

　　“这个……”听到秦凡问起这个问题，古墨是忽然怔了怔。

　　然后山洞之中，一时之间顿时寂静了下来。

　　秦凡定定看着古墨，古墨低头若有所思。

　　过了良久。

　　“嘿嘿，还是算了。”古墨才讪笑着摇了摇头说道：“这段时间我一个人也自由惯了，何况我留在你的身边虽然是能够保护你，但这同样是不利于你的成长，而且我在这新世界之中还有些敌人，我留在你的身边对你未必的好事。”

　　闻言，秦凡有些失望。

　　不过他知道古墨说得对，凡是超级强者，没有是在庇护之下成长起来的，都是经过了无数的生死关头磨砺出了极强的意志，才能够在武道上坚定地走下去。

　　想起以前有古墨在身边，固然是因为有其指点他可以快速成长，但想起来，那段时间他对古墨的依赖性可是极大。后来直到自己一个人独立后，他的武道之心变得是越来越坚定。

　　“小子，你自己有自己的路，我带着你走的未必是最佳的路，你自己披荆斩棘走出来的，或许才是最适合你的。你不是一般人，你的潜力无限，老头我倒是相信你可以找到属于你自己的武道。”古墨见秦凡对自己不舍，其实也有些触动，事实上他也很想留在后者的身边，但再三考虑还是放弃了。

　　“嗯。”秦凡点了点头，他也不强求古墨。

　　“老大，就算这老头走了，但还有我小战一直陪在老大身边！”而此时小战见秦凡神色有些黯然，便是对古墨露出不满之色，并且是大声地对秦凡说道。

　　“好。”秦凡这才露出了一抹笑意，摸了摸小战的头脑说道。对于和这头变异红目战猪结缘，倒是他的意外之喜。

　　“嘿嘿，不错，你和这一头笨猪在一起倒是适合，一人一兽，一起在这新世界之中闯出一番威名。”古墨这时也笑道，然后想了想又道：“当然，我们师徒两人好不容易才再见，我自然不会这样就走的。”

　　“咦？”秦凡神色一动，事实上，他现在对于武道上特别是半神之境的事情，还有很多东西需要向古墨请教。

　　“嘿嘿，说起来，我这个做师父的也很久没有履行职责了。”古墨笑道，说完他便是拿出了一枚储物戒指递给了秦凡，继续道：“不过我可没有忘记你小子，这个储物戒指中有不少半神级的武技，此外我知道你不会放弃炼丹，还特意收集了不少半神级的炼丹典籍，我想对你会有些用处。”

　　“丹道典籍！”秦凡接过储物戒指，眼睛一亮，要知道他在来到新世界后一直都十分缺这东西。虽然他勉强炼制出了半神级的丹药，但那质量实在是不尽如意，如今有着丹道典籍，他相信他的炼丹技术必定能够很快提升。

　　至于半神级武技，他却是反而不太在意，毕竟现在他主要的攻击手段都是来自魔种，一般的武技对他的作用都并不是很大。他更却的是对于半神级武道的系统理解，和突破半神之境所需要的知识。

　　而这些知识，更多是来自口口相授的经验，还有个人的探索，很难是记录下来。

　　打开储物戒指，秦凡首先是拿出里面的丹道典籍看了起来，实在是他有很多半神级炼丹术的疑问需要解开，有些颇不接待了。一边看，他的口中不断是发出原来如此的声音，领悟得十分之快，很多原来想不明白的地方都恍然大悟了。

　　这些丹道典籍对他的作用的确很大，他感觉自己只是粗略看看便已经是受益匪浅，假以时日，相信自己绝对可以炼制出品质不错的半神级丹药了。

　　古墨还为他收集了不少半神级的丹方，甚至是灵药材料都准备了不少，可见是费了不少功夫。

　　“老头，谢谢了。”秦凡真心实意地说道，他可以看得出，古墨的确一直是将他这个弟子放在心上。

　　“嘿嘿，以前倒不见你这么有礼貌，这么久不见，你却是懂得尊师重道多了。”再次听到这声谢谢，古墨是玩味笑道。

　　“不过可惜啊，这些武技都是半神级的，没有一门是神级武技，对我用处可是不大啊。”闻言，秦凡也不和古墨客气，口中是略带戏谑地说道。

　　“你以为神级武技是大白菜啊！别说是老怪我了，就是那些岛主级别的恐怕也没几个有。”古墨无奈地脸上抽了抽说道，“神技，一般的武技可不能称之为神技，唯有对真神也能造成伤害的武技才能称之为神技。”

　　……

　　就这样两人你一言一语地便是扯了起来，在闲聊中，古墨将这新世界中的大概形势告诉了秦凡，而秦凡也将自己这些年来的一些遭遇都说了出来。

　　两人的聊天，一个直呼老头，一个开口就是小子，有时候互相挖苦，有时候了吵得满红耳赤，一点都不像是两师徒，倒是让得一旁的小战听得有些迷糊，一时也不知道眼前这一老一小是什么关系。

　　“小子，你说是妖神的一个手掌跨越两个大陆空间将你的小媳妇掳走了，老怪我却是觉得此事有些跷蹊啊。”及至听到秦凡说起当天和九幽银蛟的一战，古墨却是皱着眉头说道。

　　“无论是不是妖神，这妖神岛我也必须是要去一趟的。”秦凡只是淡淡地说道。的确，他的心中也不能确定那一个手掌是不是妖神的，但既然真武圣殿说是妖神，那就只能是妖神。

　　因为这是他现在唯一的线索，这个线索无论如何他都不能断掉的。这也是他的目标，他的方向，无论如何都不能失去。

　　听到秦凡这样说，古墨只能默然。其实他怎么会不知道秦凡的想法，只是他不知道该如何去引导对方。但在犹豫了一会，最终还是将想要说的话吞了下去。

　　“关于这个妖神岛的实力老怪我也告诉你了，你想与之对抗会很艰难。”转而他缓缓地抬起头来看向秦凡，口中郑重地说道：“不过既然现在你已经有了四颗魔种，并且也知道这第五颗魔种就在这新世界中，集齐五颗魔种，感悟魔尊的无上威能，这是你的唯一机会了。”

　　秦凡点了点头，然后将那一颗白虎珠拿了出来说道：“这一颗白虎珠我也拿到手一段时间了，不过我根本不能炼化它，只是在其中看到了一段影像，似乎是一个荒岛，可能是提示在白虎魔种就在其中。”

　　古墨看了那白虎珠一眼，他没有伸出手去接过来，只是缓缓地吐了一口浊气口说道：“或许是时机未到吧，反正只要你拿着它，总会有机会找到那最后一颗魔种的。”

　　看着古墨的异样，秦凡心中微微一动，他犹豫了一会问道：“老头，现在的你是否可以炼化魔种？”

　　古墨一怔。

　　“这魔种本来是属于你的，其他四颗我已经炼化，但这最后一颗魔种，如果你需要我可以留给你。”秦凡吸了一口气，郑重地说道。他看得出古墨刚才是对魔种心动了，是的，这魔种每一颗都拥有着无上威力，足以让所有的武者动心。

　　何况古墨对魔种知根知底。

　　“你在说什么胡话！”闻言，古墨心头微微有些感动，他一拂衣袖佯怒说道：“你既然已经炼化了四颗魔种，在而最后一颗不炼化岂不是浪费！我老头子还有什么前途，要这一颗魔种又有多大用处。”

　　“我说真的。”秦凡只是看着古墨说道。是的，他很需要魔种，但他觉得这是他欠了古墨的。

　　“混小子，你这是在考验老头我么！别说昏话了，快把这白虎珠收回去吧！”古墨继续骂道，眼睛不去看那白虎珠一眼。

　　秦凡还是没有说话，也没有收起白虎珠。

　　古墨瞪着眼睛。

　　过了良久，他才叹了一口气摇头轻声说道：“收起来吧，固然这魔种威能巨大，让得所有的武者都要动心，但我也知道炼化魔种必须历经巨大的痛苦和危险。何况这魔种和你有缘，最后一颗魔种必定炼化难度更大，你已经炼化了四颗还好，体魄强大可以承受得住，老怪我若是强行炼化，最终恐怕只会生出横祸而已。所以我也就眼红一下，却是不敢真的去炼化魔种。”

　　闻言，又沉寂了一会，秦凡这才收起了白虎珠。

　　一旁的小战这时候趴在地上，看着一老一小的师徒两人眼睛眨了眨，对于这两人的感情，它似懂非懂。

　　“这才对嘛。”古墨这才露出了一抹笑意，说道：“要是传出去我黑火老怪要抢徒弟的东西，你让我还如何在这新世界中立足？何况你作为我黑火老怪的徒弟，炼化了魔种成就越高，我老怪才越威风。”

　　“日后我必定不会弱黑火老怪的名头。”秦凡正经说道。

　　闻言，古墨笑得十分高兴。

　　笑着笑着，他脸色忽然微微一变，然后似有感应地说道：“小子，我有个仇人追来了，看来我们这一次的相聚只能到此为止了。”

　　说完，他的身影一闪便已经是消失在了山洞之中。


第八百七十八章 五行破伤拳

　　古墨的速度极快，云淡风轻，声音刚落就不见了人影。

　　“老头，我以后要怎么联系你啊？”秦凡连忙是在身后叫道。

　　“丹武神鼎能够联系到我。”古墨最后的声音从很遥远的地方传回来。

　　“丹武神鼎？”秦凡微微怔了怔，然后很快连古墨的丝毫气息都感觉不到了。这时他想起当初在遇到赤血狼心胡楚之前，那个丹武神鼎似乎有发出过信号，他猜测就是这样联系到古墨了。

　　古墨的离开，让得秦凡微微有些失落。毕竟他们师徒之间朝夕相处过很久在，这一次只是刚刚见面还没半天就要分开了，他还是有些不舍的。

　　“老头还有仇人活着？”随即他是微头微微一皱，要知道古墨那是两百多年前的人物了，他的对手经过两百年的修炼，实力必定变得很强，而古墨因为变成了灵魂体，实力则是反而下降了不少。

　　这此消彼此，让的他也不禁为古墨暗暗有些担心。

　　不过他也知道自己现在的实力，连半神之境都还没达到，实在是太过微不足道了，根本不可能帮得了古墨，甚至对于后者来说只是负累而已。

　　他现在要做的，还是尽快地突破到半神之境。

　　在古墨走后，秦凡便是开始研究前者给他的那些半神级武技。

　　在武天大陆之上，武技的等级是天地人三级，事实上那都是对于武圣级别之前的武技，并不太适用于半神级强者。就好像是万牛冲撞，秦凡现在也已经是很少使用了。

　　而在新世界，半神级强者的武技又分为：低级半神技，中级半神技，高级半神技和究极半神技四种。最弱自然是低级半神技，相对易得，但也值数千神晶。最强是究极半神技，据说是千万神晶都未必能买到，大多都是一些大世家大势力的传承。

　　武圣强者也可以使用半神级武技，但只仅限于低级半神技，并且很难发挥出所有的威力。对于现在的秦凡来说，低级半神技和他使用魔种技有点差距，但魔种技毕竟是有些禁忌，他并不想是频繁暴露，以免被一些强者发现了倪端。

　　所以研究一下这些半神级武技还是有必要的。

　　“老头可能是怕我太过好高骛远，他给我的这些半神级武技最强也就是中级半神技，在达到半神境界后可能有点不够，但现在也够用了……”在古墨留下的十几种半神级武技中，最后秦凡选了一门叫做五行破伤拳的武技。

　　这五行破伤拳只是属于低级半神技中比较强的，修炼很难，但据说在一些强者手中能发挥出中级半神技的威力，一旦使出，同级别强者都要非死即伤。本来这拳法明文说明不适合武圣级修炼的，因为需要是对于五行空间和五行元能有极强的感悟和掌控。

　　虽然九级武圣就能感应到五行空间，但只有半神境才能感应到三种以上，一般武圣最多也就只是能够感应到两种五行空间和使用两种元能，两种元能根本发挥不出多大的威力。

　　不过，秦凡却是不在此列！

　　他虽然只是九级武圣境界，但因为有魔种的存在，在刚刚突破到九级武圣他便是能够掌控到了除了金元能外的四种元能，五行有四，他至少能发挥出这五行破伤拳的八成威力。

　　“好，这一套五行破伤拳修炼有成，应该威力还要超过青龙探爪，和青龙升天相仿，如果能够掌握到五种元能，恐怕要暂时超过青龙升天也说不定。”秦凡暗暗估计想道。当然，他在激活不死朱雀血脉使用的‘朱雀啼天’是最强的，至少能比拟中级半神技，甚至接近高级半神技，只是都不能常用，只能作为底牌。

　　选定了半神技，他便是开始在山洞之中研究起来。而小战也伏在山洞的一个角落中吞吐修炼，其修炼的方式比较简单，但提升的速度确实一点都不慢。

　　时间缓缓地过去，大概是在古墨离开后过去了三天的时间。

　　“好，这五行破伤拳我也基本能掌握了，现在欠缺的只是实战而已。”秦凡吐了一口气，散去了拳头上四种元能的凝聚，双目之中精光灼灼。

　　他在武道上的感悟和触觉是古墨都为之赞许的，在武尊之境前就堪比不少武道大师，别人修炼三个月未必有成的半神技，他三天就已经是有小成了。

　　此外，在这两天里他也抽空炼制了一些疗伤回气的丹药。对于他来说，有了完整的丹方，炼制半神级丹药果然是容易了许多，炼制出的质量也提升了不少，估计能达到丹药五品中的上品了。其实如果不是因为实力限制，达到极品也不会很难。（丹药五品下中上极绝）

　　而一些提升境界的丹药，却是因为缺少材料或实力不足等各种原因暂时还没能炼制。

　　“嗯，我也不能一直躲躲藏藏，因为只有不断地在生死之间磨练自己，才能快点达到半神之境。”在山洞之中看了一眼，秦凡也不再留恋，开始准备要离开这里。

　　他现在是一线半神之境，离那半神强者的境界，仅仅只剩下一线。这一线仅仅凭借埋头修炼是没有用的，他必须去不断冒险拼那一丝机缘。

　　“小战，我们走，我得先去再寻找一下材料。等过一段时间我就给你炼制一些丹药，帮你提升一下实力。”秦凡在地上站了起来，对看起来精神抖擞的小战说道。

　　古墨给他的储物戒指中有不少炼制半神级丹药的丹方和灵药，但古墨毕竟不是炼丹师，所以还是收集得不够完整。

　　“好，老大，以后我们两个一定要在这新世界中闯出一番威名。”小战听到秦凡的招呼，也是眼前一亮说道，在听到刚才古墨的话后，直到现在它还觉得心头热血涌动。

　　秦凡只是淡然一笑。

　　很快，一人一兽便是走出了山洞。

　　在古墨走后，这山洞的封锁之力也是渐渐地消失了，所以这一次他们出去并没有受到什么的阻力。外面的阳光明媚，照耀在身上，秦凡也是觉得精神奕奕。

　　“老大，接下来我们要先去哪里？”出了山洞，小战便是开声问道。

　　“先到白蒙城去吧。”秦凡想了想说道，一方面是在白蒙城可以买到不少的材料，另外一方面在城池中有冒险城堡，里面可以接到一些任务，那样他就可以一边接任务赚钱一边历练了。

　　“好，我们这就去白蒙城去，看到那什么冥家的人，见一个杀一个。”小战是略带兴奋地说道。

　　“呃，等等。”闻言，秦凡不禁是嘴角抽了抽，如果小战不提起他还差点忘了这事情，要知道他现在带着白虎珠，可是个烫手山芋，若出现在众人面前，很容易便是成为目标。

　　要知道他现在的实力，碰到五劫半神可是只有逃跑的份，至于更强的半神强者更是不敢想象了。

　　他也想过要易容入城，不过小战这样的变异红目战猪可是不多，带在身边可能会很容易就被认出来。小战因为是妖兽，灵智不高，但他却是必须考虑到这方面的因素。

　　嗖——嗖——嗖——

　　而就在这时候，秦凡忽然是听到有几声破空之声，他抬头一眼，便是看见在远方正有几道人影在天边飞过，似乎是向着某个方向赶去。

　　“难道有什么事情发生了？小战，我们去看看。”见此，秦凡心中一动，便也是带着小战向着天边方向飞去。


第八百七十九章 上古遗址

　　在天空的另一边，几道人影的速度极快，几乎只能看到一道残影。

　　幸好秦凡施展朱雀之翼，在双重速度之下，速度也是十分不错，他和小战一人一兽在云层之中快速穿行着，片刻之后便是追了上去。

　　待靠近后，秦凡双目一凝，他可以感应到这些赶路的人影全部都是半神级强者，而且一劫半神极少，大多都是二劫半神以上。

　　前方，有两名二劫半神结伴而行，落在了最后。

　　“两位，请问前方发生了什么事情，为什么会有这么多人赶着过去？”秦凡猛地提升速度，超过了两人面前，然后停了下来开声问道。

　　“咦？”那两名二劫半神看见突然有人超过了他们，也是不禁先是微微一惊，但待看清楚了秦凡只是武圣境界后，便是脸上都露出了不屑之色，其中一个鹰钩鼻男人冷冷说道：“发生什么事情也不是你一个小小的武圣可以搀和的，赶快滚到一边，别挡着大爷的路。”

　　“混蛋！竟然敢这样少看我老大，看我小战大爷不给点你教训是不行了！”听到对方神色不善，小战是双眼一瞪说道。

　　“在下不过是随意一问，两位何必是拒人千里呢？”秦凡安抚了一下小战，然后还拿出了大概十来块神晶说道：“这些神晶就当是信息费如何。”

　　这一次古墨交给秦凡的储物戒指中也有不少神晶，所以他现在出手也阔卓了一些。

　　“咦？”看到秦凡拿出神晶，那两名半神强者不禁是微微意动，两人对视了一眼，另外那个眉角阴狠的男人说道：“嘿嘿，区区十块神晶你当是打发叫花子么，至少也得一千块神晶才告诉你。”

　　“不错，没拿出一千块神晶，别说要在我们口中问话了，你这小命也得交代在这里。”开始说话那鹰钩鼻男子更是露出了一抹狰狞的笑意。很明显，看到秦凡区区一个武圣竟然舍得拿出十块神晶来购买信息，可知前者必定是身价不菲，让得他们不禁动了贪念。

　　“唉，看来在这里道理的确是说不通的。”秦凡在这时候无奈地摇了摇头，他本来还想和这两人好好说话，但现在看来是没什么可能了。

　　下一刻，他直接是一手探出，一个巨大的青龙之爪隔绝虚空踏下。

　　“什么？竟然还敢对我们动手！”见此，那两名二劫半神皆是露出了又惊又怒之色，他们怎么也想不到秦凡一个武圣竟然是敢率先向他们半神强者发起进攻。

　　但见那青龙之爪踏下，他们感觉到其中那威力不弱，也不得不连忙是分开散去。

　　“擒来！”青龙之爪在半空一转，抓向了其中那个鹰钩鼻的男人，现在秦凡的掌控力何其强大，虽然只是普通状态，但区区一名二劫半神还是手到擒来。

　　青龙之爪一手，那鹰钩鼻男人便是被拉到了跟前。

　　“小混蛋，你找死！”另外那名眉角阴狠的男子见同伴竟然被这诡异的武技一下子抓了过去，不禁是震惊无比，然后他不敢犹豫，连忙是运起原界之力凝结一个巨大的漩涡向着秦凡席卷而去。

　　“就拿你来试试新武技。”秦凡见那原界之力漩涡攻击而来，却是丝毫未惊。他一手以青龙之爪擒住了那鹰钩鼻男子，另外一手猛握成拳，向着前方一拳轰出。

　　五行破伤拳！

　　四道元能长虹此时在四周滔滔而来，快速地在他的拳头之处凝结成了一种四色璀璨光芒，其中有着火之暴烈，遇着水之绵密，有着土之凝厚，木之茂盛，光芒如同小太阳一般让人刺眼耀目，其中蕴含的能量让人心生悸动。

　　轰！

　　这四色光芒以一种暴掠之势冲出，狠狠地撞入了那原界之力漩涡之中，然后这光芒如化作了一头猛兽，先是“滋滋”之声响起，那漩涡的能量被不断地吞没，到最后那巨大的炸响出现，便整个漩涡都彻底地消失无踪了。

　　这一道四色光芒却还未停止，冲破了漩涡，然后直直地撞入了那个眉角阴狠的男人怀中。

　　“怎么可能？明明只是武圣之境，怎么能掌控到四种元能了！噗——”见此，那名男子脸上露出了又恐又惊的神色，而他二劫半神的防御原界根本遭受不了这一击，话没说完口中便猛地吐出了一口鲜血，身形向后暴退而去。

　　“现在你们可以说了吧。”一击得手后，秦凡又再次一手探出，青龙之爪再现将其后退的身形也拉到了跟前，他眼神漠然扫过两人，然后口中淡淡地说道。

　　只是随意出手两招，彻底击败了两名二劫半神。秦凡这一手，却是明显比起他在提升到一线半神之境前强了不少。而对于刚才那一招五行破伤拳的威力，他也还感觉到比较满意，刚才施展甚至要显得比青龙探爪要更强了一些。

　　“老大，好强！”这一幕，看得小战也是不禁眼睛一亮，口中得意说道：“看你两个不知死活的家伙敢小看我老大，我告诉你们，如果不是老大拦着我，我也能一箭射死你们两个废物！”

　　“你……这位小兄弟饶命，我们有眼不识泰山……你有什么问题尽管问，我们必定知无不言。”身为二劫半神，却是连一击都熬不过，这两人在此时已经是心防完全被击毁，此时更是被控制在青龙之爪中，他们连忙是战战兢兢地说道。

　　这个世界就是这样，无论你怎样以礼待人，最终也敌不过实力为尊的规则。在没显露实力前，这两人对秦凡不屑一顾，甚至起了歹念，但见识了秦凡的实力后，马上便是毕恭毕敬。

　　“告诉我你们这些人是打算到哪里去。”秦凡松开了两人，口中是淡淡地问道。虽然两人就在跟前，他却是不怕两人忽然反扑。若是近战，他相信自己甚至会发挥更强的战力。

　　“因为有人在白蒙城的西面方向发现了一个上古势力的遗址，并且那门户即将要开启，所以现在得到消息的很多人向着那边赶去，我们两人虽然只是二劫半神之境，但也像是去碰碰运气。”那两名二劫半神，看来是被秦凡刚才的强悍实力吓怕了，他们在重获自由后，只是微微向后退了两步，带着谨慎地回答道。

　　“上古势力的遗址？”秦凡眉头微微一挑。

　　“不错，在我们新世界中有着不少上古遗址，其中可能有着武器丹药，武技功诀和无数机遇，甚至听说过不少人因为得到了上古的传承而一步登天，成为笑傲新世界的巨头，所以虽然知道其中有着巨大危险，每次遗址开启都要死去不少人，但还是让人趋之若鹜。”其中那名鹰钩鼻男子又回答说道，说起来他似乎也显得十分向往。

　　是的，没有哪个武者会不想得到机缘，提升实力。

　　“不过这上古遗址虽然有不少机遇，但往往都是被一些大势力把持，其实我们过去也就凑凑热闹，看看能不能喝上一两口剩汤而已。”那眉角阴狠的男子也补充说道。

　　“啧啧，老大，听起来那什么上古遗址还挺好玩的样子，要不我们先去看看吧。”听到这两人的解释，小战明显是显得兴奋了起来，自从跟在秦凡身边，它越来愈喜欢刺激的生活了。

　　秦凡也有些意动，这时他抬头看了两人一眼。

　　“我们知道的都告诉你了，你……”发现秦凡看来，那两名二劫半神是心中再次一惊，连连再次后退了几步，他们是被秦凡的实力吓怕了，对方的一举一动收牵引着他们全身。

　　“这是给你们的信息费。”秦凡这时候却只是扔出了十来块神晶淡淡地说道，然后他背后的朱雀之翼一扇，带着小战向着西方而去。

　　“这人……十有八九就是这段时间盛传得到了白虎珠的秦凡了，连三劫半神都死在了他手上……我们反抗没有任何的胜算。”看着秦凡离去的背影，这两名二劫半神才缓缓地松了一口气，其中那鹰钩鼻男子说道。

　　“嗯，开始我还以为传言只是夸大其词，以为一名武圣怎么可能杀得死一名三劫半神，但今日一见，我看四劫半神都未必能轻易留得住这个人。”那眉角阴狠的男子则是眉头狠狠地挑了挑，口中沉声地说道。

　　“真不知道他是怎么修炼的，武圣之境就有这样的实力，待他突破到半神之境还得了？”那鹰钩鼻男子又道：“不过这远古遗址虽然机缘不少，但他身带着白虎珠还敢前往，恐怕是自寻死路啊。”

　　“哼，我还听到有秘密传言，这个秦凡似乎还和白蒙城冥家发生过矛盾，这次遗址开启，那冥家作为白蒙城的一流势力，一定会前往的，我看这小子是自投罗网了。”那眉角阴狠的男子冷哼了一声道，他看了看手中的十来块神晶，又喃喃道：“还有在这新世界中，不够狠心如何能活得下去？”

　　……

　　秦凡和小战顺着那西方一直飞去，直到在几座大山之间听到了人声鼎沸。

　　“这里应该就是那个上古遗址了。”因为怕被人发现行踪，秦凡他便远远地暂时隐藏在了密林之中，然后放眼向前看去。


第八百八十章 巨大宫殿

　　莽莽群山之中，在那人声鼎沸处，是一个看起来十分古老的山谷。

　　秦凡抬头看去，发现现场已经足足聚集了好几百上千人了，这些人每一个都是半神强者以上的实力。偶尔看到一两个八九级武圣境界的，身旁则必定有一个四劫半神以上的强者相伴，估计乃是一些家族子弟在保护下出来历练。

　　因为人数众多，龙蛇混杂，所以那山谷之处一片熙熙攘攘，这些人都来自各方，很容易便会发生摩擦。特别在这个实力为尊的地方，为争一个位置往往就出现流血死人。幸好是有在场的几个大势力压制，要不估计还没进入遗址就要是发生不少混战了。

　　再打量一下这一片山谷，表面上看来倒是并没有什么异样，仅仅能在地上稀稀疏疏地发现有一些断瓦残桓，但根本不成规则，更别说是建筑宫殿之类了。而两边的山谷有一些岁月刻画的古老痕迹，只是也看不见什么入口或者门户。

　　“老大，这里人还真多，不过那个什么上古遗址究竟是在什么地方？我怎么都没有看见呢！”见此，小战一双浑圆猪眼睛瞪着，不禁是疑惑地开声问道。

　　“别急，估计是那遗址还没有开启。不过这些人都聚集在这里，应该就是这里没错了。”秦凡细细一感应，发现在远处山谷的地下似乎有些异常，便是开口说道。

　　“不错，有这些人在我们前面开路，我们倒不用急，一会我们就杀他们一个片甲不留，把东西都抢过来。老大，这几天我的实力可是又提升了一些，三劫半神估计我也能一次过射死几个！”小战这才裂开嘴，露出一抹看似憨厚的狡猾笑意说道。

　　“不要大意了，这里可是有着不少四劫五劫的半神。”秦凡无奈地苦笑着说道，自从这头红目战猪会说话以后，却是变得越来越像一个贪玩的小孩一般了，冲动又好战，不过幸好还算听话。

　　而他观察前面聚集的这些人，实力都是在五劫半神以下，估计是这一次要开启的这个遗址的规模不够大，所以并没有吸引到更强的半神强者。

　　五劫半神，一般来说就是半神境界的实力分水岭了。

　　六劫以上的半神实力要强大许多，数量也变得稀少了许多，在渡过了第五次半神劫后，再提升一劫都显得艰难十倍以上，一般的上古遗址很难出现对他们有用的东西。

　　“四劫半神现在我应该能与之一战了，五劫半神，打不过，但估计也难杀死我。”秦凡心中暗暗想道，至于六劫半神则还不在他的考虑范围。

　　隆隆隆——

　　也就在这个时候，远处的山谷似乎开始渐渐有一些微弱的震动传来。

　　“老大，似乎是有什么东西在地上钻出来呢！”见此，小战眼睛一亮说道。

　　“嗯，不错，看来那上古遗址的确就埋在那片山谷的地下。”秦凡点了点头说道，而感觉到一种特殊的气息在地下透出，他心中则是不禁是狐疑地想道：“不知道这新世界中的上古遗址和武天大陆的有什么不同？这新世界中的上古时候，和武天大陆的上古时候是否又是同一个时期？”

　　答案，需要一探才能得知。

　　轰隆隆！

　　随着时间推移，山谷下面传来的震动显得是越来越强烈，似乎是在地下正有一座火山想要爆发似的。

　　“退后，大家快点退后，山谷遗址要重现人间了。”有人这时候大声叫道，让众人都暂时撤出地震最集中的山谷中央。

　　随着这声大喊，人群好像是被投入了一颗炸弹一般，完全炸开了。这时候推搡摩擦变得更加频繁，甚至看见有几名实力弱小的二劫半神稍有迟疑就直接被击杀当场。

　　那山谷中的气氛变得越来越紧张，一双双眼睛和心脏都变得原来越灼热起来。

　　“老大，开始了！我们赶快过去吧。”小战这时候也忍不住是热血沸腾，想要是冲出密林向着那山谷方向缓冲区。

　　“再等一下，我们先不要动，等他们先进去。”秦凡连忙制止了它说道。在山谷那边的人群中，可以看到曾经拦截过他的白蒙城冥家的人，那五劫半神冥显也在其中。

　　从那强者的规模上看，以冥显为首的白蒙城冥家势力不小，甚至算是这里最强的力量。如果他和小战贸然出去，很可能会被认出来，惹来麻烦不少。

　　“我们去迟了，不怕被他们把宝贝都抢光了吗？”小战明显还是显得有些急躁说道。

　　“你刚才不是说让他们先开路吗？”秦凡双眼依然看着前方，脸上含着了一抹笑意淡淡说道，他比小战要显得有耐心许多。这一次他们这么巧碰到一次遗址开启已经很幸运了，何妨再等一下。

　　事实上，他有一种预感，他感觉到这一次的上古遗址可没有那么简单，而且他还感应到了一种危险的气息伴随着那上古遗址渐渐升起。

　　“那好吧，听老大的。”见秦凡制止，小战也只好是耐着性子继续等在原地。

　　而仿似是在验证秦凡的看法似的，在山谷那边的那几个大势力这时候没有人先行动，只是远远地占据着一角地盘，带着各种神色冷眼看着其他的冒险者在折腾。

　　很明显，这些人也是在等着那些冲动的冒险者去做探路石。

　　这些势力，除了秦凡所知的白蒙城冥家，还有三个，都是以一名五劫半神为首，并且看起来这三名五劫半神的年龄看起来都十分年轻。由此看来，这个上古遗址，恐怕只是大家族用来给家族子弟历练而已。

　　“这上古遗址应该也不会太大吧？”由此秦凡心中暗暗想道。

　　轰隆隆——

　　又一次加剧的剧震响起。

　　“似乎是一片宫殿！”秦凡此时双目一凝，他看到远古的广阔山谷之内，空气中有一大片巨大的建筑渐渐地破土而出，从那轮廓上看，足足延绵了十几里之远，规模并不算小。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一个个巨大的圆柱支撑着，这些建筑足足从地上生长起近百米之高。特别是那主殿，巍巍峨峨，恐怕足足有千米之上，都快够得上一旁的山峰了！大殿前的每一根散发着辉耀光芒的巨柱就好像是擎天柱一般，直通苍穹，那些山谷的人看起来渺小如同蝼蚁。

　　放眼看去，金光耀目一片，那庞然宏大的建筑在地上忽然出现，给人以一种无以伦比的震撼之感。

　　这样的气势和规模，是在武天大陆从来没有见过的！

　　在那宫殿的最前方，就是向着秦凡他们这一边的，那巨大建筑群的主门户就是在那里等待着开启。那巨大的朱红色门户，就好像是两道巨堑，阻隔着天地，澎湃无比的气势席卷而来。

　　“老大，好巨大的宫殿！太强大了！好威武了！”看到这一幕，小战显得是兴奋无比，几乎是要马上在密林之中跳出。

　　“这个新世界的上古时代难道就是神魔时代不成？”秦凡同样是心头震撼，他怔怔地抬头看着前方，这片遗址的规模完全出乎了他的意料之外，他不禁深深地吸了一口气才开声说道。

　　在他看来，建造这样的宫殿，简直是非人力可为。


第八百八十一章 虎头蝙蝠

　　在山谷那边。

　　“这上古遗址终于是要开启了！好宏伟的建筑！好磅礴的气势！”众人在这时候明显也是开始显得更加兴奋，不少人甚至已经暗暗准备，想要是一会最快速度冲进去。

　　“不错，这一次我一定要抢到点好东西，我都停滞在三劫半神十几年了，能不能突破就看这一次的机缘了。”许多人都心怀期待。

　　“这一次的遗址规模虽然不算是大型，最多是中型，但给我感觉里面似乎有着很浩瀚的远古气息，未必没有不少好东西！”而一些有经验的冒险者则是面露喜色。要知道，这一次因为预测遗址的规模不大，到场的最强才是五劫半神，他们会多很多机会。

　　这一座远古宫殿的出世，让得远处的人群彻底的沸腾起来。特别是一些从来未进入过远古遗迹的人，看到这磅礴强大的宫殿出现，甚至还没完全稳定便是迫不及待地向着那大门处冲去。

　　结果是可以预见，一些因为太急着进入宫殿的人，最终都没有机会再进入其中。

　　在那宫殿未完全稳定之前，有一个笼罩着这一片遗址的巨型光罩，那些人只是刚刚碰到这个光罩，便一个个吐血地飞开，然后重重地摔落到地上。每个人都显得脸色苍白，甚至全身都再移动不得。

　　而那些已经有过进入远古遗址经验的人，这时候则是脸上露出了冷笑，他们自然是知道这远古遗址都是有着上古时候的阵法保护，除非是等到它们自动开启，否则就算是七劫八劫的半神都休想进入其中。

　　越是大型的上古遗址，那保护阵法是越大，据说有一些超大型的上古遗址，九劫半神都难以撼动半分！

　　这些秘辛，秦凡却是不得知。

　　他的听力惊人，虽然此时他和小战躲得远远的，但他可以听得到远处那些人群的一些议论。当他听到这般巨大的宫殿却仅仅只是中型上古遗址时，他脸上露出了震惊之色。

　　“看来这新世界的远古时代要比起武天大陆强大许多。”秦凡的心中暗暗揣测。他在武天大陆也到过一些遗址，譬如刀王墓，但当时他已经觉得十分宏伟的刀王墓和眼前这座宫殿一比，却是显得远远不如了。

　　事实上，随着他的实力提升，他感觉刀王墓中那位刀王，似乎也并没有他开始觉得那么强大了，他估计后者应该也就是半神的实力。

　　而眼前的这座宫殿的建造者们，他相信一般的半神强者都难以建造出来。

　　看着那高耸入云的巨柱，隐隐中秦凡似乎依然看到有着一些身高几百丈的巨人屹立在其中，他们力达万斤，可力劈山峰，可手举巨岩。

　　隆隆隆——

　　就在秦凡精神恍惚之间，那一座巨大宫殿前那两道巨大门户在此时终于是轰然打开，那原本护持着这一座大殿的那金色光罩也开始渐渐地散去。

　　大门打开，一条散发着微光的通道出现，直直地通往幽深之处。在那通道的一头放眼看去却是只能看见烟雾迷蒙，看不到大殿之中的任何东西。

　　“大门打开了！冲！”看到这大门打开，终于又再有一大批人忍不住，除了那几大势力的人，其他的冒险者超过了半数在这时候向着那散发着微光的通道蜂拥而去。

　　那原本看起来挤满了人的山谷口，只是片刻便是空出了一大片的空地。

　　而在秦凡身旁的小战，在此时同样是跃跃欲试，但被秦凡死死地压住了。秦凡双眼凝住看向那山谷口，冥显他们几大势力可是还没有一人动身。

　　他有预感，这大殿不会这么容易进。

　　啊——

　　果然，过了不久，似乎是遇到了什么惊恐无比的事情般，一阵阵凄厉的惨叫之声便是从那建筑之内传出，隐隐可以看到阵阵的血光冲天而起。

　　不用看就知道刚才冲进去的那批冒险者中有不少人是惨死在其中了。

　　直到过了小半刻，从里面传出的惨叫声才渐渐变小了起来，这时候四大势力的那些人才开始是不紧不慢地结队走进了大殿的门户，转瞬之间除了秦凡和小战，所有人便已经是进入了其中，山谷口处已经是空荡荡的一片。

　　而随着刚才四大家族那批人的进去，人的惨叫声变得更少了，反而能够听到阵阵嗷嗷惨呼的怪兽吼叫之声。

　　“小战，我们也进去吧。”坚持，秦凡放开了小战，缓缓站了起来说道，显得不慌不忙。

　　“老大，快点。”小战见秦凡终于放开了它，这时候急不及待地冲向前方。

　　秦凡也笑着跟上。

　　其实看这建筑群足足延绵上几十里，他知道里面肯定也是很大。如果是没有运气，即使是进去再快也没有什么用处，因为就算再快也不可能是找遍每一个角落，反而是好像刚才那些人那般白白做了开路鬼。

　　相反只要运气好，最后进去，但也可能是在某一个不显眼的角落找到宝贝。

　　秦凡对于自己的运气好不好并不知道，但他对于自己敏锐的五感却是很有自信，以他的灵魂力量即使是和五劫半神相比也毫不逊色，发现宝贝的几率必定比其他人要大许多。

　　穿过了那条微光通道，进入到了大殿之内，秦凡立刻便是感受到其中比起外面要阴凉了不少，仿似是骤然从夏天走进了深秋一般，但偏偏这大殿之内四处金光通亮，给人一种温暖的感觉，让人感觉很是诡异。

　　走进大殿的内部，秦凡可以发现地上有不少刚才先冲进来死掉的人类尸体。

　　而他们所处于的这个大厅，这其中有着不少复杂而华贵的壁画和浮雕，上面还散发着阵阵禁制的力量，金光耀眼之下，反而对那图案看得并不真切，只是隐约看到雕刻的人物动物都十分巨大。

　　“这些墙壁，看着会让我感觉到头晕。”小战这时候摇了摇头说道：“老大，赶快走吧，这个大厅没什么好看的，那边有很多房间，我们去看看。”

　　“好吧，我们走。”秦凡在那些壁画上观察了一会，但并无发现什么跷蹊，便是说道。

　　不过正在他刚刚转身之时，一道黑影忽然是飞掠而过，其速度极快，只能看得见一道残影袭来，凶狠阴冷的气息是席卷而至。

　　“小心！”秦凡脸色微微一变，然后是连忙一拳向着半空轰出。

　　轰！

　　拳头夹杂着强横的劲气在空中与那黑影猛然相撞。

　　“这么坚硬的血肉？”秦凡感觉到自己的这一拳是打在了血肉之上，但却是反而是他的拳头感觉到那巨大的反弹之力，让得他隐隐发麻。

　　“嘶——”而那一个黑影这是发出一声尖叫，倒飞而去，身上连一点血都没有洒出。

　　秦定睛一看，他可以发现这一道黑影约只有足球大小，有着黑色的翅膀，有点像蝙蝠，但却有着老虎似的头颅，锋利无比的牙齿，猩红的眼睛显得可怕之极。

　　“吼嘶——”这虎头蝙蝠被秦凡强横的一拳打中，但竟然是完全没有受伤似的，倒退了一段距离后马上便又是再次虎扑而来，这一次显得更为凶残，张开巨口，里面血腥之气浓郁无比。

　　“找死！”这时候的小战浑身一抖，化作是人形大小，一根根紫金色的尖刺是森冷无比，待那虎头蝙蝠再次扑到跟前之时，一道紫色流光射出。

　　嗖！

　　虎头蝙蝠的速度快，但小战这紫色尖刺的速度更快！前者刚刚想要张开巨口咬向秦凡，那根紫色尖刺便是化作一道流光射进了它的喉咙，这一次终于是鲜血四溅，重重摔落在地上。

　　“看来是死了。”秦凡向着那落在地上的虎头蝙蝠看了一眼，开声说道。现在小战的一根紫金刺威力足以杀死一名三劫半神，比起秦凡普通状态的一招强力武技还强。

　　“敢偷袭我小战大爷，它这是找死！”小战是得意地说道。

　　“看来刚才应该就是这些怪物杀死了这些人。”秦凡向着大厅里的那些尸体看了看，还发现了一些虎头蝙蝠的残肢，不过大部分的尸体应该被当做材料收集走了，所以刚才他没有留意。

　　他拿起那头死掉的虎头蝙蝠看了一眼，也放进了储物戒指。他观察过这怪物，血性偏冷，没有妖晶核，但在其脑袋中却竟然一些特殊的液体，蕴含着巨大的能量，值得研究一番。

　　收拾了一下，秦凡在小战的带领下向着其中一条通道走去。当然，具体走那一条路还是他决定的，他只是让小战走在前面而已。

　　这一路上，他都在用敏锐的五感在感应着，除了感应宝物，还有各种的危险。

　　这时候，在那大殿的深处还依然经常有着各种惨叫之声传出，看来不止是这大厅处有怪物，那些房间之中同样也隐藏着不少，不得不防。

　　因为他们来得比较迟，前面的不少房间已经是被人洗打开过，直到在秦凡的指示下转过了一个偏殿，终于是发现了一个看似还没被开启过的房间。

　　“老大，这里还有个房间没有人来过。”这让得走在前面的小战不禁兴奋地大叫起来。


第八百八十二章 神金

　　找寻了许久，好不容易发现了一个还没被打开过的房间，小战自然是激动万分，没等秦凡赶来便是打算直接撞开那一道房门。

　　“小战，别冲动，小心有阵法机关！”秦凡连忙快步冲了过去阻止了它，在这一路上他可是看见有不少尸体是死在了这些密室门口，恐怕这房门并没有那么容易打开。

　　“阵法机关？”小战的头已经是差不多撞在门上，听到秦凡的警告，它不禁是吓得脖子微微一缩。它虽然做事不太经脑子，但知道自己老大说的话必定是对的。

　　“嗯。”秦凡微微一感应，能够感觉到这一刀看似是平常的石门之上有着特殊的波动，他微微一思索，便是在储物戒指中拿出了一把长刀。

　　接着，他缓缓地将这长刀伸到那石门之上。

　　“咔嚓！”

　　只见那长刀才刚刚碰到那石门，然后便是看见那石门仿似是活了起来一般，上面好像是湖水一般波纹荡漾着，并且还能感觉到那石门之中发出了一种巨大的拉扯之力，猛地将那长刀吸入了石门之中。

　　一声脆生生的响声传来，紧接着竟然是看到那把品质还算不出的长刀猛地被搅成了粉碎，化作了一堆铁粉飘洒而开。

　　“好高明阴狠的阵法机关，而且这威力十分强大！”见此，秦凡不禁是暗暗吸了一口冷气说道。很明显这是有人将高明的阵法融入到了这石门之中，如果贸然用手去推开，说不定手掌要瞬间被搅碎。

　　“制造这阵法的家伙真是歹毒，差点害死我小战大爷了……”小战这时候更是心有余悸，幸好刚才他听到秦凡的警告后头颅缩得及时，否则现在恐怕已经是身首异处了。

　　“老大，我说你们人类怎么就会有这么多心眼呢，我们妖兽就不会耍这么多手段。我们现在要怎么才能打开这门呢？”接着它又不满地嘟哝说道。

　　“这就是为什么你们妖兽最后还是要化身成人的原因了，以后还有很多东西你要好好学学呢。”秦凡无奈地苦笑说道，他在前世就知道人和动物最大的不同之一就是人类可以使用工具，这阵法也算是工具。就算是这一生，人类和妖兽都同样强大的实力，但说到底，智慧才是人类称霸的主要原因。

　　秦凡在武天大陆时对于阵法也有一定的了解，再次感应了一下那石门后，发现这阵法显得颇为复杂，不过幸好经过岁月的侵蚀，仅仅只是能再发动几次而已。

　　“好了，可以进去了。”浪费了几把武器，终于是把这阵法彻底解决，又谨慎地感应了一番后，秦凡便是微笑说道。

　　闻言，小战是立刻一跃而入。

　　而秦凡在即将进入之前，却是眼眸之内忽然是闪过了一道冷光，然后才脸色未变跟了进去。

　　“老大，快来，这里有很多神晶！我们要发达了！我要吃很多好吃的东西，上次在黄昏城本来有很多东西我想吃的，但看见老大你这么穷我才不好意思说，有了钱我要回去大吃特吃一顿！”下一瞬，里面是传来了小战十分兴奋的叫声。

　　秦凡一眼看去，他能够看到房间之中三个大箱子，而小战打开的一个箱子里面竟然全都是新世界的流通货币神晶，而且是红神晶！

　　“好家伙，这一次值了。”秦凡心头也不禁是有些灼热。

　　要知道这段时间他们可是吃够了没钱的苦了。特别是在黄昏城的时候，还差点因为没有神晶而就露宿街头，最后是几乎倾尽身上的丹药才好不容易换了一千多神晶，很多东西他们根本是买不起，甚至是吃不起，要知道这新世界有不少美食，但都是价格昂贵无比。

　　这两个箱子很大，目测在其中装着的这些红神晶数量上至少也得达到上千块以上，一块红神晶价值一百的普通神晶，也就是说这里足足价值十万神晶，堪称是巨富了！

　　“哎呀，怎么回事？”不过也就在此时，小战拿起一把红神晶想要是细看一下，却是突然像是被捏住了脖子似的兴奋的声音戛然而止。

　　“怎么了？”看到小战神色有变，秦凡不禁是问道。

　　“老大，你看看，这些神晶好像是粉碎了……”小战脸上心痛无比地说道。

　　“碎了？”秦凡微微一怔，连忙是走了过去捞起一把神晶察看，果然刚刚碰到这些神晶便是发现它们全部化作了粉碎，还沾了他一手亮晶晶的粉末。

　　“真的碎了。”秦凡眉头一皱，然后他又走到第二个大箱子前，一掌将这箱子的盖子打开。

　　这一次，里面露出了一箱子的紫色神晶，这些紫神晶一块就价值一百红神晶，也就是等于一万的普通神晶，这个箱子虽然比第一个小了一些，但目测里面的神晶也有上百块以上，也就是价值百万普通神晶！

　　不过很可惜，秦凡伸手一捞，这些神晶也是全部粉碎了。

　　“应该是存放的时间过得太久，所以这些神晶都被岁月侵蚀了。”秦凡也不无失望地说道。

　　“真倒霉，白高兴一场了。”小战更是顿时变得脸如死灰，仿似是感觉到嘴边的美食不翼而飞了。

　　“想别灰心，不是还有一个箱子吗？”秦凡安慰它说道。

　　不过其实他心里也已经是没底，看起来这个房间就是存放神晶的密室，因为前两个箱子的红神晶和紫神晶都碎了，同样经过那么长的岁月，应该是没有其他神晶可以再存放下来了。

　　带着最后的期待，他走上前去，将那最后那个最小的箱子打开。

　　嗡——

　　在这个箱子打开的时候时候，似乎能够感觉到空间微微有一种特殊的波动散发出来，然后发现这箱子之中还有着较为耀眼的光芒在其中散发出来，强烈的光芒让人甚至不能直视。

　　“咦？这是什么？”打开了箱子，秦凡定睛向着其中看去，便是看见这个箱子之中只有着十颗有拳头大小的金色浑圆石头，有点像黄金，但明显是成色各方面感觉比起黄金高级很多。

　　伸手拿起一颗，他顿时心里一惊，差点是脱手，这看起来这一颗仅仅只有拳头大小的石头，竟然足足有万斤以上的重量，显得是惊人无比，如果不是他拥有神力，根本拿不起来。

　　细细在这黄金石头表面上观察，可以看见上面有着玄秘的纹路雕刻，再认真一感应，这些石头的内部之中还有着澎湃的能量涌动。

　　“老大，这究竟是什么东西？竟然是没有变粉碎，不过还真重啊！”小战趴在那箱子上想要是用两个爪子拿起一颗黄金石头查看，但并没有成功。

　　秦凡自然也是不认得这东西。

　　“神金！竟然是神金！我竟然是找到神金了！”而也就这个时候，在密室之外，忽然是传来一声压抑着兴奋的叫声。

　　秦凡回头一看，便是看见有一人出现在了这密室门口，这人定定地看到他手中的黄金石头，两眼发亮。

　　“很感谢你告诉我这东西的名字，不过这是我们的，而不是你找到的。”秦凡看了那人一眼，然后是口中淡淡地说道，接着便是打算将这整个箱子放进储物戒指之中。

　　“哈哈，我说这神金是我的，就是我的！你一个小小的九级武圣也敢和我争？放下神金并将你身上的储物戒指全部交出来，我可以饶你一命！”那人脸上露出了狰狞的笑意，贪婪的欲望已经在其双眸之中不断涌现。

　　秦凡和小战快速地对视了一眼。

　　嗖——轰！

　　下一瞬，一人一兽同时出手。

　　片刻之后。

　　“切，一个小小的三劫半神也敢打我和老大的主意！自寻死路！”

　　收起了三个箱子的秦凡和小战踏着这人的尸体冲出了房间，并快速地向着下一个房间冲去。


第八百八十三章 粉碎的妖晶核

　　秦凡现在在普通状态之下的实力，能够轻易打败一般的二劫半神，甚至也可以和三劫半神拼一个不分上下。而小战的紫金刺，威力强大，三劫半神的防御同样抵挡不住。

　　若是一人一兽加起来，实力足可以硬撼四劫半神！

　　一般的三劫半神之境，而且还是在大意的情况之下，根本不可能扛得住他们的合力攻击。即使他挡得住秦凡的五行破伤拳，也挡不住小战的夺命刺。

　　刚才那个打算抢掠神金的三劫半神就是这样死的，被小战一刺顶在心口处，死不瞑目。

　　虽然暂时还不知道这神金究竟有什么用处，但看见三劫半神都如此动容，秦凡便可以推断出这应该会是比起紫神晶更为珍贵的东西。更何况这神金一块就重逾万斤，并且蕴含着巨大的能量，加上和神晶放在一起，明眼人一眼就能看出其不凡。

　　至于那两箱神晶的碎片秦凡也没有浪费，可以拿回去好好研究一下，说不定会有其他用处，毕竟那本来可是价值百万以上的神晶，就这样丢弃太可惜了。

　　反正丹武神鼎化作的储物空间极大，倒是不怕没有地方存放。

　　“老大，现在我们走哪一条路？”出了第一个房间，再转过一个弯便是发现了两条分叉通道，小战向秦凡询问道。经过刚才的危险和收获，它现在对于秦凡的话更是言听计从了。

　　“左边吧。”秦凡略一感应便是作出了判断，因为他能够感觉到那一边的能量涌动十分的浓郁，并且相对来说危险的气息也显得比较小。

　　事实上，此时在这一个上古遗址的大殿中，到处都有着涌动的人群，毕竟刚刚开始的时候可是有上千人涌了进来，虽然经过开始有死了一些人，但也都还有几百之多。

　　而有些人群密集的地方更是一片混乱，看得出这大殿中的确有不少好东西。常常会听到有兴奋的叫声，同时宝物出现也会惹来不少人争抢，到处都能感应到有人在打斗，惨烈的争夺流血不止，呼朋唤友，成群结队，一些大家族更是直接封锁一方。

　　最后到处血流成河，这些人却还是不亦乐乎。

　　也幸好这古殿的面积极大，到处都是纵横交错的通道，秦凡不喜和那些人争执，便都是和小战往人少的方向奔去。这古殿中宝物虽然不少，但他并不贪心，知道自己的能力有限，所以只是向着有限的几处，争取一二而已。至于会得到什么，还是需要看看运气。

　　“老大，这条通道的尽头我感觉到有一种特殊的气息波动……”又拐过了一个弯，小战那猪鼻子皱了皱，忽然是意动地说道。

　　“咦？那里果然是有些异样，你也感觉到了？”秦凡不禁微微有些意外，因为小战的感应力一向不如他，但这一次似乎比他还要早发现一些。

　　“是的，那种气息……我好像很喜欢，应该会有对我有用的东西！”小战一脚狠狠地踏在地上，落在地下后，鼻子一拱，然后肯定地点了点头说道。

　　“走，那我们过去看看。”秦凡笑了笑说道，他也希望找到些对小战有用的东西，毕竟这小家伙跟着自己进来可还没找到什么好处，刚才到嘴边的大餐都没了。

　　片刻后，他们便是在那尽头处发现了一道石门。

　　因为感应到这一道石门后有着自己想要的东西，小战急匆匆地赶到便想是立刻破门而入，不过想到刚才的教训，硬生生止住了身体，然后询问地看向秦凡。

　　“这次的石门似乎没有阵法机关，只是单纯有着封印。”秦凡感应了一下说道，“这封印需要强大的力量才能破开，不过经过这么久的岁月应该也有所松动了，我们联手试试。”

　　“嗯嗯，我和老大联手，三劫半神不堪一击，连四劫半神都挡不住！一道小小的石门算什么！”小战傲然说道。

　　“来吧。”秦凡只是苦笑，他可没有像小战那般自以为是，事实上，他心里对自己的实力还是十分清晰的，普通状态之下即使联合小战都根本不可能是四劫半神的对手，只有激活不死朱雀血脉才有一拼。

　　三劫半神和四劫半神，差了一劫，实力却是相差很大，比三劫半神和二劫半神之间的差距更大。

　　深吸了一口气，接着他显露出了墨绿色的麒麟臂，每次激活不死朱雀血脉都会处于虚弱状态，但普通状态却是有点力量不足，所以他找了折中的方法。

　　在麒麟臂的状态下，他的肉身力量至少要提升一倍，虽然没有激活不死朱雀血脉时的攻击力强，但打开这石门上的封印也足够。

　　嗖——轰！

　　小战的一支紫金刺射在石门上激起了层层的涟漪，几乎就要破除，接着秦凡的拳头则是夹杂在五行破伤拳的拳风之中，狠狠地轰叠加击在了那涟漪上。

　　啵！

　　就好像是鸡蛋壳破裂一般的声音传来，然后秦凡便是感觉到覆盖在石门上的那一层封印开始如同潮水一般退去，让他的拳头直接撼击在石门之上。

　　咔——

　　在秦凡重愈几十万斤以上的拳力之下，没有了封印的石门根本承受不住，直接便是裂开了丝丝如同藤蔓一般密密麻麻的裂缝，旋即被小战猛地一撞，撞破了一个大洞穿了进去！

　　沿着小战撞开的那个黑洞看进去，秦凡便是看到那石室之中竟然小半屋子都是亮晶晶的妖晶核！而且看那成色和能量波动便知道是品阶都不低。

　　“哇！”小战看到这些妖晶核，马上了露出了兴奋无比的神色，接着是好像饿猪扑食一般，直接是整个身体向着那些妖晶核扑去。

　　“等等。”秦凡连忙是阻止它，倒不是因为这些妖晶核有危险，而且他可以用来炼制丹药，若是被小战直接吞噬了倒是显得有些可惜了。

　　他的声音刚刚落下。

　　嗡。

　　小战的身体也刚刚好是落在了那大堆的妖晶核上面，而就在他这一压之下，这些不知经历了多少岁月的妖晶核竟然是猛地就全部化作了粉碎粉末。

　　“什么！”小战不甘地瞪大了眼睛，想不到这次竟然又像刚才的神晶那般因为经历岁月太长而化作粉碎了。

　　“这新世界的上古时代隔得太长了，很多东西都未能经得起岁月的摧残，或许只有那些真正的上古灵宝才能遗留下来吧。”秦凡也不无无奈地叹息道，为小战感到惋惜。

　　“咦？”然而，就在此时，小战的双眼忽然一亮。

　　秦凡也是随之心中一动，然后他便是看见刚才那些被小战压得粉碎的妖晶核之中，竟然是开始不断地有着显得十分精纯的妖气在其中不断地浮现出来。

　　“好东西！”见此，小战马上脸色转喜，大口一张便是开始拼命地吞噬起来。

　　“应该是这些妖晶核经过了长久的岁月所以直接化作了精纯的能量，虽然有所流失，但这么多的妖晶核，仅仅只是残留对于小战来说也已经是一笔强大的滋补啊！”秦凡脸上露出了一抹笑意，这些妖晶核化作的妖气，却是要比妖晶核本身要容易吸收许多，等于是天地岁月炼制，甚至要比他炼丹更为高明。

　　哒哒哒。

　　也就在此时，秦凡又再神色一动，他感觉到远处开始不断地有人往着这边的方向赶来，听那脚步声竟然还人数不少！他回头看了一眼真正狼吞虎咽的小战，后者要将这些妖气都消化完恐怕还要一段时间。

　　“这通道开始的一片区域都由我们大蒙城辛家封锁了，闲杂人等速速离开，否则休怪我们不客气！”接着是霸道的声音在通道的另外一头传来。


第八百八十四章 霸道封锁

　　在通道的那头，这时候很多人已经将前面的房间收集了一遍，最后聚集在了那个偏殿之中。而偏殿的左边刚好是有一条通道，这条通道是通往这一边其他通道和房间的必经之路。

　　而那白蒙城辛家的几十人刚好就是封锁在了这里，强大的气势如同是一条堤坝，铜墙铁壁，不让任何人在这条通道通过。

　　“怎么回事，你们辛家说封锁就封锁了吗？这上古遗址的宝贝，都是有缘者得之！”

　　“就是，你们辛家仗着是白蒙城的三大势力就可以是这样为所欲为吗？”

　　“这通道后还有不少房间，这都是我们所有人的机缘，凭什么你们辛家独得？”

　　“我们决不会同意的，这上古遗址又不是你们辛家的独有，我们大家都有公平的机会！”

　　“是啊，兄弟们，不要怕，我们拧成一股，我就不信这辛家能够一手遮天！”

　　而在这些辛家之人的面前，也还有上百冒险者聚集在这里，在辛家宣布要封锁这片通道后，这些一同赶到的冒险者便是马上显得群情汹涌了起来，吵闹的声音在通道那边不断地传来。

　　他们好不容易进入到这上古遗址之中，折返回去另一头明显是不划算，因为另外一头也有许多人，他们现在退后，肯定是没有多少机会了。

　　他们的机会就在这条通道之后的那些房间。

　　辛家为首的一人，身高二米多，全身的肌肉发达，他的面容粗狂，那眼神显得霸道无比，听到面前这些人的抗议之声，他的眸子微微一凝扫过人群之中冷哼一声道：“哼！我辛无忌说过这片区域属于我们辛家便是我们辛家的，谁敢靠前一步，别怪我辣手无情！”

　　在他说话之间，并还有一股强大的气势在通道之中回荡着，让得空气中之中都阵阵呼啸盘旋，就好像是有一头猛虎在山岗之上咆哮一般。

　　“虽然你们辛家是强大，但难道你们辛家真的要和我们这里所有人作对吗？”感觉到那强大的气势，众人不禁是脸带惊容地纷纷后退，但仍有人不甘地说道。

　　“作对便作对，难道你们还有人敢不服不成？有谁不服的不妨站出来。”那辛无忌霸道的声音只是冷笑着说道，而刚才那个说话的人，更是被他不知用什么方式拉到了面前，竟然是生生捏碎了喉咙。

　　这声音一出，再看到那倒在了血泊之中的冒险者，原本嘈杂的人群仿似是被泼了冷水似的，顿时安静了不少。看得出，这些冒险者对于这个辛无忌十分的忌惮。

　　而在通道的另一边。

　　“白蒙城辛家？好霸道的人，竟然要将这片区域都全部封锁？”听到那霸道的声音传来，秦凡不禁是眉头一皱。他展目向着通道的另外一头看去，可以依稀看到那里的人影。

　　因为他的灵觉敏锐，并且从第一个石室出来后，便直接奔向这边的通道，所以他倒是来得比其他人早了一些。现在辛家封锁了通道，这一边的通道便是仅仅只有他和小战一人一兽了。

　　“小战，快点。”秦凡这时向着石室中看了一眼，看见小战还在嗷嗷的狼吞虎咽之中不亦乐乎，他不禁催促说道。

　　从听到的那辛家霸道作风看来，一会待辛家解决了其他人后，进来发现他们就麻烦了。最好是等着辛家还和其他冒险者对峙，他们趁机冲到下一个通道，那样就不会和他们发生争执了。

　　在没有进入上古遗址之前，秦凡从众人的议论中知道，这白蒙城辛家、白蒙城冥家以及白蒙城成家，乃白蒙城的三大势力。而在山谷中等待遗址开启时，他还看见这三个势力各自结成一群，他记得其中这辛家带队的也是一名五劫半神，估计就是刚才说话那个辛无忌了。

　　在外面的时候，他便是听到有人说这些大势力都十分霸道，如今一见，果然是如此。

　　“哼，别人怕你白蒙城辛家我藏天龙可是不怕！辛无忌，我知道你是白蒙城的天才，三十五岁就已经成为五劫半神，声名赫赫，如果你能接下我三掌，我马上离开，但如果你不能接下，就得让我藏天龙通过！”在那边的对峙中，一名五劫半神终于是忍不住说道。

　　“三掌？好，藏天龙是吧，我知道你这个老鬼也是五劫半神，而且已经留在这个境界十年以上了！你想来这里拼一个机会，我给你一个机会！来，出招吧！”辛无忌冷冷地看了那站出来银发老者一眼，霸气地踏出了一步说道。

　　“好！辛无忌，这是我和你之间的比试，你是个男人就不要在事后动用家族力量对付我！”那藏天龙又说道，然后是拉开架势，原界之力凝于一掌之中，如同惊涛骇浪般悍然拍出。

　　“哈哈，区区一个藏天龙我辛无忌都对付不了，哪里还有面子提什么家族！”辛无忌仰天大笑一声，然后是一握拳头，厚重的原界之力同样是极限凝聚，如同是猛虎下山，直接向着对方迎击而上。

　　嘭！

　　巨大的震响在通道的另一边传来，秦凡神色微微一惊，从那空气之中传来的能量波动看来，这个辛无忌的实力比起之前拦截他的冥显有过之而无不及。

　　哒哒。

　　从脚步声之中，他可以听得出刚才两人比拼的一招，结果是两人都倒退了两步。

　　“哈哈，藏老鬼，不愧是停留在五劫半神十对年的人，你的确有些实力。”下一瞬是那辛无忌霸气的笑声如同滚滚雷响一般传来。

　　“还有两掌！”而在辛无忌对面的藏天龙却是脸色微微有些苍白，明显是感觉到对方的实力有些出乎了他的意料之外。接着他一咬牙说道，然后脚步重重地在地上一踏，以有一种苍鹰扑食的姿态向着前方一掌拍出。

　　“哼，何须两掌，我这一个回合必定解决你。”辛无忌却是戏谑地说道。

　　轰！

　　他的声音降落，便是巨大的震响再次传来，伴随的还有那个叫做藏天龙的老者惨叫倒飞的声音，似乎极其凄惨。同样是五劫半神，但在第二掌他便是被辛无忌击败了。

　　“嘿嘿，还有谁？”那辛无忌向着到底的藏天龙看了一眼，然后那眼神又再霸道地扫过人群。

　　所有接触到此人眼神的人，都是不禁是纷纷低下头来，根本没有一个人敢与之对视，对于那提问更是噤若寒蝉。连藏天龙这个老牌的五劫半神都不敌这个辛无忌，在场哪里还有人敢触这个霉头。

　　“没有了吗？没有了给你们三呼吸的时间，全部滚在我们的视线范围之内，否则全部杀无赦！”见将所有人都已经被压服，那辛无忌又冷冷地说道。

　　话音落，所有人开始是快速地离去。刚才他们还抱着一丝侥幸，打算是以人多来向辛家施压，现在见识了这辛无忌的强势，没有人敢再留下来了。

　　“不好，小战你好了没？别再吞了，快走！”听见那边的事情已经解决，但小战还在那里吞噬妖气，秦凡再一次催促说道。见识到了那个辛无忌的霸道，他可不想在这时候和对方争斗。

　　“这里怎么还会有人！”但似乎已经是有些来不及了，也就在这时候，在通道那边响起了一声惊讶的厉喝。


第八百八十五章 接你一招

　　凌厉的冷喝声，透过通道，就好像是一把尖刀射向秦凡。

　　伴随而来的还有一道飞快掠来的霸道影子，掠过大段的距离将那封锁一切的原界领域封锁在了整个通道之中，整个通道之内在一瞬间之内仿有着锋利尖锐的风声在呼啸着。

　　秦凡这时候不敢移动半分，整个人就像是被定在了似的。因为他有一种感觉，似乎他一动就会被万剑穿心一般，这种可怕的感觉迫使他的双脚紧紧黏在了原地。

　　不过他也不是没有机会逃走，若是在那个声音传来的时候他便是全力展开身法速度，大可以快速地逃到下一个通道。但是他没有这样做，因为就算他走了，小战还会留在那石室之中。

　　“嘿嘿，小子，你还挺大胆的嘛！”霸道的人影在距离秦凡约几十米处停了下来，脸上露出了一抹戏谑的冷笑说道：“我在那边封锁通道，你竟然敢偷偷在这里窃取成果！”

　　“在你们还没来之前，我就在这里了。”秦凡说道，他抬起头来便是看向眼前那个身形霸道的男子，从对方的声音他可以分辨出此人应该便是刚才两掌击败藏天龙的白蒙城辛家辛无忌。

　　一个五劫半神！

　　“咦？”辛无忌对于秦凡此时的冷静感到有些意外，按道理处于自己的原界领域之中，就算一般的三劫半神四劫半神都不能保持这般从容，而对方甚至还不是半神强者。

　　“有意思，仅仅只是九级武圣之境竟然就敢这样对我辛无忌说话，你比很多所谓的天才要好多了。”接着他又是看着秦凡微笑着说道。

　　那如刀剑一般锋锐的眼神，想要迫使后者出现紧张和畏惧之色，却并没有成功。

　　秦凡此时虽然是感觉到气机都完全被封锁，但却是屹然像是一座沉稳的山峰，任风吹雨打他依然是屹立不倒，甚至连眉头都没有皱上一皱。

　　而也就在此时，石室内的小战已经是将所有的妖气都全部吞噬完毕，身体似乎是猛然涨大了几分，那本来是紫金色的尖刺，竟然是开始渐渐地蜕变得有些透明。

　　“老大，怎么样了？”它这时有所感应，马上从石室之中跳了出来问道，然后缓缓地转过头去看向那辛无忌，似乎对于刚才发生的事情茫然不知。

　　“竟然还有一头妖兽在此？”看到小战忽然出现，那辛无忌明显是微微一怔，甚至心头也有点震惊。他想不到以自己五劫半神的实力，不仅在刚才没有感觉到秦凡的气息，而且在这么近的距离连还有一头妖兽都不知道。

　　“一人一猪？少主，这人就是获得了白虎珠的秦凡！”也恰好是小战刚刚在石室之中出来，白蒙城辛家的其他人也赶了上来，其中一人一眼将秦凡认了出来，连忙是惊声说道。

　　“秦凡？哈哈，我道是谁，原来是曾经在冥显那家伙手中逃脱过的那个小子！”辛无忌眼睛一亮，然后他仰天一声大笑道：“好，冥显那家伙的实力比起我也不会差几分，虽然不知道你是怎样做到的，但你竟然能在他的手下带着白虎珠逃走，说明你小子的确很不错！”

　　或许是那冥显封锁了消息，所以并没有什么人知道秦凡还有个师父。毕竟前者因为这事断臂，心中对秦凡有了怨恨，肯定乐意让那些不知真相人继续追杀秦凡的。

　　“辛少爷谬赞了，不过是运气好而已。”秦凡知道自己能在冥显手上逃走，其实全是因为古墨出手，不过在这时候他自然不会多解释。

　　“运气好吗？呵呵，不知道你今天还有没有那么好的运气？”辛无忌脸上出现了一丝玩味的神色说道。

　　“辛少爷，其实我们在这间石室中并没有得到什么东西，里面不过是一堆破碎的妖晶核而已。这上古遗址之中还有秘藏不少，阁下又何必在我身上浪费时间呢？如果今天你能让我们安然离开，这个恩情我秦凡会记住。”秦凡这时眉头隐晦地皱了皱说道，其实他真的不想在此时和这五劫半神起争执，毕竟这有些超过他现在的实力承受范围之内。

　　“哈哈，在你身上浪费时间？看来你的确是很有自信嘛？对付你一个九级武圣，我需要用多少时间？恐怕你连我的一招都接不住吧！”闻言，辛无忌冷狂大笑道。

　　“喂喂喂，你这个叫什么少主是吧？别忘记还有你小战大爷我呢？我劝你还是别小看我们，你让我和老大先走，对大家都有好处。”小战这时候忽然仰起头来不服气地说道。

　　“小战你先别说话。”秦凡制止了小战，然后向前走出了一步看着辛无忌又沉声说道：“如果我接下了辛少爷你的一招呢？”

　　“你算什么东西？一个小小的九级武圣也陪和我家少爷交手？我辛如巴就能解决你了！”听到秦凡的挑战，辛无忌还没说话，在他身旁的一名四劫半神便已经是开声喝道。

　　“你退下。”辛无忌却是脸上出现了一点兴趣，他摆了摆手对手下说道，然后转过头去看着秦凡：“好，你很有胆色，看来你能在冥显的手下逃走，的确是有一些凭借的。”

　　“我只问辛少爷一句，如果我接下了辛少爷你的一招，能否让我离开。”秦凡挺了挺身子，口中沉声说道。从刚才辛无忌的作风看来，他知道了对方的性格，干脆就紧抓着这一点不放。

　　“激将法么？”闻言，辛无忌脸上出现了一丝戏谑之色，接着却是依然霸气无比地说道：“不过这一次我接受你的激将了！”

　　“只是，我这一招不会留情。若你把我想得和冥显一样就错了，五劫半神连我的两招都接不下，四劫半神才勉强能接住我的一招，你一个九级武圣没有任何机会！”

　　“少爷，这……”闻言，辛无忌的手下的一个四劫半神想要劝阻。

　　“你们不用说了，都退后去吧，我辛无忌说过的话难道还会收回来吗？”辛无忌冷看了那人一眼，一挥衣袖，将后者将要想说的话硬生生压了回去。

　　“是，少主。”其他辛家人都知道辛无忌行事霸道，只得把到嘴边的话都吞了回去，然后都退后了一段距离。其实他们对自家的少主倒是很有信心，只是担心万一而已，毕竟眼前这个人曾经在和自家少主实力相仿的冥显手下逃走过一次。

　　“小战你也退远一些。”秦凡也说道。

　　“老大，还是让我来吧，我皮粗肉厚。”小战有些担心地说道，它记得秦凡说过他和五劫半神还有很长的距离，看见最好是马上逃走。

　　“我意已决，你退后。”秦凡再次向前走了一步，脸上出现了凝重之色。

　　下一瞬，他马上吞下了激活不死朱雀血脉的毒丹，在普通的状态下，他根本没有信心接下五劫半神的一击。他单独一人，普通状态的极限是三劫半神而已。

　　而毒丹入体，一股狂暴的能量便开始在秦凡的背部渐渐滋生，随即是黑色的朱雀之翼在其中猛然喷射而出，让得整个通道的温度都徒然升高。

　　“这就是你的依仗？”辛无忌微微有些意外，但口中依然是霸气地说道：“不过你依然接不住我的一招！”

　　“开始吧！”秦凡此时的双眸血红，黑色的涅槃黑炎围绕着他的全身，状如魔神一般，他对于对方的话并不在意，只是口中低沉沙哑的声音发出。

　　“好！那就接我一招撼天式！”闻言，辛无忌在此时双眸一凝，口中冷厉霸道的声音喝破空间。而随着这话音刚落，然后他一步踏出，整个通道疯狂震荡起来。


第八百八十六章 硬抗退走

　　撼天式！

　　随着那辛无忌的一声沉喝，然后便见他龙游虎步，全身猛提气劲，并且引起整个通道之中都受到影响剧烈地震动了起来。而在这震动之中，原本覆盖在整个通道的原界力量开始不断地凝聚着。

　　下一瞬，他一拳向前轰出。

　　看似是轻描淡写，但其中那威力却是让虚空不断爆鸣！

　　紧接着是不断凝聚的原界领域在此时猛地一收缩，所有的力量都被辛无忌暂时收起并浓缩到了这一拳之中，通道已经不再封锁，只是秦凡的气机被牢牢锁住了，根本没有趁机逃走之可能。

　　嗡！

　　玄妙的震响在虚空之中传来。

　　一个拳头，一个巨大的拳头，就好像是天外之陨石从天而降，熊燃烧着的金色烈焰包裹在那无法匹敌的力量之中，空间一寸寸地出现了涟漪裂纹。

　　“太强了，少主的实力又有提升，恐怕超出了那冥家冥显一大截！这次那秦凡在劫难逃！”看到这一幕，一个个辛家之人都是觉得热血沸腾。他们辛家和冥家一直是互有竞争，而作为两家的天才年轻一辈，辛无忌和冥家总是会被相提并论。

　　“不错，恐怕这一次是少主特意答应那秦凡的激将法，就是想证明自己要比冥显强！呵呵，冥显又怎么能比得上我们的少主。”也有人说道。

　　“只是不知这次少主会不会留情，四劫半神都挡不住少主的一击，这个九级武圣肯定是挡不住的。只是不知道白虎珠现在在不在他的身上，最好是留他一口气审问。”有辛无忌身边的亲信想道。对于白虎珠的重要性，他们知道得比较清楚。

　　“这个家伙好强，老大不知道接不接得住？”小战这时候也有些担心，如果不是秦凡叮嘱它不要插手，它早就忍不住了。不过它心里已经决定，如果秦凡有什么问题，它一定会和这些人拼了。

　　而面对着这个迎面而来的巨大金色火焰拳头，堪称是撼天的巨大威力让得秦凡也不禁是脸色凝重多了几分，隐隐地他感觉到这一招，甚至比起当初冥显的冥火狂连还要强上一些。

　　当初他面对冥火狂连时没有绝对的把握接住，现在同样也没有。

　　不过到了此时，他知道自己已经是别无选择，这一招无论能不能接住也必须要硬抗了，否则他和小战想要安然离开根本不可能。

　　“涅槃护罩！”秦凡不敢是正面迎击，因为他知道即使是在不死朱雀状态之下，他的朱雀啼天也根本对抗不了五劫半神的这一招。他唯有采取全面的防护！

　　涅槃护罩传说是朱雀在变成朱雀蛋之时，为了保护蛋壳而覆盖在上面的一层防御能力，威力强大，甚至全盛时能够扛得住真神的一击。

　　当然，以秦凡现在的实力自然是无法发挥这么大的威力的。

　　他只能是全力一试。

　　黑色的涅槃黑炎，在这时候疯狂的旋转着，在片刻之间便是在他的面前凝成了一个巨大的黑色圆盾，在圆盾上面有着玄秘的纹理，就好像是朱雀的蛋壳一般。

　　“没有用的，给我破！”看到这个黑色圆盾，霸道的辛无忌只是露出了一抹戏谑的笑意，然后他猛地将那巨大拳头催动，后者便是顿时扩大了十倍，如山岳一般向着那巨大圆盾重压而下。

　　轰——咔！

　　在这般强猛的压力之下，那看似坚固无比的涅槃护罩也仅仅只是坚持了三个呼吸的时间，然后便一声清脆的响声传来，接着如同是蛋壳被敲破一般出现了密密麻麻的裂缝，最后甚至还轰然散开！

　　“有点实力，但还是不堪一击。”辛无忌脸上的笑意更浓，不过他根本没有打算留手，将那涅槃黑炎破开之后，金色火焰拳头没有就这样散去，在霸道的原界力量包裹之下，继续势如破竹地压下。

　　而涅槃护罩的破除，则是让得秦凡此时如同是心神受到了巨大的桩锤冲击一般，那巨大的压力，让他几乎就要放弃抵抗，但坚韧的意志还是让他仅仅地咬住了牙关！

　　事实上，以他开始的估计，这涅槃护罩也最多只能承受住四劫半神的攻击而已，它的破裂完全是在他的意料之中。

　　紧接着是来自五行空间之力，除了金系空间，木水火土四种元能也依附在他的个人规则小世界之上，不断地充实和支撑，一个四色护罩挡在了辛无忌这个金色拳头之前。

　　这是他的第二层防御！

　　轰！轰！

　　可惜的是，这第二层防御明显要比起涅槃护罩要弱了许多，这一次仅仅只是一个呼吸的时间就被直接击破了，连带着后面的第三层防御规则小世界也在下一个呼吸轰然破散。

　　三重防御的破去，攻击就要是直接落在秦凡的身上！

　　看到这里，辛家之人已经觉得定局已成，脸上出现了各种神色，有轻蔑也有惋惜，大部分人已经将秦凡当成了将死之人。

　　“哈哈，秦凡你接了我这一拳后只要你还能跑得动，我就尽管让你跑好了。”辛无忌那放肆的笑声也在通道之中响起，虽然没有想到对方的三层防御能够将自己的这一招撼天式威力抵消了大半，但他已经胜券在握。

　　就算是同样是五劫半神，也不可能硬生生地用肉体接受这种程度威力的攻击。

　　嘭！

　　下一瞬，强猛的金色拳头毫不意外，不再有任何阻滞地硬生生地落在了秦凡的身体之上，后者在这般可撼动天际的威力之下，身体如同是破碎的沙包一般，一边是倒飞出去，一边不断地喷出血水。

　　“老大！”小战看到这般凄惨的场景，它一声大吼，眼睛一下子红了，它全身变得半透明的尖刺纷纷倒竖而起，想要是和辛家众人拼命。

　　不过就在此时。

　　“小战，我们走。”一个略带着虚弱的声音在秦凡倒飞的方向传来，却是后者在这时候嘴角带着血迹站了起来，气息虽然萎靡了不少，但没有任何停留，快速地向着通道的另一头暴掠而去。

　　“太好了，老大你没死！”小战听到这个声音，顿时眼睛一亮，不过它也是反应及时，一听到声音马上便是跟着秦凡狂奔了起来。它虽然是猪，但也是聪明的猪，自然是知道现在的形势的。

　　“什么？他怎么可能还没死！”

　　“这……这小子受了少主的一击竟然还能逃跑？而且这速度还不慢！”

　　“他明明是以肉身承受了撼天式最后的威力的！一个九级武圣的身体怎么可能承受得住那样的攻击？”

　　看到秦凡受了一击后还能爬起来逃跑，那些辛家的人在此时都感觉到不可思议起来，一个个脸上都露出了震惊的神色，甚至出现了短暂的呆然。

　　“别走！留下白虎珠！”而待他们反应过来之时，秦凡带着小战已经是在短短的瞬间之内逃出了数百米的距离了，他们连忙是想要急追而去。

　　“不要追了。”但就在此时，辛无忌却是冷冷地挡住了辛家众人说道。他对于秦凡在受了自己一记撼天式后还能够逃跑也感觉到颇为意外，但他是说一不二的人，既然刚才许下了约定，他自然就会遵守。

　　“少主……”辛家的一众半神强者却是有些不担心。

　　“哼，想不到这个秦凡竟然真的以九级半神之境接下了我五劫半神的一击，刚才那一击至少是我八成力量，他既然能够接下，值得留他一命。”辛无忌脸色也不太好看，冷哼一声说道，然后他向着刚才小战吞噬妖气的石室看了一眼又说道：“况且这个石室只是存放妖晶核，经过这么久的岁月已经全部破碎，他们也没有得到什么东西，放他走也无妨。”

　　他生性霸道，但却是个输得起的人。

　　“少主，但是那秦凡的身上可是有白虎珠……据说得到白虎珠就有机会得到强大的力量，连冥家的冥显都想得到它，我们错过了这个机会了！”一名属于辛无忌心腹的四劫半神还是忍不住说道。

　　“呵，只有那愚昧之人才会真的当这白虎珠是什么了不得的宝贝。”辛无忌却是冷笑着回道：“不错，的确是有传说说这白虎珠中蕴含着天大的机缘，但也仅仅只是传说而已！要知道在近年来这一颗白虎珠也已经是经过多少人的手上了，就是连那三劫半神冷禅都拿过，怎么不见他提升多少实力了？”

　　“似乎的确是如此。”辛家众人这才若有所思。

　　“何况在我们辛家记载中也曾经有族人得到过这白虎珠，除了发现其中有一副已经被我们记录下来的图像外，没有其他任何的发现。”接着辛无忌看了一眼已经几乎要完全消失在通道一头的秦凡背影，脸上又露出一抹若有玩味笑意说道：“而既然我和这个秦凡已经没有了什么利益冲突，我何不做个顺水人情放他离开？以这个小子的潜力，我想日后他恐怕会给我的对手们带去不少麻烦呢……”


第八百八十七章 三件宝物！

　　有些幽暗的通道之内，秦凡渐渐停下了狂奔的速度。

　　他感应了一下，身后的确已经是没有辛家的人追来，他也不禁是微微松了一口气。

　　“看来我的极限只是四劫半神，五劫半神……恐怕是得在我突破到半神之境后才有可能正面对撼。”秦凡吞服了恢复丹药，但此时还是十分虚弱，他总结着刚才的危险。

　　只不过此时他的脸色还是十分的不好，可知刚才硬接了辛无忌的一击，对他来说并不好受。甚至说，如果不是在不死朱雀血脉的状态之下，受了这一击他恐怕得全身碎裂而死。

　　事实上，不死状态也并非正的不死的。

　　即使是在不死血脉强悍的状态之下，受了那辛无忌的那一招撼天式，秦凡的身体内外依然是受伤严重，在胸口处开始有一大块的地方凹陷了下去，而里面的内脏都几乎全部易位，无法压抑的伤血不断地在口中吐出。

　　也幸好是在这不死状态之下强悍无比，堪称不死的恢复之力，才让他在短时间之内得意保存了性命，加上有青龙之心源源不断的生气补充，让他硬撑着在受了一击之后还能逃跑。

　　总之，几种条件都缺一不可，否则他必定无法独立在五劫半神的手中生存下来。

　　“老大，你没事吧？我们先休息一下。”小战也看出了秦凡还在虚弱状态，便是关切地开声问道，末了还咬牙彻齿地说：“可恶，那些人凭什么要赶我们走？如果不是我才刚刚吞噬了妖气没有消化，我不会让老大你受这么重的伤！等我将这些妖气都彻底消化了，我一定会提老大你报仇的！”

　　“算了，在这个新世界本来就实力为尊，这个辛无忌本来大可以直接杀了我，他答应我一招之约还守约放我走，我倒是不好主动回去找他报仇。不过若是日后他再和我们为敌，就不需顾忌了。”秦凡摇了摇头说道。

　　他之前说过辛无忌让自己离开就欠他一个人情的，现在虽然是自己付出重伤代价才离开的，人情可免，但也不好提报仇。至于封锁通道之事，虽然霸道，但估计所有大势力都是这样做的，也算是凭本事说话。

　　“老大，你就是仁慈！总之别让我小战再遇到那个什么少主，否则我就算不杀他也定然要他好看的。”小战还是气鼓鼓地说道。

　　秦凡苦笑，他可不是什么仁慈之辈，对于敌人他是从来不手软的，只是有些原则而已。

　　接下来。

　　秦凡带着小战在离开了辛家的封锁范围后，也找到过几个没打开过的石室，只是不知道是不是触了霉头，倒是连续开了几个石室的门都没有找到什么东西。

　　但秦凡也趁着这期间，将身上的伤势恢复得七七八八。毕竟他受伤的时候是在不死血脉状态，恢复力强得逆天，在不死状态消失后便恢复了大半，剩下的小半在丹药的帮助下也快速恢复了。

　　“真倒霉，怎么这些石室都没东西呢！看来东西都留在那姓辛封锁的区域了，我们真的应该搜过一番再走的。”在又打开了一个空石室之后，小战有些抓狂地说道。这个石室之中只有一些上古时候的装饰和摆设，都没有什么太大的用处。

　　“这虽然是上古遗址，但也不可能每间石室都存放东西的。”秦凡倒是觉得正常，毕竟他们已经是开启两个幸运石室了。

　　一人一兽又再度狂奔起来。

　　这一次，他们倒是没有太多停留，因为沿途已经没有几个房间了，有也只是废弃的空房间而已。于是，他们只是沿着一条长长的通道一直向前而去。

　　大概这样一直奔行了半个小时左右，那本来看不到尽头的狭长通道才终于是变得宽敞起来，在前方则是能看到一个明亮许多的偏殿。

　　这个偏殿除了秦凡他这条通道可以通到之外，倒是还有另外两条可以来到。说起来巧合，就在秦凡和小战刚刚从通道口出来走进这个偏殿的时候，在另外两条通道之中也有各有一人走了出来。

　　三人一兽同时出现在了偏殿之中。

　　一出现，他们的眼神是同时落在了在这个偏殿中央的一个金色的光罩之上，而就在这个金色光罩中间在这时候赫然可以看到在其中漂浮着几样东西。

　　秦凡凝眸一看，然后便是看清楚了这光彩流盼的光罩之中有着一个银色卷轴、一块白色的石头、还有是一把散发着厚重黑色光泽的巨弓。

　　秦凡和小战对视了一眼，都是微微兴奋起来，要知道他们之前碰了几个空房子已经是有些丧气了，现在这三样东西看起来明显都不是凡品！而且被保护在光罩之中，可见重视。

　　同样地，另外刚刚一同进来的两人何尝不是这般心思，一进来他们就是目光灼热地看着那光罩之中，甚至是对于另外的两人一兽都有些忽略。

　　这三件宝贝有着极大的吸引力！

　　“给我破！”而下一瞬，在左边通道来的那个老者是率先出手，这人是一名四劫半神，鹤发红颜，手中拿着一根龙头拐杖。在秦凡和另外一人还没完全反应过来之时，他比那时一声猛喝，手中的拐杖带着一股狂暴的原界之力向着那光罩猛然砸去。

　　嘭！

　　一声震响在这偏殿之中震荡开去，连空气都感觉到了这一种猛烈和强横，在其中不断地呼啸盘旋，许多尘封了不知多少年岁月的灰尘纷纷飘洒。

　　然而，在这老者强横的一拐杖之下，那个光罩只是微微颤抖了一下，却是并没有因此而破裂，依然是将那三件宝贝保护在其中。

　　“这个光罩经过了这么久的岁月，竟然还如此坚固？”秦凡也不禁是微微有些意外，他双目一凝，有些难以置信。其他两人想必也是同样的想法。

　　“哼，看来仅凭一个人的力量比较难打开这个护罩。”那老者收回了拐杖，冷哼了一声后阴声说道，“我们一同动手，打开了再各凭实力争夺如何？”

　　事实上，他倾尽实力也未必不能打开这个光罩，但因为这在场还有两人以逸待劳，他自然是不肯这样做的。如果一同出手，那就不会有这个担忧。

　　而在右边通道出来的一个山羊须的中年男人，也是一名四劫半神，他听到那拐杖老者的话后，冷冷地瞥了秦凡一眼说道：“我们两人都是四劫半神，都有争夺这宝物的资格，但你真打算将这个九级武圣也带进来么？”

　　“那我们先解决他和这头妖兽好了。”那老者也看了秦凡和小战一眼，阴声说道。

　　其实也并不是所有人都认得出秦凡的，认出秦凡的大多是大势力或者专门打探了白虎珠的人，而这两人明显都没有认出秦凡。

　　“什么，我和老大还没说要先解决你们，你们竟然还想先动手？”原来是肚子有气的小战，听到两人的对话后，顿时大怒。

　　“我劝两位还是不要轻举妄动，我既然能够走到这里——遗址的深处，虽然不及你们，但不可能是没有任何凭借的，你们也别想是在短时间杀死我。而且你们一动手，势必会引起其他人的注意，浪费了时间而等到他们来到，到时候只会是得不偿失而已。”见此，秦凡则是眉头微微一皱，然后是口中淡淡地说道：“况且既然你们觉得我没资格和你们竞争，那又何必在意我呢，反正我也抢不到东西的。”

　　闻言，那拐杖老者和山羊须中年男人对视了一眼，有些犹豫。的确，他们觉得秦凡说的在理。虽然看起来这个小子的确有些碍眼，但不应该因此而再节外生枝。

　　“好，小子，算你一份，不过你最好也别打算抱侥幸心理，否则下场一定不会太好。”最后那拐杖老者还是老脸一拉，再看了秦凡一眼后，口中冷声说道。他的确不怎么将秦凡放在眼内，倒是那头妖兽他有些担心。

　　“哼，那我们一同出手吧。”见那拐杖老者都答应了，那山羊胡中年男人也只得是认同。

　　秦凡这才脸上露出了一丝笑意，他暗暗向着小战传音：“一会我要全力抢那个银色卷轴，我有一种预感这是这三种东西中最好的，他们谁来抢你就射哪个。”

　　听到传音小战眼睛再次一亮，看向秦凡点了点头。它憋屈很久了，现在老大终于允许它出手，它自然是兴奋了起来。

　　“哼，贪婪是原罪，无论你有什么想法，一会都只会是变成一具尸体而已。”那拐杖老者似乎也看到了秦凡和小战之间的小动作，心中是阴冷暗道。在绝对的实力前，他并不担心什么阴谋诡计。

　　那山羊胡中年男人，脸上同样带着冷笑，都是心怀鬼胎。

　　“开始！都用我们最强的攻击，否则很难轰开这个护罩，而且还会错过最好机会！”在片刻的商量后，那拐杖老者暗吸了一口气沉声说道。当然，这话也是说说而已，他知道谁都会保留实力用来抢宝物。

　　不过这也是提醒其他两人不要太过马虎应付，否则只会引来更多麻烦。

　　下一瞬，三人一兽，同时发出攻击。


第八百八十八章 千般算尽一场空

　　嗡嗡嗡！

　　三人一兽同时出手，那澎湃的能量波动，还没降落到那光罩之上，便是让得这个偏殿之中的空间微微颤抖起来，就好像是一个大湖被突然打破了平静一般。

　　轰！

　　及至那攻击终于是落到了那个金色光罩之上，便是一直如同陨石狠狠砸下大海般的轰动发出，仿似方圆几里都受到了影响，剧烈地发生了抖动。

　　各自出手后，偏殿之内的气氛，突然的凝固了一般，四双眼睛在这时都目不转睛，死死地盯着那个光罩。而他们都分开了一段距离，相距光罩都是差不多远近，而脸上都带着警惕，心中怀着各种心思。

　　只等着护罩破碎的一刻到来！

　　喀喀喀——

　　终于，在四道攻击猛烈地落在那光罩之后，那个光罩承受了许多年的岁月之后，是再也没法再承受这般强度的攻击，在清脆的破壳声音响起后，便看见是有如同蜘蛛网一般的裂缝迅速地在上面出现，那光罩则是变得越来越暗淡。

　　仅差一点而已！

　　这时候，反而是变得十分寂静，唯有是听到那紧张的心脏跳动！

　　啪！

　　片刻之后，蛛网裂缝终于蔓延到了整个光罩，待到达到了极限之时，这个金光护罩终于不堪重负地就这样终结了它的历史使命，散发出了最后一阵耀眼的光芒后，化作无数的光点，轰然消散在了半空之中。

　　那三件宝物，银色卷轴，白色石头，黑色巨弓此时都在半空之上摇摇晃晃，将要是跌落到地面之上。

　　轰！

　　说来迟那时快，也就在此时，三人一兽几乎是同时反应了过来，眼眸之中都是迸射出了一种志在必得的目光，澎湃的劲气涌现，身形则是向着前方激射而去。

　　秦凡在这时候死死地盯着那个银色卷轴冲去，他有预感这是三样东西最好的，自然就是全力争夺。而小战则是一边跑向那黑色巨弓，一边虎视眈眈地看着那两人的动作，看见谁敢和自家老大抢东西便随时准备攻击。

　　二十米，十米！

　　直接掠到了宝物所在之处！

　　秦凡一伸手，抓向将要落下的银色卷轴。

　　但也在此时，那拐杖老者和山羊胡中年男人也几乎同时赶到，毕竟这两人是五劫半神，速度丝毫不会比秦凡慢，甚至还隐隐快了正常状态的他一点。

　　那山羊胡中年人最为贪心，他脸上冷冷一笑，然后双手同时抓向那黑色巨弓和白色石头，打算一次过将两宝物拿走。

　　不过，那拐杖老者却是明显早有预备，他虽然也是这时赶到，但却是没有去抢夺任何一件宝物，反而趁着那山羊胡中年男人去拿宝物的时候，突然发起偷袭。

　　他那龙头拐杖这时候上面泛起了一种绿色的狠毒光芒，在那山羊胡中年男人顾不得防御之际，强横的原界之力凝聚其中狠狠地敲向后者的头颅。

　　在这拐杖老者的打算中，本来就没有想过要让其他两人拿走任何一件宝物。而他认为秦凡一个九级武圣根本没多大威胁，所以就是想趁机解决另外一名四劫半神。

　　“啊——”那山羊胡中年男人刚刚抓到了那黑色巨弓，这时候感觉到危险迎面袭来，他脸上一变，连忙是撒手回防。但拐杖老者已经有了蓄谋，他哪里还来得及，仅仅是避开了要害的头颅，但还是被狠狠地打中肩膀处，顿时半边身子都垮塌了下去。

　　结果他什么都没有拿到，还身受重伤，急忙是向后倒退而去。

　　另一边，秦凡对于那拐杖老者的突然出手偷袭也微微有些意外，心中也不禁暗叹姜还是老的辣。不过他也顾不得这么多，趁着这两人争夺，他猛地抓向那银色卷轴。

　　蓬！

　　然而，就在秦凡的手掌刚刚触碰到那银色卷轴之时，其上却是突然爆发出了一股挣扎的力量，力量之大，直接便是将他的手弹开了。

　　“这怎么回事？”秦凡不禁是一怔，这卷轴给他的感觉就好像他抓住的并不是死物，而是一个活生生的生灵似的，还会活蹦乱跳。

　　“给我过来！”不过这银色卷轴越是表现出不凡，他越是开心，在被弹开了手掌以后，他连忙又是加重了力量想将这宝物牢牢地抓紧，任凭那卷轴再怎么蹦跶，甚至变得灼热如同火炭，他就是不肯再放开。

　　但也就在此时，那拐杖老者已经打伤逼退了那个和他同样是四劫半神的山羊胡中年男人，他回过头来刚好看见秦凡在抓住那银色卷轴。

　　“臭小子，不要不识抬举，快撒手！”他眼神何其歹毒，一眼就看出这个银色卷轴的不凡，他哪里会肯让秦凡拿走这最宝贵的宝物，口中连忙是怒喝道。

　　不过秦凡哪里会理那么多，他此时神色冷静，依然是努力要将那银色卷轴压制住，好收回储物戒指之中。

　　“找死！”见秦凡没有理会自己，那拐杖老者一边愤怒地用拐杖向前者敲去，一边伸出鹰爪一般的枯瘦手掌直接探出要去抢夺卷轴。

　　“死老头，滚远点！”而得到秦凡命令的小战，他这时本来刚刚高高跃起，咬向那一张被山羊胡中年男人松开了的黑色巨弓。这时候见那拐杖老者要和自家老大抢东西，他一声怒吼，然后是直接射出了一根半透明的紫金刺。

　　“可恶！”那拐杖老者刚刚打手中拐杖敲向秦凡，哪里想到小战的紫金刺瞬间便是射到了他的跟前，感觉到那锐利无比的锋芒，他根本不敢硬接。

　　现在有两种选择，一就是暂时避开，结果是会让秦凡拿走卷轴；二就是敲走秦凡然后自己拿到银色卷轴，结果必定会被小战发出的这紫金刺射中。

　　选择第二种的话，虽然不致死，但肯定会受伤。而一旦受伤，他就算拿到了银色卷轴也很难黯然离开，毕竟刚刚他好不容易打伤了另外一名四劫半神取得优势，他也受伤了的话这优势就会失去，而且现在还有实力超出了意外的秦凡和小战在旁！

　　“啊——我一定要杀了你们！”那拐杖老者最终选择了第一种，极其无奈地身形向后避开了这一根紫金刺，同时让秦凡将那银色的卷轴拿走。

　　另外一边，小战在射出了紫金刺后，一点都没有闲着，直接咬住了那黑色巨弓，同时两个前腿还伸出夹住了那一块白色的石头。

　　而看见小战将东西都拿到了，秦凡在这时候显得更是冷静无比，他一手将那银色卷轴牢牢掌握之后，便是二话不说，直接一拳向着倒退中的拐杖老者轰出。

　　五行破伤拳！

　　对方连续出招，现在刚好是处于气劲替换的一瞬，他怎么会错过这个大好机会。

　　轰！

　　四种元能不断地凝聚着，在这时候爆发出了强横的力量，如同是滚滚的江水向着那拐杖老者猛烈地冲去，不断地冲击着后者的原界防御。

　　“吼吼吼——死老头，去死吧！”而小战这时候同样是没有闲着，它的身形还在半空，而身上的尖刺便已经准备好，几乎是与秦凡一同发起了攻击。

　　嗖——

　　那半透明的紫金色尖刺便直接射破了空间，看起来只有一条淡淡的紫线却有着尖锐的破空之声，听到那声音有一种让人毛骨悚然的恐怖感觉，让人血液都似是要冻结一般。

　　那拐杖老者的原界防御在秦凡的五行破伤拳之下虽然还没有击破，但也大大削弱了，在这一根尖刺到来之时终于是完全告破。

　　噗！

　　那一根半透明的紫色尖刺长驱直入，然后在那拐杖老者大惊失色中狠狠地刺进了他的左胸之处，顿时蓬勃的鲜血汹涌而出。

　　“老大，接着。”见一击得手，然后小战接着便是将得到的两件宝物马上都转交给了秦凡。

　　闻言，秦凡脸色一喜，连忙接住。虽然那拐杖老者机关算尽，但最终这三件宝物全部落在了他的手上。

　　把那三件宝物都拿在了手上，从其中传来的澎湃能量波动可以让他明显地感觉到这三样东西的不凡。

　　其中那银色卷轴拥有自己的灵魂，自然是最为不凡，而那白色石头之中有着一种极冷的温度，仿似是在冰海雪原之中存放了千百万年似的。

　　最后的那一张黑色巨弓，看其成色便是感觉到十分的威武气势，拿走手中感觉到其中有着强大的能量，那一根透明的弓弦，更是给人一种无坚不摧的感觉，似乎只有将这一张巨弓拉满，就能是射杀神魔。

　　“小战，做得好！我们走！”满意地将宝物都放进了储物戒指，秦凡便是马上招呼小战离去。

　　“啊——我杜渊海从来没有吃过这样的亏，小杂种，把东西给我留下来！”那拐杖老者这时候见秦凡和小战要走，顾不得身上的伤势，马上便是想要追上去。

　　“老鬼，敢偷袭我，今天你休想离开！”不过就在此时，在此前被他击伤了的山羊胡中年男子恢复了一口气，却是忽然一声怒吼发起了进攻。他最恨就是这个杜渊海，不仅让自己丧失了宝物还因此身上受了伤，他哪里肯就此罢休。

　　“哈哈，两位，谢了！”看见两人斗在一起，秦凡不禁是露出了一声开心的笑声，然后和小战趁机快速地消失在了通道处。

　　“噗！”

　　那杜渊海处心积累最终却因为错误估计了秦凡和小战的实力，千般算尽一场空。现在还自食苦果被山羊胡中年男人拖住了，眼睁睁地看着秦凡扬长离开，这得让他不禁是胸口一憋，恨得又猛吐了一口鲜血。


第八百八十九章 传承秘境

　　就在那拐杖老者杜渊海和那不知名的山羊胡中年人战在一起之时，秦凡和小战已经是快速地穿过另外一个通道，顺着灵敏的感应力，继续搜寻着宝物。

　　“哈哈，老大，这次真是爽！那个姓杜的老儿真是阴险，本来还想将我们一网打尽，可惜他太小看我小战和老大的实力了，现在他什么也得不到，活该！”在奔行之中，小战不禁是兴奋地说道。

　　“不错，小战这一次你做得很好，我感觉到你的攻击力又增强了，和我配合起来，四劫半神的原界防御都挡不住。”秦凡也笑着说道。三件宝物拿到手了，他也开心。

　　刚才虽然是有那杜渊海有些防御不及的缘故，但不得不说，小战那一根已经变成半透明的紫金刺拥有着极为可怕的攻击力，他估计就算是他那强大的体魄都未必是受得了这样的一击。

　　不过，虽然这个杜渊海实力还不及赤血狼心胡楚，但若是真的要杀死一名四劫半神，还是很有难度。

　　别看他们已经是将那杜渊海逼得受了伤，事实上后者依然是拥有着不弱的战力，就算他们一人一兽加起来，除非是秦凡再次激活不死朱雀血脉，否则很难杀死此人。一名四劫半神的反扑，也极其可怕。

　　秦凡才激活朱雀血脉不久，自然不会是在这时再激活的，否则对身体负荷很大。

　　所以他最后还是没有继续和他纠缠，选择了退走。

　　而且反正他们已经是将三样宝物都拿到手上了，也无谓在那里浪费时间，让那杜渊海和那个山羊胡中年男人在那拼个你死我活也挺好的。

　　“虽然那杜渊海也受了伤，但估计他的实力还要强上一些，应该会胜出。只是这老儿必定是对我恨之入骨了，下次若再遇见他估计不能罢休。”秦凡心中又暗暗想道，其实他也不想放过对方，有机会必定要除掉。

　　“老大，你还别说，我吞噬了那么多的妖气，对于我来说简直是大补品！现在这些补品还没完全消化而已，若是等我把这些妖气全部吸收了，一个小小的四劫半神那还算得了什么！”而小战听到秦凡的夸赞，则也是有些得意地说道。

　　对此，秦凡倒是认同，现在的小战便已经是可以对付三劫半神了，配合自己连四劫半神都能斗上一斗，待它实力再提升，独自对付四劫半神也未必不可以的。

　　要知道小战这实力提升的变态速度，连他这个异类都要忍不住有些羡慕。待将那妖气全部吸收，其实力估计还会再提升一大截。

　　而他若未突破到半神之境，反而始终是实力提升有限。

　　“我的机缘究竟在哪里？”秦凡看着前方的路，心中也不禁若有所思。现在他是一线半神之境，只差一线机缘而已。机缘到了，他就能突破。

　　“老大，我得到了妖气，而你得到的神金还不知道有什么用处，你还是快点感应一下这里有没有能让你提升实力的东西吧。”小战似乎也看出来秦凡的心中所想，开声说道。

　　秦凡苦笑了下，他何尝是不想？

　　在刚才得到的三件宝物中，那白色石头他估计是一种珍贵的矿石，至于那黑色巨弓，虽然是不凡的武器，但暂时还不适合他使用。而那蕴含最大秘密的银色卷轴，他暂时也看不出什么玄虚。

　　总之，这三种东西虽然都是宝物，但都是对他日后更有用处，对他现在急需的境界突破没太大作用。

　　所以他也很希望在这上古遗址中找到属于自己的机缘。

　　“咦？”而也就在这时候，秦凡前进的速度忽然微微停住，他在此时听到在隔了几个通道的几百米开外，正有着较为密集的脚步之声，似乎是有很多人向着一个方向奔去。

　　“王兄，这次的消息是否准确？你说前面有着这上古遗址的传承秘境？”他凝神一听，还能听到其中有一些低声议论的声音，其中一个是如此问道。

　　“常兄，你还信不过我吗？你看这么多人都赶往一个地方就知道了。那个传承秘境就在前面，现在还没打开，所以这些人都赶着过去碰碰机缘呢！”另外一个人则是回答道。

　　“这传承秘境是远古时候一些大家族或者大势力所建造的，专门用于家族子弟提升实力的地方。据说在远古时候那些家族子弟每逢遇到了修炼的关卡就会进入其中寻求突破，可以说这是所有远古遗址中的最大机缘了！这可是个好机会，我已经留在二劫半神很长时间了，希望能够借此突破到三劫半神吧！”又有一人说道。

　　“不过听说那几个大势力的人都过去了，也不知道那些人会不会把这传承秘境都封锁了。”另有人有些不满地说道。

　　“噤声！你是想死吗？这些大势力本来就行事霸道，若让他们听到，要你好看……”这人的同伴连忙是压低声音提醒他。

　　……

　　“传承秘境？是什么地方呢？不过听他们说似乎是上古时候大势力建造给家族子弟突破境界的地方……说不定其中有着我的机缘，值得一去！”而听到这里，秦凡微微怔住，然后是决定了前往一看。

　　“小战，往这边走。”随即他马上带着小战转变了方向，向着那众人朝向的地方而去。虽然在现在他们本来前进的方向之中也似乎有着一些特殊的宝物波动，但权衡之后都让他放弃了。

　　秦凡有一种预感，这个传承秘境会对他更有用处。

　　又转过了几条通道，他们来到了一条比较宽广的通道之中，这一条通道看起来更像是主要通道，是进入大门之后大部分人走的通道。从地上的痕迹看来，已经有不少人在此通过了。

　　秦凡算是来得比较迟了。

　　因为他是孤身一人，并没有什么方式来收集消息，而且为了避开大部队，他和小战都是选择了较为少人的通道。所以在他得到这上古遗址中有传承秘境的消息时，几乎是最晚的一批人了。

　　毫无疑问，这个传承秘境有着极大的吸引力。

　　沿着这条通道一直往前走，秦凡便是在远远的前方便看到了黑压压的人群，而在这人群的最前方，几百道目光聚集之处，则是看到了一道散发着神秘光芒的巨大光门。

　　这一道光门似乎是矗立在天地之间，极其宏伟，上面还隐隐有着强大的能量波动。

　　秦凡凝目向着这一道光门之上看去，他能隐约地感觉到现在这光门上还有着强大的封印，恐怕想要硬闯是不太可能，众人应该是在等待这秘境开放的时间。

　　“嘿嘿，老大，这里人可是不少，我估计这光门后面应该是个好地方，会有好东西。”在人群的最后面，小战看着那一道巨大光门，目光之中也不无带着一丝兴奋。它喜欢凑热闹，现在这里的情况明显是正中下怀。

　　“地方是好地方，好东西也不会少，只是恐怕是不容易进去啊。”这时候秦凡的目光游移，接着他便是看到了在那光门的最前方，开始在山谷外看见的几个大势力人马都聚集在那里，似乎正在商量着什么。

　　而和秦凡碰过面的白蒙城冥家冥显，白蒙城辛家辛无忌等人，赫然就在其中！

　　“咦？这辛无忌的手臂怎么又长出来了？”也就在此时，秦凡的目光刚刚扫过那冥显的身上时，随即他便是颇为震惊地发现后者原本应该被古墨断掉了的左臂，现在竟然又完好无缺了！


第八百九十章 五大家族首领

　　“断掉的手臂还能再生出来？”见此，秦凡的双目不禁是凝了凝。此前他在山谷口的时候因为隔得太远没有看清楚，现在较为近的距离他知道自己没有看错。

　　但他是清楚记得当天古墨是用一条黑色火线就将这冥显的手臂断掉的。当时他还对于古墨那恐怖的实力感觉到震惊无比，五劫半神在其面前都是如此的不堪一击。

　　所以，他不可能会记错。

　　“老大，那个曾经拦截过我们又被你的老头师父打跑的人，怎么他两个手臂都还在？”这时候小战也认出了冥显，不禁是疑问地问道，这让秦凡更为肯定。

　　“具体原因我也不知道，估计是在这新世界之中有什么可以让人断肢重生的灵药丹药，或者是这个冥显修炼了什么特殊的功法，可以让自己断掉的胳膊都重新生出来。”秦凡推测说道。

　　这新世界中，有很多秦凡还没有了解的事情。毕竟和古墨的上次相见，仅仅只是短短的小半天时间，根本没来得及问太多。

　　“哼哼，不管他有什么能耐，这一次他最好别再惹我们，要不我肯定要他好看。”看着那冥显，小战是昂首傲然说道：“只要等我把刚才吸收那些妖气都全部炼化，五劫半神我们也不用怕。”

　　“呵呵，虽然你很厉害，不过这里我们的仇人可是不少，最好不要主动惹事了。”秦凡无奈笑道，小战有这样的机缘他也很替它开心，同时也暗暗感觉到一些压力。小战的实力提升这么快，如果他再不突破半神之境，那他这个老大就要被比过去了。

　　而且就眼前冥显和辛无忌便是两个五劫半神了，何况还有他们背后的家族，只靠小战一个，再和这些人发成冲突可是应付不来。

　　所以还是尽量保持低调的好，最好是在不被发现的情况下进入到这传承秘境之中。

　　接下来，也不顾小战不愿意，秦凡让它变回了一头小毛猪，才敢是悄悄地抱着它走进到拥挤的人群之中去，收敛着气息，耐心地在那前方的广场上等待着传承秘境之门的开启。

　　此时因为大部分人的注意力都是被传承秘境所吸引，而且秦凡找的又是死角位置，所以倒是没有什么人会注意到他这个近来因为带着白虎珠而颇受关注的人。

　　“啧啧，我还是第一次看见过传承秘境，看起来真的气势恢宏！希望一会我们都能够有所收获吧！”在秦凡身旁的一名二劫半神男人，看着那一道巨大的传承之门，口中惊叹着，说话间还看了看秦凡，似乎是有意无意地在和他交谈。

　　“我也是第一次遇见。”秦凡也不拒人于千里，自然地微微笑道。处于交谈状态中，倒反而不像是一个人干站着引人关注。

　　“呵呵，据说每个传承秘境都是一个大势力传承的根本，在里面不仅是有着突破境界的机缘，而且因为想要锻炼年青一代，一般这些大势力都会在其中放置一些不错的宝物，只要通过了考验就可以获得。”那个二劫半神似乎是一个比较善谈的人，颇为热心地向秦凡介绍道。

　　“在下实力低微，也只是来碰碰运气而已。”对此，秦凡也颇为意动，不过他不想暴露实力，所以只是淡淡地回道。

　　“那倒是不错，这位小兄弟，我看你似乎还没达到半神之境，如今有幸遇到这个传承密地，这是你难得的机会，有可能会因此突破。不过我劝你一定要量力而行，切莫贪心了，其中可也是危险不少。”那人又说道。

　　“哼，想那么远干什么？现在白蒙城和黄昏城的五大势力在此，你以为他们会让所有人都进去？别说小小一个九级武圣，就是你这个二劫半神，一会能进去再说吧。”秦凡笑笑，刚想没有回答，但就在此时，在他们身旁的一鹰钩鼻男人是不屑地冷哼了一声说道。

　　这人是三劫半神的实力，身材高大，身穿一身兽皮，抱着双臂，显得颇为高傲，盛气凌人。

　　“这个……”闻言，那热心的二劫半神显得颇为尴尬。

　　而听到自家老大被如此小看，在秦凡怀里的小战这时候则是顿时火起。

　　“谢谢提醒，我会小心的。”但秦凡却是阻止了它想要说话的欲望，他没有理会那个三劫半神，只是再次微笑着对刚才那个二劫半神致谢道。

　　“本事不大，这脾气倒是不少。一个小小武圣能来到这里只能说你运气不错，不过现在我看你的好运气是要到头了。”那鹰钩鼻男人见秦凡正眼都没有看自己一眼，不禁是嘴上戏谑说道。

　　“就你这张嘴，能活到现在才是让人羡慕的好运气。”闻言，秦凡终于是忍不下去，冷冷地看了他一眼，然后口中淡淡地说道。

　　“嘶——”刚才最先和秦凡说话那个二劫半神，听到秦凡竟然敢如此对一个三劫半神说话，他不由得惊讶地看向前者，脸上出现了有些呆滞的神色。

　　“哈哈，老大，说得好！”小战刚才憋着一口气，现在听到秦凡反击，不禁是兴奋起来。

　　“你说什么？”而那名三劫半神明显也是微微一怔，他一度以为自己听错了，他怎么也想不到一个小小的九级武圣竟然就敢顶撞自己。而且这人不是和那几大势力的人在一起，明显不会是有后台的人。

　　“你没听清楚么？我老大说你嘴贱。快闭上你的口臭吧！”小战见秦凡不再压着自己，便是得意地戏谑说道。让人想不到的是，这小家伙骂人的功力可是渐渐随着他的实力提升而提升。

　　“好！好！好！现在的年轻人真的是越来越张狂了，是没吃过苦头就以为自己天下无敌了？”那三劫半神顿时脸上出现了狰狞之色，他眼神阴毒地看着秦凡，似乎是要择人而噬。

　　“如果我是你，我就不会在现在动手，否则只会自讨苦吃而已。”秦凡也只是继续淡淡地说道。

　　“你这是找死！”那三劫半神冷冷地看着秦凡，似乎是在看一个死人似的，已经是开始准备动手。

　　“安静，所有人都给我安静下来！”但就在此时，在那传承秘境大门的高台上，忽然是传来了一道厉喝，随即是有几道气息强大的人影快速地跃在了其上。

　　这一道厉喝声，显得霸道无比，还带着一种强大的威压，在广场之上一回荡开去，顿时让得人群变得安静了下来，然后一道道目光投向那高台之上。

　　“哼，小子你等着。”而听到那霸道声音，就是本来想要对秦凡动手的那名三劫半神，此时也不禁停住了手，压低声音威胁了一声，然后是走向了一边。

　　秦凡不置可否，也看向了高台之上。

　　出现在高台上的，正是白蒙城和黄昏城来到这上古遗址中的五大家族首领。从众人的小声议论中，秦凡知道了这五人分别是白蒙城辛家的辛无忌，冥家的冥显，晏家的晏阳；还有黄昏城贺家的贺天和慕家的慕清清。

　　冥显和辛无忌秦凡都已经是打过交道，这两人一人阴沉一人霸道，刚才开声镇住场子的正是那辛家的辛无忌，他的眼神掠过全场，没人敢和他接触。那冥显也不知道是不是因为被古墨断臂之时影响，此时一直脸无表情，给人一种充满杀气的感觉。

　　而那晏家的晏阳是一个身穿黄色锦袍的英俊男子，他脸上似乎总带着一种温柔的笑意，估计是那种平时十分吸引女性喜欢的人。那贺家贺天则是一个身材高大，面容威严的大汉，他的双眼锐利，好像是一头雄狮一般。

　　至于那慕清清，乃是这五大首领中的唯一一个女子，她身穿着一身白衣，眉清目秀却神色清冷，静静地站在边上，恰如一支绝色的白梅。

　　这五大家族首领都是五劫半神的实力都是五劫半神，而且实力都盖过一般的同阶强者，他们一站在台上就已经有一种极大的震慑之力。

　　尤其让秦凡值得注意的是，这五人都显得十分年轻，看起来都只是不足三十岁的年龄，特别是那慕清清估计只有二十五六，比秦凡也才大了三四岁而已。

　　这些人若是在武天大陆上，已经不能称为天才了，那是堪称妖孽！就是在这新世界，相信这些人也是属于超级天才的层次。甚至一定程度上，秦凡暂时都比不上他们。

　　不过秦凡虽然有魔种和丹药相助，但毕竟起点是低了许多，而且别人也会有各种机缘，譬如新世界的这种上古遗址和传承秘境，武天大陆就没有。

　　“他们这是想要说什么？难道真的要封锁这传承秘境，不让五大家族外的人进入么？”而看着高台上那几道强大的身影，秦凡这时不禁是眉头微微一皱想道。

　　不得不说，如果想要强行地在这五名五劫半神的手中冲进传承秘境，对于现在连半神之境都还没达到的他来说，那绝对是十分困难的事情。


第八百九十一章 破封！

　　“啧啧，这五位年轻才俊不愧是白蒙城和黄昏城的天才，真是气度不凡，年纪轻轻便拥有如此实力，简直让我等望尘莫及。”

　　“不错，怎么说我也是三劫半神的实力，但在他们的气势影响之下，我感觉自己就好像是完全没有抵抗之力似的，如果真的要动手，相信我恐怕撑不过他们任何一人的一招。”

　　“是啊，特别是那黄昏城的慕清清，听说她才年仅二十五岁而已！竟然便已经拥有了五劫半神的实力！这样的天赋，恐怕整个莫利岛都没有几个吧！”

　　“嘿嘿，最难得是她可是个绝色大美人，如果此生能够一亲芳泽，那真是死而无憾。”

　　“噤声！慕清清虽然是一介女流，而且年纪最小，但听说她杀过的人反而是这五位大家族首领中最多的！而且另外四位首领可都是她的追求者，你想死就继续说吧！”

　　“哼，一群蠢材，如果一会这五大家族首领直接宣布除了他们五大家族之人外都不准进入传承秘境，我看你们是否还笑得出声来。”

　　在那五名大家族首领登台后，先是被辛无忌的霸道气势镇住，场中出现了短暂的安静，然后很快便是响起了一道道压低的议论之声。

　　很明显，这台上的五名年轻天才在白蒙城和黄昏城之中都颇负盛名，特别是那慕家的慕清清，受到格外的关注，在场不少的男性看向她的时候都带着爱慕之色。

　　“希望不会是上去宣布封锁传承秘境消息的吧。”听着耳边的低声议论，秦凡这时候目光一直注视着台上的五道身影，心里暗暗想道。

　　在众人的议论中他已经是知道这传承秘境之中蕴含着巨大的机缘，或许真的可以帮助他突破到那半神之境。特别是在看到这五个强大的同龄人后，如今，他这个渴望变得更为迫切。

　　这个新世界中的天才实在太多了，现在他才发现自己是多么的不起眼。可以说，这台上的五人，如今都有着轻松击杀自己的实力。

　　特别是那慕清清，仅仅二十二五岁的五劫半神强者！

　　“估计她在二十岁左右就成为半神强者了吧……真是恐怖。”秦凡不禁是惊叹，此前他听到那冷禅的弟弟二十三岁成为半神就已经够让人震惊了，但和这一位比估计还是远远不如。

　　而就在此时。

　　嗡——

　　玄妙的声音在广场之上传来，将刚刚抬头的各种议论之声再一次暂时压下。

　　“各位。”然后便见那白蒙城晏家的晏阳，也就是那个总是脸带着温和的英俊男子，此时缓缓地在五人队列中向前走出一步，温柔的眼神看着下方的人群微笑着开声说道：“请各位静一静好么，下面我们有些事情要宣布，不过大家可以放心，这一次我们不会封锁传承秘境，毕竟这是大家的机缘，宝物有缘者得之。”

　　这晏阳的声音十分有磁性，在他刚开始说话的时候场上还有些嘈杂，但在他说话的时候，广场中却似乎只剩下他的声音在回荡似的。

　　直到他的话完全说完，在人群之中才是重新热烈了起来，气氛颇为激动。

　　“不封锁传承秘境？好，太好了！”听到这个宣布，场中的众人顿时放下了心头大石，此前他们最担心的就是五大家族霸道行事。

　　“这似乎有点不像他们的作风。”秦凡也放心了下来，不过心中还有些疑惑。要知道这传承秘境难得发现，谁也想将所有好处都占为己有。而对于这个晏阳，虽然看似很温和，但他隐隐觉得这绝对不会是一个心慈手软的人，甚至给人一种毒蛇一般的阴森感觉。

　　“既然如此，那还等什么，赶快打开这传承之门让我们进去吧。”听到了晏阳的这个保证，有人则是开始有些显得迫不及待了。

　　“呵呵，大家也不用着急，这传承秘境肯定是向着大家开放的。不过现在还有点小问题……”那晏阳这时候指了指身后的巨大门户，然后继续说道：“那就是这传承之门上还有着强大的封印，需要大家一起合作才能打开。”

　　“封印？原来如此。”秦凡这才明白了过来，怪不得这五大势力会这么慷慨让所有人都可以进入传承秘境，估计是他们知道这传承之门上的封印集结他们五大势力都依然不足以破开，所以需要所有人的力量。

　　“怪不得！我就知道这些大家族不会这么好心了，原来是需要我们才让我们进去的。”广场上的众人也是很快反应了过来，顿时嘈杂之声又多了起来。

　　“吵什么吵，谁不想进去的现在就可以离开了！”听到众人再次吵了起来，那辛无忌这时候霸道的声音如同惊雷在广场中响起。

　　听到这声音，人群才再次安静了下来。

　　“如果一会留下来而又不出力想要蒙混过去的，我们不会放过他。”接着，那黄昏城的贺天也踏一步，他锐利的眼神扫过全场，口中阴冷地说道。

　　这贺天一说话，众人顿时似乎感觉到了一种杀伐之气迎面扑来，连空气似乎都锋利起来，有些实力低的甚至有些难以呼吸。

　　“这贺天的实力不比辛无忌和冥显弱，甚至还要强上一些。”秦凡双目一凝，心中暗暗惊讶：“这五大家族的首领果然没一个简单的。”

　　“不要浪费时间了，开始吧。”过了一会，那冥显也站了出来，他面无表情地说道。他似乎也不示弱地将他气势完全释放出来，让得原本比较靠近高台的一些半神强者都纷纷向后退去。

　　“嗯，废话我也不多说了，总之想要进入秘境，大家便拿出实力来全力轰击这门上的封印。”晏阳最后淡淡地补充说道。

　　“哼，那就让我辛无忌先来！谁不跟上就别怪我别客气！”下一瞬，辛无忌先是跃上半空，然后转身面向着那巨大的光门狠狠地一拳轰出。

　　撼天式！

　　一出手便是当初将不死朱雀状态之下的秦凡打成重伤的半神技。

　　嗡！

　　玄妙的震响在虚空之中传来。

　　一个拳头，一个巨大的拳头，就好像是天外之陨石从天而降，熊熊燃烧着的金色烈焰包裹在那无法匹敌的力量之中，几乎要震破空间似的向着前方冲去。

　　冥火狂连！

　　接着是那冥显脸色冷峻，跟随在辛无忌之后，毫不示弱地一掌拍出。随着他的一手探出，半空之上，顿时虚空中便出现了一朵黑色的火焰莲花，这一朵黑色火莲出现之后百年迎风而涨，转眼间就变作十几丈大小，那巨大的莲蓬之中有无数个细孔，每一个细孔之中都蕴含着巨大的能量。

　　就好像是一个滚烫的湖泊一般，疯狂旋转向着前方的光门撞去。

　　玄霸皇刀！

　　再接着是那贺家贺天出手，他使用一把黑色的长刀，一刀划过半空，巨大的黑色刀影滔滔几十丈，夹杂着锐利狂暴的原界之力，割裂空气，一层层汹涌地劈下。

　　桃花扇！

　　那晏阳一声轻叱，他的手上按着一把桃红色的扇子，上面有着妙笔丹青，随风一扇动，有着无数化为了粉红色花瓣的原界能量像是龙卷一般卷向光门封印之上。

　　最后出手的是慕清清，她气质清冷，手持着一把碧蓝色的长剑，她拔剑迅速，甚至在众人眼睛还没看清楚她的剑便是再次收回。但见一刀蓝色剑气出现在空中，并不算华丽，但却是直接速度极快地破开虚空，直截了当地斩在了光门之上。

　　她出手是最迟，这攻击反而是最快抵达！

　　“好快的剑！威力也是最强！”秦凡心头有些震惊，在这五大家族年轻首领的出手中可以看出，最强攻击的就是这个慕清清，而辛无忌冥显贺天都是差不多，那晏阳的攻击虽然稍弱，但却是显得最为诡异的。

　　“大家也快点出手吧，倾尽全力！”在五大家族的年轻首领率先出手后，他们家族中的子弟也开始是纷纷出手，顿时广场之中各种气劲狂飙，让得虚空之中仿似崩塌一般，显得是壮观无比。

　　这般震撼的场景，让得不少人都不由得感觉到热血沸腾起来，有些人本来是想有意留力的，但这时候也被激起了血性，都是疯狂地攻击着那道光门。

　　秦凡自然是比较冷静，他可以保持低调，大概只是发挥出了接近二劫半神的实力，但这也已经是让得他身边的人颇为惊讶了，就是刚才那名三劫半神鹰钩鼻男人，也出现了意外之色。

　　轰！

　　在集合数百人各种恐怖密集的攻击之中，大概持续了一分来钟。终于，一声如同天崩一般的巨大震响是在广场之中猛然响起。

　　下一瞬，众人便是看到那道巨大光门之上的一层不知道经过了多少岁月的浓郁光罩，就好像是镜子一般应声而破，然后化作了漫天光芒散去。

　　吱——

　　而随着那封印被破开，那一道光门终于也在所有人期待而灼热的目光之中，开始被缓缓地开启……


第八百九十二章 潜力检测

　　“秘境之门开启了！”

　　“哈哈，好，这传承秘境之门上的封印终于被我们打破了！”

　　“啧啧，刚才那一幕真是壮观啊，我活了上百年了，还是第一次看见这么多半神强者一起出手攻击。”

　　“嘿，那可是击中几百个半神强者的力量啊！我想就算是七劫半神甚至八劫半神都要受不了吧！我想只有那神秘莫测，不知道强大到什么程度的九劫半神才受得了。”

　　“现在封印已经被破除，五大家族的人应该不会反悔吧？”

　　看着大家齐心协力一起攻破封印的传承之门，所有人这时候都是显得兴奋了起来，不得不说，能够攻破这样一个强大的封印大家也是有一些成就感的。

　　但也有一些人在这时候看着五大家族的年轻首领们，在担心他们是否会反悔，是否只是利用大众。

　　“这封印也够厉害的，我们这么多人也要轰击了这么久才能破除！而且还是上古时代残留下来的，若是全盛时期，那封印得强到什么程度？”秦凡在这时候也是暗暗有些惊讶，他抬头看着那还在缓缓开启着的传承之门，对于建造这传承秘境的力量他更是不敢想象。

　　只可以说，他越是变强，越是感觉到自己力量的渺小。

　　至于有些人所担心五大家族会不会反悔的问题，他倒是并不担心，他相信这五个年轻天才都不是愚蠢之人，不会是冒大不韪去激起众怒。

　　虽然这五大势力的人加起来也占了所有人的五分之一，但他们的实力只能可以起到震慑作用，若真的是惹得所有人动了真火，他们再厉害也扑灭不了的。

　　“十分感激大家一起齐心协力攻破了封印，大家放心，我们五大家族一定会履行诺言，让大家都可以一起进入传承秘境的。”果然，这时候那晏阳扇动着手中的桃红扇子，微笑着说道：“不过因为我们五大家族出力最大，所以一会便是让我们五大家族的人先进去即可。至于能够得到什么东西，那就各凭机缘了。”

　　这话音一落，众人总算是完全放心了下来。

　　“有没有搞错，我们也是倾尽全力的，凭什么让他们先进。我们所有人加起来的功劳还不比他们五大家族大吗？”还是有一些人嘟哝着感到不满，但因为还在承受范围之内，倒是没有什么人敢在这时大声反对。

　　先进去秘境，固然会多那么一点机会，但机缘其实也并不分先后的，后进去也未必就什么也得不到。而且先进去其实也需要承受更大的风险，让实力更强的五大家族之人先进也保险一些。

　　巨大的秘境之门开启显得有些缓慢，随着它即将完全打开，众人也渐渐地把那不满收起，开始是变得安静了下来，而五大家族的人更是已经开始暗暗准备进入。

　　嗡——

　　玄妙的清响传来，那秘境之门终于是完全地打开。

　　“咦？那是什么？”众人瞪大了双目死死地盯着那大门之处，却是在此时惊讶地发现那里竟然还有着一层淡淡的光幕，不过这光幕看起来并不厚，还能隐隐透过它看到那传承秘境之中的迷雾。

　　“嘿嘿，终于是打开了，白蒙城辛家的族人们先进去！”那辛无忌这时候在天空之上落下高台上，一挥手，属于他们辛家的人便是开始向着那秘境之门进发。

　　然而，在一个约有七十来岁的三劫半神走到那秘境之门前，刚刚想要通过那层光幕的时候，却是忽然在他的身上白光一闪，然后他就被狠狠摔到了门外。

　　“怎么回事？”那人一下子被摔懵了，他疑惑地爬了起来，但再一次走近的时候却又再被摔了出来。

　　“让我试试。”见此，辛家的第二名族人走了过去，想要是通过光幕。不过就在他刚刚靠近，他的身体便也是被一股巨力摔了出去，同样狠狠地摔倒在了地上。

　　唯一不同的是他身上出现的是黄色光芒。

　　“不可能！”辛无忌眉头一皱，便是想要亲自去试试。

　　“这一道光幕，是潜力检测之门。”而也就在这时候，一直在一旁都没有说话的慕清清忽然开声说道，她的声音清冷，但却让人觉得十分的悦耳。

　　“潜力检测之门？”辛无忌刚刚走到那光幕前，听到声音不由得回过头来看向慕清清。

　　秦凡也不禁凝起神来，他对此也颇感兴趣。

　　“在上古时候，并不是每个人都能进入传承秘境的，只有家族中有潜力的人方能进入。”慕清清淡淡地继续说道：“这潜力检查之门便是为了检测出真正的天才而设的，白色光芒代表没有潜力，黄色光芒代表潜力为低级，橙色光芒代表潜力为中级，红色光芒代表潜力为高级，还有一种是紫色光芒，代表的是潜力无限。”

　　“不错，我也听说过这潜力检测之门。因为虽然这传承秘境有帮助人突破境界的能力，但是资源有限，所以不会让没有潜力或者潜力较低的人浪费资源。想要进入这传承秘境，必须是潜力至少达到中级，也就是橙色光芒才行。”慕清清的话音刚落，在广场上便也有一人说道：“我还听说过紫色光芒据说极少会出现，十亿人中都不会出现一个。”

　　慕清清只是淡淡点了点头，不再说话。

　　“需要检测潜力才能进入？”闻言，辛无忌眉头微微一皱，然后他指着一名三十来岁的族人说道：“辛习，你进去试试。”

　　“是，少主。”那叫辛习的辛家族人乃是三劫半神，还不足四十岁，也算是有些潜力的了。

　　果然，这辛习在走近到了那潜力检测之门的时候，这一次他的身上出现了橙色的光芒，也就是中级潜力，所以并没有再被摔出来，而是顺利地通过了那光幕，进入了那传承秘境之中。

　　“原来如此。”见此，一直有些担心的晏阳冥显等人都松了一口气，他们都是有潜力之人，倒是不用担心通不过测试之门，最怕就是所有人都不能进去。

　　只是在广场之上则是在这时候响起了一阵阵痛苦的哀嚎之声，不少人这时候都感觉到绝望无比。他们这些人，都是一些年纪大了，但却是因为潜力天赋原因，一直都没法突破境界的，本来是打算在这传承秘境之中寻求突破，这时候却是幻想破灭了。

　　感觉到广场中蔓延着那哀伤伤感的气氛，秦凡也不禁是感觉到有些感触，不过他知道武道就是这么残酷，天赋和机缘缺一不可，否则只能是等着无奈老去。

　　高台之上，在有人顺利通过之后，一个个五大家族的族人便开始进行着自己潜力的检测，有兴奋进入的，也有黯然离开的，也不缺一些想要强横冲入的，但下场都极其凄惨，有一人甚至差点身死。

　　就是五大家族的人，也大多是中级潜力，仅仅只有几个十分年轻的天才才会出现代表高级潜力的红色光芒。

　　最后进入的是那五大家族的年轻首领，以他们年纪轻轻便能达到五劫半神的潜力，他们五人自然都能轻松通过。而出现在他们身上的也都是代表着高级潜力的红色光芒，而且明显地要比起其他人要显得更为深红，像是身上要流出血来似的。

　　值得一提的是那白衣女子慕清清，她的身上出现了一半之色一半红色的光芒，引得所有人都不禁震惊地惊呼起来。如果全部紫色是十亿人才见一个，那一半的紫色估计也得是亿中无一才是。

　　秦凡也感觉到很是惊讶，一亿人中最天才的一人！

　　随着五大家族的人一个个进去，接着便是轮到广场上的其他冒险者了。一个个或带着自信，或带着绝望，或带着忐忑的人，一个个是向着那潜力检查之门进发。

　　结果是十分残酷。

　　五大家族之人，还有几乎十分之一的人可以通过，到了这些广场上的普通人一百个能够通过五个已经是不错了，看着一个个黯然离开的武者，秦凡也暗暗有些紧张起来。

　　轰！

　　之前和秦凡有过交谈的那个二劫半神被狠狠地摔了出来，出现他身上的是黄色光芒，是低级潜力，他没有机会进入到那传承秘地。看着他那极其悲伤离开的背影，秦凡也有些替他神伤。

　　“哼，我就说你进不了。”而那个之前和秦凡吵过的三劫半神，看见他被甩出来，脸上出现了一丝戏谑之色说道，然后颇为自信地向着那检测之门走去。

　　这鹰钩鼻男子年纪和那二劫半神相仿，但他是三劫半神，虽然潜力也算不得很高，但他相信中级应该还能达到的。

　　他刚刚走到那检测之门前，然后便是发现上面亮起了橙色的光芒，这让得他脸上马上露出了一丝得意的笑意，还似乎是示威地看了秦凡一眼。

　　然而，也就在下一瞬，那橙色光芒忽然是有一半渐渐地淡去，变成了黄色。

　　轰！

　　这个鹰钩鼻男人便马上被狠狠地摔了出去。

　　“怎么会这样？”他一下子被摔懵了，其他人都是先显示低级再显示更高的潜能的，惟独他的先高级后降低半级。过了一会，他猛地一拍脑袋无比不甘地大吼道：“啊——今天是我生日！”

　　“哈哈，自作孽不可活！”见此，小战放肆地大笑了起来。

　　秦凡也不禁露出了一抹淡淡的笑意，然后也缓缓地向着那光幕走去。说起来这人还真有点倒霉的，天赋是和年龄挂钩的，这人今天刚刚大了一岁，所以就没有通过。

　　不过其实也是这人的幸运，因为如果他在里面遇见秦凡，未必还有命留下，现在算是捡回一命了。

　　“哼，笑什么，大爷我都通不过，难道你一名小小的武圣还想通过？谁知道你有没有机会突破到半神，至少我已经是三劫半神了！”那鹰钩鼻男人羞恼成怒地挖苦说道。

　　秦凡并没有理会他，只是站在光幕前吸了一口气，缓缓地向前一步踏出。


第八百九十三章 潜力无限！

　　“我就不信你能够通过！”那鹰钩鼻男子本来便是因为没法通过检测而感觉到无比憋屈了，这时候再一次被秦凡无视，他更是显得暴怒无比，那眼神渐渐也是变得怨毒了起来：“小杂种，待一会等你被摔出来的时候，就是你的命丧之时！”

　　他心中的不甘和怨恨已经积聚了许多，急需是要发泄出来。

　　他双眼盯着前方秦凡迈出的步子，甚至是已经开始暗暗地准备武技了，反正现在五大家族的人都不在，这现场就算是发生大混战估计也没有人会理会。

　　不过他也不急着出手，他也想看看秦凡被狼狈摔出来的一刻，然后是狠狠地侮辱后再出手将其击杀，那样才能够彻底地发泄心中的怨恨。

　　“呵呵，这个九级武圣估计是有难了。”

　　“是啊，也不知道他哪来的底气，连半神之境都还没有达到，竟然就敢是挑衅一个三劫半神。这个三劫半神明显脾气也不好，肯定不会轻易放过他的。”

　　“嘿嘿，或许他觉得自己才二十来岁的年龄成为武圣强者很厉害了吧，殊不知有多少人困在了这半神之境的关卡，或许耗费半生都没法突破。”

　　“的确，武圣之境，我想应该可以说没有什么天赋可言吧，毕竟也谁也不敢打包票他一定能成为半神强者。”

　　“不过我看这人带着一头猪……我怎么似乎记得在哪里听过这么一号人物？”

　　而看到这一幕，剩下的一些还没有开始测试或者之前测试过没有通过的人，这时候都抱着看热闹的心情留在广场之中看着。大多数人都并不看好秦凡，甚至很多人直接是宣布了他的死刑了。

　　但也有几个眼尖的人，隐隐看出了秦凡与其他人有些不同。

　　“小兄弟，这次是我害了你了，如果我不主动和你说话，或许你就不用得罪这个三劫半神。”那个曾经和秦凡谈话的二级半神，这时候更是露出了一丝内疚之色。不过他知道自己实力有限，根本帮不了后者什么，所以只是在广场上默默地看着。

　　不过秦凡却是仿似完全没听到广场上的任何声音似的，事实上，这个时候他也莫名其妙地被那一道潜力测试光幕吸引住了，他感觉到自己的眼睛之中仅仅剩下这一道光幕而已。

　　三步。

　　两步。

　　一步！

　　秦凡终于是一步跨入到了那潜力测试光幕之中，不知为何，在这时候全场的人似乎突然感觉到了一种微微压抑，这种特殊的感觉让得所有人都不禁是安静了下来。

　　一双双眼睛，就那样盯着前方，那个从容走入光幕的小小九级武圣。

　　秦凡接触到了那光幕，身体在这一刻有一种融入了的感觉，就好像浸泡在一个湖中，他感觉到一种如水的感觉侵入自己的肌肤，拨动着他全身的细胞。

　　他的身体微微一绷紧！

　　所有人在这时候不由自主地自动屏住了呼吸，数百人的广场不知道被一种怎样神秘特殊的气息所牵引，自然而然地静得恐怖，落针可闻！

　　唰——

　　下一瞬，光芒亮起！

　　也就在这一瞬间，所有人的眼中都被一股耀眼无比的光芒充斥在眸子之中，甚至让得这些实力不弱的半神强者又那么的半刹那几乎要睁不开眼睛。

　　接着所有人的心脏“咯噔”一下前所未有的猛烈跳动了起来。

　　紫色的光芒！

　　紫得发黑！

　　“天啊——我看见了什么！”所有人在这一刻都惊呆了，一个个面容呆滞，瞪大了双眼，眼中尽是一种不敢相信之色。

　　“真的是紫色？这是代表着潜力无限，无法估计的颜色？”有些人狠狠地揉了揉自己的眼睛，再次看去的时候他们确定了自己看见的的确是紫色，传说中十亿人之中仅仅只有一个人拥有的潜力值！

　　“怎么可能！连那二十五岁成为了五劫半神的慕清清才仅仅只是一半红色一半紫色，这个小小的九级武圣竟然是全部紫色！这测试光幕是不是出什么问题了？”有些人失态地大声吼叫。

　　“他是十亿人中才会出现一个的超级天才？比起亿中无一的慕清清小姐天赋还要再高十倍以上？”那个开始和秦凡聊过天的二劫半神更是震惊无比。

　　“不可能！这一定是幻觉！不可能的！”至于那脸带着怨毒和戏谑笑意的鹰钩鼻男人，这时候更是震惊得神色呆滞，张大了口再也闭不上了，甚至他手中准备的武技都在这时候散去了。

　　总之，当秦凡身上代表着无限潜力的紫色光芒出现，这巨大的冲击力让得整个广场的空间都要支离破碎一般，同时把广场上众人震撼得心神大动。

　　“哈哈，老大，你真厉害，竟然是潜力无限的紫色光芒！”这时候小战也显得十分兴奋，秦凡越是厉害他自然越高兴。

　　“竟然是紫色。”看着出现在身上浓郁的紫色光芒，秦凡自己也是有些愕然和意外，刚才的忐忑是荡然无存，替代的是一种微微激动和兴奋。如果这潜力测试靠谱的话，那么他就是潜力无限。

　　十亿人才出现一个，那是对他天赋的肯定。

　　“咦？小战，你身上也是紫色光芒！”接着，秦凡便是又更为惊讶地发现，自己抱在怀里的小家伙在这时候竟然也散发着一种紫色的光芒，并且和他身上的紫色相比有过之而无不及！

　　连妖兽的天赋潜力也可以检测出来？

　　秦凡十分惊讶，不过想到这新世界之中本来就没人类和妖兽之分，他便是理解了过来。毕竟小战的进化潜力，可是连他也差点比不上的。

　　给它一个潜力无限的评价，他觉得是绝对受得起的。

　　“哈哈，老大，我身上真的也是紫色！”闻言，小战是低头看向自己身上，一看之下自然也是激动无比，“哈哈，我就知道我和老大一样都是超级天才！老大你是人中之王，我是兽中之霸！日后，我们两个必定会称霸这个新世界的。”

　　秦凡和小战身上的紫色光芒，不知道是不是因为最高级别的缘故，竟然是停留了比其他人长了很多的时间才开始向着里面传送。

　　“不可能的！你这个小子怎么可能会是潜力无限！”也就在此时，那名鹰钩鼻的三劫半神，他在此时妒忌得发狂，他见秦凡和小战要准备消失在潜力检测光幕，他怨毒地向着他们发出了一记攻击。

　　强横的一击，原界之力凝聚成一颗黑色的能量球，这黑色能量球一出现便是让得空气不断地尖锐呼啸着向着那潜力检测光幕而去。看得出，这个三劫半神的力量并不弱！

　　“就算你再潜力无限！我今天也要你死在这里！”发出这个黑色能量球后，这三劫半神才感觉发泄了怨恨，他咬牙切齿地说道。

　　“小兄弟，小心！”看着威力不弱的黑色能量球向着秦凡攻击而去，之前和秦凡有过交谈的那名二劫半神终于忍不住发出了警示之声。他本来就是心善之人，虽然实力不济，但也不想看一个潜力无限的天才在自己面前陨落。

　　并且这事情还与他又有一些关连。

　　“五行破伤拳！”听到那警示之声，秦凡也霎时反应了过来，他脸色一冷，一拳轰出将这个黑色能量球轰散了在前方。

　　“哼，本来我心情好还想放过你一命的，但现在既然你要自寻死路就别怨得本小爷了！”看到那个三劫半神在这时候竟然还想袭击，而小战则是冷哼了一声。

　　就在它的一声冷哼之中，一根半透明的紫金色猪毛在光幕之中飘了出来。这根猪毛原本是软的，但一飘出了光幕外，马上便是变成了一根锋利无比的尖刺。

　　嗖——

　　下一瞬，这条半透明的紫金刺便是化作了一道残影，在小战的控制之下，以一种让人无法捕捉的极限速度向着那名三劫半神激射而去。

　　噗！

　　那三劫半神刚刚发出攻击，还没有回过神来，便是感觉到胸口处一痛，接着他的瞳孔猛地扩张放大，震惊的神色还没完全落下，就换成了一种绝望。

　　他双眼看着秦凡和小战缓缓地消失在了那潜力检测光幕之中，然后他的身体则是开始缓缓地向后倒下，待身体落地，已经是完全没有了生机。

　　他杀人不成，反而是被瞬间杀死！

　　“嘶——”看到这一幕，众人都是倒吸了一口冷气，他们怎么也想不到一个九级武圣和怀中的一头看似温顺的小猪，竟然会是拥有这么可怕的攻击力。

　　难道这个年轻人隐藏了真实境界？

　　不过按照常理，纵是九级武圣的实力有可能超过半神，但这境界却是难以隐瞒得住的。如果这的确是真实的境界，却是发挥出如此恐怕的实力，那样其潜力无限的测试结果似乎就有些解释得过来了。

　　“这……这个年轻人就是近来盛传得到了白虎珠的秦凡！”就在秦凡和小战的最后一抹影子如同涟漪一般消失在了潜力测试光幕时，广场之中这才响起了一声恍然的惊叫。


第八百九十四章 慕清清

　　随着秦凡的身份曝光，又一次在广场之上掀起了轩然大波。

　　要知道在此前秦凡击杀三劫半神窦崎夺走白虎珠，并且曾经在四劫半神赤血狼心胡楚以及五劫半神冥显手上逃走的事情，虽然是其中细节不太清楚，但已经是在白蒙城和黄昏城之间传的沸沸扬扬了。

　　在场中，也不乏有许多曾经听过秦凡的事迹，并在此前对秦凡或佩服或怀疑或不屑的人，但此时所有人都已经是变成了震服，没有人敢再怀疑秦凡的实力。

　　并且代表着潜力无限的紫色光芒传出，相信在不久的将来，秦凡的名气只会是传得更大。当然，这对于后者来说，这却未必是一件好事。

　　“这会不会是因为这个秦凡炼化了那白虎珠，所以才会拥有这般的实力？”也有人这时候推测说道。

　　“废话，这个秦凡在没有获得白虎珠之前便已经是能够杀死三劫半神窦崎了！”不过很快便是有人否定了他的说法。

　　“是啊，能够让那潜力测试光芒发出紫光，我看这个秦凡就算没有白虎珠肯定本来就不是一般人！你们不见在此前也有不少人得到过白虎珠，可却没有传出过多少实力暴涨的情况啊！”有人附和。

　　……

　　不过无论怎样，这些各种事情秦凡这时候自然是已经看不到和听不到了。

　　因为他和小战在完全进入了那光幕之后，很快便是被一种特殊的光芒覆盖全身，然后被神秘的力量传送到了另外的一个陌生的地方。

　　在传送的时候，能够感觉到一种强横的撕扯之力从四面八方传来，似乎要将他撕成碎片一般。这让秦凡有些想起当初他们从武天大陆传送到新世界时，但是他们就是这般的感觉。

　　他估计自己是被传送到了另外一个空间之中。

　　“这里就是传承秘境么？”当原本灰蒙蒙的四周开始变得有些光亮起来的时候，双脚踏实地踩在地上，秦凡口中喃喃地说道，然后他开始是观察四周的环境。

　　入眼处，却是和秦凡开始想象有些不同，他本来以为这传承秘境会是一处埋着很多秘藏的华丽的宫殿或者灵气浓郁规则清晰的灵山之类的，但是眼前却是大出他的意料之外。

　　他现在身处之处，竟然是一个可以说没有什么生气的空间，天空和大地都是灰暗的颜色，四周或是荒漠或是一片破败的废墟，远处看去，还能看到各种风暴之类的恶劣环境。

　　“老大，我们这是走错地方了吗？我们可是潜力无限的超级天才啊！竟然来这样的地方？”小战也落到地上，他看着四周的环境，口中是不满地说道。

　　“呃，或许这是历练之地吧，想要突破还是得看机缘。”秦凡无奈地回答说道，事实上，在恶劣的环境中磨练倒也是突破的一个途径，只是往往十分艰难。

　　“这么危险的地方，我说那些远古的势力就不怕折损了他们的天才吗？”小战这时放眼看往远方，他还看到有黑压压的霹雳闪电，这让天不怕地不怕的它也不禁也脖子缩了缩，口中嘟哝说道。

　　“走吧，我们到处走走，看看能不能有什么收获，别去危险的区域便是了。”秦凡说道，这传承秘地之中，相传还埋藏着一些宝物等他们的年轻一代去发掘，就算不能突破，找到些宝贝便算是没白来一趟。

　　他细心观察过四周环境，这个传承秘地面积很大，无法看得见尽头，其中他发现各个区域的危险程度也是不一样的，他们现在所处的地方相对安全，他推测这秘地应该是有针对不同境界的历练。好像远方让小战也要畏惧的黑色闪电区域，恐怕七劫八劫的半神强者才敢去闯。

　　而在这里视野中他倒是暂时没有看见前面进入的其他人，只能是隐约地感应到在远处有一些微弱的气息，或许是这些人被传送到别的区域了。

　　他也不想与其他人起冲突，倒也乐得轻松，而且若是不小心遇到有过节的冥显或者是杀伐气比较重的贺天，他反而恐怕是要狼狈逃走。

　　这一次，古墨可是不可能会再出现在这里救走他。

　　“向这边走吧。”秦凡带着小战向着东南方向走去，他隐约感觉到那边的能量波动似乎要更为浓郁一些，而且也并没有太多危险的气息。

　　“嗯。”小战一向都是十分听从秦凡，他小心地跟随在后者的身后，炯炯有神的双眼，警惕的目光则是不断地在四周扫荡着。它似乎隐隐有一种感觉在这一片看似是颇为平静的区域也隐藏着不少危险，而且是很难被发现的危险。

　　秦凡也被小战这紧张兮兮的摸样所影响，也不禁是谨慎了一些，不过以他自以为傲的感应力倒是不用担心，若是有危险靠近必定会提前知晓的。

　　吼——

　　也就在他们经过一个废墟之时，秦凡神色猛地一动，他本来是感应到是一种好像灵药一般的能量波动，但转眼间他却猛地脸色一变，然后看到在他不远处的黄沙之下猛地扑出了一个凶狠的黄色影子。

　　这是一头巨大的怪兽，通体是一种土黄色色，身形高大，有点像一头野牛，有三根绿色的长角，双眼乃是金色，身上散发着一种遥远而神秘复杂的气息。

　　这头怪兽开始是隐藏在废墟的黄沙地下，气息十分的隐蔽，甚至连秦凡都没有怎么察觉，直到看到这大家伙出现在了眼前。不过十分诡异，他感觉到自己的感应的气息和眼前所见的怪兽竟然有一种对不上号的感觉。

　　而这头怪兽冲出了废墟的黄沙之中后，却是没有给秦凡多少时间好好去想个究竟，它猛地大吼一声，便是四蹄踏地，向天一声咆哮，接着是卷起脚下滔滔的黄沙，形成了一条黄河一般向着秦凡和小战席卷而去。

　　接着秦凡更是发现这怪兽发出的这条黄沙河之中，竟然蕴含着木系和土系两种强大的能量波动，而且气势还显得颇为惊人，甚至要达到四劫半神的攻击程度。

　　“小战，小心，我们退后一些再和它战斗。”秦凡连忙是叫上小战向后退去，四劫半神实力的怪兽，凭如今的他还不敢小看。

　　“哼哼，看我一刺射死它。”事实上，小战也有着极其敏锐的战斗本能，不消秦凡吩咐，它很快便是退开了一段优势距离，然后便是在身上同时射出了一根半透明的紫金刺。

　　这紫金刺可以连四劫半神的原界防护都能射穿。

　　“咦？”然而，就在小战射出紫金刺的前一瞬间，秦凡却是双目一凝，他看到了一道狭长的锐利剑光忽然出现在了那一头巨大的牛型怪兽身上。

　　噗！

　　这道剑光率先击中了那黄色怪兽的要害之处，然后小战的紫金刺随即射到。这剑光和紫金刺的速度相当，但却是剑光先出现。

　　下一瞬，一道白色的人影便是出现在了那黄色怪兽的身上。

　　是一个绝色的年轻女子，气质清冷。接着她又一剑干脆利落地刺进了那黄色怪兽的巨大头颅之中，片刻之后，一颗黄色像是丹药又像是牛黄一般的东西被她在其中挑了出来。

　　然后这女子手拿着一块干净的手帕，轻松地将这东西接住后，再放回了储物戒指之中。

　　秦凡制止了想要开口骂人的小战，他目光投向那个吸引人的身影，心中微微生出了一丝忌惮和戒备。

　　这个女子正是慕家的慕清清。


第八百九十五章 丹兽

　　在此前，这个慕清清就是秦凡在见到的五大家族年轻首领中，他认为实力最强的一人。

　　这一头实力堪比四劫半神的怪兽，仅仅只是一剑便是被诛杀，这更是验证了他的猜想。这个性子性冷的女子，拥有着恐怕的实力。

　　而且她十分的年轻，潜力极大！

　　如果说秦凡因为自己现在还没有达到半神之境而对于自己的潜力无限的潜力结果还有所怀疑的话，那么他对于这个女子测验出一半紫色天赋的结果却是深信不疑。

　　二十五岁的五劫半神，即使是五大家族的其他四人和她相比也差了不少！

　　是的，五劫半神是半神强者的一道分水岭，并且越是到了后面，每一劫都会花费更多的时间！越快达到这个境界，就代表着越有希望成更高一个层次的六劫半神。

　　另有传言，如果在三十岁之前没法突破这个分水岭，那么想要成为六级强者的难度便会是大大增加！

　　在五大家族年轻首领中，慕清清二十五岁成为五劫半神，也就是说她还有五年时间去冲击这个关卡，而另外的四人，已经是接近三十岁的年龄，日后想要突破就要艰难许多了。

　　这就是潜力的区别。

　　所以在潜力测试中，慕清清会是半红半紫，其他四人都只是红色。

　　综上所述，秦凡对这个慕清清十分的忌惮。最重要的是，在广场时他便是听说这个人虽然身为女子，但却反而是五大年轻首领中杀人最多的人。

　　现在看来，这个女子的气质看起来就像她手中的剑一般，冰冷而没有感情，不知道什么时候就会出鞘伤人。

　　刚才她一言不发就杀了一头怪物，秦凡也不知道她会不会也一言不发地杀了自己。

　　秦凡还有一种感觉，面对其他的四个五劫半神他或许还有一拼的希望，但面对眼前这个，他感觉完全没有一点胜算，差距太大了。

　　现在得罪这样的人，很不明智。

　　他此时没有说话，也不让小战说话，以不变应万变。

　　而在那一边，那慕清清在一剑杀死了那头地下怪物和拿到了其体内那奇怪的黄色物体后，她忽然回过头来看了秦凡一眼。她并不知道秦凡检测到了紫色潜力，故在看到一个武圣竟然出现在这里时，她还是微微有些意外，不过并没有表现出来。

　　在拿到了自己想要的东西后，她甚至没有多少停留，一剑娉婷，又将绰绰远去。

　　“可以告诉我这种怪物的名字吗？”不知为何，就在慕清清的背影将要消失的时候，秦凡忽然壮了一下胆子开声问道。

　　“丹兽。”一个轻淡的声音意外地在远方传来，但并没有任何多余的解释。

　　看着慕清清完全离开，秦凡这才感觉到那特殊的威压完全消失，他轻轻松了一口气，在同龄之中能够给他这么大的压力的还是第一次遇到。

　　“这个女人还真冷，不知道她和纪姐姐哪个更冷点？”小战这时也嘟哝着说道。

　　“呃，一般情况下可能是你纪姐姐更冷点。”闻言，秦凡不禁是一怔，然后想了想后说道。因为如果是纪萱儿，一个陌生人去问她刚才自己问的问题，或许她根本不会回答。

　　这个慕清清看似冷漠，但却是回答了他的问题，这有点出乎他的意料之外。

　　“嘿嘿，老大你说纪姐姐的坏话，我要回去告诉她。”小战这时候嬉笑说道，它和纪萱儿的关系倒是还不错。

　　“别闹了，我们先去看看那一头怪物究竟是怎么回事。”秦凡无奈地笑了笑说道，其实他也有些想起了纪萱儿，不过后者在黄昏城中应该是要比自己现在的情况安全些。

　　他是打算等自己有足够保护对方的能力，这才将她带在身边并帮助她提升境界。

　　这样的一天，至少也得等到他突破到半神之境以后。

　　“丹兽？这怪物难道和丹药有什么联系吗？”缓缓地向着那巨大的牛型怪兽走去，秦凡不禁是心中有些猜想，他在此前曾经感觉到这一头怪物身上有着灵药波动。

　　蓬！

　　但就在秦凡刚刚走近这头怪物，想要伸出手去观察一下的似乎，忽然眼前的空间微微一震，然后他便是惊讶地发现这原来像是小山一般的怪物尸体竟然是化为了虚影，最后完全消失了！

　　“怎么回事？”秦凡睁大了眼睛。

　　“老大，这家伙不见了！”小战也是十分惊讶。

　　“丹兽丹兽……是丹还是兽？”秦凡念着这怪物的名字，他忽然又想到了些什么。下一瞬，他双目一凝对小战说道：“走，我们再去找一头。”

　　他感觉到关键是在于刚才被慕清清拿走了的那像是丹药晶体一般的物件。

　　只要他们再杀一头拿到那东西看看很多事情应该就能明白过来了。

　　“嗯，再杀一头！这次不能再让人抢走了！”闻言，小战顿时眼睛一亮，战意大涨。

　　于是，秦凡和小战便是在那一片废墟之中，开始再次寻找着这名为丹兽的怪物，他们也显得十分小心，毕竟这丹兽的实力却是十分不弱，他们要对付起来并不容易。

　　而且秦凡觉得这丹兽应该也有强弱之分，最怕是遇到堪比五劫半神的，那样他们就只能转身逃跑了。

　　不过这丹兽似乎也并不是随处可见，他们找了小半天才好不容易发现了点动静。

　　在这段时间之中，他们也碰到过其他进入传承秘境的人，也杀了两个不怀好意的三劫半神了。但除了开始看见过慕清清，倒是暂时没有看见过其他几个大家族年轻首领了。

　　“老大，我感觉有一个家伙在前面的地下。”小战和秦凡停了下来，前者看着不远处的一片空地小声说道。

　　“嗯，我也感觉到了。让我先把它赶上来，你准备动手。”秦凡点了点头说道，他的感应能力极强，就算是藏在地下都可以发现。

　　五行破伤拳！

　　下一刻，他暗吸了一口气，然后一拳向着那空地之上轰出。现在他的这五行破伤拳能够运行四种元能，其中那土系元能完全可以开山裂土，十分适合攻击地下。

　　轰隆！

　　秦凡的这一拳轰出，便是马上引起了巨大的震动，一条长长的裂缝从他的脚下一直延伸到那怪物所藏身之处，然后水火木三种元能继续爆发，在那里炸出了一个巨大的深坑，并猛地将一个黄色影子在其中逼了出来。

　　“出来了！”小战一喜，然后是将这怪物的气机完全锁定。

　　“这一头丹兽似乎比起刚才那一头弱小了一些，只是相当于三劫半神的实力而已。”秦凡也双目凝住看向那一头怪物，发现这怪物比起刚才那一头牛形丹兽体型要小了一些，像是一头麋鹿似的。

　　“小战，射杀它，不过不要射中它的头颅。”接着他对小战说道，刚才他看见慕清清是在丹兽的头颅中取出那像丹药晶体的物件的。

　　“好，老大，你看我的！”小战得令，马上是高高地跃起，然后在它的身上一根半透明紫金色迅速地破空射出，化作一道紫色流光划破长空。在那一头丹兽还没完全反应过来之前，就势如破竹地刺入了它的心脏之处。

　　吼——

　　那一头麋鹿丹兽还来不及发威，最后便是发出了一声凄惨的哀鸣，然后轰然倒在了地上，抽搐了几下，很快完全没了动静。

　　“小战，做得好。”秦凡笑着说道。三劫半神的实力，如果是他在普通状态之下还难以单独对付，但对现在的小战来说却是没有多难难度。而且一般的妖兽本来就要比拥有原界和武技的人类要容易对付一些。

　　那一根看似普通的半透明紫金刺，却是速度和攻击力的极限结合，乃是连四劫半神都要为之忌惮的东西。

　　“老大，我们快去看看怎么回事，要不一会又要消失了。”小战也是对自己的战果有些得意，但生怕再出变化，连忙是提醒秦凡说道。

　　“嗯。”秦凡走了过去，他细细观察了一下这一头麋鹿形的丹兽，发现它的外形似乎没有什么特殊的地方，就是血肉和一般的妖兽很不同，似乎有些虚浮，不像是真实。

　　“看看它头颅里的东西。”随即，他估量了一下刚才慕清清出手的位置，拿出了王厨刀一刀直入。他没有慕清清那般利落的手法，干脆是将那丹兽的整个头颅都剖开了。

　　咦。

　　这一剖开，让得他微微有些意外，因为他发现这丹兽的头颅之中竟然有着很多好像树根一样的东西，它们全部连在一块和慕清清刚刚取出的“牛黄”有些相像的黄色晶体。

　　“应该是这个了。”秦凡感觉到这丹兽的尸体才慢慢地变淡，似乎又要再度消失，他便不再犹豫，马上是将那黄色晶体在其中取了出来。

　　将这黄色的晶体拿着手中，秦凡能感觉到其中有着极强的丹药波动，他略一犹豫，接着将那黄色晶体完全破开，然后他便是惊讶无比地发现这黄色晶体之中竟然是藏着一颗浑圆的丹药！

　　这是真正的丹药，和炼丹炉中取出的一般无二，而且其中的药效波动还极其强大！

　　“难道这是一种利用活体炼丹的方法？”下一刻，秦凡想到了某种让人震惊的可能，惊呼出声。

　　“不错，你很聪明。”也就在这个时候，在远处传来了一个戏谑的声音，然后在废墟之中一个灰色人影缓缓地显露了出来：“而你这么聪明，我想你应该知道这东西你无福消受，交给我吧！”


第八百九十六章 现在杀一个

　　听到这个从远处传来的声音，秦凡不禁是眉头一皱。

　　他缓缓地抬起头来，便是看见在远处废墟之中一个灰色的人影浮现而出，这人大概是三十多岁的男子，身形瘦削，他身穿一件灰袍，看似衣着低调，但实际上脸上满是傲气，眉间之间则是隐隐有一种阴狠之色。

　　看到此人，秦凡隐约记得对方似乎是属于黄昏城贺家之人，四劫半神的实力，这人在通过潜力检测之时显示出的是橙红之色，潜力在中高级之间。

　　三十来岁的四劫半神，虽然比起那五大年轻首领差了不少，但也算是天赋不错了。

　　“阁下知道活体炼丹和这丹兽的来历？”秦凡示意了小战先别出声，他将从丹兽体内取出的丹药握在手中，然后若无其事地看着眼前这名贺家的四劫半神开声淡淡问道。

　　从刚才这人的话语中可以听得出来者不善，但他也不妨在对方的口中套点东西出来。

　　“嘿嘿，我当然知道。”那个贺家的四劫半神看到秦凡如此镇定，也颇有些意外，但随即他是口中玩味说道：“不过你不需要知道，你只要将这一颗从丹兽体内取出的丹药交给我就可以了，我保证可以留你一命。”

　　他对于自己的实力很自信。

　　四劫半神和三劫半神虽然相差一劫，但实力是强了何止一个层次，甚至可以说，就算五个三劫半神都未必是一个四劫半神的对手。

　　所以，他不怕秦凡不交出丹药。

　　“那么你应该也知道，如果一颗丹药如果在没有进入身体之前就碎掉，那么它就会因为不能和身体完成完整的循环，而药效大减。”不过让他意外的是，这时候秦凡却是手掌一翻，用两根手指将丹药捏在一起说道：“我只要轻轻的一用力，这一颗珍贵的丹药就会变成粉碎。”

　　“你竟然敢威胁我？难道你不怕死？”这时候那贺家的半神强者终于是神色微微一变，他怎么也想不到在自己四劫半神的实力面前，这个小小的九级半神竟然还敢和自己谈条件。

　　秦凡淡然一笑，没有说话，但双指继续捏着丹药。

　　“好，一名武圣却是能够来到这里，果然是有些原因的。你很有勇气和魄力，那么我就告诉你也无妨。”见此，那贺家的四劫半神眼眸之中隐晦地掠过了一抹杀意和阴冷之色，但最终还是答应了秦凡的条件。

　　事实上，他来到这传承秘境也有一段时间了，他发现这一种丹兽并不好找。因为他没有秦凡那般强大的感应力，不能发现到藏在地下的丹兽，他仅仅也只是遇见过两次而已。

　　第一次他发现了一头相当于四劫半神实力的丹兽，但直接被来自白蒙城辛家的辛无忌抢杀了。辛无忌的实力比他强大许多，而且为人霸道，就算他是贺家子弟也不敢与之争执。

　　现在是第二次发现，但是同样已经被眼前这个九级武圣和他的那一头猪形妖兽，不知道用什么办法杀死了。

　　这丹兽的丹药珍贵，他不想就这样错过。

　　“那就先感谢阁下告知了。”秦凡的五感何其敏锐，又怎么会没有发现对方的杀意，但他并不在意地继续淡淡说道。

　　“现在就先让你得意一会，一会我定要你不得好死！”那贺家半神强者，看见秦凡还如此淡定，心里没来由更多了几分杀机，不过他还是将杀意都暂时的压下，然后是口中低沉的声音开始介绍说道：

　　“既然你已经知道这是一种活体炼丹之法了，那么我也不用说得太过详细。事实上，这丹兽就是在上古时候的一些大势力捕捉一些灵兽回来，然后用大能力在它们的体内打下复杂的阵法和印记，再天天喂养它们食用经过特殊处理的各种灵药。”

　　“久而久之，这些灵兽就会是按照一种固定的方式去提炼灵药，再将药效凝聚到它们的头颅之中，最后炼制出一颗天然的丹药！”

　　“这样专门用来活体炼制丹药的灵兽，就叫做丹兽，是专门为了炼丹而成，只要在他们头颅之中精华的丹药一取出，它们就会失去用处，然后身体都会随之消失。”

　　“这些大势力饲养这些丹兽，自然就是给他们的年轻一代提升实力。这些丹兽本身会具有不弱的实力，可以作为他们的子弟进行历练，而只要杀死它们，在它们的体内取出了这活体炼制的丹药后，便能够直接帮助它们提升实力。而又因为丹兽的饲养并不容易，所以才规定只有有潜力的子弟才能够进入传承秘境猎杀妖兽。”

　　“好霸道的活体炼丹方法。”听着这贺家的四劫半神将那丹兽的来历渐渐道出，秦凡心头微微有些凛然，不禁是口中惊叹道。

　　“哼，这算得了什么，这还只是利用灵兽炼制丹药而已。因为活体炼制出来的丹药药效会更加强大，而且药性要显得比传统的炼制要温和许多，甚至在同一境界都能服用量是普通的三倍以上，可以说这是对于半神强者最有用的丹药了！为了提升境界，就算用活人炼制也是存在的。”闻言，那贺家的四劫半神有些不屑。

　　武道本来就是极其残酷，与天争命，与人争运，想要登临武道巅峰，更是不知脚下会有多少人的骸骨。对于他来说，只要能够提升境界，无论什么手段也不是不可以的。

　　说完，然后他看向秦凡手中的那一颗丹药冷冷说道：“现在我已经将我知道的都告诉你了，这一颗丹药你可以交给我了吧。”

　　“你叫什么名字？”秦凡忽然问道。

　　“难道你想以后找我报仇不成？”听到对方问起这个，那贺家的四劫半神微微有些意外，然后是玩味地说道：“不过告诉你也无妨，我叫贺砷，以后等你有实力了大可以来找我。”

　　“不，我是想再一次感谢你告诉我这些如此辛秘的东西，你们贺家不愧是五大家族之一，知道的东西果然是要比我们这些没有背景的人多很多。我记住这个名字，那是想在下次有机会报恩。”秦凡这时微笑着说道，说完，他将那一颗丹药放回了储物戒指之中。

　　“你这是什么意思？”见此，那贺家的四劫半神这时候脸色霎时一冷，他似乎知道自己被愚弄了，对方根本就没有想过要将丹药交给自己，只是想在自己这里得到资料而已。

　　“既然你都说这丹药炼制如此艰难，而且功用强大，我当然是留着自己使用了。”秦凡淡淡地回答说道，挡着一丝玩味。

　　“哈哈，好，既然你做出这样的选择，我想你应该知道你这样选择会得到的下场。”那四劫半神贺砷这时候怒极而笑，刚才压抑住的杀机便肆无忌惮地汹涌而出，他缓缓地向前踏出一步，脸色狰狞无比地说道：“其实你这样做真的很明智，这三劫半神实力的丹兽适合四劫半神提升，而你一个半神境界都还没达到的武圣，要来也没有用。现在却是要因为这无用的东西丢了性命。”

　　“会得到的下场？难道我把丹药给了你，你就会放我走吗？”秦凡这时也抬起头来，看着对方平静地说道。他一早就感觉到了对方的杀机，知道无论如何一战都在所难免。

　　“哈哈，你果然很聪明，不过太聪明的人一般都活不长。”那四劫半神的贺砷这时仰天大笑，然后他低下头时口中则是带着玩味地看着秦凡说道：“不错，你是无论如何都要死，但将这丹药交给我，你至少会死得痛快一点，现在——我保证你死得很凄惨！”

　　下一瞬，他猛地将原界领域覆盖而出，向着秦凡和小战笼罩而去。

　　“咦？想不到你也已经拥有了原界领域？”这时候，秦凡能够感觉到四周的空气瞬间产生一种凝固的感觉，这种感觉他在和赤血狼心胡楚对战的时候感受过一次。

　　一般来说，在成为半神强者后，只要经过一段时间便是可以拥有自己的原界了，这个原界，实际上就是个人规则小世界的进化，但原界领域，却是需要将自己的原界掌控到了一定程度，才有可能形成。

　　“难道你以为我和三劫半神一般是你可以对付么的？”原界领域的覆盖，这方圆范围之内都被笼罩了起来，让得贺砷感觉到一切都在自己的掌控之中。

　　在这个领域之中，他可以拥有绝对的优势，可以说，如果不打破这个原界领域，对方想要逃走都不可能，别说是要杀死自己这个领域掌控者了。

　　“好像我们还没有杀过四劫半神是吧？”秦凡这一次并没有反驳，只是忽然回过头来向一旁已经准备迎战的小战开声问道。

　　“是的，老大，还没杀过！之前我们杀的都是三劫半神，上次抢东西的时候，也只是把那姓杜的老儿打伤了而已。”小战此时则是战意激昂。

　　“那现在杀一个吧！”随即秦凡身上的劲气一震，看着前方口中霸气地说道。


第八百九十七章 强大的小战

　　“哈哈，笑话，真是天大的笑话！”听到秦凡和小战旁若无人一般的对话，这时候贺砷却是忍不住仰天大笑，笑声之中充斥着一种讥讽之意。

　　“你们现在已经在我的原界领域之中，别说是杀我了，就算是逃走都是不可能！难道你们是想用这样的低能的伎俩来乱我心神？那真的是太可笑了！”

　　嘴角处不屑的弧度微微上扬，贺砷接着是一步向前踏出，随即在他身上那澎湃的气势便是毫无保留地爆涌而出，而四周的原界领域之中则是风起云涌，向着秦凡席卷而去。

　　不得不说，以秦凡现在仅仅只是九级武圣巅峰的实力，在这样的气势之下显得有些吃力，甚至是已经出现了一些站立不稳的现象。而前者这般反应，更是让得贺砷显得更为得意狂妄，甚至想要直接用气势就将秦凡压垮。

　　不过让他意外的，反倒是那一头看起来有些奇怪的猪系妖兽，此时竟然能够在自己的气势和原界领域之下看起来并没有受到多大的影响。

　　事实上，此前他是秦凡和小战杀死了丹兽后才出现的，并没有看到小战击杀丹兽的一幕，否则便不会有这样的疑惑了。

　　“喂，傻大个，有没有人告诉你笑得真的很难看！”而小战早已经是被这个贺砷挑起了火气，这时候得到秦凡的命令，它哪里还忍得住，身形一动，马上便是射出了一根半透明的紫金刺。

　　这一根紫金刺一射出，其中蕴含的巨大锐劲甚至是让得那被原界领域封锁的四周都出现层层的涟漪，那快如闪电的流光，以肉眼都难以承受得住的速度跨越着层层的空间。

　　嗖——

　　“什么！”待那紫金刺已经是几乎逼近到了贺砷的跟前仅仅剩下十米不到的距离之时，后者才是震惊地反应了过来，连忙是将扩张出去的原界领域收缩回来进行防御。

　　噗！噗！噗！

　　四劫半神的原界防御何其强大，但小战的这一根紫金刺还是足足穿越了三重原界防御层，并且在射入了第四重三分之一之时才算是力竭掉落了下来。

　　这时候的贺砷已经是冷汗暗冒，他怎么也想不到这一头猪系妖兽会拥有这么强大的攻击力，猝不及防之下便是险些阴沟里翻船了。他现在是四劫半神，也只能是结起四重的原界防御层而已，刚才只差一点那一根紫金刺便是能够直接攻击到他。

　　“好，好，我道你怎么敢口放狂言，原来你的凭借就是这一头猪妖！这猪妖的实力的确是不错，不过若仅仅就只有这么一点能耐，便就想要是杀死我，那无疑的痴人说梦！”随即他是脸上出现了愠怒之色，口中恨恨地说道：“接下来，我也不会再和你们浪费时间了，既然你想依靠这一头猪妖，那么我便在你的面前彻底将它杀死，再慢慢收拾你！”

　　“如果你真的这样认为，那便尽管试试吧。”秦凡也不解释，只是口中淡淡说道。

　　而对于小战的这一次紫金刺攻击没有一击攻破贺砷的防御，他倒也不觉得意外。当初在那上古遗址偏殿之中时，小战的一刺虽然直接击伤了那个杜渊海，但那是因为后者是在刚刚连续攻击了两次，并且又受了秦凡一记五行破伤拳之后。

　　况且，现在这个贺砷怎么说也是五大家族之人，功法和实力上和那杜渊海相比要强上一些也是正常的，甚至和当初那赤血狼心胡楚相比也是有过之而无不及。

　　不过秦凡相信只要激活了不死朱雀状态的他，再和小战两个通力合作，要将其击杀也未必是不可能的。

　　想到这里，他也不想再拖延时间，便是开始在储物戒指中拿出激活不死朱雀血脉用的毒丹，准备是倾力一战。

　　“老大，既然这家伙口气那么大，要不就让我先和他玩玩吧。”但就在这时候，小战却是忽然开声说道。

　　“你想和他单打独斗？”秦凡有些意外，因为他知道小战的优势其实并不是正面对战，毕竟它的攻击手段颇为单一，一旦被对方近身，恐怕会十分危险。

　　“嗯，老大，我吸收了那么多妖气，我想是要通过决战来将它们全部激发和炼化，那样我的实力就能更进一个台阶了。”小战难得十分冷静地说道。

　　“好，小心点，等你有危险的时候我会立刻出手。”秦凡想了想，最后点了点头。

　　“你们两个啰嗦够了没，现在准备纳命来吧！”看见对方一人一猪在不知交流着什么，贺砷这时候感觉到自己堂堂一个四劫半神竟然是被如此无视，他哪里还忍得住，马上便是暴怒出手。

　　悲风残卷！

　　贺砷的眼神凌厉阴寒无比，这一次因为忌惮小战的实力，他直接便是使用了半神技。

　　只见他双手在此时同时探出，然后仿似是逆龙出海，属于四劫半神那磅礴的强大原界力量徒然引起了狂风大作，然后足足数十道锋利的风卷攻击撕裂了空气，向着秦凡和小战席卷而来。

　　“用得着这么急着送死吗？”而小战得到秦凡的允许，这时候便是跳了出来挡在了前面，面对着那迎面而来的攻击，它依然是脸带着戏谑地说道。

　　看到那攻击席卷而来，秦凡此时双目一凝。在半神技中，一共分为低级中级高级和究极级，这贺砷发出的这一招半神技，应该是中级半神技，也算是较为罕见了，不过大家族一般都会拥有。

　　若是在正常的状态之下他也未必敢硬抗这一招。当然，他也不会坐以待毙，他会使用武技抵消部分威力，那样应该也是能够勉强承受得住的。

　　只是，现在是让小战去应付，所以他有些担心。毕竟小战的优势是在于攻击，在防御上应该不会很强。

　　那一边，小战此时却是并没有显得慌张，面对着那席卷而来的半神技攻击，它的身体这时忽然是猛地涨大了一圈，然后一根根已经变得半透明颜色的尖刺倒竖而起。

　　在下一瞬间，它用力吸了一口气，然后是高高地跃到了半空之上，身体在此时开始是告诉地转动了起来，那根根尖刺就好像形成了一个大风车似乎，一个特殊的气场随即是出现。

　　呼呼呼呼呼——

　　在这特殊气场的转动之间，那贺砷攻击过来的几十道残卷竟然都是在片刻之前被全部吹散了！甚至顺带着将后者笼罩在四周的原界领域都破除了几个大洞，根本没法再对秦凡造成影响了。

　　“好家伙，竟然还隐藏着这么一手。”见此，秦凡这才松了一口气。小战的这一招有点出乎他的意料之外，他想起了当初在妖兽荒原内围这小家伙也曾经用这一招对付过天翅虎，不过那时远没这般厉害。

　　这时对面的贺砷更是大骇，他怎么也想不到自己威力不弱的中级半神技就被这样化去了。

　　“嘿嘿，接下来轮到我了！”小战破掉对方的攻击后，身体稳稳地再次落到了地上，眼睛之中满是得意之色，然后它有力的后腿猛地在地下一蹬，整个身体便是向着前方的贺砷激射而去。

　　竟然是想要进行近身搏斗！

　　秦凡的心不禁再一次提了起来，甚至已经是开始暗暗准备随时出手，要知道一直以来这小家伙可是都是依靠在远处发出紫金刺杀敌的，从未试过近战。

　　不过小战的表现却是相当不凡。

　　一开始它表示表现出了极快的速度，这是近战必须的，否则很容易会落在被动。接着，它的身体就好像是它的紫金刺一般，在空中划过淡淡的残影，瞬间便是逼近了贺砷的跟前。

　　铮！

　　一靠近对方，小战便是身体高速再次旋转起来，看起来就是一个刺球，夹带着强横无比的风劲，狠狠地向着贺砷砸去。

　　“给我去死！”而那贺砷此时脸色则是变得铁青狰狞，他堂堂一个四劫半神被逼到这样的地步让他十分暴怒，他拿出了一把黑色长刀，狠狠地向着那个刺球砍去。

　　“轰！”

　　然而，他一刀砍下，却是发现在那刺球之上带起着一种强横的风劲，在互相碰撞之间有一股极大的反弹之力，让他不禁有些手臂发麻。

　　但这攻击步步逼近，他却没有办法，干脆两者便是直接以最为猛烈的方式互撼在一起，以力斗力！

　　一次次的交碰，这样一直持续了很长一段时间。

　　蓬！

　　终于，在两道身影的又一次狠狠碰撞之下，两股堪称恐怖的劲气波动扩散开去的同时，两具身体便是互相狠狠地被冲击得倒飞到了两边，更在地上砸出了一个巨大的坑洞。

　　看到小战在近战之中竟然也发挥出了如此的战力，甚至还和一名四劫半神斗得难分难解，秦凡不禁是脸上露出了呆滞之色。看来前者平时虽然是有些轻狂，但却的确实力强大，甚至即使是激活了不死朱雀血脉的他，也未必能做到这个程度。

　　“啊——是你逼我的！”也就在此时，一声暴戾的怒吼是在那贺砷落下的深坑之中传出，下一瞬便是感觉到天地之间忽然是巨大的震动，那笼罩着四周的原界领域竟然是突然增强了几分。

　　“不好，是高级半神技，看来这贺砷在贺家不是一般的子弟！”感觉到如此变化，秦凡不禁是脸色徒然一变，不再犹豫，马上便是吞下了毒丹并开始激活不死朱雀血脉。


第八百九十八章 四劫半神，死！

　　半神技分为低级半神技，中级半神技，高级半神级，究极半神技。

　　事实上，在新世界中，半神技并非那么容易的获得。

　　对于一般的半神强者来说，低级半神技相对易得，为了提升战力，就算是最落魄的半神强者都会想方设法获得一两种，否则没有半神技在和同阶强者的对战中就很难会有胜算。

　　中级半神技已经较为少见了，对于没有家族和背景的普通半神强者来说，这算是十分不错的武技了，就是在大家族中来说，也会是有一些限制才能获得。拥有一门中级半神技，在同阶中就已经算是强手了。

　　高级半神技，普通的半神强者除非是得到大机缘，否则想要获得可以说是机会甚微，甚至在大家族之中，也只是一些核心子弟才能获得传授！只有拥有高级以上的半神技，才有可能进行越级挑战。

　　而究极半神技，更是罕有之极，就是大家族中也未必有几个家族拥有。至于超越神技的神技，更是根本连见都没几人见过，只是隐约在民间听到关于它能伤害真神的威力传言。在此前秦凡施展青龙技的时候有人误以为的神技，事实上都只是一些没什么见识的冒险者而已，这样的话如果让大家族的人呢听到肯定是嗤之以鼻的。

　　……

　　现在秦凡从远处传来的那一种能量波动和反应看来，他推测到贺砷此时使用的很有可能就是高级半神技！一名四劫半神使用高级半神技，甚至可以拥有对撼五劫半神的实力了！

　　所以秦凡此时不敢再犹豫，马上就激活了不死朱雀血脉。

　　果然。

　　在那一边，此时那贺砷已经是在那坑洞之中冲了出来，他的脸色显得阴狠无比，双眼迸发出血红骇人的光芒，对于他来说，身为四劫半神竟然被一头甚至还没拥有化形能力的猪妖逼到这个程度，实在是让他这些天生傲气的大家族子弟不能忍受的。

　　“接下来，就让你好好尝尝高级半神技的滋味吧！”那贺砷狞笑了一声，旋即是手中的黑色长刀猛地向前砍出了暴烈无比的一刀。

　　血啸狂龙刀！

　　随着他这一刀的劈出，一道道澎湃狂暴的劲气便是不断地涌入到了它手中的那一把黑色长刀之中，而在那刀身之上则是开始有出现了一条雄霸盘踞着的黑龙浮现，甚至是连那黑龙身上的黑色鳞片也渐渐变得清晰了起来，似乎要在其中冲破而出。

　　滋滋——

　　下一瞬，澎湃的黑光，在这一霎从那黑色长刀之中猛地爆涌而出，而在那黑光之中正有一条黑色的巨龙，就好像是在黑云之中浮现一般，并正以一种极快的速度在涨大着。

　　砰！

　　片刻之后，贺砷手中的那一把黑色长刀终于是承受不住其中那强大的高级半神技威力，竟然是震把长刀的刀身直接被那冲出来的黑龙劲气震成漫天的碎片。

　　吼！

　　低沉的龙吟之声，从那半空之上落下，漫天的风杀在这一瞬间被疯狂地席卷而起，这片本来已经被贺砷自己笼罩起来的原界领域，在这时候竟然也因为承受不住自己那高级半神技的威力，猛地在震动之中散去了。不过随即是化作漫天的原界力量，更是增加了这一招高级半神技的威势。

　　“这个讨厌的家伙，倒还真是有点实力。”这时候，小战也在地上站了起来，它看着贺砷施展出的这一招强大的半神技，也不禁是脸上出现了一些凝重之色。

　　不过他并没有畏惧，在看到那一条巨大的狂暴黑龙在长刀之中冲出的一刻，他的躯体在这时候再一次猛地涨大，全身那半透明的紫金刺，在这时候那紫金色竟然是渐渐地开始褪去，唯有那强大的能量波动在其中汹涌而出。

　　喝——

　　这一次，小战的双目一缩，然后猛地在身上射出了五根几乎已经全部化作透明颜色的尖刺！一次过发出五根尖刺，这已经是到达了它现在的极限了，而且在发射了以后他会必须要得再过一段时间才能再次发射。

　　嗖嗖嗖——

　　不过这五根尖刺发出后，并没有像是以往那般直接用一种极限速度射向目标，而是在这时候竟然是在空中五根尖刺形成了五星的形状，然后高速地旋转了起来，形成了一股拥有更为恐怖攻击力的尖刺风暴后，才呼啸着向着那一条黑龙激射而去。

　　“负隅顽抗，也是白费力气而已！”贺砷的脸上出现了一丝不屑之色，然后他直接扔掉了手中那已经废掉的长刀，双手向前猛地一推，直接是以浑身的原界力量去全力催动高级半神技的攻击。

　　而那一条黑龙，在他的这般疯狂催动之下，一种暴戾无比的气势冲击终于是和小战发出的尖刺风暴完全地撞击在了一起，随即是发出了动人心魄的巨大震响。

　　“隆隆隆！”

　　天际的乌云都被牵引而汹涌起来，周遭漫天的风沙翻滚而起，那一圈圈狂暴无比的原界风暴席卷而开，在那黑龙呼啸之下，空气在此时真正崩溃爆炸，一个个巨型大坑在地下连连出现。

　　这样的一幕若是有人旁观到，必定会是震撼得难以言语。

　　不过，小战发出的那尖刺风暴，却也并没有好像贺砷所想的那般直接被冲散，而是正在顽强地抵抗着那不断冲击的狂暴力量，就好像是一座堤坝，在承受着汹涌的潮水怪兽。

　　“无论你怎么反抗，你不会再有任何机会，给我死去吧！”见此，这时候的贺砷，一头长发在劲气的吸引之下，狂乱地飞动，映照下他此时的狰狞外貌，状如疯狂。恐怕是还没完全能掌控得了这一招高级半神技，而受到了反噬了。

　　但贺砷却是毫不在意，现在的他眼中只有眼前的这一头可恶的猪妖，无论如何也要是将其击杀粉碎。

　　吼——

　　而在其如此不计代价的催动之下，那一条代表着高级半神技的黑龙随即也发出了更为强大的能量，再次是怒吼了一声，竟然是张开了那巨大的龙口猛地将小战发出的那尖刺风暴吞噬了下去。

　　这意味着，在这一次交锋之中，黑龙的能量胜出了！

　　毕竟是一名四劫半神发出的高级半神技，小战只是一头还没化形的妖兽，最终还是抵挡不住。

　　“哈哈，我说过的，无论怎么反抗你们今天都是在劫难逃！”看到这一幕，贺砷的放肆地一声大笑而出，然后便是打算是直接催动那一条黑龙冲向小战将其杀死。

　　然而，也就在这个时候。

　　“贺砷，难道你忘记我了吗？”一个冰冷的声音忽然是从他的身后传来，让得后者是不禁猛地心中一颤。

　　缓缓转过身去，然后贺砷便是发现目光之中出现了一个全身缠绕在黑色毁灭烈焰之中的青色身影，此人的身后一双黑色的翅膀缓缓扇动着，暗红色的眸子发出着让人心悸的寒光。

　　不是秦凡还会是谁？

　　“不可能！你怎么会突然变强了这么多！”这一看之下，贺砷脸上马上便是涌现出了惊动的神色，刚才他在和小战的战斗之中，原界领域都被完全破去，所以对于对方的出现他缺少了感应。

　　况且本来他就以为秦凡不过是一名小小的九级武圣，当初敢口放狂言不过是全靠着他的那头兽宠而已，根本就没有将对方放在眼内，也就没有理会，只是全力倾注在和小战的决战了。

　　而此时看见眼前气势攀升到至少三劫半神程度的秦凡，让得他如何不吃惊万分，甚至准备攻击小战的黑龙都徒然一滞。

　　“嘿嘿，傻大个，你不知道我老大比我还厉害吗？”而小战看见到自己的尖刺风暴攻击被击散以后，本来也是不禁微微慌张的，要知道他的尖刺可是全部都射出来了，但现在看到秦凡出手便是大笑着说道。

　　“我不相信，你这个小子会有多大的能耐！给我死！”闻言，那贺砷却是忍不住怒喝出声，手印一变就想要后催动黑龙转身向着秦凡冲去。

　　不过这也不是什么的公平对决，秦凡哪里会给他这个机会。

　　朱雀啼天！

　　在此时，他双目一凝，随即便是直接一拳轰出。

　　嗷——

　　朱雀长鸣着展开巨大的翅膀，黑色的涅槃黑炎遮天蔽日，带着无法阻挡的强大力量，直接是向着前方爆冲而去，还没等那黑龙来得及回来，便是直接轰击在了那贺砷的身上。

　　而贺砷的原界力量大多被他后用于催动高级半神技，此时他哪里还能防御得住秦凡这威力强大的朱雀技，烈焰覆盖之下，直接便是势如破竹。

　　轰！

　　朱雀狠狠地撞击在了贺砷的身躯之上，然后是将后者的身体直接在半空带出上百丈的距离，像断线的风筝一般坠落。

　　嗖——

　　秦凡的身形此时迅速一闪，来到了坠落中的贺砷跟前，冷漠的眸子居高临下，携带者涅槃黑炎的拳头抵在了后者的胸口之上。

　　“小子，你敢杀我，我们贺家不会放过你的！贺天和我就是兄弟，他是五劫半神！”这时候贺砷仅仅只剩下一口气，眼眸之内终于出现了慌张无比之色，口中是在这时候又惊又怒地威胁说道。

　　“朱雀焚心——”秦凡哪里会理会他的威胁，对方话没说完，他拳头之处的涅槃黑炎汹涌地送出，片刻之后便是将这贺砷的最后生机完全带走了。

　　四劫半神，死！


第八百九十九章 贺天

　　此时，在离秦凡和贺砷战斗所在地方约有十里之远之处，一名身材高大，面容威严的大汉忽然似有所感地抬起头来，他的双眼锐利，好像是一头威武的雄狮一般。

　　若有人在此，必定会认得出此人就是五大家族的年轻首领之一，来自黄昏城贺家的贺天。

　　此时的他，刚刚解决了一头拥有着四劫半神的实力丹兽，他站在那高大的丹兽躯体之上，一刀插入那丹兽头颅之中，在其中取出了一颗活体炼制的丹药。

　　“这是施展我们贺家高级半神技血啸狂龙刀的气息，在这次进入传承秘境中修炼这一武技的只有我和堂哥，难道堂哥遇到什么棘手的对手了，竟然要动用到这一底牌。”贺天取得了丹药后，便是皱着眉头说道。

　　他和他的堂哥贺砷，自小的关系就十分不错，特别是在他小时候，贺砷还不少指导过他的修炼，所以就算是在他成为五劫半神和贺家的年轻首领之后，还是对前者十分的尊敬，一直关系融洽。

　　“难道是他遇到其他四个年轻首领了？不过如果是他们，堂哥应该不会主动和他们发生争执才是的。”贺天心中一动低声猜测道，他知道自己这个堂哥的实力不弱，特别是在施展了高级半神技后，甚至能发挥出接近五劫半神的实力，在进入传承秘境的人中，能够威胁他的人极少。

　　一般人也不敢轻易得罪他们黄昏城贺家。

　　“不行，我有一种不好的预感，我必须去看看是怎么回事。”越是感应下去，贺天越是感觉到不妙，随即他将手中的黑色长刀一收，身形便是化作一道残影向着贺砷和秦凡发生战斗的地方极速冲去。

　　……

　　而在那一边。

　　“老大，这家伙终于死了。不过四劫半神果然不容易对付啊。”看着贺砷的尸体完全失去生机摔落到地面，气息显得有些虚弱的小战跑了过去，检查了一下后说道。

　　“嗯，幸好小战你的现在的实力比吞噬妖气之前增加了不少，要不我们还杀不死这四劫半神。而且这个贺砷还修习了高级半神技，比一般四劫半神还要难对付。”秦凡这时缓缓落在了地上，也不禁轻轻舒了一口气笑着说道：“可以说，这次能杀死他全靠你了。”

　　“嘿嘿，最好还是得靠老大你才将这家伙杀死吗？所以我说其实老大更厉害。”听到秦凡的赞许，小战难得谦虚地讪笑着说道，经过这一战，他似乎没有之前那般不知天高地厚了。

　　“走吧，刚才我们这场大战估计是引起不少关注了，我们还是赶快离开吧，要不会麻烦不少。”秦凡只是笑了笑说道。他心里十分清楚，如果现在让他和小战对决，自己未必应付得来。

　　事实上，单凭秦凡自己的力量，的确根本还不足以杀死这个贺砷。甚至说，对付一般的四劫半神都十吃力，毕竟他激活了不死朱雀血脉也只是实力在三劫半神和四劫半神之间而已。

　　这个贺砷不算是一般四劫半神的范畴了，是四劫半神中比较厉害的。

　　接下来，收起了贺砷的储物戒指，秦凡和小战便是快速地离开了此地。此时的他已经恢复了正常的状态，气息萎靡，甚至说连三劫半神都未必对付得了。小战身上的尖刺，同样要等一段时间才能再次发射，可以说，他们现在是处于最弱的时候了。

　　幸好，他们离开得比较迅速，而且一直比较谨慎，并没有再遇到其他人。

　　就在秦凡和小战离开仅仅只有一两分钟，一道如同雄狮一般的身形便是来到贺砷尸体所在的地方，一来到他马上是脸色一变。

　　“堂哥！”过去一检查，发现后者已经是完全没有生机，随即他是脸上露出了暴怒之色大吼道：“究竟是何人！敢杀我贺家之人，我一定要他血债血偿！”

　　此人，自然就是贺天，他还是来迟了一步。他从贺砷施展高级半神级血啸狂龙刀的时候便开始赶来，但来到时候贺砷还是死了。

　　“谁？谁在哪里，给我出来，否则别怪我贺天不客气！”下一瞬，他忽然冷冷地看向不远处的废墟之中，口中大声怒吼道。

　　“贺天，你堂哥不是我杀的。”过了一会，在那里走出了一个四劫半神。

　　“谅你也没有这个实力，说，你看到什么了！”贺天那带着一丝暴戾的眼神看着那一名四劫半神，口中逼问说道。

　　碰到贺天的眼神，那个四劫半神不禁是心中一凛，不过他还是咬了咬牙说道：“我可以告诉你我看到什么，不过你要给我一万神晶。”

　　“我答应你，说。”贺天看了那人一眼，低沉说道。

　　“先给我神晶。”那四劫半神小声说道，却是打定主意一说完便是马上逃走。

　　“这里是一百红神晶，价值一万神晶，如果你敢骗我，你应该知道得罪我贺家的后果。”贺天眼神变得阴森，他将一袋神晶远远地扔给了那名四劫半神，然后是冷冷说道。

　　那四劫半神小心地捡起了那一袋子神晶，看了一眼里面的数目，然后才吞了一口口水，远远地说道：“说起来或许你也不敢相信，杀死你堂哥贺砷的，是一名九级武圣，我来到的时候刚刚看见他离开。”

　　“武圣？你以为我贺天的神晶真的这么好骗么！”闻言，贺天的脸上出现了一丝阴狠之色，他那冷漠的眸子抬起看着那名已经想要逃走的四劫半神。

　　“贺天，我不敢骗你，那九级武圣身边还带着一头猪系妖兽，我想他应该就是近来在黄昏城和白蒙城风传杀死了窦崎，抢走了白虎珠的那个秦凡。我看见他们在杀死贺砷之后，就是往着东南方向去了，现在估计还没走远，你赶快去追他们吧。”那四劫半神此时感觉到杀气，不敢再逗留，一边向着反方向奔逃着一边是回答说道。他可是不敢再留下来面对暴怒的贺天。

　　那四劫半神的速度极快，转眼便是逃走了几百米的距离。而就是因为他赖以自傲的速度，所以才敢是对贺天提出一万神晶的要求。

　　“你以为你逃得掉吗？”不过，虽然他的速度极快，但却是感觉到贺天的气息在极短的时间之内便是靠近到了他的身后，并且一股强大无比的原界领域已经是将他笼罩了起来。

　　“贺天，我发誓我说的话千真万确，你不要杀我。”那四劫半神大骇，回过头来看着贺天惊恐无比求饶说道。

　　“我相信你——”贺天阴冷地狞笑道，然后速度再次瞬间暴增，接着手中的黑色长刀以一种不可思议的速度一刀劈出，那毁灭的刀光在那四劫半神还没反应过来之时，便是轰入了后者的体内。

　　“那你为……”那四劫半神不敢相信贺天的实力会强到这种程度，他睁着双眼，话没说完便是不甘地缓缓向后倒去。待落到地上之时，生机已经是完全断绝。

　　“不过和我贺天谈条件的人，从来都没有活下来的。”接着，贺天出现在他的尸体旁边，将刚才还没完全的话缓缓地冷漠吐出。

　　随即他的目光看向那四劫半神所说的东南方向，口中一种让空气都要为之凝结的冰冷声音似乎要冲破空间：“秦凡，如果真的是你，你绝对离不开这个传承秘境！”


第九百章 传承之湖

　　此时在已经离开了好几里之远的秦凡，仿似也感觉到了那一种冰冷的气息，竟然是微微地感觉到心底一颤，腾起了一丝不好的预感。

　　“老大，怎么了？”小战看见秦凡有异，不禁是疑惑地问道。

　　“我们杀死那贺砷的事情可能已经暴露了，刚才我们离开的时候我能隐约感觉到一股强大的气息出现在我们杀死贺砷的地方，估计就是贺家的年轻一代首领五劫半神贺天。”秦凡皱了皱眉头说道。

　　“五劫半神，的确有些难对付。”小战真正见识过四劫半神的厉害后，这时候也没有了此前的轻狂，但随即还是自信地说道：“不过老大你不用担心，只要再给我几天时间我就能将吸收的妖气全部炼化，到时候五劫半神也不用怕了。”

　　“只要几天时间你就能将那么多妖气都炼化？”秦凡脸上露出了惊讶之色，要知道当日他可是亲眼看见小战吞噬了数量不少的妖气，但后者不仅是能够生生地承受了下来，而且还能在这么短的时间炼化了大半已经是够他意外了。

　　“嘿嘿，这应该也是我以前吃下的那东西的作用，我感觉我的身体和其他妖兽都不同，我不怕被妖气撑坏。”小战又恢复了些得意地说道。

　　“嗯，既然如此，这段时间我们就尽量小心一点，只要不碰到那贺天等五大家族年轻首领，其他人我们兄弟都不用害怕了。”秦凡点了点头头说道。他知道小战指的应该是以前它在武天大陆妖兽荒原的时候，因为机缘巧合吞食的一块从天而降的特殊晶体，这对于后者来说是天大的机缘。

　　“好，那我们再去杀多点丹兽，那丹兽中的丹药，等老大你突破到半神后会有大用处。”小战听到秦凡此时将自己当作兄弟，不由得是双眼之中涌出了一种十分激动的神色。事实上，在平时他说话轻狂和常常这么希望表现自己，也仅仅只是单纯地希望得到一个承认而已。

　　这种得到承认的感觉，让他愿意付出一切。

　　“走吧。”秦凡笑了笑，其实在小战能够开声说话后，他一直就没有再把后者仅仅当做是宠物了。

　　……

　　秦凡杀死了贺砷后，过去了一天。

　　也就是在第二天，一条堪称天价的悬赏令便是在这传承秘境之中传开了，这条悬赏令是来自黄昏城贺家，而这条悬赏令的内容也十分简单，那就是悬赏十万神晶给提供秦凡行踪的人。

　　在知道贺家悬赏秦凡的消息后，其他四大家族的人也是表现不一。

　　其中黄昏城的慕清清对此反应十分冷淡，还约束同在传承秘境的族人不要插手此事，似乎对此毫不关心似的。

　　“嘿嘿，想不到啊，这个小子的胆子还真够大的，先是得罪了冥显，现在竟然连贺天都一并得罪了。看来五大家族在他的眼中都算不了什么啊。”而辛家的辛无忌则是显得有些意外，在收到这消息后，脸上出现了玩味的神色。

　　想起那个仅仅只凭九级武圣境界就在自己五劫半神手下扛下了一击的青衫小子，他现在似乎越来越感兴趣了。

　　“嘿嘿，你们也帮我留意一下那个秦凡的行踪，有好戏看我可不能错过。”最后他对辛家的族人说道。

　　“秦凡吗？呵呵，就是近来传说拿到了白虎珠的九级武圣？真是有趣，竟然让得贺家如此大怒，我们晏家也留意一下此人的行踪吧，我对那白虎珠也有一些兴趣呢……”白蒙城晏家的晏阳脸上总是带着一种温柔的笑意，在收到这消息后如此向族人吩咐说道。

　　而反应最大的自然还是白蒙城冥家的冥显，他收到消息的时候刚好是在一座小山坡旁边，待听到秦凡也在传承秘境中的这个消息以后，他脸上马上涌现出了一种怨恨之色，然后狠狠地一掌将身旁的小山坡打成了粉碎。

　　“好，想不到这个小子也来了这里。这一次，希望还有你那老鬼师父来救你吧！”他的脸色冷厉地说道，当初他在众多族人面前被秦凡戏弄了一番，而且还因此被古墨断了一臂，虽然最后利用珍贵的灵药恢复了，但代价也是极大的，甚至实力而已稍稍下降了一些。

　　可以说，他现在心中对秦凡的怨恨，一点都不比贺天小。

　　“传令下去，让我们家族的人全力去搜寻秦凡的下落，并且我们也悬赏十万神晶，无论如何都不能再让那小杂种安全离开这里。”接着冥显是像手下的人宣布说道。其实他心中也有一点忌惮古墨，毕竟后者那实力就算在他家族中也没几人比得上。

　　所以在这里杀死秦凡，是最好的机会了。

　　纷纷扬扬的消息，很快便是在传承秘境之中传开，并且是引起了巨大的震荡。五大家族在白蒙城和黄昏城之间的势力极大，敢得罪他们的人不多，何况这还是一名连半神之境的九级武圣？

　　总之，这一下子，秦凡算是在这传承秘境之中出名了，只是不少人在提起这个名字的时候都是眸子里涌现出贪婪，贺家和冥家加起来一共有二十万的神晶，这般天价足以让得不少人疯狂起来。

　　再说秦凡身上带着的白虎珠，同样也令得不少人意动不已。

　　然而，就在贺家和冥家悬赏传开之时，秦凡和小战已经是渐渐深入了传承秘境之中。凭着极其出色的预感，秦凡隐隐感觉到在前方有着自己的大机缘。

　　所以虽然是知道越是深入秘境，那其中危险是越多，但他还是决定拼上一拼。

　　心中的不安也越是强烈，他必须是尽快地提升到半神之境，才能够是应付即将到来的危险。

　　在这一路上，他们也再遇到了几头丹兽，其中三头是二劫半神实力的，两头三劫半神实力的，还有一头四劫半神实力的。已经过去一天多了，凭秦凡如此敏锐的感应力才找到了这几头丹兽，其他人更不用说了，可知这丹兽在这里的确十分稀少和珍贵。

　　而秦凡研究过这些丹兽中的丹药，发现二劫半神实力丹兽体内的丹药对一劫半神有效，可以是提升一劫半神的境界，三劫和四劫半神实力丹兽体内的丹药则是分别对二劫半神和三劫半神有效，同样可以提升这两个境界。

　　所以，秦凡便是分别把这几种丹兽取出的丹药名为一劫丹、二劫丹和三劫丹。而且他还估计，如果是在一劫半神境界，或许只要三颗一劫丹便是能提升到一劫半神巅峰了，至于要突破到二劫半神可能还需要其他机缘。

　　“这些丹兽的丹药药效的确十分逆天，要知道想要炼制出用处半神强者提升境界的丹药已经十分不容易，何况这种丹兽丹药还可以一次服用三颗，怪不得这些人要抢破头了。”秦凡将刚刚杀死的一头二劫半神实力的丹兽丹药取出，然后是口中说道。

　　本来用来提升境界的丹药都是十分霸道的，就是秦凡也需要借助魔种才能一次过服用一颗以上的丹药，更别说是其他人了。所以传承秘境中的争夺十分激烈，在这一路上，他也看见是有不少人为了一头丹兽而拼得你死我活。

　　之前的贺砷何尝又不是以为想要抢夺丹兽丹药而丢了性命？

　　事实上，秦凡现在也已经知道了贺砷和冥显在悬赏自己的事情，但他从来都不会在一个地方逗留太久，斩杀了丹兽，马上就远遁，想要找到他的确切行踪不会容易。

　　也有嚣张说想要借他人头一用的，但除了那几个五劫半神，其他人哪个有这个能耐？所以秦凡现在还是安然无恙，仅仅只是在对付一名四劫半神的时候受了一点轻伤，以他的恢复能力自然很快已经没事了。

　　“老大，我感觉到前面有些不同，估计是个好地方。”随着渐渐深入传承密地，四周的景色似乎显得有生气了一些，没有刚才那般荒凉了，见此小战不禁微微有些兴奋地说道。

　　“不错，我也感觉到前面对我来说是一个机缘之地，不过还是要小心一点，我同样感觉到那里有着不小的危险。”秦凡点了点头说道，他心头也有些灼热，冥冥之中他感觉到快要找到自己想找的地方了。

　　再继续向前，他们加快了一些速度。

　　又行进了约半个小时，四周竟然多了一些绿意，而且空气之中漂浮着一种让人舒爽的气息，还隐隐听到有水流之声。向着远处一看，看到有湖光瑟瑟，清风阵阵。

　　那是一个大湖，十分的宽广，几乎是看不到尽头边际，湖中烟波壮阔，霞影重重，如若是仙境一般。没有人想到在这一片堪称有些荒凉的传承秘境之中，还会有这样一个让人惊叹的大湖。

　　到了！

　　秦凡和小战眼睛一亮，连忙是快步奔向湖边。而仅仅只是站在湖边，便是能够感觉到有着一股股玄秘的气息在湖中散发出来，细细一感应，其中竟然都是一些半神级强者的武道经验和感悟！

　　武道的玄奥，仿佛全部都存储在这个大湖之中！

　　“想不到这个传承秘境之中竟然还有传承之湖。”而就此时，在秦凡的身后有一个讶然的声音忽然传来。


第九百零一章 争夺机缘

　　面前的大湖，烟波辽阔，玄水秘境，让人入胜。而在那大湖离岸边约有数百米之处，隐隐能够看见有一座方圆十米左右，如同莲座盛开一般的金台。

　　“传承之湖？”而听到身后传来的声音，秦凡缓缓地回过头去，然后便是看见身后他来时的方向出现了一个英俊的男子。

　　来人虽然是男子，但却手持着一把桃红色的扇子，身穿一身裁剪完美的黄色锦袍，眉如黛蛾，面容秀美，皮肤雪白甚至比女性也不多让、其脸上时刻带着一种淡淡的笑意，似乎很容易惹人好感，不过秦凡却能够在其眼眸之中看到一种淡淡的倨傲，还有隐藏得极深的一种阴冷，绝不会是看起来花瓶那般简单的人物。

　　这人不是别人，秦凡也曾经见过，正是五大家族白蒙城晏家的晏阳，后者和其他几大年轻首领一般都拥有着五劫半神的实力，可不是虚有其表之辈。

　　此人既然是来自五大家族，见识自然也非同一般，所以一眼便是认出了眼前这个神秘的大湖。

　　“我想你应该就是近来在白蒙城和黄昏城之间穿得沸沸扬扬的秦凡了吧？你很不错，以九级武圣的实力竟然就敢同时挑衅冥显和贺天他们两个，而且还听说连那辛无忌你也交过手，啧啧，这般能耐即使是在下也没有啊。”那晏阳的速度很快，本来还是远处，转眼之间便是也逼近到了湖边，脸上含着一种阴柔的笑意说道。

　　“晏阳，你究竟想怎样？”在看清了来人之后，秦凡不禁是眉头微微一皱，心中也是渐渐沉了下去。

　　很明显，这个晏阳恐怕是一直跟在自己后面的踪迹来到这里，而他竟然是没有发觉，后者的实力特别是在气息隐匿方面让他忌惮不已。

　　而这个时候对方在自己找到传承之湖后出现，其用意也不言而喻了。

　　“这个传承之湖的来历和用处我想你也猜到一二了，这是上古时期一些大势力的强者以大能力将自己的武道感悟融入到这湖水之中所得，可以说，这里绝对是一个传承秘境最核心的地方，也是所有武者的武道圣地。”晏阳没有直接回答秦凡这个问题，而是看了一眼传承之湖，又转过头来远远地看着秦凡继续阴柔笑着说道：

　　“秦凡，我不得不承认，你真的是个天才，你有着即使是我这个五劫半神都没有的敏锐感应力。其实我也跟了你一段距离了，我发现你能够发现连我都发现不了的丹兽，而且我感觉到你一直在寻找着更重要的东西，所以我一直没有现身，果然，你带我来到了这里。”

　　秦凡这时候握紧了拳头，没有说话。

　　“呵呵，正因为这样，我必须得感激你，如果不是你我也找不到这个传承之湖。”晏阳再次看似十分温柔地看着秦凡笑了笑，然后是傲气地说道：“你走吧，我不会将你的行踪告诉贺天和冥显，不过你也不能将这里泄露出去。”

　　“老大，这里对你很有好处，或许能够帮助你突破到半神之境……”闻言，一旁一直没有没有出声的小战终于是忍不住说话，不过现在他已经知道五劫半神的厉害了，没有秦凡的允许他也不敢轻举妄动。

　　“我不会走的。”小战没说完，秦凡缓缓地抬起头来，双眸和晏阳的眼神交碰在了一起，语气十分的坚定。正如小战所说，这里是他突破半神之境的最大机缘之地，他不可能会放弃。

　　“你想死？”闻言，晏阳脸上的笑意终于是一凝，嘴角处首次出现了一丝冷意。

　　“小战，你怕不怕死？”秦凡没有直接回答晏阳的问题，只是缓缓转过头去看向身旁的小战，淡淡地开声问道。

　　“和老大一起，我不怕！我们四劫半神都杀了，再杀一个五劫半神又如何！”小战此时坚定地回答说道，开始全身的尖刺倒竖，战意凛凛。

　　“好，我们都不怕死，我就想问一下晏阳少爷怕不怕？”秦凡又缓缓地回过头来看向对面的晏阳，口中一字一字地缓缓说道：“我敢保证，在我死之前，我的对手绝对不会有什么好下场。”

　　“哈哈，笑话，人贵有自知之明，难道你以为五劫半神真的和四劫半神一般么？我要杀你，不费吹灰之力。”闻言，晏阳一声冷笑说道，笑意已完全没有了刚才的那种伪装的温柔。

　　“既然如此，为何你还不动手？晏阳，冥显和辛无忌他们杀不了我，你同样没有这个能力！”双目一凝，秦凡这时候一身气势霸道地冲天而起，并且一指指着对面的晏阳傲然说道。

　　他知道现在的他就算加上小战，依然难敌五劫半神，但他不惧一战！

　　“真是好大的口气。”而晏阳虽然对自己的实力有着自信，但当此时看到秦凡这冷傲的眼神时，他还是不禁是心中微微受到了一些影响。毕竟后者在这段时间做过的一些事情都大出人意料之外，他为人谨慎，不到迫不得已却是不想做没有把握的事情。

　　然后过了一会他才口中阴森地缓缓说道：“秦凡，我不过是念你走到这里不容易，才好心和你浪费唇舌，好，现在我再给你最后一个机会，我可以允许你在这湖边修炼，但那湖中的传承金台你不得靠近！”

　　“不好意思，那个金台我也是志在必得的。”秦凡淡淡地说道，事实上，他一早就发现了那传承之湖中间那个不足十米方圆的金台了，那里的玄奥最为丰富，乃是整个传承之湖的中枢和核心。

　　虽然开始他不知道这个金台的名字，但他有一种预感，这个金台或许会很有可能帮助他快速突破到半神之境。

　　所以无论如何，他都不可能放弃的！

　　这是大机缘之争，即使是与五劫半神一战也在所不惜！

　　“好！好！秦凡，你果然是不见棺材不掉眼泪，既然你如此不识抬举，那么就让我看看你这个让冥显和贺天都要上心的小小武圣有何能耐好了！不过，我很快就会让你后悔莫及的，一会不仅是你这个潜力不错的天才要丧命于此，而且你身上的白虎珠也会归我所有！”听到这个回答，晏阳的脸色终于是完全地阴沉了下去，并且是很快一种狰狞的笑意出现在了他英俊的脸庞，此前那种看似平易近人笑意已经是完全不复存在。

　　“要战便战，你个死娘娘腔还说这么多废话干嘛？”小战这时候直接不屑地说道。

　　“找死！”闻言，晏阳终于是勃然大怒，他说话本来就有些阴柔，最恨就是别人说他娘娘腔了，现在被小战这样当面骂道，他狂暴的气势便是开始向着湖边压去，甚至令得那传承之湖中的湖水也开始荡漾了起来，可想而知这五劫半神的威力强悍。

　　“小战，发射弑神刺！”而秦凡一直在盯着对方的一举一动，此时见晏阳开始出手，他一边是迅速地吞下了激发不死朱雀血脉的毒丹，一边是口中对小战说道。

　　“娘娘腔，那就先试试你小爷我的弑神刺的味道吧！”小战给自己身上的尖刺改了一个十分威风的名字，听到秦凡的吩咐，两根半透明的紫金刺便是马上在身上发射而出。

　　“真是不知天高地厚！凭你一头小小的猪妖也敢称弑神？”看着那以一种极速激射而来的尖刺，晏阳却是脸上露出不屑之色，然后是一手向前探出。

　　随即便是有一股无形的气劲高速地在他的面前成型，如风如雾有如云，而小战的弑神刺刚刚碰到这团气劲之时便是马上好像射进了烂泥一般，完全地被一股诡异的柔劲绞在了一起，根本不能再前进半分。

　　这晏阳一出手，这五劫半神的实力便是毫无保留地呈现了出来，与四劫半神的巨大差距也立刻看见，甚至可以说根本不能同日而语。

　　“怎么会这样？”小战也不禁是大骇，他也知道五劫半神很强，但没有想到对方会强到这个程度。

　　“快走，你先去传承金台！”秦凡因为已经和辛无忌交过一次手，却是早就明白到五劫半神的厉害，见到这种情况他也不惊慌。

　　他先是用气劲一掌将小战轻轻送到了身后的湖面上，然后他身后两道黑色的光华便是喷薄而出，全身缠绕在漆黑涅槃黑炎之中，腥红的双眼冷冷地看着眼前晏阳。

　　不过他也知道自己现在不死朱雀状态的实力也只是接近四劫半神，根本还是不可能对抗五劫半神，只能是依靠强横的防御争取一下时间而已。

　　“休想！”看到秦凡的气息忽然增强了不少，晏阳不禁是微微有些惊讶，不过见秦凡想先让小战登上传承金台，他马上便是一声怒喝再次出手。

　　下一瞬，他手中的桃红扇子猛地一扇动，接着便见有足足上百片以上全部由原界之力组成的桃花花瓣，漫天飞舞出现，并震荡空间向着前方的秦凡和小战呼啸而去。


第九百零二章 血溅金台

　　桃花扇！

　　看见秦凡想让小战先登上传承金台，晏阳马上是含怒出手。

　　呼呼呼呼——

　　随着那晏阳手中的桃红扇子扇动着，呼啸的原界能量漫天飞舞，一片一片，看起来凄美万分，但每一片之中都蕴含着一种让人窒息的恐怖力量，似乎让它碰上一碰就非死即伤似的。

　　这一招，当初在进入传承秘境之前施展过，那时候秦凡对此就已经有了印象。

　　“这每一片桃花花瓣之中蕴含的原界力量都很强，很适合群攻，不过也因为比较分散，这一招威力上估计应该只是中级半神技，没有那天辛无忌的攻击强。”看着那风卷而来的桃花花瓣，秦凡不禁是双目一凝，一咬牙，疯狂地催动身上的磐涅之火。

　　涅槃护罩！

　　黑色的涅槃黑炎，在这时候疯狂的旋转着，如同是漫天被黑云笼罩，又好像是黑色的死亡莲华当空绽放。一股远古朱雀的气息莅临天下，在片刻之间便是在他的面前凝成了一个巨大的黑色圆盾，在圆盾上面有着玄秘的纹理，就好像是远古朱雀坚硬的蛋壳一般。

　　“临死挣扎，也是徒劳无功的！给我破去！”见秦凡撑起了这个看起来防御能力不错的护罩，晏阳的脸上出现了不屑的神色，然后他手中的桃花扇再次一动。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　然后便见有足足上几十片的桃花花瓣，被它这一扇动，顿时带起一股股强横的气劲，接着好像是无数的子弹一般极速地向着那护罩之上激射而去。

　　蓬！蓬！蓬！

　　那些桃花花瓣蕴含着巨大的原界能量，一碰到那涅槃护罩之后，便是在上面掀起了阵阵一连串狂暴的爆炸，烟尘滚滚，空间之中也都出现了阵阵的涟漪和波纹，整个天空精彩得如同是午夜的烟花。

　　不过虽然是看似是美丽的场景，但这时候若是有实力稍低的人靠近，估计马上就会被这狂暴的毁灭能量直接撕成碎片！那其中爆炸的能量卷动，即使是三劫四劫的半神强者都不敢置身其中。

　　咔嚓。

　　不片刻，那涅槃护罩之上便是很快出现了一道道的裂痕，就好像是地裂一般，黑色光影中触目惊心。再过了一会，猛的一声爆破之上，好像是破裂了的鸡蛋壳土崩完结，黑色的护罩便是完全地被击散，在眨眼之间便化作了漫天四溅的黑炎，一副末日湮灭后的景象一般。

　　见此，秦凡的神色不由得微沉，不过他也没有想过自己这只是接近四劫半神的实力的护罩可以挡得住五劫半神的一击，他心中早就有了准备。

　　在那涅槃护罩破裂之后，他马上便是凝聚起四大元能，并撑起了自己的规则小世界，形成了第二重的防御。如今他的规则小世界也日渐完善，虽然在这原界力量之前可能还是不足一提，但也拥有着不弱的攻击和防御之力了。

　　旋转着的规则小世界，不断地分解着进入的原界力量。

　　事实上，规则小世界和原界都拥有着分解力量的能力，不过后者却是要比前者要强了很多倍，这也是拥有着原界的半神强者普遍可以辗压武圣的原因。

　　然而，秦凡的规则小世界，却是不是普通的规则小世界，他的小世界事实上蕴含着魔种的力量改造，其中除了个人的分解之力外，还有着来自魔种的力量。

　　魔种的力量排斥一切除了秦凡之外的力量，所以当晏阳的桃花瓣进入到后者的规则小世界之时，马上便是被魔种的力量吞噬了大半。如果不是如此，仅仅这一击便是够他好受了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　纵是如此，晏阳这次攻击剩下的力量还是十分的不弱，并且很快便是再次是在秦凡的个人规则小世界之中爆炸开去，一种强大的冲击落在玄武之气上，最后直冲他的体魄和五脏六腑。

　　“哼。”在这种强大的冲击和破坏力之下，秦凡不禁闷吭了一声，身形快速地倒退而去。

　　“老大。”见此，已经是离开了岸边一段距离的小战不禁是出现了担忧之色，甚至是有些犹豫不知是该回去帮助秦凡，还是听秦凡的吩咐先登上金台。本来有部分桃花瓣是攻击他的，但大部分都被秦凡挡住了，倒是没有对他造成太大的阻碍。

　　“我没事，小战你快走。”秦凡硬生生地稳住了自己的身体，再次对小战说道。这晏阳的一击因为攻击分散，却是比起当初辛无忌的一击弱了很多，他在这一击之下此时气血汹涌浮动，但身体还并没有受到太大的伤害。

　　“怎么可能！”看到自己的自己这五劫半神的一击之下，秦凡竟然是毫无重伤的迹象，晏阳不禁是大惊，而接着他看见小战已经是离开了岸边赶往湖中的传承金台，他神色霎时变得冰冷无比，然后一脚踏出直接追去怒斥：“休想踏上传承金台，给我滚回来！”

　　对于他来说，传承金台明显要比起解决秦凡重要一些。

　　“晏阳，留下吧！”那一天，秦凡稳住了身体，见晏阳要去追击小战，脚下狠狠一踏，整个人腾起向着晏阳冲去，这一次他主动近身作战。

　　“愚蠢！就算你让一头妖兽登上了传承金台又有何用，那本少爷就先杀了你，我倒要看看你们还怎么跟我抢！”见秦凡这时候逼近自己，晏阳不禁是暴怒喝道，不过还是不得不回过头来应对。随即他挥动手中的桃花扇，一股股原界力量便如同一座巨大山峰一般向着秦凡猛压而去。

　　“那就要看看你有没有这个能力了。”感觉到澎湃的原界力量扑来，并自然形成的原界领域覆盖之下，秦凡感觉到自己的力量也受到了极大的限制，不过他口中还是挑衅说道。

　　事实上，他也没有想过要凭自己现在的实力去打败武技半神的晏阳，但依靠强悍的体魄和防御，他也有自信对方没有那么容易可以杀死自己。

　　他先让小战登上了传承金台，那么他也可以无后顾之忧了。

　　“大言不惭！”闻言，晏阳是眼眸之中的阴冷倾盘而出，一声的杀气似乎都叠加在手中的桃花扇上，扇子一个横切，便好像是要斩断空间次元一般攻向秦凡。

　　嗡——

　　空间在这近距离的劲风切割之下，不禁是微微颤动起来，在涟漪之中，那桃花扇夹杂着原界的力量便是直接点向秦凡的头颅，想要是一击致命。

　　五劫半神在自己的原界领域之中，可以说是有着绝对的优势，甚至秦凡根本来不及做什么闪避，他也没打算闪避，只是马上双手交叉抵挡。

　　而在极短的时间之内，涅槃黑炎护罩被击破，元能防御完全冲散，规则小世界震荡崩溃，绝对压制的力量直接是落在了秦凡覆盖着麒麟鳞甲的手臂之上。

　　噗！

　　这一击之下，毫无意外地鲜血淋漓，飞溅当空。

　　但在受了这一击之后，秦凡却是露出了一丝有些惨然地笑意，在晏阳还没来得及收回桃花扇之时，他已经手上的双手快速一搅，然后仅仅只凭着肉身的力量猛地向前一推。

　　“找死！”感觉来自手上那巨大的力量，晏阳感觉到自己的手都似乎是要折断一般，幸好他全身都覆盖着五劫半神的原界力量，不会这么容易被伤害。不过就算是没有被伤害，但身为五劫半神被一名小小的九级武圣接触到身体，对于他来说也已经是十分侮辱的事情了。

　　下一瞬，盛怒之下的他手中的桃花扇一翻，一股好像是山洪暴发一般的力量是在其中快速地滋生而出，然后好像是一股无法阻挡的龙卷风暴汹涌而出。

　　秦凡的身体毫无意外，被这一股压倒性的力量好像断线风筝一般倒飞了出去，一路之上还有无数的鲜血抛飞着，场面堪称是惨烈无比。

　　然而，也就在这时候。

　　秦凡却是并没有因此就倒了下去，依靠着强大的体魄和青龙之心源源不断提供的生机，他在受伤倒飞之际，还是咬着牙，猛地将体内残余的涅槃之力凝聚。

　　凤凰泣血！

　　来自朱雀魔种深处的血脉震动传遍全身，接着他刚才因为受伤而汹涌流出的鲜血便是包裹在层层黑色的涅槃黑炎之中，混合出了一种诡异妖艳的颜色，一头暗红色的朱雀欲火而出！

　　嘶——

　　凤凰悲鸣，一股强大无比的力量充斥在空间之内，然后那一头朱雀火焰光影便是以一种凤凰朝阳的姿态，向着前方的晏阳快速地扑去。

　　“怎么会！”感觉到眼前这股无法估计的力量出现，晏阳的脸上出现了震惊而忌惮的神色，接着连忙是撑起了原界力量护罩去抵挡。

　　“老大，找到了，赶快过来。”这时候小战的声音在湖中心的方向传来。

　　在施展了这一招凤凰泣血以后，秦凡身体已经是每一寸都出现了裂痕，听到声音，此时他一咬牙，接着刚才那一股反弹之力，扇动朱雀之翼极速飞落了传承金台之上，血溅了一地。

　　嗡。

　　随即有一个并不算大型的防御阵法便是被小战启动，将整个金台都笼罩在了其中。


第九百零三章 困龙！

　　“老大，你没事吧？”看到秦凡落在金台之上，小战连忙是关切地问道。

　　此时的秦凡，伤得很重。

　　本来因为是受了五劫半神如此近距离的正面一击便是十分不好受了，而且为了阻止晏阳继续追来，他还忍着身上的伤势施展了朱雀的潜藏秘技。

　　其实这“凤凰泣血”的秘技也和其他的血禁之术一般，虽然是威力可以暂时超过自身的强大，但所需要付出的代价自然也是要超过自身的。

　　脸上，身上全部都流淌着鲜血，一身的衣衫早已尽是被染透了红色。皮肤龟裂，一道道好像是干涸的稻田一般，触目惊心。还有看不到的五脏六腑，因为承受那放肆之力，都几乎全部变了形。

　　如果不是在不死朱雀血脉状态之下，并且有着青龙之心的不断生气输出，他或许根本没有力气飞到这传承金台之上。

　　“我没事，调理一下就好了。”不过看着此时传承金台之上，那不算大型但还算坚固的防御罩笼罩了起来，秦凡的脸上还是露出了一丝惨然的笑意说道。

　　他之所以明知道实力不够还敢和五劫半神一搏，就是赌这传承金台上一定会防御阵法。

　　因为这传承金台既然是用来给超级天才们突破，那么上古时代的大势力一定不会让别人打扰到他们，所以一定会在这金台之上布置防御阵法。

　　秦凡开始的传音让小战先走，为的就了让小战提前找到那防御阵法。

　　结果，这一次，他还是赌对了！

　　一口吞下了一把用于疗伤的丹药，秦凡虚弱地爬了起来，然后是抬眼向着湖边看去。而他那招几乎拼命施展出来的血禁秘技凤凰泣血，威力没有让他失望。

　　此时在岸上，刚刚承受了他这一招禁技的晏阳，身上的衣衫变得破破烂烂，后者原来那英俊潇洒的贵公子形象，似是当然全无，在看看其胸前的一片血肉焦黑，似乎还受了一些伤势。

　　“小混蛋，我一定要将你的骨头一根根拆下来才能泄我心头之恨！”那晏阳浮在半空之上，不顾形象地放声咆哮了起来。此时因为他的头发衣服都十分凌乱，更是显得狰狞无比，声音甚至让人感觉到一种毛骨悚然。

　　“嘿嘿，老大，你刚才这一招还真够厉害，这个娘娘腔都受伤了。”小战此时也向外看去，看到了晏阳的情况，不禁是口中带着玩味地说道。其实他心中也有些诧异不已，要知道刚才他发射出的弑神刺可是连后者的身体都碰不到，但秦凡却是能够伤害到他。

　　“厉害是厉害了，不过我差点就要交代在外面了。”秦凡苦笑着摇了摇头说道，他看了看晏阳，对方只是受了一点轻伤，又看了看自己身上那可怕的伤势，却是恐怕短时间内是再经不起一点折腾了。

　　这差距之大，可以说是相当之大。刚才，他可是几乎全无还手之力，是拼了命才好不容易逃了过来。也幸好这晏阳现在是一个人，要不他想逃也逃不了。

　　“老大，你说这个防御护罩能顶得住吗？”而看了看四周的环境，又看了看光罩，小战是有些忐忑地说道：“我看这家伙应该不会善罢甘休呢。”

　　“这个防御阵法虽然是经过时间久了一些，不过我看应该还是勉强可以使用的，五劫半神应该破不开。只是恐怕是能量不多，不知道还能坚持多长时间而已。”秦凡细细感应了一下然后说道。

　　轰！轰！轰！

　　而秦凡的话音才刚落，在外面的五劫半神晏阳已经是冲了过来，正在愤怒地攻击着传承金台上的防护罩。

　　“秦凡，你给我滚出来！”晏阳那声嘶力竭的声音从外面传来，一道道强横的气劲如同暴风雨一般冲击着那个护照，但却是竟然是纹丝不动。五劫半神的攻击甚至未能在上面留一丝涟漪，可见这防护罩的强悍程度。

　　“晏阳，你就在外面慢慢等着吧。什么时候等我高兴了，我自然就会出去了。”秦凡抬头看了一眼，能够看到高约十来米的护罩之上那道疯狂的人影，他便是口中淡淡地回应说道。

　　接下来，他是任由对方在外面折腾，干脆连那声音都完全隔绝在外了。

　　秦凡他在武天大陆之时也研究过一段时间阵法，却是在这时候排上了用场。这个阵法十分的高明，不仅声音甚至连影像都可以完全隔绝，让外面看不到里面，不过这样里面也看不到外面，并且消耗的能量要更多，他就作罢了。

　　做完这一切，他便是沉静地说道：“小战，你不是说你只要炼化了妖气，就能够和五劫半神一拼了吗？现在你赶快开始准备炼化吧，那样就算到时候阵法坚持不住，我们还能有一拼之力。”

　　“但是老大你的伤势……”小战却是有点不放心。

　　“放心吧，我也不是第一次受这么重的伤，我没事的，只要修养一两天就能恢复过来了。”秦凡一边看着防御罩之外，一边是口中淡淡地说道。

　　他对自己的体魄和恢复力很有信心，可以说，经过了四颗魔种炼化的身体，只要不是失去了重要部位或者受到致命的伤害，基本都能恢复过来。

　　而此时，只是经过短短的时间，他身上已经是全部鲜血止住了外流，并且体表之上的龟裂也是开始以肉眼可见的速度恢复着了。

　　“老大，你这恢复力果然厉害！我以前在妖兽荒原的时候杀过一头妖兽，那个家伙只要不把它的头洞穿便能够一直生存，不过我看老大你比他还厉害！”见此，小战不禁是瞪大眼睛惊讶地说道。

　　“嗯，这样你可以放心了吧。等恢复了伤势后，我也会试试冲击半神之境，只要成功了，一个晏阳我不会再放在眼内。到时候我们兄弟两杀出去。”秦凡微笑说道。

　　是的，他有这个自信。这半神境界对于他来说是一道关卡，只要是冲过去了，很可能就是平川大道。因为他的体质特殊，并且炼化了四颗魔种，一旦提升，必定会比别人实力提升更大。

　　“嘿嘿，那是当然，老大你现在只是武圣境界便能将这晏阳打伤了，等你突破到半神之境，肯定是实力大增，我想就算是再来多一个五劫半神都不在话下吧。”小战这才放心了，然后开始在这金台之中找到一个地方伏下，好好地准备炼化妖气。

　　这一次事关他和秦凡的性命，他却是不敢丝毫放松了。

　　“呼——”看着小战渐渐进入了状态，秦凡这时候吸了一口气，然后脸上的神色才渐渐地凝重了起来。

　　事实上，一切并非是他说得那么轻松。

　　他检查过这个传承金台防御护罩的情况了，其中使用是上古时代的一种特殊的能量石头，他估计最多也只能是坚持一个多月的时间而已。

　　而一旦防御罩被破开，后果自然是可想而知了。

　　更让人担忧的是，在这个一个多月的时间之内，即使是晏阳不将他在这里得到消息传出去，恐怕其他人很快也会找到这个珍贵的传承之湖了。

　　到时候，那冥显还有贺天等人自然也会一同来到，那么就算小战突破成功了，但想要同时对付几个五劫半神，那也是十分艰难的。

　　压力，落在秦凡的身上！

　　“一个月的时间，我必须是要突破到半神境界！姐姐，我一定会去找到你，这里没有人可以阻止我的脚步！”看着天空，秦凡把拳头握了握。


第九百零四章 各方齐聚

　　传承金台之外。

　　“好，我倒要看看你这个小畜生还能得意多久！”将久久都没法攻破金台之上的防御阵法，晏阳这时候的脸色因为暴怒，呈现出了一种极其难看的铁青之色。

　　他本来一直跟在秦凡的身后，信心十足要坐收渔利，但他实在想不到这一次自己竟然反而会吃了这么大的亏！现在不仅是白虎珠没有拿到，传承金台也被抢夺，可以说是一无所获，甚至身上还落得这个样子，若是传出去，恐怕他这个年轻首领的脸面都要被丢光。

　　这口气无论如何他都吞不下去。

　　嗖——

　　脸色转换了几次，他从怀中拿出家族的信号烟花，一催发，一种绚丽的色彩便是激射上了半空。片刻之后，天空之上的烟云凝聚，在这个传承之湖上显现出了一个晏家的“晏”字。

　　这是他要通知现在在这传承秘境之中的晏家族人聚集至此。

　　过了一会，白蒙城晏家的十数人便是都全聚于此，这些人实力最低都是三劫半神，可以说都是晏家的精英人物。

　　“传承之湖！”

　　“不错，的确就是上古之中大势力赖以传承的根本传承之湖！”

　　“这个只是中型的传承秘境之中，竟然还有传承之湖！真是出乎人的意料之外！”

　　“晏阳首领你找到传承之湖了！”

　　那些人来到，在看到眼前这个震撼的大湖之时，都是不禁是一个个发出了惊讶的声音，虽然他们都是来自大家族，但就是他们之中的不少人都从来没有看见过传承之湖。

　　这一见之下，让人是要激动一番。

　　“等等，这湖中间的传承金台，怎么好像有人在里面？”然而，过了一会便开始是有人发现这传承之湖最重要的地方已经是被人率先霸占了。

　　再回过头来，便是看到了自家少爷那从来没有见过到的难看脸色。他们晏家的年轻首领晏阳一向是十分注重形象，如此失态似乎还是第一次。

　　此时的晏阳，虽然已经是换过了干净的衣服，将伤口也遮掩了起来，但那一种暴怒的神色却是难以遮挡得住。

　　顿时，全场沉静了下来，所有晏家人都不敢再出声，只是看看那湖中的传承金台，心中开始是推测他们来到之前发生了什么事情。虽然具体没有人知道，但所有人都能想象到他们的年轻首领肯定是吃了不小的亏，所以才会脸色如此难看。

　　“所有人准备一下，和我前去一同打破那传承金台上的防御护罩。”晏阳脸色铁青，漠然地冷声说道，然后是再次踏空而上，来到了湖中。

　　其他人都不敢作声，只是暗暗跟在后面。

　　“这人好像就是近来被冥家和贺家一同悬赏那个秦凡！还有他带着那一头猪妖！”而待靠近了湖中的传承金台，才有人忍不住惊讶地开声说道。

　　“动手！待把这小畜生轰出来，你们千万不能让他逃掉，我要把他的骨头也一根根拆下来！”听到秦凡的名字，晏阳更是被触动了神经一般，面容扭曲，暴怒地咆哮。

　　“大家动手！这小子真是吃了豹子胆了，不仅得罪了冥家和贺家，竟然还敢惹上我们晏家，首领放心，他跑不掉的。”看出晏阳的脸色不善，晏家一名会看颜色的族人连忙是符合说道。

　　轰！轰！轰！

　　传承金台上的护罩再一次传来了微弱的震动，本来已经是在调理伤势的秦凡，不禁是缓缓睁开了双眼，看了外面的情况，看到外面那些人影，他只是摇了摇头，没有多作理会。

　　他检查过这传承金台的情况，虽然能量不足，但其防御能力绝对是十分强大的，除非是七劫以上的半神强者来到，否则很难会比破开。而现在外面虽然有实力不等的十几名半神强者，但即使是这些人全部加起来，都不可能比得上一名六劫半神，更别说是七劫半神了。

　　现在这么多人一同轰击在这防御护罩之上，也仅仅像是在下着小雨打在护罩一般而已，根本没有任何会被破阵的征兆，甚至小战都还在完全的修炼进化状态之中，丝毫没有被惊扰到。

　　所以，秦凡对这金台护罩的防御能力还是很满意的，暂时不用作太多担忧。他只要是好好恢复伤势，尽力冲击半神之境便是了。

　　待他成为了半神强者，一个晏阳甚至占整个晏家便都不足为虑了。

　　虽然时间过去还不足半个小时，但伤势恢复的速度有点出乎秦凡的意料之外，现在他的外伤都恢复了七八成了，只是内伤还比较麻烦而已，不过相信有青龙之心的条例，全部回复也只是时间问题而已。

　　至于冲击半神之境，秦凡其实心中也隐隐有了一些信心。本来他便已经是在古墨的帮助下达到了九级武圣的巅峰，差的就是机缘而已。

　　这个传承金台，无疑就是他的机缘。

　　这传承金台上的各种感悟已经是清晰万分了，但让秦凡更为惊喜的是，在这传承金台之上还有一金莲座，可以说是整个传承之湖的精华所在，各种感悟几乎是如同空气一般，在呼吸之中便是可得。

　　在这个传承金台之中，存储在传承之湖中的上古强者种种经验和感悟可以说是源源不断地传来，虽然他还没真正进入闭关突破的状态，但也应是感觉到受益匪浅了。

　　他相信只要自己完全投入去冲击境界，未必不能在一个月内成功的。

　　于是，秦凡便是不再理会外面晏家那些动作，再次缓缓地闭上了双眼，催动着体内的青龙之心不断地催动着生机。而水系魔种的能力，此时也有些排上了用场，也在滋润着内外的伤势，让每一个细胞都恢复活力。

　　如此，不知不觉之中，又过去了小半天。

　　秦凡再次缓缓地睁开了双眼。

　　现在过去了才半天时间，他发现自己身上的伤势竟然已经是完全恢复了过来了，还隐隐地变得比原来更强大了一些，这让他是不禁有些兴奋起来。

　　要知道，他预计是需要两天左右才能完全恢复的。在现在时间如此紧迫的情况之下，每多一天一小时都是十分重要的。

　　“看来每次受了重伤之后，我的恢复能力反而变得更为强大。”接着秦凡便是不由得暗暗推测，他记得自己以前受到重伤恢复可没那么快。不过这应该也和他的境界提升有关，自身的境界提升，会让得魔种的能力进一步开发，他的各方面自然也跟着提升了。

　　“这样看来，以后我是不怕多拼命，越拼越强。”接着，他看了一眼外面还依然留在外面，并且眼神怨毒似乎要透过金台护罩似的晏阳，他又笑了笑自语道。

　　当然，如果感觉是必死之局，例如那晏阳若是拥有六劫半神的实力，他肯定是不会去拼命的，因为拼命的前提是保证有命可以留下。

　　“好了，现在可以专心地突破到半神境界了。”见身上的伤势已经是完全恢复，秦凡便是盘腿坐在了传承金台中的金莲之上，开始进入完全闭关修炼的状态。

　　不过就秦凡刚刚进入了状态，湖边上的人影似乎开始有点多了起来。

　　在那一条窄窄的路上，除了晏家，其他几大家族的人马也渐渐地出现，因为经过这小半天的传播，这里有传承之湖的消息早已经是传开了。不过一般人不敢得罪大家族晏家，只有是同为五大家族的其他人才敢先过来。

　　“晏阳，听说你们发现了传承之湖，这可是大机缘，你别想独得了。”

　　“不错，我们应该协商一下分配办法。”

　　一出现，几大家族的首领便是开声说道，他们几人既然是同时出现，自然是一起商量过了，其中贺天，冥显，辛无忌几人都在其中，而慕清清也在此，只是不言不语。

　　“哼，这传承之湖湖边的地方这么大，你们喜欢在哪里修炼便是在哪里修炼就是，与我何关。”似乎早就预料到这些人会出现，晏阳只是冷冷地说道，完全没有了此前的温柔脸色。

　　“湖边？传承金台呢？”那贺天站在前面眉头一皱说道：“我们几大家族既然一起过来，自然不会仅仅只是想要在湖边修炼。”

　　“不错，难道你想要和我们白蒙城和黄昏城的其他四大家族作对？”冥显也是脸色微冷说道。

　　“我可不介意用拳头说话。”辛无忌更是抱着双手，很是霸道地说道。

　　慕清清则是没有说话，自然在此时眼神抬起，远远地向着中间烟雾迷蒙的传承金台看去，片刻之后黛眉之上微微动了动，出现了意外的讶然之色。

　　“呵呵……你们想要传承金台？那你们自己去拿就是了。”听到几人的逼问，晏阳刚刚压下的怒气不由得再次被挑了起来，他没好气地冷笑说道：“特别是冥显和贺天，好好睁大你们的眼睛看看，这传承金台中的是何人！”

　　“你说什么？”冥显和贺天一听，不禁都有些疑惑地抬起头来凝目向着湖中看去。

　　而不一会，两人的脸上也都同时不约而同地浮现出了一种惊怒交加之色：“怎么可能是他！”


第九百零五章 冲击半神境！

　　浩瀚广阔的传承之湖中央，一座灼灼生辉的金台。

　　金台之中盘腿闭目在修炼着的年轻男子，自然不会是别人。

　　“秦凡！是这个小畜生！”冥显和贺天两人对这个人都不会陌生，只是一看之下，便是认了出来，并且立刻是变得咬牙切齿。

　　秦凡对于他们两人来说，一人有着断臂之仇，一人有着杀兄之仇。这段时间里，他们都在寻找着这个人的身影，但他们万万想不到会在这个地方看见他。

　　“为什么他会在传承金台之上，你把金台先让给他了？”贺天脸上变得极其冰冷，含怒的双眸抬起看向晏阳怒声问道。

　　“让给他？你认为有这个可能吗？”晏阳同样脸色难看地冷冷回道。

　　“你是说是秦凡先登上了传承金台？”冥显阴沉问道。

　　“不小心让他捷足先登了。”晏阳转过头去，口中恨恨说道。

　　“呵呵，晏阳少爷真是好气度，那秦凡先登上了，你就要把传承金台让给他了？”贺天脸带讥讽地冷笑说道。

　　“贺天，你不用在这里说风凉说话，该说的我就说这么多了，你如果是个人物就自己去把传承金台抢过来，不要再在我晏阳面前耍威风！”听到这讥讽的声音，晏阳是暴怒地说道。

　　“几位首领，这传承金台上有防御护罩，不是我们想把金台让给秦凡，而是我们攻不破。”此时，晏家的一名族人见自家首领受到刁难，便是无奈地出来解释说道。

　　“这护罩攻不破么？好小子，想不到他竟然还能抢到这个大机缘，看来我当初没有白放他走了。”闻言，辛无忌站了出来，看着那湖中传承金台上的护罩舔了舔嘴唇，然后又回过头来带着笑意问道：“晏阳，如果我没猜错，此前你应该和秦凡交过手吧，感觉怎样？”

　　他观察了一下现场的环境，推断出在这里发生过一场大战。

　　“不错，我的确和这个小畜生交过手，没有想到他会如此顽强，最后大意吃了点亏便是让他先登上传承金台，并且还启动了这个防御护罩。”晏阳脸色铁青，犹豫了一下还是说道。

　　“呵呵，一个五劫半神竟然在一名九级武圣手上吃亏？我没有听错吧，晏阳首领真是好手段啊。”贺天又再忍不住口出讽刺之声。

　　“贺天，你再挑衅我，我便是要你付出代价！”晏阳咬着牙齿说道，这可以说是他的奇耻大辱了。

　　“贺天，你不要小看这个秦凡，他曾经接过我八成力量的一招，最后还是让他负伤逃走了。”这时候辛无忌开声说道。

　　“他的防御和体魄很强。”晏阳阴声说道。

　　“哼，我倒要去看看他有多强。”贺天这时候冷哼了一声，一脚踏地，然后向着那湖中的传承金台处飞去，待到达了防御护罩之上，他猛然一刀劈出。

　　“不自量力。”晏阳脸色露出戏谑和不屑之色，只是冷冷地看着好戏。

　　轰！

　　那一边，贺天的刀光如水，狠狠地一刀砍在了防护罩之上，不过他的力量却是如同石沉大海般，并没有引起一丝的反应。

　　玄霸皇刀！

　　见此，贺天的脸色铁青再次是施展武技一刀砍出，不过依然没有没有撼动那防护罩半分。

　　“以这防护罩的防御力，估计没有七劫半神以上的实力都别想是攻破，看来只能是等那小畜生自己出来了。”此时，冥显也是脸色阴沉无比地开声说道，拳头握了握，眼神怨恨地看着湖中间的人影。

　　“我观察过了，这个防护罩的能量最多应该只能是支持一个月左右，到时候这小畜生就无处可逃了。我们约定好，先杀了这个小畜生，然后我们再分配传承金台的使用权。”晏阳调整了一下心情，此时淡淡地说道。

　　“放心，我不会让这个小畜生活着离开传承秘境的。”冥显冷冷道。

　　“这个人，我不会杀他。”但一旁一直没有说话的慕清清这时只是淡漠地开声说道，然后她转过身去对后面的族人吩咐道：“现在我们慕家的人先在湖边修炼，借助传承之湖中的感悟和经验提升自己。”

　　很快，一群人便是都很有秩序地走到传承之湖边上的一个位置席地坐下，再也不理他事。

　　“呵呵，好，我们辛家的兄弟们，都跟我去修炼去，这湖边的景色也不错，大家不要浪费了。”见慕清清走了，这时候那辛无忌越是打着呵呵说道。

　　接着，便又带着辛家的族人走开了。

　　原地剩下晏家、冥家和贺家。

　　“哼，看来他们两家都是打着事不关己高高挂起的心思了。”晏阳脸带冷意地暗暗哼了一声，尤其对于慕清清他很是不满。他本来一直以为两家的关系，特别是他们两人的关系应该是不错的。很多人都认为他们两人郎才女貌，本是天生一对，甚至他也以为他们迟早应该结成恩情，慕清清没可能不站在他这一边的。

　　“他们不插手就算了，难道我们三个五劫半神在此，他一个小小的九级武圣还能逃得出生天不成？”贺天这时候回到了原地，冷冷地说道。

　　“也是，一个人月时间就算给他一个传承之台，他又能玩出什么花样？三个五劫半神，还有这么多三劫四劫的半神，他一定逃不掉的。”晏阳此时脸色微沉，口中没有说话，只是心里暗暗地说道，借此来掩盖他心里隐隐的担忧。

　　不得不说，秦凡最后以九级武圣之力伤了他，给了他一个不小的阴影。本来他以为那是没法跨越的差距，偏偏是如此的让人意外。他有些担心此事会再发生一次，虽然机会是微乎其微。

　　……

　　而关于这岸上发生的一切，秦凡自然是不得而知。而且就算知道，他也不会去理会这些人的算计，对于他来说，根本没时间和精力和担心这个。

　　此时的他已经是完全投入到了修炼状态，正向着那莫测的半神之境艰难地探索着。相信除非是这传承金台之上的防御护罩被打破，否则他是不可能会睁开眼睛的。

　　这传承金台上的金莲台，的确是整个传承之湖的中枢和核心，秦凡坐在上面，能够感应到整个传承之湖中的种种前人感悟和经验。

　　不过在这些感悟和经验之中，并非所有都对突破半神之境有用的。毕竟，这传承金台也不是只是给武圣巅峰的人使用，还有半神境界的使用。甚至其中还有五劫半神六劫半神的感悟，不过再高深的就要少了很多了，毕竟越是到了后面越是难以突破，很多时候都要讲求天赋和机缘了，其实即使是突破到六劫半神的经验也十分稀少了，毕竟那就是一个分水岭。

　　所以，秦凡首先要做的是在其中找出对自己有用的感悟和经验，然后才加以消化，帮助自己突破那艰难的最后一线，踏足到那半神之境！

　　半神之境，虽然不是真正的神，但已经是和神有所接触了，甚至有些天赋卓越的，在这个境界便是能够拥有神力，说起来，想要踏足这个境界，应该是要比起突破圣境要难很多的。

　　不过，这个传承之湖比起秦凡当初在金元武圣洪家的武圣海还要神秘强大许多，给与秦凡的启迪和经验也并非可以相比的。甚至在这个传承之湖中，他几乎是能够模拟出半神境界，把自己代入到感悟之中。

　　时间，缓缓地过去。

　　秦凡是一直处于这种完全闭关的冲击突破状态之中。

　　直到将近一个月之后。

　　嗡——

　　天地之间，忽然传来了一阵神秘的巨大震动。

　　“怎么可能？这是……要突破到半神之境了？”在传承之湖岸边，一个个惊讶无比的声音纷纷响起，一双双震撼的眼神不约而同地投向湖中。


第九百零六章 跨越！

　　嗡嗡嗡——

　　一种玄妙的声音，不断地在那造化金台之中发出，包括笼罩着整个传承之湖在内，空气之中不断地出现阵阵特殊的波动，整个空间似乎都隐隐在受到影响。

　　天上，风云齐聚。

　　湖中，浪涛翻滚。

　　而在那湖中的传承金台之上，透过金台的防护罩看去，一个年轻的男子静静盘腿坐在中央，又有着一种玄秘的光晕缠绕着他的身体，璀璨耀眼，神圣的光辉照耀苍穹。

　　在那一刹那，连他的气息都发生了改变。

　　在传承之湖岸边的所有人都是半神强者，他们不可能会不熟悉现在这般的场景，而众人之所以是惊讶，是没有想到秦凡竟然会能够在短短一个月之内完全了突破的步骤。

　　“不可能！他才进入这传承金台一个月时间不到的时间，这个小畜生怎么就可能就要突破到半神之境了！”在岸上，双目之中折射出一种骇人森然光芒的晏阳，咬牙彻齿。

　　是他亲眼看见秦凡抢在他之前登上了传承金台的，后者在其中用了多少修炼突破时间，他是最是清楚的！一个月都还没满！

　　现在，在这般看似不可能的时间之中，秦凡却是实实在在产生了突破的征兆！

　　“一个月，不可能！他的天赋怎么会比我们还好这么多。”冥显的脸色阴沉无比，当初他也是花了九个月时间的闭关才从跨过武圣和半神强者之间的那一道鸿沟的。

　　“一个月不到的闭关，竟然就要跨过那最重要的一步了？”这时候，辛无忌也是脸上出现了讶然之色，口头暗暗惊叹：“看来这小子真的不简单啊，想当初老子可是用了将近一年时间的！虽然他是多了这传承金台，但也快得太夸张了吧！”

　　一般来说，他们这些大家族，就算是没有传承金台，家族也一定会用其他的手段帮助他们突破的，甚至这些手段也未必会比传承金台差上许多。

　　“清清，当初你父亲在你要突破到半神之境之时，也特地帮你找了一处传承之湖，你花了多久才突破到那一步的？”和慕清清同为黄昏城的贺天，这时候则是神色铁青地向前者问道。

　　“三个月。”慕清清淡淡地说道说道，她的双目看着湖中，平静的明眸中其实也隐藏着一种惊讶。

　　“天啊！太让人震惊了！连紫红潜能的慕清清小姐都需要三个月才能突破武圣最后的屏障，但这个秦凡竟然是一个月就成功了！”

　　“是啊，我真是很想知道这个秦凡在进入传承秘境之时，究竟是检测到什么潜能了？”

　　“我想至少也得是和慕清清小姐一般的紫红色吧！应该比起五大家族的首领潜力还要高。”

　　“我看很大程度上可能是紫色！”

　　“不会吧，紫色可是代表潜力无限，十亿人之中都未必有一个这样的超级天才……”

　　秦凡这般快速的突破速度，无疑是对这些大家族的所有人的发起了极大的冲击，更别说是普通那些冒险者了。在听到慕清清说她在同样拥有传承金台的情况下还需要三个月才能突破武圣最后的屏障，一个个不禁是纷纷议论了起来。

　　在这新世界之中，固然是各种修炼环境得天独厚，半神强者的数量也是极多，但大部分人想要突破到半神之境都并非是那么容易的。许多普通人是需要两三年时间才能突破也是属于正常，甚至有些如果准备不充分的，冲击失败需要反复突破的也是有之。

　　现在，一双双炽热的眼神看着湖中，羡慕和妒忌各种复杂的目光皆是有之，但所有人都不得不承认，秦凡乃是他们平生所见的最强天才了，甚至很多人觉得他在潜力上已经超过了五大家族的年轻首领。

　　……

　　而对于这一切，秦凡却是完全不知。

　　此时的他也开始是感觉到自己隐约地触碰到了什么，但他知道自己依然还是没有完全踏破到那半神之境，只可以说，跨过去了半只脚而已。

　　他此时闭着眼睛，就好像是一个人在一个漆黑无比的夜里行走着。他感觉不到四周，感觉不到自己，只是执着地向着某个方向走去，寻找着心中想要的光明。

　　这样的路，其实他已经是走过了一段时间了。

　　就好像秦凡当初要突破到武圣之境时一般，现在他要突破到半神之境，同样是需要经历考验，并且是比起那时要显得更大的考验。

　　他一步一步向前走着，他的感应，他的四周都是不断地生出了变化。

　　先是一仙境之地，他每踏出一步，地上便是会开除一朵金莲，每看一眼，天空便是降落璀璨天花，心脏每一次跳动，四周便是出现一名貌美仙女载歌载舞。

　　四周是极尽人间繁华美好，虚空之中还显现出了一张黄金宝座，尊贵华丽无比，仿似只要一坐上去，你就能是成为掌控一切的天王。

　　在这个境地，秦凡心头默默，摇了摇头继续前行。

　　呜呜呜，呜呜呜……

　　耳边从悦耳的歌乐到忽然传来九天罡风呼啸之声。他的脚下从康庄大道到变得崎岖难行，天花金莲仙女宝座全然不见，眼前只见有锋利刀剑，十八般武器，从虚空之中不断地刺出。

　　四周是人间最危险的情景，前方更是万丈悬崖，显得是孤高冰冷，仿似一步踏出，永远不会再有生存的机会。

　　步步难行，步步皆是杀机。

　　在这个境地，秦凡脸色平静，继续前行。

　　一步踏入虚空，四周的一切便是到了如此全然消失不见。接着就是现在他感觉到的一片无边黑暗，他孤独地一直走在路上，他心中有一座光辉万丈的神殿，但偏偏永远感觉无法抵达。

　　半神，并非是真神。

　　只是意味着一直在路上。

　　是的，半神之境，根本没有什么地方可以抵达，只是心中带着成神的渴望，一直在仿似没有尽头的路上走着，就算一直走下去，也不会是抵达到心中的神邸。

　　不过只要立地而起，那就是半神！

　　嗡！

　　就是在这时候，秦凡猛然睁开了眼睛，然后他霍然在金台之上站起，他仰首看着天穹，口中忽然是放声高呼，声音在天地之间传荡：

　　以荣华惑我，我不要。

　　以刀剑威我，我不怕。

　　以绝望退我，我不返。

　　半神之境，我现在就要跨过！


第九百零七章 半神第一劫

　　轰隆隆！

　　秦凡的话音刚落，天地之间便是一声惊雷响起，那天空之上的乌云在此时无比急速地旋转了起来，一个巨大的漩涡黑压压地笼罩在当空，给每个人一种无比压抑的感觉。

　　“半神劫！他真的成功突破到半神之境了，仅仅只是花费一个月的时间而已！这个秦凡果然是不世之才！超级天才！他的感悟能力估计没人能比！”

　　“啧啧，本来还以为他会在最后的心境滞留一些时间的，但想不到他只是三句话就一步跨过了！”

　　“好一个不要，不怕，不返，当初我要是悟了，应该就不需要在那个关卡上耗费这么长的时间了。”

　　“现在就剩下最后一关半神劫了，只要渡过这第一重的灭圣劫，这个秦凡就是一个真真正正的半神强者了！看他的年纪似乎也还挺年轻的，只是不知道能不能追上众位年轻首领？”

　　“据说这个秦凡并非是在我们新世界中出生，是在成为武圣强者后才从其他大陆来到这里的。我们新世界的环境得天独厚，这才产生这么多天才，他从别的大陆中这么年轻就修炼到这个程度，可见他的天赋！所以我想他很有可能在三十岁之前追上几位首领！”

　　“不错，要知道他从武圣巅峰突破到半神之境只是用了一个月啊！比五大家族所有的年轻首领都要厉害！”

　　“只是看这半神劫似乎很强啊……”

　　看到这样的情景，众人哪里还会怀疑秦凡，这一劫，他们之中所有人都经历过了。不过隐隐地，在场的所有人都感觉到这一次秦凡将要面对的半神劫似乎有些不同。

　　因为看那天穹之上那个漩涡，快有四周的元气元能的混乱情况看来，这一次渡劫者要经历的半神劫在规模和程度上比起他们当初渡劫时都要厉害了不少。

　　一时之间，传承之湖的边上，一片纷纷的议论之声。

　　在天上的雷霆滚滚和这片显得有些嘈杂的议论声中，此时晏家贺家冥家三家的年轻首领晏阳贺天冥显脸色皆是显得阴沉和难看，他们都盯着那湖中的传承金台，口中一声不出。

　　虽然他们的心中同样是充满了不敢相信，但如今事实摆在了眼前，他们也不得不是承认，那传承金台上的年轻男子乃是他们平生所见最天才的一个。

　　“嘿嘿，真的要渡半神劫了啊，这小家伙在九级武圣的时候便能有那般的实力，不知道在成为半神之后能达到什么程度？”而这时辛无忌则是有意无意地口中戏谑说道，他知道一般武圣在突破到半神之境后，实力都会大幅地提升的，何况是秦凡这个不一般的武圣？

　　“哼，就算他成为半神强者又如何，我们这里有三个五劫半神，难道还怕他能逃得出去？”似乎知道了辛无忌的话中有话，冥显是冷冷地说道，他和辛无忌一向是不太对头。

　　“不错，一个月就成功突破，这小畜生的确是一个了不起的超级天才，不过亲手灭掉一个天才那会显得更有意思。”晏阳也有些嗜血地舔了舔嘴唇，眼眸内浮现出疯狂之意。

　　“这半神劫一结束，就是这小畜生殒命之时！”贺天抱着黑色长刀，脸色冰冷。

　　不过这时候他们这人都没有是打算在秦凡渡半神劫之时出手，因为他们都是过来人，十分清楚这天劫都是无差别的，旁人只要一靠近或者和渡劫人有所沾染，都会受到同样或者更强的劫难。

　　那一边。

　　秦凡此时却是显得十分镇定，他从容地抬起头，看了看天空之上那个不断搅动着的漩涡，其中蕴含着的是各种颜色的雷霆，从威力上明显要比起当初他渡灭圣劫的时候要强上不少。

　　黑压压的天空，几乎就要是马上崩塌下来了一般。

　　“打开吧。”接着，他又看了一眼此时还在金台一角安静炼化着妖气的小战，口中淡淡地开声说道，然后那原本覆盖着整个传承金台的防护罩便是缓缓地完全打开。

　　下一瞬，他脚下轻轻一踏，整个人冲天而起，最后衣袍猎猎，平静地悬浮在虚空之上。

　　滋滋……

　　而秦凡一出现在外面，天空上的雷霆，更加是显得密密麻麻，恐怖得无以复加，在这一刻都是感觉到了空中游离的电光，把他全身都震得全身发毛。

　　巨大的雷鸣之声不绝于耳，那一片黑压压的天空在这时候忽然是变得通明起来，不过那并不是太阳的光芒，而是闪电的光芒！雪白的闪电在上空肆虐着，将整个天空都变成了一个只有闪电的世界。

　　天上的雷电显得妖异而华丽，一双双目光看着那天上的青色身影，而在这时候众人有一种错觉，好像是觉得是这个人在这时候撑住了这个天空似的。

　　“好强大的半神劫，我当初渡过三劫半神的半神劫，似乎都没有这么威力！这真的只是第一重的半神劫吗？”众人的心头都不禁是一个个震撼。

　　要知道突破到半神之境的半神劫只是第一重而已，后面每突破一次，还需要再渡一次劫。秦凡现在只是第一重便是达到这个程度，可以想象日后到了后面的半神劫，他得承受多强的半神劫。

　　“据说半神劫的威力越强，那么证明是渡劫者的实力越强，难道这个秦凡在未渡劫之前就已经达到了三劫半神程度的实力了吗？”有些人是暗暗猜测。

　　“应该是吧！据说五大年轻首领中的三个都曾经和这个秦凡交过手，都没能杀死他，你说一个普通的九级武圣能做到吗？”有些消息灵通的人说道。

　　对下方的议论似是充耳不闻，秦凡依然是从容地浮在半空之上，他的神色平静，似乎对即将要降下的大劫并不放在眼内。

　　“轰！”

　　终于，天空之上的半神劫似乎是已经酝酿到了足够的能量，一声声势巨大的雷霆终于是开始从天而降，先是一道白色雷霆，雪白的闪电如同是银河倾倒，好像是九天长虹降落，方圆万里可见！

　　而就在将要抵达秦凡的时候，这些闪电又不停地凝聚，最后化作了一个巨大的手掌，就好像是一个顶天立地的巨人一掌从天上拍下。

　　其中蕴含的声势，似乎是轻松就能灭掉一座小城。

　　还未降落到地面，那一种可怕的威压和气息，还没降下，已经是让人感觉到心悸不已。一些靠近传承之湖的半神强者在这时候都是恐慌地拼命向着远方逃离，生怕是被这余波波及。

　　“半神劫，就让我看看有多强吧……”而秦凡则是在这个时候抬起了头来看向天上降下的巨大闪电手掌，口中喃喃地说道。

　　下一瞬。

　　吼——

　　一声似乎是来自远古的咆哮，从在场所有人的灵魂深处响起，然后便是看见在天空之上出现了一头巨大的青龙虚影，以一种睥睨天下的姿态，盘旋着升天而起，猛然向着那个巨大的闪电手掌冲去。

　　轰！

　　片刻之后，两者天空之上激烈相碰，方圆十里之内都是爆炸开去的白光，白光散去，这看起来能轻易拍死一名普通一劫半神强者的雷霆手掌已经是完全消失不见了。

　　“刚刚突破到半神之境就这么强！”一道道目光都感觉到不可思议起来。

　　轰隆！

　　不过这一次半神劫还没有结束，又一次巨响传来，这一次已经变成了橙黄紫色雷霆从天而降，似乎大江倾倒滔滔不绝，及至将要降落秦凡身上。

　　这一次化作了一只巨足，狠狠地踏下。

　　嗷——

　　这次是凤鸣九天，从秦凡的身上出现了一头远古朱雀的虚影，挥动着朱红色的妖艳翅膀，张口一吐便是一张火海。片刻之后，将那个能够轻易踏死二劫半神的闪电巨足蒸发了无踪。

　　这个过程轻松无比，秦凡好像就没有动过一般。在他身上的威压能力，则是随着将这半神劫的第二重考验通过，变得是越发强大起来。

　　轰隆隆！

　　第三重的半神劫攻击，应该就是这第一次半神劫的最后一次攻击。在雷霆再次翻滚之时，整个天空就好像都被翻转过来一般，巨大的声势，将所有的原来藏在那巨大漩涡深处的闪电都倾倒了出来。

　　这般声势无法形容，天上的雷霆震响天下，但却反而是大音希声，下方所有人的耳中竟然是在这时候产生了一种天地突然安静下来了的错觉。

　　目光都看着天上那个身影，屏住呼吸等待着。

　　嗡——

　　玄响起，在下一瞬间所有的雷霆和闪电终于是再一次降落，这一次是化作了一把巨大无比的宝剑，剑光雷光直直地在天空之上高速降落，似乎即使是一座万丈高山都会被一剑劈开。

　　而现在这一剑的目标仅仅只是一个人而已。

　　“玄武护身。”秦凡看着那把似能斩杀一切的雷电宝剑向着自己落下，他目光平静，神色从容，不惊不慌，口中缓缓地吐出四个清晰的字。

　　话音落，然后便见一个巨大的玄武龟壳虚影，结结实实地挡在了他的顶上。


第九百零八章 劫上劫

　　轰隆隆——

　　那巨大的雷电宝剑从天而降，其中缠绕着不断爆炸着的雷云风暴，在空气之中不断地摩擦产生各种玄妙的异响。那威势一时无双，仿似是有一名绝世高手在天空之上手持着宝剑向着秦凡攻击而来一般。

　　而在秦凡施展出玄武护身以后，则是有就那巨大的玄武龟壳挡在他的地上，以一种坚固的姿态，直面对那宝剑的刺杀。

　　轰！

　　终于，那一把雷电宝剑是带着一种无敌的威势击落到了那玄武龟壳之上，那电光耀眼无比，把方圆都照得通亮，天地之间就好像只剩下这一道光芒。

　　刺啦！

　　只是瞬间之后，那雷电宝剑和龟壳接触的地方便是出现了一个大洞，接着很快上面也在短时间之内爬满了密密麻麻的龟裂，直到完全化作了粉碎虚无。

　　不过看到这样的情况，秦凡也没有丝毫慌张，毕竟他也直到这是这次半神劫的最后一击，威力肯定是极大的。只是，接下来他要做的却是让所有人都目瞪口呆。

　　他竟然那忽然是撤去了自己所有的防御，然后是以自己的体魄直接是迎上了这一道雷劫最后的攻击！

　　滋滋——

　　下一瞬，在所有人惊呆的目光之中，那一把雷电宝剑便是完全劈在了秦凡的身上，并在上面爆发起了最后的璀璨。在这个时候，众人可以看到在秦凡身上有着一圈圈好像波纹的电流在流窜着，闪耀着非人一般让人心悸的电电光。

　　“嘶——”下方的所有半神强者，包括那几名大家族的年轻首领在内都不禁是倒吸了一口冷气，就是他们隔了这么远都隐隐感觉到一种身体的麻痹之感，可想而知上面那个身影得承受多大的能量。

　　呼呼呼——

　　而就在这最后的一道雷劫被秦凡硬生生地支撑了过去，在空中之上的那个巨大的漩涡在这个时候开始是渐渐地缩小，似乎就要有消失的趋势。

　　“渡过了？”

　　“这个秦凡就这样渡过了半神劫？”

　　“这甚至比起三劫半神强者经受的第三重半神劫还要强大的半神劫，这个秦凡却是渡过得如此轻松。”

　　这让所有武者都忌惮无比的半神劫，并且还是加量的半神劫，但竟然是就这样就让秦凡轻松地渡过，甚至都完全没有受伤，所有人都不禁是瞠目结舌。要知道他们之中，大部分人在渡过半神劫的时候都是重伤濒死状态的。

　　“这第一重半神劫，似乎也很轻松嘛。”不过秦凡自己却是不觉得太过意外，毕竟他在没有成为武圣之前就能够连五劫半神的攻击都能够承受得住了，这一次的半神劫即使是威力相当于别人的第三重半神劫，但对他来说也没有什么难度。

　　他现在的实力何止三劫半神？

　　“只是，怎么我还是感觉到我还没有完全踏入半神之境呢？”眼看那天上半神劫的威势渐渐地散去，但此时秦凡却还是有一种奇怪的感觉，他隐隐觉得自己的渡劫还没用完。

　　他身上的规则小世界，也都还没完全转化为原界。

　　刺啦——呼呼——

　　也就在此时，在秦凡的身畔忽然是空间出现了一种奇怪的抖动，就好像是他忽然进入了一个湖中一般，四周都是波纹，事实上那是空间的皱褶。

　　蓬！

　　果然，紧接着，赤红色的火焰便是忽然在一些未知的空间之中猛然涌出，伴随着的还有无穷呼啸着的黑色风暴，红黑交织在一起，片刻之间就把他的身体完全包裹在了其中。

　　天上之上的风云再次是疯狂涌动，半个天空都像是燃烧了起来。

　　“这是……”下方，一众人本来以为秦凡已经是成功渡过了半神劫成为了半神强者，甚至那贺天冥显晏阳三人都已经是准备出手之时，见到这样的异变，都不禁是停了下来，一个个再次是露出了震惊的神色。

　　“怎么会还有一劫？而且看起来这一劫似乎比起刚才的半神劫竟然还要厉害！”大部分人都是神色愕然，只有少部分知道是怎么回事。

　　所有人在这时候都感觉到一种极限的高温，甚至是他们这些半神强者都是忍不住全身冒汗，还有那天空上的黑色方便也引起四周风动，不断有沙石被如同子弹一般刮起。

　　而那个传承之湖，在这时候更是彻底的沸腾了起来，各种属于远古强者们的感悟力量竟然都是在其中不断地涌出和被蒸发，可以想象这个传承之湖从此以后肯定是要效用大大降低了。

　　“连传承之湖都被破坏了，不能再留这个小畜生了！”这时候，晏阳是脸色显得铁青不已，想要是去阻止秦凡。

　　“你找死就上去吧，恐怕你不但阻止不了他，反而要赔上自己的性命。”辛无忌却是冷笑着说道。

　　“这是风火半神劫，想不到这个小畜生的天赋器潜力竟然达到这个程度！”冥显则是皱着眉头，脸色阴沉无比地说道。

　　“什么是风火半神劫？怎么会这么厉害。”贺天似乎也对此并不了解，开声问道。

　　“相传在新世界七十二岛主中，大部分人在成为半神强者之时，都经历过风火半神劫，只有潜力达到无限的人，才会是遇到这个大劫。”慕清清看着天空，口中淡淡地说道，也不知道是不是在给贺天解释。

　　“我就知道不会那么简单就能突破到半神之境……”而天空之上，被无数赤红火焰和黑色风暴包裹的秦凡则是不禁是露出了一抹苦笑，要知道他在突破到武尊之境和武圣之境的时候都是遇到了和别人与众不同的劫难。

　　这一次，恐怕也是这样。

　　不过他对于这个风火半神劫并没有多少的了解，但他可以明显感觉到身处其中要比起刚才经受的雷劫是要显得危险了许多。

　　火，这不知道是什么火焰，是红莲之火，是地狱之火，还是天雷地火，三味真火，或者所有的火焰都混合在其中，总之这火焰一出现，炽热强烈的火光便是把整个天空照亮，灼热无比的高温则是渗透他的身体，似乎随时都要将他的身体烧成粉碎似的。

　　四周的灵气元气元能，甚至他的规则小世界和转换到一半的原界力量都是被这一种力量燃烧起来，秦凡那被四颗魔种炼化改造得堪称恐怖的体魄，全身的血肉劲气骨髓都几乎要被烧干。可以想象，若是普通人沾染了一下，恐怕马上就是万劫不复的下场了。

　　而风，同样不知道是什么风，是九天罡风，是地狱黑风，还是雪域冰风，无边劫风，这些混杂在一起的风暴，鬼哭神嚎，形成各种风刀风龙，不断地冲击着秦凡的体魄，刺激着他的每一个细胞。

　　风助火势，一股股火焰在这风暴的吹刮之下，似乎要深入到秦凡的体内，将其最深处的灵魂都燃烧起来。

　　只是刹那之间，秦凡整个人便是化作了一个火人，半个天空则是都变成了火海，风急火怒，不停地燃烧，还有着越来越猛烈的趋势。

　　“哈哈，好，不愧是风火半神劫，这样不用我们出手，这小畜生就要被活活烧死了！”看到这一幕，在下方的贺天不禁是仰天大笑起来。

　　即使是和那半空隔了上千米的距离，他都能够感觉到那一种强大无比的劫力，他相信在这样的大劫之下，秦凡肯定是必死无疑了。

　　“哼，便宜这小畜生了。”晏阳冷哼了一声说道。

　　“没有任何准备就想渡过风火半神劫？纵是你天赋潜力再高又如何，还不是要被活活烧成灰烬。”冥显看了一眼天空，口中漠然地说道。

　　“可惜了，这小子恐怕是我们平生所见最有潜力的一个了，不过大劫无情。”辛无忌也无奈地摇了摇头，他知道陨落在这风火半神劫的人极多，而能够活下来的都是极其厉害的人物。

　　他可以感觉到天上到天上秦凡经历着的风火半神劫的威力，甚至可以说，换了他这个五劫半神都未必是可以支持得下来，何况是才刚刚突破到半神之境的秦凡？更糟糕的是秦凡似乎之前完全没有准备。

　　他觉得后者可以存活过去的机会微乎其微。

　　而慕清清则是一直看着天上的风火翻滚之处，并没有再说话，也没有人知道她的心里在想着什么。

　　在天空之上，秦凡正如众人所预想的那般，他身上除了丹药，几乎完全没有任何的准备，事实上他也不知道怎么去做准备，毕竟他来到新世界的时日极短，也没有像大家族那般拥有传承。

　　此时的他，感觉自己已经是全身枯萎，那血肉烧得剩下皮包骨似的，那皮肤也寸寸断裂，如同焦炭一般，就是经脉内脏都要有渐渐融化的趋势。

　　最让秦凡感觉到可怕的还是，竟然他体内的几颗魔种都隐隐有着被压制的现象，青龙之心的生机提供几乎就要到极限，他根本连动一下都感觉到困难。

　　“真的要死了么？”秦凡感觉到了一种绝望的气息，知道自己已经是几乎到了最后的关头了，随时都可能会被烈焰焚烧成灰烬再被风暴完全吹散。

　　嗡——

　　也就这时候，一个物件忽然是从他的储物戒指中飞快地冲了出来，一股玄秘的力量随即是迅速覆盖了他的全身，并且是引起了他体内魔种的强烈反应。


第九百零九章 破劫重生

　　无边的火风，不断地灼烤着。

　　处于其中的秦凡几乎就要是油尽灯枯，但就在这个时候他感觉到了有一种可以救命的能量在覆盖他的全身，让他猛地挣扎起了求生的欲望。

　　是白虎珠！

　　精神微微一震，秦凡便是发现刚才从他体内飞出来的物件，正是那一颗他研究了很久都没法炼化的白虎珠！这他刚刚得到这一颗白虎珠的时候便能够感觉到其中和其他魔种有所感应，但从来没有感觉到有此时那般强烈。

　　此时的白虎珠就浮在秦凡的顶上，散发着一种炽亮的光泽，它似乎是在和他体内的其他四种魔种在互相呼应着，后者在这时候竟然是有一种被唤醒的反应。

　　就好像是那隔了千万年的远古魔尊，重新是睁开了双眼一般。

　　这白虎珠和四颗颗魔种此时遥遥感应着，其中一股股能量迸发而出，争先恐后地要护住秦凡的身体，似乎是要在竞争着谁的力量更强大似的。

　　青龙傲吟，朱雀长鸣，麒麟咆哮，玄武低嗷，甚至还隐隐之中还能听到白虎呼啸之声，阵阵玄妙神秘的远古声音在天空之上传来，响彻在了天地之间。

　　只是过了一会，那强猛的风火便是被这一股股能量驱逐出了秦凡临近毁灭的身体，这些被驱逐出来的风火想要继续冲进去，但却被这一股股力量阻挡在外，并没有成功。

　　“啊——”秦凡的口中在此时忽然发出了一声低沉的吼声，他的声音带着一种坚强和毅力，自上而下，穿透了云层，传遍了整个传承秘境。

　　听到这样的声音，下方本来以为秦凡已经死定了的人们，不禁是再一次仰起头看看向那风火大劫之中的人影，他们在这时候似乎看到了有一个傲然的灵魂在其中不甘的挣扎着站起。

　　“难道秦凡还没死？”所有人都感觉到有一种不可思议，在这般厉害的风火劫难之中，即使是五劫半神都承受不住，何况只是刚刚突破的一个一劫半神？

　　“不可能的！只是垂死挣扎而已。”晏阳冥显贺天三人，脸色阴沉，几乎是异口同声地说道。

　　“难说，我感觉这小子的命还挺硬的。”辛无忌则是含着一丝诡异的笑意说道，秦凡死不死他倒是并非那么关心，只是抱着一种看好戏的心情而已。

　　而慕清清自始至终都没有说话，她只是看着天上的人影，她的眼神极具穿透力，似乎能够看穿那些遮挡在外的烈火和风暴，看到其中那个强大的身影。

　　在天上。

　　“我不会死的！”此时秦凡终于是恢复了一点力气，他努力地握住了自己的拳头，一边吸收着白虎珠和魔种之中的力量，一边尝试去恢复着自己的身体。

　　白虎珠的出现让得秦凡十分意外，从其中他明显地感觉到了魔种的力量，而他从其中汲取回来的能量，也都是属于金系的能量，带着霸道的杀戮，但这股能量正和他体内的其他四颗魔种的力量产生融合。

　　这些力量让得秦凡的血肉，居然又再快速地重新生长了出来，而且那体魄明显是要比较之前显得更为强大，上面闪烁着一种神秘的光泽，似乎是不朽的神体魔躯。

　　“嗷——”秦凡的口中继续发出着似乎来自远古的神秘玄音，声动九天，而在他体内重新是滋生出生机和力量，开始生生不息，力量源源不断。

　　他体内的劲气不断地凝炼，原来覆盖围绕着他体表的规则小世界，此时开始不断地蜕变变换，渐渐地被收缩进了身体之内，最后浓缩成了一个小天地的虚影出现在了他原来的武田之内。

　　秦凡心神沉入体内，然后他便是能够发现这小天地的虚影之中，有金石山峰，有森林树木，有长河流水，有天火阳光，有沃土大地，金木水火土五行元素充斥其中，竟然是形成了一个真实的世界。

　　“这就是原界？”秦凡这时心头微吟，能够感觉到其中传来一种强大而神秘的能量，这种能量无论比起五行空间的元能还是规则小世界都要强得多，最重要的是，这给他的感觉是完全属于自己的力量！

　　规则小世界是以自己的规则在原有世界中共存，事实上使用的还是原有世界的规则，只是适应和改造。而这个原界则直接是开拓和创造！乃是直接在现有的世界中，创造自己的规则，开拓出自己的世界！

　　“原来原界就是拥有一个自己的原始世界！”秦凡明白了过来，随着身体的逐渐恢复，他感觉到了自己掌握到了一种从来没有过的强大力量。

　　他感觉到自己不一样了。

　　甚至隐隐觉得自己就像一个真正的神一般，他拥有了自己的世界，甚至他可以自己创造力量，而不再需要借用到外界的力量！

　　“好，我已经踏足了半神之境，全部都给我散去吧！”秦凡感觉自己重新恢复了身体，并且更进了一步，他此时双目一凝，有一种坚定的力量从眼眸之中迸发。

　　轰轰轰！

　　下一瞬，他的力量直接就让他挣脱了风火半神劫，那些灼热的赤红色火焰，黑色的风暴都被一股好像潮水般的力量冲刷而过，全部渐渐地消失不见。

　　至此，秦凡这一次的半神劫终于是完全渡过。

　　他，真正地成为了一个半神强者！

　　“他真的渡过风火半神劫了，这么厉害的大劫，竟然都被他熬过了！”看到秦凡的身影重新渐渐地要重新显示了出来，下方的人们再一次动容。

　　“不死又怎样，就算这风火半神劫杀不死他，很快也是要被我杀死的。”贺天看到秦凡竟然还没死，脸色显得冰冷无比。

　　“哼，就算不死，也是离死不远了。”晏阳则是冷笑。

　　“大家准备动手吧，这样的人若是留下，我们以后将会寝食难安。”冥显眼神森冷，阴沉地说道。

　　秦凡没死，对于他们三人来说冲击无疑是最大的。

　　“这小子的命还真大啊！”而打算保持中立的辛无忌，看到那还包裹在一个红影之中的秦凡，也是张了张口，也是显得惊讶万分。

　　慕清清本来一直看着天空，此时却忽然低下了头，脸上有点红晕泛起。

　　天上之上，秦凡因为刚才的两次大劫，身上的衣物早就不复存在，全身光秃秃的，自然是不太雅观，他之所以还没完全显出身体，事实上是在换新衣服。

　　轰！

　　待将衣物穿好，天空之上那红色的光罩便是完全地炸开，秦凡的身影也完全地显露了出来。他一身青衣，气宇不凡，倒是连带气质都发生了重大的改变。

　　“小畜生，别以为你渡过了半神劫便是平安无事了！今天，你同样是要陨落于此！”也与此同此，三道气势不弱的身影开始在下方冲天而起，向着他汹涌地飞来。

　　“是吗？”闻言，秦凡淡然地抬起头来，嘴角上则是渐渐泛起了一道冷冷的弧线。


第九百一十章 突破后的第一战

　　偌大的传承之湖上空，秦凡御空而立，冷冷地看着那三道朝他飞来的身影。

　　这三人，自然就是冥显，晏阳和贺天，这三人都和他有着新仇旧怨，并且是好不容易等到他从金台防御阵之中出来，早就杀气腾腾了。

　　一边是一名刚刚才渡过半神劫的一劫半神，一边是实力雄厚的五劫半神，而且还有三个之多，可以说双方的实力是极其的悬殊！那些在传承之湖旁边修炼的人，当抬头看到这一幕时，虽然口头不敢说，但心里暗暗都是为秦凡感到不平和可惜。

　　风火半神劫，可以说是百年千年难得一见都不为过，这个年轻人好不容易才渡过了这一大劫，本来以为日后会潜力无限，但却偏偏是得罪了不应该得罪的人。

　　也正因为如此，虽然看到秦凡渡过了惊险万分的两大半神劫，但众人还是很快眼中露出了同情之色。

　　在这一个月以来，众人都看得出这三大家族的年轻首领有多恨秦凡，可以说每天修炼之余，他们都会带着怨毒地看看那湖中的传承金台，甚至有时候还会去攻击护罩，恨不得是早日手刃仇人。

　　而且在此时，三大家族进入传承秘境的全部人都围在这传承之湖边上，形成了一个严密的包围圈，可以说秦凡是连逃走的机会都没有了。

　　虽然没有人知道秦凡刚才是怎样渡过了那么厉害的风火半神劫，但所有人都认为，秦凡这一次是死定了。

　　不过秦凡却是没有众人想象中那般需要慌不择路地逃跑，他甚至完全没有想要逃走的想法。当然，这也并非是他张狂到可以以一人之力就可以轻松击杀三名五劫半神，但在突破到半神之境后，他也拥有了一拼的自信，至少对方想杀死自己也不会是那么容易。

　　最重要的是，小战此时还在修炼闭关之中，他根本不可能独自一个人逃走。

　　“你们是一个一个来，还是三个一起上？”看着三人渐渐靠近，接下来，他的脸上露出了一抹冷然的笑意并装作不屑地说道。

　　“哈哈，笑话，对付你一名刚刚才突破的一劫半神还需要我们三人同时出手？”闻言，其中那和秦凡有杀兄之仇的贺天是目露凶光，狂笑一声后冷道：“冥显、晏阳，这小畜生杀我兄长，大仇不共戴天，你们两人先让我出手，你们只要是别让他逃跑便可了。”

　　听到贺天抢先出手，冥显是脸色微微一沉。本想要拒绝，但想到在这么多人目睹之下，以三个五劫半神以多欺少，的确是有些面子上难看，最后便是没有说话。

　　而晏阳也有这方面的考虑，但因为在秦凡手上吃过一点亏，这时候则是阴森说道：“这小畜生的确有几分能耐，贺天你不要大意了。”

　　“哼，他有能耐，难道我贺天手中这一把黑皇刀又是吃素的吗？”贺天却是对晏阳的话不以为然，只是马上亮出兵器，直接便是夹着肃杀的气势，撇下两人向着秦凡席卷而去。

　　他年少的时候便是在黄昏城中小有名气，杀马贼，斩恶枭，在他手下死去的人命也并非少数，甚至他在武圣的时候同样也斩杀过半神强者。

　　所以，现在虽然看见秦凡渡过了风火半神劫，他心中有些意外，但他一向孤傲，就是境界不够也敢越级挑战，何况现在自己比对方还要高了四级！五劫半神对战一劫半神都没有自信，日后他还如何敢言问鼎武道？

　　“小畜生，今天是你必死无疑！我要将你碎尸万段以慰我兄在天之灵！”他眼中带着一种极寒冷意，汹涌的杀气灌注在手中的长刀，整个天空似乎都充满了杀机，如有飞鸟经过，必定会被这一股杀机绞成粉碎。

　　见贺天一意孤行，冥显和晏阳虽然心有些不爽，但最后也只得是拉开了三角之势，把战场让了出来，而他们则是牢牢锁定秦凡，防止他逃走。

　　“一个对一个吗？有点意思了。”在下方，辛无忌等人本来看见三个五劫半神围杀秦凡，本以为已经是完全没有了悬念，因为秦凡无论怎么厉害，但都不可能是以一敌三个比他高出是个境界的强者的。现在看到贺天被秦凡的言语激得要以一人独斗，这才再次提起了兴趣。

　　对于保持中立的辛无忌来说，完全就是抱着一种看热闹的心思，他不会去帮助秦凡，但也不想这一场战斗是一边倒的无趣。

　　“呵呵，清清，你说这秦凡和贺天的一战，胜算如何？”接着他是笑着向一旁的慕清清问道，不过慕清清却只是看着半空，并没有回答他，让他显得尴尬不已。

　　而天空之上，秦凡此时能够感觉到耳边阵阵呼啸而来的杀风，仅仅只是贺天这凌厉无比的气势便几乎是要将他的头发切断，这让得他的脸色也不由得开始凝重了起来。

　　在刚才他自然是故意出言挑衅，他明知道自己难以同时对付三名五劫半神，但若只对付一名，那便会是显得轻松许多了。现在，对方果然是如他所愿。

　　“贺天，你兄弟贺砷的确是我杀死的，但是他欲掠劫我在先的我问心无愧。所以你要为他报仇，恐怕也是枉送性命而已。”接着，他身上同样是气势狂暴冲出。

　　四头巨大的魔尊虚影浮现身后，还有一头显得极淡的白虎虚影，那是白虎珠被他炼化入体之后产生，但那是并不完整的，或许是这白虎珠和白虎魔种隐隐有着联系，所以才显出了部分白虎魔尊的威能。

　　总之，在突破到一劫半神之后，秦凡的气势甚至已经是完全不输于五劫半神了。

　　“哈哈，大言不惭！无知无畏！真以为自己突破到半神之境就无敌了？让我贺天给你见识一下什么叫天外有天，人外有人吧！”不过看着前方那道身影，贺天却是再次一声狂笑，然后感觉到气势已经是攀升到了巅峰后，他便是自信地一刀向前砍出，一道黑色刀光霸道地破空而去。

　　“玄霸皇刀！”

　　呼呼呼呼——

　　巨大的黑色刀影滔滔几十丈，黑色的旋风夹杂着锐利狂暴的原界之力，割裂空气，一层层汹涌而来，就好像在这一刀之下整个天都翻转过来了一般。

　　看得出贺天的这一刀是毫不留情，几乎已经是倾尽了全力。

　　五劫半神的全力一刀岂是等闲，就是在下方观战的众人都不禁是一个个脸上露出了震撼之色，他们每一个在此时都感觉到有凌厉的刀气悬在头上，即使是四劫半神都可以感觉到自己和天上的那人之间极大的差距。

　　“五劫半神实在太强了，这个秦凡他死定了。”在真切地感觉到贺天的实力后，有不少人都已经是摇了摇头同情地看向在贺天对面的秦凡。在他们看来，一个才刚刚渡过半神劫的一劫半神，是怎么可能都接不下这一击的。

　　“想不到现在这贺天的实力已经不下于我了，看来这秦凡虽然是渡过了风火半神劫，但面对贺天，他胜算不大啊。”辛无忌这时也有些意外地说道，他一直以为五大家族的年轻首领中自己的实力是仅次于慕清清的，但现在似乎并不是这样。

　　下方的议论纷纷，而天空之上的秦凡却是显得十分的冷静。

　　这贺天的实力的确很强，甚至给他的感觉比起晏阳和冥显都要强，这迎面劈来的这一刀，若是在他未突破到半神之境前，在这样的一刀之下，恐怕他便是要至少重伤了。

　　但现在他已经不是武圣了，他是一名半神强者！

　　“青龙升天！”下一瞬，他也是直接一拳向前轰出，那亘古的青龙气息磅礴发出，整个传承之湖都似乎受到了牵引，狂暴地再次翻涌起来，甚至是湖水都冲起上千米，十分的壮观。

　　秦凡这一招青龙技却是因为他突破到半神之境后，威力不知比起当初是强大了多少倍，一经发出顿时风起云涌，一头青色的巨龙，就好像是在怒潮之中出现，它的五爪脚踏浮云，它的双眸睥睨众生，它的身躯拥有着一种无以伦比的力量之感。

　　“怎么可能！”

　　“一劫半神竟然也可以发出这么强大的攻击？这秦凡施展的究竟是什么武技？难道是究极级半神技？”

　　“不止是武技厉害，秦凡的原界力量竟然也是强大无比，恐怕一般的三劫半神难以比得上！”

　　这样恐怖的一击，简直没有人想象到这会是一名一劫半神可以发出的，本来觉得这一战已经没有了什么悬念的众人，这时不禁是再次眼眸之中露出了震惊之色。

　　那是一名一劫半神和五劫半神的较量，原来应该是悬殊的差距，在此时竟然好像是显得是微弱无比了！他们之中谁也不敢再随便判定这两人之间谁更胜一筹了。

　　随即只是每一个人都屏住了呼吸，双眼定定地看着天空之上的那条青色巨龙和那头无匹的黑色的刀气狠狠地冲撞在了一起。


第九百一十一章 败贺天，引围攻！

　　噗！

　　大音希声，当看到两股显得强大无匹的力量撞击在一起之时，众人本以为会是引起惊天动地的震响，但到两者接触到一起之时，却是感觉是截然不同的错觉。

　　撞击的刹那，仿似是天地都显得暗了一暗，紧接着滔天的黑色光芒，在那天空交碰之处想着四周疯狂地席卷而开，风舒云卷到了一种极致，整个天空就好像是滚烫的开水一般。

　　其中声音并不是很大，仿似是被压抑着一般，在云层之中沉闷地响起，不过传入到众人耳中之时，还是会让得众人一种震撼之感油然而生。

　　所有人都是一脸骇然地看着天空稚子呼牛归的这种惊人的对碰，众人可以想象，那一种对碰，恐怕仅仅只是一些余波就足以是杀死一名三劫实力左右的普通半神强者了。

　　呼——

　　又片刻之后，那交击的中心终于是再度爆发出了一次疯狂的能量光芒，这一次，两道身影都是分别向着两边倒退了一段距离。其中秦凡足足倒退了百米之远，贺天则是仅仅十米左右。

　　这一拼的高低这才算是分了出来。

　　秦凡处于了下风！

　　不过这时却是没有人会少看他！

　　要知道他的对手是一名五劫半神！而他仅仅只是刚刚渡过半神劫的一劫半神而已！在这一次的交击之下，竟然只是身形倒退，身上并没看到什么明显的伤势！

　　“光凭秦凡的这一招，恐怕就没有多少四劫半神能够接得下了吧？”这时候，下方目睹着这一场交碰的所有人都不禁是暗暗倒吸了一口气，显得是震惊不已。

　　虽然前面有了心理准备，但看到一个刚刚突破半神劫的一劫半神真的可以是和一个五劫半神斗得旗鼓相当，众人还是感觉到无比的震撼。其实能够进入这传承秘境的都是小小的天才一个了，但即使是平时心高气傲的他们，也不得不对秦凡感觉到心服口服。

　　随即除了三大家族外，在场有不少人在此时都不禁是再次隐隐对秦凡抱以惋惜之情，要知道像这样的天才可以说是极其罕见。不过今天，即使秦凡是拥有对抗贺天的实力，但最终恐怕也是难逃一死，毕竟这里乃是三大家族围杀他一个人。

　　双方阵型的实力差距，太大了。

　　“这家伙真是有些变态啊……”辛无忌也不禁是眼睛微微一眯，口中含着一丝玩味的笑意说道，到了现在，可以说秦凡的实力是完全出乎了所有人的意料之外。

　　一名刚刚渡过半神劫的强者就能拥有这般实力，谁能够想象得到？就是辛无忌这种人，在这时候都不禁是隐隐出现了一点怜才之情了。当然，这一点点怜才之情还不足以让他冒着得罪其他三大家族的危险去帮助秦凡。

　　天空之上。

　　在和贺天交碰了一招之后，秦凡此时也不禁是感觉到全身气血翻涌。他很清楚自己现在的实力，在没突破到半神之境前，他激活不死朱雀血脉的实力极限也才是四劫半神，但突破后，他相信即使是自己在普通状态，那赤血狼心胡楚或者是贺砷都难以是自己对手了。

　　事实上，这样暴涨的实力已经可以说是十分逆天了。

　　不过现在，他的对手毕竟是五劫半神！

　　也幸好他突破到半神之境后体魄强度也是大增，并且还有原界的防御，否则在这一击对碰之下，那强大的反冲之力就不止是让他气血翻滚那么简单了。

　　“除非我激活不死朱雀血脉，否则很难击杀这个贺天，不过他想杀我也不可能。”秦凡心中暗暗地估计道。但他却是不能这么快就激活朱雀血脉，因为现在只是对抗一个而已，旁边可是还有两人在虎视眈眈，威胁不小。

　　在秦凡的对面，遥遥相望的贺天这时候何尝不是震惊不已，他怎么也想不到自己五劫半神再施展这一招竟然没让秦凡受什么伤，这简直让他感觉到不可思议。

　　这真的只是刚刚突破的一劫半神？

　　贺天的心中忌惮不已，不过脸上却是没有表露出来，这一击没有将秦凡斩杀，他反而是显得狰狞不已：“好，果然是有些能耐，怪不得敢口出狂言，不过就到此为止了！下面这一招我便要解决你！”

　　“呵呵，如果你也只要这点能耐，恐怕会让我失望呢。”闻言，秦凡是心中微微再凝重了一些，但口中同样是不输半句。

　　“牙尖嘴利是没用的，小畜生，给我死去吧！”贺天脸色这时几乎充血，旋即是手中的黑色长刀猛地向前砍出了暴烈无比的一刀。

　　高级半神技——血啸狂龙刀！

　　随着他这一刀的劈出，一道道澎湃狂暴的劲气便是如同潮水一般不断地涌入到了它手中的那一把黑色长刀之中，而在那刀身之上则是开始有出现了一条雄霸盘踞着的黑龙浮现，甚至是连那黑龙身上的黑色鳞片也渐渐变得清晰了起来，似乎要在其中冲破而出。

　　吼——

　　紧接着，滔滔不绝的黑光从那黑色长刀的刀身之中猛地爆涌而出，而在那黑光之中的那一条黑色的巨龙，就好像是在黑云之中浮现一般，并正以一种极快的速度在涨大着。

　　来势汹汹，席卷天际。

　　“原来是这一招。”秦凡这时候神色一动，这一招他并不是陌生，乃是当初贺砷施展过的高级半神技，当时候小战就是差点被这一招强大的武技杀死的了。

　　当时候施展的是贺砷，仅仅只是有四劫半神的实力，但那威力都是足够厉害，现在被五劫半神的贺天施展而出，那威力更是成倍的增大。

　　就是现在的秦凡，也不敢是有丝毫的小看。

　　吼！

　　低沉的龙吟之声，从那半空之上落下，漫天的风云在这一瞬间被疯狂地席卷而起，五劫半神的原界力量何其强大和深厚，源源不断地提供，让得这一条黑龙是不断地涨大。

　　甚至从能量威势的层面上说，比起秦凡刚刚施展的青龙冲天的青龙还要是强大不少。

　　“好，我就再接你一招！”秦凡此时双目一凝，意志猛然冲击体内的青龙魔种，青龙在远古号称是万龙之尊，面对其他的龙种之时，他不可能会屈服。

　　青龙吞天！

　　随即，秦凡是再度一拳轰出。

　　这一次，一条巨大的青龙远古魔相虚影首先是在他的身后浮现而出了，然后提供这源源不断的远古青龙气息，这气息不同能量和原界力量，但却是能够极大地增加青龙技的威力。

　　特别是面对对面幻化成黑龙的武技，有一定的克制之力。

　　吼——

　　青龙五爪，脚踏苍天，睥睨的气势，似乎万物都必须是要屈居其下！在这青龙之中澎湃的力量或许不及那黑龙，但那气势却是丝毫不弱，甚至还要强上几分。

　　傲然仰首，长空之上，千百丈的距离踏云而过。

　　“轰！”

　　终于，两条黑龙是在天空之上狠狠地碰撞了在一起，这一次不再像刚才那般沉闷的炸响，而是响得是惊天动地，甚至是大地在这时候仿似都受到了牵连，剧烈地震动了起来。

　　“啊——”片刻之后，便见一人惨叫着倒飞而去。

　　但众人的目光定定地注视着天空，片刻之后，所有人便是惊讶无比地发现，首先倒飞而去的人，竟然是五劫半神贺天！

　　不可思议！

　　如果说刚才两人的交碰中，秦凡只是稍占下风没有受伤大家还能勉强接受得住，现在看到贺天竟然是被首先击飞，这无论如何都难以让人接受！

　　“出手！”而冥显和晏阳两人在此时不约而同地对视了一眼，彼此都能看到对方眼内的震惊之色，然后在下一瞬，两人几乎是不由自主地忍不住同时向秦凡发起攻击。


第九百一十二章 以一战三

　　贺天竟然被秦凡率先击飞了。

　　“这个秦凡竟然将五劫半神贺天击飞了！在这次对碰之中，他胜出了！”

　　“天啊！这怎么可能！刚才明明是贺天更占上风的，而且他还施展出了更强的武技！”

　　“冥显和晏阳也忍不住出手了！现在是三个五劫半神准备一起围攻秦凡！”

　　“这秦凡实在是妖孽啊，刚刚突破到半神之境便是有这样的实力，可惜了……”

　　这让得所有人都不禁震惊万分，一时之间一双双看着空中的眼神都呈现出了一种目瞪口呆之色，然后是种种不可思议的议论纷纷响起。

　　就是冥显和晏阳两人都在这时候忍不住出手，实在是秦凡太过妖孽了！既然现在仇怨已经是结下，这样的一个超级天才，他们是无论如何都不敢再让他再成长下去的。

　　即使以三敌一看起来并不算手段光明，但他们都顾不得这么多了。

　　连算是他们三人中稍强的贺天都已经是被击飞，他们哪来还敢一个个上？现在唯有最快最雷霆的速度将秦凡杀死才能让他们安心下来。

　　“呵呵，你们终于要撕烂脸皮，以多欺少了吗？”秦凡击飞了贺天，刚刚打算是乘胜追击，但这时候却是发现明显和晏阳已经是向着自己爆冲而来，他脸上露出了冷笑，然后连忙是急速向后快速退去。

　　其实关于刚才能够击飞贺天，也并不是他的实力已经得到对前者拥有压倒性的程度，只是因为武技上有所压制而已。如果是对方要实打实地持续作战，他在普通状态之下或许根本不会是对手。

　　不过可惜贺天身为五劫半神，顾及面子是希望越快结束战斗越好，哪里会采用持久战。

　　“秦凡，你不用再语言挑拨了，反正今天无论如何你都要命丧于此的！我们承认你不愧是渡过了风火半神劫的人物，有些实力，所以我们也不忌惮以多敌少，总之最快解决你我们会觉得越心安。”晏阳听到秦凡的冷讽之声，只是淡然回应说道。

　　“秦凡，我知道你使用了激发潜能的秘法，所以才能够以命拼命的方式将贺天击退，我们的命比你高贵多了，却是不会和你玩拼命，我们会用最安逸的方法解决你。”冥显则是脸色冰冷地阴森说道。

　　“呵呵，你说得对，我的命的确没你们高贵，所以我不怕拼命，但有一点你说错了，刚才我还没有开始拼命。”闻言，秦凡的脸上露出了一抹冷冷的笑意，然后他的手中出现了一把黑色的毒丹，猛地吞入了口中。

　　片刻之后，他的眸子变得猩红地抬起，看着渐渐逼近的两道身影继续淡淡说道：“现在才开始！”

　　蓬！

　　下一瞬，黑色的涅槃黑炎在他的身畔渐渐腾起，而两道黑色的光华也随即在他的身后喷薄而出，翅膀张开，黑色的烈焰仿似的要遮盖了半个天空。

　　“怎么会……”冥显还没看到过秦凡激活不死朱雀血脉的状态，现在感觉到秦凡那忽然攀升了许多的气势和气息，脸上是不禁再次浮现出了震惊之色。

　　后者在没使用拼命秘法之前就拥有击飞贺天的实力，现在再激活秘法，这实力便是更难以估计了。

　　“小心，这小子这秘法十分厉害，之前我就是在他身上的黑色火焰吃了点亏。”而晏阳则是脸色变得难看地说道，在一个月前，秦凡还没突破到半神便是可以击中他了。

　　现在，他明显地感觉到现在的秦凡变得更强了。

　　“来吧，让我看看你们高贵的命是不是也会比我硬一些。”秦凡此时眼眸通红，人也微微变得暴戾了起来，他感觉到自己在突破到半神之境后，可以使用到的魔种之力更多了，但也更难抑制了。

　　他就算不能同时斩杀这三人，但也不会让他们好过的。

　　嗖——

　　他的话音刚落，未等冥显和晏阳两人攻到，他便是身形快速一闪，掠过大段的距离逼近了晏阳的跟前。在他未突破之前，曾经和这人近战过，但是落得了重伤的下场。如果不是拼命逃到了传承金台，恐怕是难逃一死。

　　现在，他相信情况不同了！

　　拳头扬起，体内的原界不断地提供着一种强大的力量，再夹杂在涅槃黑炎之中，狠狠地砸向对方。

　　“这小畜生速度怎么可能会变得这么快！”晏阳不禁是大吃一惊，要知道在当初他在速度上可是完全压制对方的，现在他完全没了优势。

　　再见那拳头袭来，他更不敢大意，手中的桃花扇连忙是一挡，体内的原界之力凝结成一种大山之势，去阻挡如同潮水般汹涌而来的黑炎。

　　嘭！

　　拳头和扇子猛然在半空之中相碰，然后一种沉闷的响声响起，那是原力互相吞噬角逐的声音，代表着两种力量和气势的激烈交锋。

　　嘶——

　　很快，在众人惊骇震撼的目光之下，交锋便是分出了结果，而结果竟然是晏阳向后急速地倒退了三米之远！就是这短短的三米，就意味着在这次近战交碰中的胜负！

　　五劫半神，在近战之中，本应该是速度力量反应各方面都更强的，但偏偏是还要略输一筹！

　　这让众人怎么不惊讶万分。

　　“这小子还真不是一般的变态啊……现在他发挥出来的实力，恐怕就是我也不敢说可以应付了……”下方的辛无忌，在看到秦凡击飞贺天，现在又近战压制晏阳，也不禁是张了张口惊讶道。

　　天上，秦凡对于自己现在的增长的实力也显得颇为满意。

　　事实上，他的原界力量虽然比一般的一劫半神强大不少，能与三劫四劫半神相比了，但也还是不及晏阳的，只是他还拥有着涅槃黑炎的压制之力，本身的肉身力量也堪称强横，这才占了些上风。

　　然而，他还没来得及高兴和细细感受自己的变化，在他的身后，便是很快传来了一阵凌厉无比的阴风，乃是那冥显在这时候也赶了过来，他那黑色的大手印便是汹涌地盖来。

　　秦凡身形在这时候微微一矮，然后猛然转身，再次拳头一握，向前是咆哮而出。涅槃黑炎和原界之力的浓缩之下，空间似乎都微微出现了涟漪，接着是一拳一掌，轰然撞击在一起。

　　“哼。”下一瞬间，是秦凡口中暗哼了一声，接着身形被一股强力向着下方压去。在刚才他击退了晏阳，原界之力根本还来不及提起多少，自然是落在了下风。

　　在这一拳之下，他被打得气血翻滚了起来，不过这对于他现在他体魄来说，却是不会造成太多阻碍。

　　只是形势到了这时，开始明显地急转直下了。

　　“这五劫半神都不是弱者，我一个人对战多个并不容易。”身体在下落中，秦凡抬起头来，看到晏阳和冥显并不打算让他喘过气来，很快便是直接急追。

　　而且在那一边，贺天在此时明显也恢复了过来，正气势汹汹杀气腾腾地向着这边的战圈激射而来。

　　很快，他便是要陷入以一敌三的糟糕局面。

　　他又向着下方的传承金台上看了看，此时的小战还是在闭关修炼之中，对于天空上的战斗好像都是没有任何发现的，不过其身上的尖刺似乎要全部蜕变成透明了，想必是实力要增加了不少。

　　“如果小战能够在这时候醒来，或许我就能轻松不少。”他的心中不禁是想道，只是看起来小战是处于很是紧要的关头，若不是到最后关头他也不想这么快惊醒后者。

　　而就在秦凡各种想法之时，冥显和晏阳已经是率先追来，两人同时攻击，一人用扇如落花，一人出掌如电，狠狠地夹攻了过来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　阵阵气旋的爆破声在空气之中响起，整个天空在这时候是风起云涌了起来，种种光华闪烁，显得是壮观不已，吸引着下方一双双眼睛目不转睛。

　　在天空中之上，只是在瞬间便是交碰了不下十次，在其中秦凡依然被压制着，在两大五劫半神的汹涌攻击之下，他根本没法反抗。

　　“小畜生，给我去死吧！”就在此时，贺天手持黑色长刀已经是逼近了过来，他这些羞恼无比，脸色狰狞一身滔滔的原界之力几乎都聚集在这一刀之中。

　　在近距离之下，他这一刀向着秦凡身后斩去！

　　“哼，想杀我起码也要有一个陪葬！”秦凡这时候脸色也十分冰冷，他刚刚是一拳和冥显交碰，稍稍逼退后者后，他猛然转身，面对那长刀斩来，他直接用胸膛去抵挡。

　　“找死！”看到秦凡竟然用胸膛来抵挡自己的刀，贺天不禁是露出了冷笑，丝毫没有留情，直接一刀斩落。

　　噗！

　　然而，并没有他想象中的破开对方胸膛，五脏六腑横流的情景，他的刀只是稍稍在对方身上开才了一道小伤口而已，根本没法再寸进。

　　“轰！”而下一刻他反而是直接是秦凡被一拳狠狠地轰飞。

　　“小畜生，你忘记我了吗！”晏阳的桃花扇，一道夺命的红光闪出，竟然是被他趁机施展了一招不弱的武技向着秦凡偷袭而来！

　　秦凡脸色微变，他刚刚受到几次攻击，身上的防御早就土崩瓦解，现在受了五劫半神的武技攻击，恐怕至少得身受重伤。而这种局面，他一旦重伤，后果不堪设想！

　　铮——

　　不过也就此时，忽然是天地间一道明亮的光芒出现，显得是凌厉无比，而且速度无双，竟然是向着晏阳激射而去！


第九百一十三章 犀利出手

　　天空之上，战况是显得是十分激烈。

　　这时候的秦凡，虽然是激活了不死朱雀血脉而实力大增，但以一敌三，而且三个都是五劫半神强者，这实在是超出了他的承受范围之内。

　　在刚刚击退了贺天，面对着晏阳的武技攻击，他根本是不暇应付。

　　此时他身上的原界防御已经是全部被攻破，甚至在贺天刚才的一刀之下，连玄武之气防御也都暂时没法凝聚起来，可以说，他只能是以肉身去迎接晏阳的这一击。

　　那可是五劫半神的一击！

　　即使是秦凡对自己的体魄再自信，在此时也不得不心中一沉，已经做好了最坏的打算。

　　不过就在此时，他也是发现了那一道忽然出现，向着晏阳激射而去的光芒，这让得他不禁是微微一喜。而那晏阳为了躲避那一道凌厉的观感，也是不得不猛地中断了自己武技，身形急退。

　　然而，秦凡却是很快发现，这一道凌厉的光芒并不是小战平常使用的尖刺！

　　而是一道蓝色的光芒，是剑光！

　　“刚才有人向晏阳发出了一剑？”秦凡心头有些意外，但机不可失，他马上是趁机急退，跃出了三大五劫半神的包围圈之中。

　　然后在他刚刚稳定了自己的身体，似有所感，便是蓦然回首，随即是骤然看到一道白色娉婷的倩影不知什么时候出现在了他的身后。

　　她身穿着一身白衣，眉清目秀却神色清冷，静静地悬浮在半空，恰如一支绝色的白梅迎风傲雪。黑色的长发飘舞，手持一把碧蓝色的长剑，英姿绰绰，却又让人根本难以捉摸。

　　“慕清清？她为什么要帮我？”看到这女子，秦凡不禁是露出了惊讶之色。要知道这个女子一向性子极冷，自己和她除了在刚入这个传承秘境时因为一头丹兽见过一面，就再无其他交集了。

　　他怎么也想不明白对方会出手帮自己的理由。

　　“是慕清清！刚才他出手帮秦凡了！”不止是他，在下方，看到这一幕的所有人都是露出了不解的神色。现在明显三大家族是要杀秦凡而后快，慕清清怎么可能会冒着得罪三大家族的危险去救一个看似不相干的人？

　　“不对啊，慕清清她和其他四大家族的年轻首领，虽然说关系不是特别好，但一直都还算不错啊！她怎么会在这时候同时和冥家贺家晏家三家反面了？”有些人是不禁议论起来。

　　“是的，而且慕清清一向低调，这样高调地出手救人，好像不是她的风格。难道她和秦凡有什么关系？”有人试着猜测说道。

　　“不会是她看中了秦凡吧……”有人大胆说道。

　　“噤声，追求慕清清小姐的人不知道几何，但即使是其他四大家族的年轻首领，慕清清小姐又何曾正视过谁？而且她已经是五劫半神怎么可能会看中一个一劫半神的小子？”不过很快有人反驳。

　　“谁知道呢，或者看中了秦凡的潜力呢？要知道除了那些岛主级的大人物外，我们整个莫利岛一百零八城在突破半神的时候遇到风火半神劫的人恐怕都没五个。而且秦凡现在的实力也不差，如果单打独斗，五劫半神实力的年轻首领都未必是他对手。”刚开始说话的那人却是不服气地又说道。

　　“清清她究竟是在想什么？”就是辛家的辛无忌，这时候也不禁是看着天空之上，露出了一抹愕然的神色。刚才慕清清的速度极快，他刚刚反应过来，前者便是已经向晏阳发起攻击了。

　　“清清，你这是干什么！”而天空之上，正在围攻秦凡的三大家族首领更是都显得意外无比，几乎不约而同地看着天空之上那个白色倩影质问道。

　　其实他们三人一直以来对慕清清都十分有好感，甚至都是后者的追求者，现在看到自己喜欢的人竟然是为了一个不相干的人对他们出手，这让得他们都是极受打击，并且同仇敌忾了起来。

　　“他不能死。”慕清清脸色没有一丝的变化，她黑发如瀑飞舞，一手持剑，脚踏虚空，也不看几人一眼，只是口中淡淡地回答说道。

　　闻言，三人都是不禁脸色一沉，变得十分难看。

　　“为什么？难道你看上这个小子了？”遭受到慕清清攻击的晏阳这时候更是显露出了一种极其悲愤的神情，甚至英俊的脸容都变得有些扭曲。对于他来说，被自己喜欢的女子攻击，没有比这更让他愤怒的事情了。

　　慕清清脸色清冷地抬起头来看了晏阳一眼，眼神十分默然，似乎是不屑回答。

　　“你……清清，我对你的心意怎样你难道不知道嘛？”晏阳这时候脸上痛苦无比，见慕清清没有说话，几乎颤抖着话音说道：“难道就因为他渡过了风火半神劫？你觉得他的潜力很高，所以想拉拢他？不错，他的确是一个天才，但渡过风火半神劫的人也有不少，最终又有几人能够活下来成为岛主？这个小子他只是来自其他大陆的人，在这里他连家族依靠都没有，你还想他能够有什么成就？”

　　“与你无关。”慕清清只是冷冷地回应。

　　“哈哈，慕清清，好，好……既然我对你一番真心你并真珍惜，那就别怪我翻面不认人了，今天，这个秦凡我是非杀不可了，如果你要拦我，别怪我晏阳不客气。”对方的这句话无疑是等同直接刺穿了晏阳的心脏，让他一下子心都碎了，他狂笑了一声，然后是声音变得极冷地说道。

　　到了这时，他怎么还不清楚慕清清对他根本是没有丝毫的情意。

　　“贺天，冥显你们两人又要如何？”接着，他是转向其他两人开声问道，看得出已经是心意已决。

　　“清清，对不起，这个小子今天是无论如何都不能留的。”脸上神色微微挣扎了一下，冥显是沉声回答说道。

　　“杀兄之仇，不能不报，清清，若你要阻拦，我也只好是得罪了！”贺天也很快表态。

　　对于他们两人来说，有秦凡这样的敌人活着，对于他们来说无疑是煎熬，若不尽早除掉，必然会让得他们寝食不安。所以，虽然他们都想讨好慕清清，但他们这时候也顾不得这么多了。

　　铮——

　　慕清清没有再说话，回答的只有是手中的碧蓝色长剑，剑气如虹，在其牵引之下，四周的风云快速地流动着，可以看得出那极其可怕的凌厉剑势。

　　而在这时，秦凡却也是不禁心头有些疑惑。他怎么也想不到慕清清竟然会如此执着地出手救自己，而且看起来还不惜和这三大家族交恶。

　　不过他却是不会真的那么自作多情地认为这个女子会是看上了自己，他自问自己应该还没有那般的魅力。要知道这个女子的性子本来就清冷的类型，他们两人相见不过数面，是不可能会对自己产生情意的。

　　“难道她真的是看中了我的潜力，所以是想把我招揽进她的家族？”接着，他又不禁是想道。

　　只是他虽然渡过了风火半神劫，但毕竟是二十三岁才成为半神强者，甚至比起慕清清本人还慢了不少。在表面看来似乎也是没有很大的吸引力。正如晏阳所说，他在这里没家族依靠，即使潜力再强也难成大器，毕竟没人知道他拥有魔种之事。

　　不过既然有人在这个危急时刻出手帮自己，秦凡也不可能拒绝，他身上也已经是有了一些伤势，特别是贺天斩在胸前的一刀，虽然说是他的心脏强于常人，此时已经基本止住了伤势，但也是有些影响的，这时候他也趁机在恢复伤势。

　　那一边。

　　“慕清清，既然你执意要护住这个小畜生，那就让我手中的桃花扇来证明你的选择是错的吧！”看见慕清清一意孤行，晏阳这时候恼羞成怒，直接便是发起了攻击。

　　冥显和贺天两人似乎都知道慕清清的实力不弱，见晏阳将后者牵制，当下不敢大意，也跟着马上向秦凡出手了。

　　“小杂种，无论你使用什么拼命的秘法，我们两人就足以将你诛杀了！”贺天刚才信心满满，但却两度被秦凡击退，已经是显得暴怒无比，这时候更是脸色狰狞之极。

　　秦凡脸色一沉，暗暗凝重。

　　不过，以他现在的状态，对方即使只有两个五劫半神，也难以杀死自己，但他同样也是难以杀死一名五劫半神。最终只会是陷入僵局，不过一旦他的不死朱雀血脉状态结束，那么他就会陷入一种极其危险的境况了。

　　现在时间已经不多了。

　　随即他是猩红的眸子一凝，也要开始是最后的拼命。甚至玄音暗聚，必要的时候也准备随时将小战唤醒了。毕竟即使是打断了后者的修炼会有所损伤，但也总比他们一起葬身在此要好。

　　然而，就在此时。

　　噗！

　　忽然是一声利剑刺入身体的声音传来，然后秦凡侧目看去，竟然是看到那同样拥有五劫半神实力的晏阳却在一个照面便是被慕清清刺伤了！

　　“我这一剑已经留情，若你们再不离开，下一剑，我会杀人。”接着是那女子清冷的声音在半空之上响起。


第九百一十四章 给你们一个机会

　　嘶——

　　在下方，很多人这时候都还没有反应过来，慕清清的剑是怎样刺中了晏阳，当慕清清的话音刚落，便不禁是响起了阵阵倒吸冷气之声。

　　没有人会想到，同时五劫半神，但晏阳竟然不是慕清清的一合之敌！

　　而且据称晏阳突破到五劫半神的时间都已经是数年，慕清清才突破到五劫半神不久而已！两者的差距竟然会显得这么大，但却差距的一方却是和众人所想的有所不同。

　　在这时候，就是准备围攻秦凡的冥显和贺天一时之间都是神色呆滞了下来，他们想过慕清清的实力会很强，但没有想到会强到了这个程度。而听到后者的声音，他们也不禁停了下来。

　　慕清清说会杀人！

　　他们知道自己和晏阳的实力相差不会是太多，对于慕清清同样是十分忌惮。

　　而那晏阳，这时候更是手捂着伤口，脸上出现了震惊不可思议羞怒悲愤等各种神色！慕清清的这一剑不仅是伤了他的身体，而且还完全地击毁了他的精神！他和慕清清都身为五大家族的年轻首领，他一直对自己自视甚高的。

　　现在骄傲，荣誉还有对慕清清的好感爱慕，全部都没有了。

　　他心中只有滔滔的怨恨。

　　“慕清清，为了这个小畜生，你真的要杀我？甚至不惜得罪我们晏家？”他的脸上出现了狰狞之色，怨毒的眼神死死地盯着前方问道。

　　“这是你的选择，我说过的话不会再说第二次。”慕清清对于晏阳的眼神却是完全没感应似的，只是口中淡淡地说道。在她的眼中甚至没有一丝对对方的感情。

　　她的话音落下，那天上的气氛一时之间变得是沉重无比。

　　那贺天和冥显都没有动，他们都被慕清清的实力镇住了。他们虽然也对秦凡恨之入骨，但知道今天有慕清清在此，他们恐怕是很难会有机会，强横动手只会是招来杀身之祸而已。

　　因为以他们对慕清清的了解，一点都不怀疑他们一旦动手，这个女子会毫不犹豫地杀掉他们。

　　他们了解这个慕清清，知道后者是从来都是一个说一不二的人，虽然为女流，但杀人从不会心慈手软。死在她剑下的亡魂可不在小数。

　　而以刚才慕清清表现出来的实力，他们知道自己一直是低估了这个女子的实力，现在他们一点都不怀疑她有这样的能力。

　　在这时候，事实上秦凡也是有些感到不敢相信，他在当初进入传承秘境之前就知道慕清清是实力比起其他四个首领要强一些，但想不到两者之间的差距竟然会这么大。

　　从刚才慕清清显露的实力看来，真的有可能仅仅凭她一人便是可以将这三个同样身为年轻首领的五劫半神杀死了。

　　而更让秦凡难以理解的是，他实在想不到这个女子竟然会因为自己而和这三大家族彻底翻脸！

　　要知道这三人都是白蒙城和黄昏城中大势力的出色人物，慕清清如果真的在这里都将这三人杀掉，他们的家族岂会是善罢甘休？

　　所以说，其实秦凡觉得这个慕清清不太可能真是为了拉拢他这个还前途未知的人，而不惜和三大势力开战。至于具体的原因，他现在也还没有想到。

　　此时天上的情形明显是僵持了下来，因为慕清清的一句话，晏阳贺天冥显他们三人不敢再动手，但同样也是不太甘心就这样离开。

　　过了一会，冥显和贺天都摄于慕清清的气势，产生了退意。

　　“秦凡，你这个废物，难道你就只敢是躲在女人的背后？”而还是不甘心离去的晏阳这时候则是冷笑着道。

　　“呵呵，我才刚刚突破到半神之境，你们三人都是五劫半神强者，而且三人围攻我一人，谁是废物难道还不清楚吗？”秦凡哪里会受这般低劣的激将之法，很快便是直接淡淡回应说道。

　　他清楚自己现在的实力，如果有小战在身边或许还能与这三人一战，但若仅仅凭自己一人就单挑三个五劫半神，很难战胜对方，最主要他不能再进行持久战了。

　　现在慕清清出手帮他，虽然是让他多少感到有些憋屈，并且还会欠下了一个人情，但倒是解了一时之危。

　　闻言，晏阳还想是再次出言挑衅。

　　但秦凡接下来却是出乎所有人意料之外地继续说道：“不过，我可以给你们一个杀死我的机会，那就是你们可以同时向我发出一招武技，在这一招内，生死由命。”

　　“什么？现在慕清清小姐出手帮他，这个秦凡竟然还自己再次向三大年轻首领挑战？”

　　“三人同时向他发出一招？难道他是想自己一人同时承受三个五劫半神的攻击？”

　　“疯了！这秦凡真是疯了！在这个时候竟然还要逞能！真是白费慕清清小姐的一片苦心了。”

　　“是啊，五劫半神的一招岂会是平常，有着难得的机会他们三人哪里还会留情，秦凡他这是找死啊！”

　　“就是，他一个一劫半神能做到这个程度已经是让人十分震惊了，就算他躲在慕清清小姐的背后也不会有人笑话他的。而且他们这些年轻首领何尝不是仗着人多势众和家族的势力？”

　　听到秦凡在这时候竟然是突然提出再战三大年轻首领，下方不禁是传来了阵阵惊讶的议论之声，没有人会想到秦凡竟然在这时候会放弃慕清清的庇护。

　　“好，秦凡这可是你自己说的，我们三人刚才都还没尽全力，你还真的以为自己是天下无敌了？那就让你看看五劫半神的全力是达到什么程度吧！希望你确定你是独自一人迎战，而不要是又再次躲在女人背后才好。”晏阳这时候脸上是出现了狰狞的笑意说道。

　　而冥显和贺天两人都是因为秦凡的这番话微微怔了怔，事实上，他们也觉得晏阳的激将法有些低劣，就是换了他们是秦凡，也觉得不会上钩的。毕竟有机会依仗靠山，谁也不会自不量力地送死。

　　但现在见秦凡竟然定下了这一招之约，他们都是不禁面露了狂喜之色。

　　一招，以三敌一，而且还是施展武技，他们觉得足够了！

　　“慕清清小姐，很感谢你这一次出手帮助我，但接下来这一招希望你只是旁观即可。”面对晏阳有意的挑衅和冥显贺天的反应，秦凡如若无睹，只是转过身淡淡地向远处的慕清清说道。

　　“你确定？”慕清清神色漠然地问道。

　　秦凡点了点头。其实这并不是他的逞能，他从来不是那种为了面子而不自量力的人，他这一次这样做实在是有着自己的用意。

　　“好，这是你的选择。”慕清清暂时收起了剑。

　　“大家一起施展全力，杀了这个小畜生！”见慕清清果然是不再插手，晏阳不禁是马上一声低吼，本来英俊温柔的脸庞是变得扭曲。

　　“杀！”冥显和贺天两人同样是很快面露了阴狠之色，他们生怕秦凡会反悔似的，都是迫不及待地要出手。现在是秦凡自寻死路，这等于是天大的便宜，他们没有可能不占。


第九百一十五章 魔种承认！

　　天空之上，已经是杀气腾腾。

　　三个五劫半神同时施展武技攻击一个一劫半神，这传出去或者是有些脸面过不去，但冥显贺天晏阳三人已经顾不得这么多了。在此时，没有什么事情比杀死秦凡更重要了！

　　而秦凡有实力远超他们的慕清清在保护，这可以说是他们杀死前者的唯一机会了！

　　一招，只有一招，但这会是他们倾尽全力的一招！

　　三个五劫半神同时倾尽全力出手，在他们看来就算是慕清清都未必能够接得住，何况只是刚刚突破到半神之境的秦凡？真是无知者无畏，这难得的机会他们怎么还不会去好好把握，趁此机会，以绝后患。

　　冥火狂莲！

　　那冥显脸色冷峻，一掌拍出。随着他的一手探出，半空之上，顿时虚空中便出现了一朵黑色的火焰莲花，这一朵黑色火莲出现之后百年迎风而涨，转眼间就变作十几丈大小，那巨大的莲蓬之中有无数个细孔，每一个细孔之中都蕴含着巨大的能量。

　　这一朵黑色的硕大莲花，在空中不断地呼啸盘旋着，其中涌动着的阵阵能量波动，让得风起云涌，四周黑压压的一片，隐隐有暗雷触动。

　　玄霸皇刀！

　　贺天的神色冰冷，巨大的黑色刀影滔滔几十丈，黑色的旋风夹杂着锐利狂暴的原界之力，割裂空气，一层层汹涌而来，就好像在这一刀之下整个天都翻转过来了一般。

　　他的这一刀在全力施展之下，拥有着极为可怕的声势，比起刚才与秦凡第一次交战之时要显得还要厉害许多，仅仅是那刀锋处携带的一股股原界气旋，恐怕普通三劫半神触之都要非死即伤。

　　桃花怒暴！

　　晏阳脸色狰狞，手中的桃花扇好像是突然变得是狂暴了起来，上面竟然有怒焰滚动，随风一扇动，有着无数化为了粉红色花瓣的原界能量形成一座巨大的风暴大山，狠狠地向着秦凡压去。

　　让得众人出乎意料之外的是，这一次晏阳施展的武技，其中蕴含着的强大能量声势，竟然是隐隐超过了前面两人。恐怕这是他压箱底的绝招了。

　　轰！轰！轰！

　　这一次，可以明显地看得出这三人都已经是倾尽全力，每一个都是涨红了脸，一身的原界之力都汹涌而出，他们都紧咬着牙，心道无论如何这一次都要杀死秦凡。

　　三个五劫半神的全力出手，让得这周遭的空间都是开始剧烈地震动了起来，如果不是这新世界的空间坚固，早就已经是崩塌粉碎了。纵是如此，还是能够看到半空之上出现了一层层如同是波纹一样的空间皱褶。

　　可想而知几人的原界之力是何其强大。

　　同时这三人为防止秦凡逃脱，都是以原界领域狠狠地将秦凡覆盖其中，在这般封锁之下，除了是迎接，秦凡将没有其他任何的选择。

　　而感觉到这如同天塌下来一般的强大压力攻势，秦凡这时候也不禁是神色凝重，不过他既然是答应了迎战，自然是已经有了准备。

　　“我渡过了风火半神劫，我的半神之路，注定是艰苦逆险！”

　　“我的武道，我的神路，我的追求，我必须有我自己的坚守！”

　　“纵是荆棘满路，敌强我不倒！”

　　“今日，我破劫重生，我就以你们三人的攻击来锻炼我的体魄和意志，从此无论遇到什么敌人，我不会再生畏惧！”

　　这时候，秦凡的心胸之中荡起一股股热血，对于他来说永远追求巅峰，永远不甘人下，但因为今天实力不足而需要慕清清的庇护，他心中有了一点不通达，所以必须是通过这样的一个方式来激发自己意志，破除心魔。

　　下一瞬，他傲然仰首！

　　双手高举！

　　也就在这时候，从他的身体深处的一颗颗魔种是忽然发出了一种共鸣的不屈意志！

　　远古魔尊，本来就是一种远古时候骄傲的人物，他们无惧无畏，他们不知善恶，喜怒无常，从来都是凭心情行事。他们心中受不得一点的憋屈，甚至是真神都敢是直言挑战。

　　现在秦凡，继承了这种意志，竟然是隐隐地得到了魔种的承认！

　　在这一刻，秦凡有一种感觉，他和体内的四颗魔种还有那一颗白虎珠生出了一种从来没有过的相连之感，那种感觉似乎是魔种是成为了他身体的一部分似的，他对于魔种力量的控制变得更为自如了起来。

　　秦凡的双眸在这一刻迸发出了一种强烈的意志，随即，便见是在他身上所有的涅槃黑炎开始是无边地呼啸盘旋，在体内的魔种不断地传输出了一种汹涌的力量！

　　在这时候，他感觉到他拥有了自己从来没有过的巨大力量。

　　在此时的不死朱雀血脉状态之下，一头黑色的巨大朱雀虚影，以一种从来没有出现过的尊贵强大的姿态，在秦凡的身上快速地飞出，好像是远古的君王莅临天下，万物都要为之臣服。

　　“百鸟朝凤！霸世朱雀！给我破灭一切！”喉咙之中发出着一种不像是人类语言一般的声音，秦凡操控着这一头巨大的朱雀，爆发出了全身的力量与冥显贺天晏阳三人的攻势正面迎击。

　　“轰！”

　　撞击的刹那，真正的惊天动地，风云以一种不可思议的速度无边地翻滚了起来，下方的传承之湖竟然是所有的湖水全部都溢出到了一种几乎见底的感觉。

　　而两岸的所有人，虽然是避开得远远的，但依然的感觉到那一种汹涌澎湃的力量直接冲击他们的心灵，一个个露出了一种震撼无比的神色。

　　就是在天上的慕清清，在这时候都是不禁惊讶地快速避退了一段距离，以免被其中的余波波及。

　　巨大翻滚的烟云，将秦凡和冥显贺天晏阳三人都完全地覆盖了在内，在这一片混乱的能量气流最终，只能是感觉到其中汹涌的力量碰撞，难以是知道其中的情况。

　　直到是片刻之后。

　　在众人不可思议的眼神之中，三道身影在这时候完全倒飞出了烟云之中，这三人竟然是三名五劫半神！以三敌一，结果竟然是冥显贺天晏阳三人被击飞！

　　“这怎么可能……”一双双不敢置信的眼睛呆然地看着半空渐渐平复下来的烟云，一道青色的身影缓缓地在其中显露出来。

　　他的气息萎靡，头发凌乱衣服破烂，黑色的翅膀已经是收了起来，身上有着不少破裂的伤口，口角也有着鲜血直流，但他就是那般坚定地悬浮在半空之上，如同神邸一般屹立不倒！

　　他是秦凡！

　　一招之约，他以一劫半神的一己之力，击败了三个五劫半神！

　　“一招已过，你们走吧。”慕清清的声音，此时淡淡地在半空之上响起，却如同利剑一般狠狠刺在了冥显和贺天晏阳三人的心头之上。


第九百一十六章 还有一劫？

　　慕清清的声音落时，全场还是鸦雀无声，似乎众人都还没在刚才那般震撼的比拼之中回复过来。

　　特别是冥显贺天晏阳三个当事人，在这时候更是神情呆滞。他们三名五劫半神，虽然不是五劫半神中厉害的，但也并不算弱，然而合他们三人之力，竟然都是没法杀死一名一劫半神！

　　这样的结果，实在是让他们深受打击和难以接受。

　　直到是慕清清的声音响起，他们才是好不容易地反应了过来，让他们明白到刚才秦凡给他们的这一个机会已经是被他们错过。日后想要杀死秦凡，那将会是再困难不知多少倍了。

　　“哈哈，好，秦凡你身上的邪法果然很多，不过下次再见你这时，必定就是你的丧命之时！小畜生，你等着吧，我不会就这样算数的！”晏阳的脸上满是不甘，但听到慕清清这语气决绝，知道今天是无论如何都无法成功杀死秦凡，只得是愤然离去。

　　在离去的时候，他还十分怨恨地看了慕清清一眼，他实在是想不明白慕清清怎么会是出手帮助秦凡。不过无论如何，从此以后，他对慕清清也是已经彻底恨上了，一有机会他绝对会是报复过来。

　　“秦凡，杀兄之仇，不能不报，除非你一世躲在慕家，否则下次相见就是你丧命之时。”贺天此时同样是心中愤恨无比，不过同样知道今天已经是难以杀死秦凡，只得面带怨毒地放下狠话离去。

　　通过刚才的一通交战，他现在也已经是有了一些伤势并且体内的原界力量也消耗太大，见秦凡拥有如此顽强的战力，他现在的实力根本不可能杀死对方。

　　“哼。”冥显却只是冷哼了一声，脸色冰冷无比地直接离去。事实上，这一次的三人之中反而算是他的实力发挥最差了，他的手臂曾经断掉，现在虽然通过药物重生，但根本已经不复从前。

　　可以说，显得最为憋屈的就是他了，相信回去后他一定会想尽办法提升实力以报这断臂之仇。而他无法找古墨报仇，这账自然也是悉数算在秦凡身上了。

　　三大家族的年轻首领离去，他们的族人自然也都是在带领之下纷纷离去了。

　　“走了，三大家族都走了。”

　　“嘿嘿，三个五劫半神合力都杀不死一个刚刚突破的一劫半神，就算是慕清清不出手，他们都没脸在留下来了吧？”

　　“这也不能是说冥显贺天晏阳他们三人太弱，实在是秦凡强得太过逆天了。”

　　“是啊，想不到这个秦凡竟然真的是以一己之力硬撼了三大五劫半神……太厉害了，真是人比人比死人，我已经三劫半神还不接不下五劫半神的一招，怎么他一劫半神就拥有这般力量抗衡三大五劫半神了？”

　　随着三大家族的人离去，一些还在继续看热闹的旁观者是纷纷议论起来，总之到了此时，再也没有一人敢小看秦凡了，而且估计随着这些人离开传承秘境，估计秦凡今天这一战便是要彻底传遍白蒙城和黄昏城两城了。

　　“以一劫半神之境挑战五劫半神是为魄力，不甘于人后是为意志，这小子，果真是大魄力大意志啊。而这实力，也更是逆天了点。”看到天上的情形，下方的另一个大家族年轻首领辛无忌同样是不禁暗暗吞了一口气，心中暗暗是决定以后千万不能再得罪秦凡。这般可怕的对手，一旦缠上，他恐怕以后是要寝食难安。

　　想起此前他曾经打过秦凡一拳，甚至他开始暗忖要不要去赔礼道歉了。

　　而天空之上，秦凡只是看着这几人离去的背影，许久都一言不发，直到完全不见了他们的背影，他这才“噗”的一声吐出了一口浑浊无比的鲜血，身上的伤势开始汹涌地全部爆发而出。

　　他连忙是往口中塞了一把丹药，暗暗调用体内的魔种力量去恢复伤势。

　　不过虽然身上的伤势严重，但他的眼眸之中却是迸发出了一种兴奋的神采。因为这一次他之所以会提出这一招之战，一方面他对自己的防御有着一定的自信，另一方面是因为他感觉到念头不太通达，他才刚刚突破到半神之境，本就应该是意气风发，怎么可能这样憋着一口气？

　　所以他明知道自己力量不及，但还是提出了这一招之约，为的就是出了口中这一口气，坚定自己的武道。

　　如今，他的念头已经通达，并且还意外地得到了魔种的承认，这让他不感觉到兴奋？

　　“刚才我发出的一击，已经是远远超出了我的真正实力，那是得到了魔种承认爆发出来的力量，现在或许我很难再施展第二次，不过得到了魔种承认，日后对我大有裨益！真正拥有这样的实力也不会很远了！”秦凡感觉到体内的变化，那种和魔种血肉相连的感觉让他感觉极好。

　　甚至他还隐隐地感觉到自己开发了魔种的更多能力，只要再经过一段时间的消化吸收，实力必定可以大大地提升。

　　说起来，秦凡现在的实力可以定位为不畏五劫半神，一般的五劫半神想要杀死他很难，但他也还未能击败五劫半神，不过若等吸收了魔种的能力，他相信自己应该就能堂堂正正地打败乃至击杀五劫半神了。

　　“慕清清小姐，这一次十分感激你援手相助。”将伤势恢复了大半，秦凡便是深吸了一口气，向着远处的慕清清飞去，并且是口中真诚地道谢说道。

　　慕清清一直都没有去打扰秦凡疗伤，不过大有帮他护法的意思。

　　“受人所托而已。”此时见秦凡过来道谢，她也只是口中淡淡地说道，云淡风轻，似乎没有什么能够引起她的兴趣似的。

　　“受人所托？”秦凡想了许多原因，但却是根本没有想到这个可能，究竟谁的托付会让对方不惜得罪几大家族来帮助自己？而且在这新世界之中，他根本不认识几个人。

　　“请问是慕姑娘是受谁所托？”接着他不禁是疑惑问道。

　　“家父。”慕清清神色平常地回答。

　　“令尊？”闻言，秦凡显得更加疑惑，他除了慕清清，根本没和任何慕家之人接触到，怎么可能会有人让慕清清来救自己。

　　“家父让我要保住一个叫秦凡的人性命，我想就是你了。”慕清清这时终于看了秦凡一眼，口中继续平静地说道。

　　轰隆！

　　而就在秦凡还想细问之时，天地之间便是一声惊雷响起，就在这时候，天地之间却竟然忽然是天色大变，那天空之上的乌云在此时无比急速地旋转了起来，一个巨大的雷霆漩涡黑压压地笼罩在当空，给每个人一种无比压抑的感觉。

　　天上，风云风云翻滚。

　　无数的雷霆已经是不断聚集。

　　这般情景，和秦凡此前渡的半神劫似乎是相差不多。

　　“难道我还有一劫？”秦凡不禁是脸色一变，以他现在的状态，这可不是一个什么好消息。


第九百一十七章 小战化形！

　　轰隆隆！

　　天上的雷云不断的搅动着，整个天地之间都有雷光在闪动。

　　那般让人震撼的情景，不禁是再次引起了众人的瞩目，就是刚才离开的那三大家族都是有人忍不住要回头向着那一片区域看去。

　　嗡嗡嗡——

　　天地之间还有着阵阵的特殊波动，仿似就是在秦凡的头上发生一般。

　　想到刚才历经的风火半神劫，秦凡现在都还心有余悸。在那时若不是白虎珠受到体内的魔种吸引自动浮出，产生一种神秘的力量救了他一命，恐怕现在他已经不能站在这里了。

　　现在这雷劫虽然不似是风火半神劫，但看其威力似乎比起他的第一重半神劫还要强上一些，而在如今他身上伤势未愈，并且是还处于解除不死血脉后的虚弱状态，所以要承受这样的天劫还是让他不禁有些头皮发麻的。

　　“怎么会这样？秦凡他不是已经渡过了第一重半神劫和风火半神劫了吗？怎么还会用天劫？”下方的人群在这时同样的发出了阵阵疑惑的议论之声。

　　众人是从来都没有听说过这样诡异的事情。

　　“慕小姐，请你先离开这里。这天劫来得太过诡异了，我怕会影响到你。”秦凡抬头看了看天上越来越浓厚的雷云，眉头一皱对慕清清说道。

　　“你也避开吧，这一次不是你的劫数。”慕清清此时眉目似乎闪过一抹似笑非笑的弧度，口中是淡淡地说道，然后也不再看秦凡一眼，一剑娉婷，往着下方家族聚集处飞去。

　　“不是我的劫数？”秦凡不禁微微一怔，接着他细细一感应，果然发现自己体内并无异常，而那天劫所针对之处，竟然是来自下方的湖中。

　　“老大，是我要渡化形劫了！”也就在这时候，小战的声音忽然是从下方的传承金台上传来。

　　吼——

　　下一瞬，便是看见一头全身尖刺都已经蜕变成了一种透明颜色的红目战猪，双腿一蹬冲天而起，脸上带着兴奋之色地继续对秦凡说道：“老大，你先在一边等等我，我很快就能变化成人了，我要变得帅一点！”

　　“化形劫？”闻言，秦凡不禁是再次一愣，随即是脸上出现了惊讶之色。

　　要知道，只有渡过了化形劫才会成为九级妖兽，他本来以为当初他们来新世界的时候小战已经是渡过了化形劫成为九级妖兽了，只不过是开了声还未能变化人形而已，但想不到后者原来根本还没有真正成为九级妖兽！

　　也就是说此前小战只是八级妖兽而已，但他在八级妖兽却是已经可以对付三劫甚至四劫的半神强者了！

　　“这小家伙当初究竟是吞食了什么天材地宝？竟然是变得如此逆天。”秦凡心头有些震撼，他知道这头战猪一旦化形，实力恐怕要再次追上甚至超过他。

　　而见天上的雷霆变得更为狂暴，秦凡他也只好是远远地退到了一边，将整个天空交给了小战。这小家伙在吞食妖气之前便是那般厉害，现在全身的尖刺也蜕变成透明，估计实力肯定是大增，所以他也不用为之太过担忧了。

　　轰隆隆——

　　天上的雷劫是变得更为凶猛，紧接着是如同大暴雨一般，不断地向着下方倾泻而下。白色的闪电，泛着阵阵让人心寒的光华，所有人见之都不禁暗暗头皮发麻。

　　“吼吼！不过是区区一个化形劫而已，难不倒我小战的！来吧，来得更猛烈些！”而面对着这般的威势，小战却是带着一股直冲天际的自信。

　　这时候他全身的透明尖刺是一根根地倒竖而起，他的口中发出了一声巨吼，然后是整个身体在虚空之中高速地旋转起来，形成了一个巨大的风车形状，并发出着一个个风旋迎向那暴雨一般的闪电。

　　滋滋——

　　那一条条电蛇电龙从天而降，但还没降落到小战的身上，便是很快被这犀利的风旋全部轰散了，这第一波的雷劫就这样轻轻松松地被渡过。

　　见此，下方的人群不禁是又一次眼带震撼之色，秦凡本来已经是厉害得逆天了，他们怎么也想不到秦凡手下的一头妖兽竟然也拥有着这么恐怖的实力。

　　这让得众人心中都不禁微微暗暗吞了一口气，就是一向的霸道的辛无忌也是对于秦凡忌惮，一再忌惮，甚至隐隐生出了一种畏惧之心。若是这一头战猪早一点渡化形劫，恐怕不用慕清清出手，那三大家族也要被秦凡生生吓退了。

　　“小战他的实力，果然是增强了不少啊……”秦凡的脸上则是露出了一抹笑意，从小战施展的这一招看来，比起此前对战贺天之兄贺砷之时，也不知是强了多少。

　　轰隆隆！

　　第一波雷劫被小战轻松地渡过后，第二波的雷劫也紧接着而来，天上黄色的闪电猛闪着，更为厉害的闪电是又一次从天而降。

　　这一次密集的闪电几乎是看起来像是一挂黄色天河一般，浑浊而蕴含狂暴的雷电充斥在其中，让得空气发出着阵阵刺耳的电流之声，雷云不断翻滚，就这样整条电河向着小战倾覆而下。

　　“比刚才强了一些，这样才够味道！”面对这变得更强的雷劫，小战不惊反喜，这一次他的身体没有再次旋转，而是全身的尖刺一根根往外伸出，就好像要全部拔出来一般。

　　同时，有一种神秘的光芒在这些尖刺之上散发而出，隐隐地形成了一个巨大的透明光罩，就好像是坚固的堡垒一般，将他的身体都覆盖和保护在了其中。

　　然后他就这样傲然地仰首，自信地看着那天上降落的雷电天河。

　　轰！

　　很快，那雷电天河便是和那巨大的光罩狠狠地撞击在了一起，顿时是电光四射，无数的光芒在天空之上化作一道道能量雨落下，下方所有的人身上都感觉到了一种被电流窜入身体的感觉。如果不是在场都是半神强者，实力低了一些的话，恐怕随时都可能被这般电流导致全身瘫痪。

　　到此，第二波的雷劫也已经是被小战渡过。

　　此时的小战，似乎微微变得气息萎靡了一些，但两眼精光外漏，明显是显得精神奕奕，越战越勇。

　　滋滋滋滋——

　　天上还是不停有着电流飞舞着，那第三波的电流也在不断地积聚着，天上那雷电漩涡更是渐渐地变成了赤红之色，整个天地之间在这时候都流离着无数的红色电光，整个天空都如同是燃烧了起来一般。

　　那一种毁灭的气息不断地在天空之上传来，下方的所有人在此时都感觉到了一种几乎要窒息的感觉，虽然这雷劫不是针对他们发出，但他们同样也是感觉到了不小的压力。

　　呼呼呼呼——

　　这一次，天上的雷电并没有很快地降下，而是积聚了很长的时间，最后竟然直接是凝聚出了一座巨大无比的赤红色雷电山峰。

　　这座山峰全部都是由赤红色的雷电组成，其中蕴含的雷电劫能达到了一种极其恐怖的地步，甚至秦凡隐隐地觉得已经是达到此前他那风火半神劫劫能程度了。

　　“赤雷山！”

　　“不错，就是赤雷山！妖兽渡化形劫不会遇到风火半神劫，但却是会引来赤雷山，真是不可思议，这一头猪系妖兽的化形劫竟然是引来了赤雷山！”

　　“这就是王者妖兽渡化形劫才会遇到的赤雷山？这威力真是恐怖，恐怕比起人类强者的风火半神劫都不弱吧！”

　　“不是吧，这一头猪妖何德何能？竟然还是王者妖兽？”

　　“嘿嘿，现在还不能称为王者妖兽，不过若是成功渡过了这赤雷山之劫，或许就是了！不过一头猪妖想要渡过这般凶险的劫难，不大可能。”

　　而看到这一座红色雷山出现，下方有见识的人不禁是发出阵阵惊呼和不敢置信的神色。这些人都是仰首看着那一座雷山和雷山之下的小战，向看看这一头一向以弱势闻名的猪系妖兽究竟要怎样渡过这艰难的一劫。

　　“小战，你可要争气啊！”秦凡这时也隐隐能听到下方的讨论，这才知道了天上这座赤雷山的不凡，不禁是开始暗暗为之捏了一把汗。

　　“吼——只要渡过这最后的一劫，我就能化成人了！”小战却是似乎无畏无惧，脸上反而是充满了期待之色，他仰天一声长吼。

　　在那一座赤雷山压下之际，他全身猛地大涨，身上的所有透明尖刺在这时候则是竟然全部被他射了出来，他的全身变得光秃秃的，看起来有些滑稽。

　　而那几百根尖刺则是在半空不断旋转着，然后化作一条狂龙，气势一时无双地狠狠撞向了那一座赤红色的雷电山峰。

　　轰！

　　狠狠地对撼。

　　下一瞬，那赤雷山似乎是被撞散了，或者没有，总之所有人的眼眸之内似乎都只剩下这赤红色雷电之色，看着滔天的红光将小战完全地笼罩了在其中。

　　滋滋——

　　天地之间仅仅只剩下雷电的闪鸣，别无其他的声音。直到是天上那巨大的雷电漩涡慢慢消失，那笼罩着小战的红光也开始逐渐地散去。

　　半空之上，一个挺拔的人形开始是缓缓出现在众人的眼前。

　　小战，化形成功了！

　　“这小家伙会长什么样子呢？”秦凡这时候终于轻轻松了一口气，脸上则是露出了一丝期待的笑意。


第九百一十八章 一箭毁金台

　　天空之上，劫云渐散，朦朦胧胧之中，小战化成人形之后的样子马上便是要浮现出来了。

　　这时候秦凡的脸上含着一丝笑意，看到这一幕，他心中微微有些感触，脑里则是不禁是想起他与小战的相识，结缘，到相伴的日子。

　　说起当初他们在妖兽荒原的第一次相见，这一头红目战猪还是有些怯生，实力也不高，看到有人便是害怕得畏畏缩缩，只是那一双人性化的眼睛引起了秦凡的善心，遂结下了不解之缘。

　　到第二次相见之时，这一头战猪便已经是实力大增，也没有当初那般的畏人怯生了，不过还是记得给与过它帮助的秦凡，并对他十分依赖。

　　在那次分别之后，秦凡本以为他们已经是不会再见了，但偏偏命运又安排他们再次相遇，在那九幽银蛟进攻秦家之时，它又被送到了秦凡的眼前，从此更是跟着后者来到了这新世界之中，一直到现在都没有再分开。

　　这几次相见，可谓都是十分巧合，机缘际会，以促成了他们如今的兄弟之情。

　　现在的小战，实力变得越来越强大，也越来越显得自信，越来越像人了，可以说已经完全不复当初的怯生，但惟独不变的是对秦凡的信赖和感情。

　　“小家伙真的长大了……不过我自己何尝也不是一直在变？”笑着摇了摇头，秦凡回到了眼前。这些年来，他也成长了很多，从当初的一个小小武者到现在达到了半神之境，从开始的青涩到现在的沉稳成熟。

　　他的改变其实也一点不比小战少。

　　而那一边，小战这时候已经是完全化形完毕，随着天上化形劫的残留劫光和气雾渐渐散去，他的身形也在云端完全显露了出来。

　　看起来化形后的小战，身高和秦凡相差不多，顶着一个光头，浓眉大眼。身形则是微微有些发胖，全身的肌肤是一种十分白皙的颜色，几乎是要达到透明的程度了。

　　而不知道是不是因为在最后渡赤雷山劫之时，把身上所有的尖刺都射了出去，现在在他的身上已经看不到任何尖刺了，甚至是一根毛发都没有，看起来感觉有些怪异。

　　“老大，我帅不帅？”化形完成之后，小战的那双眼睛那是十分的灵动，他立刻就开始打量自己光秃秃的全身，而开声的第一句话便是这样向秦凡问道。

　　“帅，帅呆了。”闻言，秦凡有些哭笑不得地看着那光着身子的微胖少年，然后快速地飞了过去，用一个光罩笼罩住了两人并阻挡了众人的视线，然后是将一套衣袍是扔给了他。

　　小战现在已经化为人形，众目睽睽之下，赤身裸体，终究是不妥。

　　“咦？这是老大你的衣服，要给我穿吗？嘿嘿，那我有没有老大这么帅？”小战一边是将衣服穿着，一边是口中难抑兴奋地说道。

　　“来，我帮你穿起来吧。”看着小战笨拙的动作，秦凡这时候也忍不住笑意，走了过去帮对方穿起衣服。不过近距离看去，还真发现除了身材之外，前者的脸和神态表情都是和他有几分相似。

　　秦凡知道这必定是因为小战跟在他的身边，并且对自己的印象最深，所以化形的时候也是自然而然地受到了影响了。不过可能是因为身形的关系，猪系妖兽一向有些微胖，加上这小家伙近来的伙食也都不错，化形后便是身体变得有些“壮硕”了。

　　他们两人站在一起，若是不知道小战的妖兽身份，还真容易被人当作是兄弟。

　　“老大，这衣服似乎是有点窄了，是老大你太瘦了吗？所以这衣服不太合是身形。”小战一边穿衣，一边是口中微微嘟哝着说道。

　　“是的，是我太瘦了点，以后再帮你买一些自己的衣服。”帮小战穿好了衣服，秦凡站在一边看着前者显得兴奋无比地在搔头弄姿、左看右看，蹦蹦跳跳，他的脸上笑意显得更浓，心里也感觉到了一种从离开武天大陆后的久违温情。

　　从小战第一次开声喊他老大，到现在它化身为人，他们之间的感情也越来越深厚了。

　　这是一种似乎是真正有了亲人的感觉，很是奇妙。

　　“对了，小战现在你身上的尖刺都没有了，以后你要怎么攻击？还有你们妖兽能不能修炼我们人类的武技呢？”秦凡忽然是看着前方的人影问道。

　　“这个，老大你不用担心，我的尖刺还能长出来的，不过人形状态之下不会随便露出来而已。”小战还在打量着自己的人类身体，这时候听见秦凡的问话，他便是开声说道。

　　接着，他似乎是为了证明给秦凡看，他伸出了一只有点胖乎乎的肉掌，神秘一笑。然后秦凡便是竟然地发现在这一只肉掌之中，有一根长长的透明尖刺从他的掌心之中钻了出来，颇为诡异。

　　“你这尖刺还是可以发射出去攻击吗？”秦凡问道，如果小战这样随手一甩便是一根透明尖刺飞出，其实还是挺让人防不胜防的。

　　“是的，我这尖刺可以随时发出，不过也是和当初妖兽状态时候一样有数量限制的，现在我一次应该只能发出七八根，然后就要等重新长出来了，否则会伤害身体。”小战点了点头说道，然后他摸了摸光秃秃的脑袋颇为尴尬地说道：“而人类的武技我们妖兽应该是不能修炼的，我们妖兽也有自己的武技，只是我人形状态下记忆中除了这尖刺发射就没其他攻击手段了。”

　　“嗯，日后有机会我会帮你寻一些妖兽修炼的武技的。”秦凡也点头说道，他知道小战开始并不是什么高级的妖兽，乃是由一头四级妖兽红目战猪变异而来而已，所以没有像一些厉害妖兽那般有传承记忆也正常。

　　不过在这新世界中既然妖兽和人类都没有太大的区别，那么人类的武技可以获得，妖兽的武技自然也是有方法获得的，这个倒是不用担心。

　　“多谢老大。”小战开心说道，他把手中的尖刺把玩了一下又忽然说道：“对了，老大，我们前些日子不是在外面得了一把弓吗？你给我看看合不合适。”

　　“咦？你想要把这尖刺当作箭矢射出去？”秦凡先是微微一怔，然后便是将储物戒指中的那把散发着黑色光泽的巨弓拿了出来，试着拉了一拉后交给了小战。这一把巨弓正是在远古遗址的一个偏厅所得的，一起获得的还有银色卷轴和一块白色的石头，这三样东西他都还没仔细看过。

　　而这巨弓现在拿出来一看，虽然不知道是什么材料做成，但看起来精光铮亮，其中蕴含着巨大的韧劲，那一根透明的弓弦，更是给人一种无坚不摧的感觉。总之，这巨弓看起来十分的不凡，不过交给小战秦凡倒是没有什么不舍得的，反正他也用不着，小战的实力增加就等于他的实力增加了。

　　小战也不客气，接过了巨弓轻轻一拉，竟然是几乎将这韧性极强的巨弓拉满了，然后一松手——嗡嗡嗡，整个空中似乎都震动着一种神秘的声音，很是让人感到震撼。

　　“嘿嘿，老大，我化形后就感觉到我的双臂力量很大，我想这巨弓挺适合我的。”一试之下，小战显得更为兴奋说道：“老大你将这光罩先撤去，让我试试这一把弓的威力如何。”

　　“这家伙……”秦凡看见小战轻松地就将这黑色巨弓几乎拉满，他也不禁是脸上露出了惊讶之色，刚才他试拉过，要知道以他的力量也感觉到颇为困难。

　　而闻言，他便是将原来笼罩着他们的护罩撤去了，他也很想看看小战现在能发挥出多大的战力。

　　“嘿嘿，射哪里呢？”小战拿着弓箭，有些得意，四处张望寻找目标，忽然他看到了下方那个传承金台，眼睛一亮说道：“就它吧！”

　　接着，他很快直接是将手中的黑色巨弓拉满，将一根透明的尖刺搭在弓弦上，轻轻一放，箭矢便是顿时以一种不可思议的速度划破虚空而去。

　　嗖滋——

　　破空之声极其尖锐，那一根尖刺穿透空间，其中还有着霹雳雷火闪烁，在下方所有人目瞪口呆的注视之下直接一箭射在了那湖中的传承金台之上。

　　拉弓发箭，动作流畅，速度极快，甚至秦凡都没来得及阻止。

　　轰！

　　一声巨大的震响在下方的传承之湖上传来，然后在一阵电光火石之间，一股强大无比的能量在下方爆发而出，还不足一瞬过去，那个传承金台便是应声完全爆裂而开，渐渐沉入了湖中。

　　目睹这一幕，在岸上的众人都不禁是倒吸了一口冷气，要知道这传承金台乃是上古时代产物，虽然现在没防御阵法保护，但要毁坏也绝非是轻易。想不到这头只是刚刚化形的猪妖，竟然一箭直接毁了。

　　而这一箭之下，这个传承之湖等于也是完全失去效用了。不少人在这时候都不禁发出了阵阵惋惜之声，不过却是没有人敢口中对其发出抗议和不满。

　　“恐怕就是那几个大家族的年轻首领，在这一箭之下也要受不轻的伤吧……”秦凡同样也是显得目带惊讶之色，化形后的小战实力实在是太过恐怖了，甚至隐隐要再次超过他。

　　轰隆隆——

　　而就在这个传承之湖被毁去不久，很快一种极大的震动竟然是波及到了整个传承秘境，好像是整个传承秘境都似乎将要崩塌一般。

　　“发生什么事了？我闯祸了吗？”见发生了这样的异变，收起巨弓的小战不禁是有些愕然摸了摸自己的光秃秃的脑袋，脸色尴尬。


第九百一十九章 冷热极晶

　　感觉到这时候传承秘境之中传来的巨大震动，下方的人群本来还停留在对小战刚才发出那一战的震撼之中，但这时候也是不禁开始有些惊慌了起来。

　　实在是这个时候整个天地的震动太大了，好像是要地裂天崩一般。

　　“究竟是怎么回事呢。”秦凡这时候也不禁是神色微微一变，他眉头一皱，然后他可以感觉到这个传承秘境的空间的确是有所变动，好像是要崩溃一般。

　　“这个传承秘境就要关闭了！”

　　而就在过了不久，在下方的人群之中传来了一声惊讶的高呼，这更是让得所有人都不禁是更为惊慌起来，很快一道道身影开始从地上冲天而起，纷纷是争先恐后地向着出口处飞去。

　　如果这传承秘境一旦关闭，那么陷入其中再想要出去就艰难了。

　　看到这般情景，秦凡这才反应了过来，他估计是刚才小战的那一箭将那传承金台毁坏之后，然后是不小心将整个传承秘境的脉门触动了，而导致了这个传承秘境不得不提前关闭。

　　要知道一般来说传承之湖就是一个传承秘境的核心所在，而传承金台则是这个核心的中枢。现在核心和中枢被毁，这个传承秘境自然是要受到影响了。

　　“嘿嘿，老大，看来真的是我不小心闯祸了，不过也没关系，反正这传承金台我们也都用完了。”小战这时候也明白了过来，然后便是大大咧咧地摸着光头说道。

　　秦凡不禁是感到相当无语，话虽然此，但这样一来，恐怕其他人便是要怨上他和小战了。要知道，还有不少人先搞借助这传承金台突破境界的。

　　现在恐怕是没有办法了。

　　“秦凡，那天的事情，对不起了，你不会怪我吧？”而就在这个时候，那来自辛家的辛无忌也飞上了天空，来到秦凡跟前说道。

　　“人不犯我我不犯人，辛少爷如无心和我结怨，我自然不会计较。”秦凡只是淡淡地上说道。事实上，当日辛无忌那一拳只用了八成力量左右，算是留情了。而又因为他现在已经是得罪了白蒙城和黄昏城这两座最近的城中的三大家族，自然也不想再竖一个强敌。

　　“哼，幸好我老大没事，要不我不会放过你！”而他身边的小战则是暗哼了一声，瞪了辛无忌一眼不满地说道。

　　“哈哈，好，秦兄你就是爽快，还有这位……战兄，我辛无忌在此给两位道个歉了，日后有机会一定要畅饮一番。”闻言，辛无忌面色微微有些尴尬，但很快便是大笑说道。

　　秦凡点了点头，五劫半神亲自来给他道歉，这面子已经够大了。

　　“哈哈，好，那我先走了，有机会再见。”说完这辛无忌一笑大笑掩盖自己的微微尴尬，然后便是很快带着他辛家族人离去了。

　　而这时候还有不少人目睹这一幕，都是显得惊讶不已。要知道秦凡怎么强，都只是一个人带一头妖兽而已，而辛家却是庞然大物。不过想到秦凡可能拥有的巨大潜力，还有慕家这座靠山，也就勉强说得过去了。

　　就在辛家众人离去后，不一会。

　　“秦凡，你们也快点离开这里吧。”那慕清清也带着慕家族人飞上了天空，而她则是飞到了秦凡的跟前，然后是淡淡地开声说道：“还有我父亲希望你能到黄昏城慕家一趟。”

　　“好，不日后秦凡必定会登门拜谢令尊。”秦凡点了点头答应说道，事实上他也很想知道为什么慕清清的父亲会让慕清清出手帮助自己，这慕家他的确有必要走一趟。

　　“那我先走了。”慕清清一剑娉婷远去，在走的时候轻轻打量了一眼秦凡身旁的小战。

　　“嘿嘿，老大，你说这个美女是不是看见我这么帅，所以走的时候还要看我一眼呢？”而想不到就是这一眼，竟然是让得小战自我感觉良好地说道。

　　“别臭美了，我们也快走吧，要不一会就要被关在这传承秘境之中了。”秦凡有些哭笑不得地说道，他估计慕清清应该只是有些惊讶小战刚刚化形就拥有这般强大的实力而已。

　　秦凡和小战的速度都很快，甚至比起一般的四劫半神还快，所以他们虽然离开破迟，但还是很快追上了前面的人。只是一路上，小战对于自己的身体还没完全熟悉，倒是好奇的在天上上窜下窜，倒是让不少路人为之侧目，想要笑，却又不敢笑出声来。

　　想起小战那一惊天动地的一箭，那可是四劫半神甚至五劫半神见之都要忌惮的攻击，若不小心惹怒了这头猪妖，对于他们来说并不是什么好事。

　　“前面就算出口了，我们赶快出去吧。”跟着大部队快速飞行了一段时间后，秦凡便是发现那传承秘境的出口矗立在哪里，正散发着莹莹的光芒。

　　在那里可以是感觉得到空间的气息存在。

　　“老大，现在你也已经是达到半神之境了，我也渡过了化形劫，出去后我们是要回去看看纪萱儿姐姐吗？我想让她看看我的帅样。”一边飞行着，小战是笑着说道。

　　“嗯，我们回黄昏城。”秦凡点了点头，这一次出来他本来就只想是出来历练一下的，并没有想到会遇到了这么多事情，现在已经出来这么久了，也顺利成为半神强者他，也是时候回去给纪萱儿交代一下了。

　　加上他还答应了慕清清要到黄昏城慕家看看。

　　“到了，我们先下去吧。”到了传承秘境出口，秦凡和小战落在了门前。

　　不过就在他们正想是要离开之时，秦凡忽然是停住了脚步，他凝神一听，听到了在不远处传来了对话。

　　“真倒霉，明明是发现了冷热极晶，但这传承秘境竟然是在这时候关闭了。”

　　“没办法，以我们的实力冲进去那秘洞之中肯定需要一段时间，就算拿到了冷热极晶，我们哪里还赶得及回来，我可不想被困在这传承秘境之中出不去。”

　　“我也知道，就是有点不甘而已。你也知道这冷热极晶对于完善原界的水元素和火元素十分有帮助，如果拿回来就是用来拍卖都能卖得不少钱吧。”

　　“嗯，而且我还听说这冷热极晶对于修炼冷热极致之道的人有着极其重大的作用，不过这冷热极致体质极其罕见，估计是在我们黄昏城中也没有吧……”

　　两名都是三劫半神实力强者一边行色匆匆地在某个方向赶回来，一边都是口中有些惋惜地议论着，似乎还有些恋恋不舍。

　　“冷热极晶？对修炼冷热极致之道有大用？”听到这里，秦凡不禁是神色一动，很快来到了那两名半神强者之前问道：“两位，请问你们看见的冷热极晶在哪里？”

　　他知道这东西对纪萱儿一定是有重要的作用。

　　“咦？现在这传承秘境都快要关闭了，你不会还想去拿那冷热极晶吧？”这两个半神强者看见秦凡忽然出现在他们的面前，不禁是微微意外，然后是其中一人口中不解地问道。

　　“嘿，而且以你的这点实力，告诉你也没用，你不可能取得到的。”而另外一人则是看见秦凡只是一劫半神之境，微微有些不屑地说道。

　　因为这两人没有去过传承之湖，一直都是在这传承秘境之中到处搜索宝物，所以是并没有认出秦凡。

　　“两位，这冷热极晶对我的一个朋友有大用，还希望两位能够告知。”秦凡的态度显得十分诚恳，然后还拿出了一把神晶交给两人继续说道：“这是在下的一点心意，还请两位帮个忙。”

　　“好吧，反正这传承秘境就要关闭了，我们也是没有可能拿得到这冷热极晶了，既然你这么有诚意，告诉你也无妨。”两人见秦凡递过来的神晶足足有上千，有些惊讶，然后两人对视了一眼后，有一人说道：“那冷热极晶离这里的出口其实也不远，你一直向西就会看到一座红白相间的小山，那入口就在后面。”

　　“嗯，不过在入口处有一头凶兽守着，十分难以对付，就是我们两个也难是其对手，估计实力得达到四劫半神左右。但又必须是杀死这头妖兽才可能冲进那冷热晶洞之中取得冷热极晶。所以我劝你还是别去了，否则很可能不仅得不到冷热极晶，而且还可能会赶不及离开传承秘境，被关在这里的。”而另外一人则是好心地补充说道。

　　“谢谢两位告知了。”秦凡点了点头，然后回过身去对小战说道：“小战，你先出去外面等我。我去去就回。”

　　“老大，但是这传承秘境看起来很快就要完全关闭了，一旦关闭就出不去了。”小战有些担心是说道。

　　“没事，我赶得及回来的，你先走。”秦凡决然一笑说道。他感觉自己欠纪萱儿太多了，所以当这一次知道这冷热极晶对其有大用后，是无论如何也要拿回来的。

　　“那我和老大你一起去。”小战还是不肯走。

　　“走吧。”秦凡摇了摇头，然后直接将他推进了传送之门，接着是展开双翅以自己最快的速度向着那两名半神强者所说的方向赶去。


第九百二十章 争分夺秒

　　“真是不怕死啊……这样的情形竟然真的还要去。”那两名三劫半神强者看着秦凡真的是冒着被关在这个传承秘境的危险前去取冷热极晶，其中一名不禁是摇了摇头。

　　“这冷热极晶虽然宝贵，但都是对修炼冷热极致之道的人才有大用，这个小子怎么看也不像是这样的人，他说为了朋友，可能是为了讨好心上人吧。”另一人也是笑了笑说道。

　　“呵呵，希望他能成功吧，肯冒这么大的危险，那人一定是对他很重要的人。”开始那人又笑道，看着秦凡的背影，似乎是心中有所触动，想起了自己的事情。

　　“嘿嘿，老友，你是想起你的如娟了吧？走吧，我看这小子才一劫半神，那头妖兽那么厉害，他是不可能拿到冷热极晶了。”另外那人调笑说道。

　　随即他们是很快进入了离开秘境的传送之门。

　　身后的火翼不断地扇动着，秦凡在突破到半神之境后，实力和速度都大大增加，这时候在半空之上仅仅只是能够看到一道火焰残影而已。

　　此时的秦凡，已是极尽了自己最快的速度，甚至不惜催动原界之力，不断地减少空气的阻力来增加自己的速度。

　　说起来，他体内的原界倒是显得比一般的半神强者要大很多，其中蕴含原界之力的品质和容量都比同境界甚至高一两劫的半神都要强许多。这是因为他这个原界之中，乃是融合魔种和白虎珠的力量。

　　这时候，整个传承秘境之中依然是有着巨大的震动，看起来是随时都可能崩塌的模样，秦凡知道自己可以逗留在这里的时间已经是剩下不多了。

　　“到了，红白两种颜色，应该就是这座山了！”就这样以最快的速度飞行了几分钟的时间，秦凡终于是看到了那两名半神强者所说冷热极晶所在之处。

　　他落在地上，极速奔跑过去。绕到后面，果然是发现了一个隐蔽的洞穴。

　　而仅仅只是站在门口，他便是能够感觉到在其中传来阵阵特殊的波动，时冷时热，十分的诡秘。

　　不过几乎没有多少的犹豫，秦凡马上便是直接走了进去。一进入其中，那一冷一热的气旋便是迎面扑来，冲撞在肌肤之上，让人颇为不好受，但他并没有在意，只是直接开始用两眼打量起四周。

　　这个洞穴看起来还是极大，看起来就好像是一座修建在山内、富丽堂皇的宫殿一般。

　　四周的山壁上有着许多散发着神秘光芒的石头，所以他能看得清楚这洞内的情景。可惜他细细观察过后发现那山壁上的石头虽然也有些特殊的能量的波动，但是显得很弱，明显不是他要找冷热极晶。

　　通过山洞口的一个小小袋口位置后，前方还有一条颇为宽敞的通道。

　　看着这条通道，秦凡直觉觉得他要找的东西还在前面，于是他便是顺着一路缓缓向前走去。不过因为已经进入了山洞之中，这些远古秘地，往往会有着机关阵法或者守护兽，所以他也并不敢速度太快，以免引起更多的麻烦。

　　以敏锐的感应力，秦凡迅速地避过了一些颇为凶险的机关阵法，谨慎地看着行着，而就在大概行进了约有百米距离后，他在路边发现了几具尸体，上面的血液似乎还显得颇为新鲜，只是有些缺肢残体。

　　“这应该是还有人发现了这个山洞，不过触发了阵法死了，或者是……那两个人说的妖兽杀死的。”看了一眼那些尸体，秦凡变得更为谨慎了一些。

　　不过这尸体之上仅仅只有一具身上有储物戒指，他自然是不客气地笑纳了。他估计其他几具尸体的遗产已经是被此前的两名半神强者取走了。他们能够能够遇到那守护的妖兽，自然是来到这里了。

　　山洞之中很安静，只有阵阵冷热混杂的气流气旋在呼啸咆哮。

　　“就在前方！”又走了一段距离，秦凡感觉那冷热的温度变化更为强烈了起来，甚至是他这种体制也有是忍不住难受，甚至要用原界之力护住一些重要部位。

　　他知道应该是越来越靠近冷热极晶所在了。

　　心头一跳，秦凡的身影一闪，在感应确认已经没阵法后，他的身形暴掠过了大段的距离，来到了一个宽敞的大厅之内。刚刚停下，然后他便是看见在那大厅的中心，一大块晶莹剔透并且隐隐有红白光芒透出的神秘晶石，正竖立在那里。

　　特殊的冷热气旋和波动，正是在其中散发而出。

　　“这就是冷热极晶？”秦凡不禁是双眼一亮，在这时候他也感觉到全身说不出的极度难受，似乎要透体而入影响到他的五脏六腑似的。

　　就是这一块大概仅仅只有半米长宽的晶石，竟然是影响到了整个山洞的变化。

　　“这东西肯定会对纪萱儿她有用。”然后秦凡是一喜，便是想直接冲过去带走这一块神奇的冷热极晶。

　　“吼——”

　　然后就在这时，一声凶兽的巨大咆哮在预料之中响起，一个巨大的影子无征兆地出现在了他的跟前，一股股强烈的冷热力量迎面席卷而来。

　　“这一头就是守护兽了？这家伙应该守在这冷热极晶中极长时间，所以已经是完全沾染到了这冷热极致的气息，身上拥有着操控冷热温度的能力了。”看着眼前的这一头凶兽，秦凡并不惊慌，而是暗暗分析起来。

　　这一头凶兽身上有着红白两种毛发，头上则是有着一红一白两只巨角，上面隐隐有着冷热两种巨大的能量波动在传出，让人一看之下，便是会有时冷时热的诡异感觉。

　　吼！

　　那一头巨大的凶兽在这时候是发出了一声巨大咆哮，张开血盘大口就是向着秦凡咬去，那大口之中也有冷热的劲风发出，扑面而来，让人全身僵硬。

　　滋滋——

　　先是一股冰冷的气流在那大口之中发出，就好像是一条冰河一般向着秦凡席卷而来，这其中的温度足可以直接冰断钢铁。若是一般的半神强者沾到，恐怕是会直接被冻成碎片。

　　面对那冰河冲来，秦凡便是直接一拳向前轰出，不片刻，他的整条手臂完全被冻成了冰棍一般，甚至有着向着他的全身蔓延的趋势。

　　那一头凶兽这时候则是已经裂开巨口，想要直接将秦凡那冰冻的手臂一口咬下了。

　　不过就在此时。

　　嗡！

　　在秦凡的身上出现了一种特殊的波动，然后便是见他身后两道朱红色的火焰喷薄而出，随即而来是有一种高温，瞬间传遍了他的全身。

　　仅仅只是一瞬间，除了他的手臂，他的全身都恢复了正常自如。

　　“嗷——”

　　那妖兽依然是不罢休，继续咬向秦凡的手臂。

　　不过可惜，它面对的人是秦凡。

　　就在此时，秦凡的双目一凝，麒麟臂显出，狰狞的墨绿色鳞甲是覆盖住了手臂。

　　“我倒要看看你能不能咬断我的手臂。”然后他毫不犹豫，直接便是右臂一伸，拳头包裹在一层层原界之力中，一拳轰入了那头红白凶兽的口中。

　　麒麟咆哮！

　　轰！

　　忽然有一股强横恐怖的劲力将秦凡体内的原界之力猛地吸收过去，凝聚在那拳头之处，然后一股强大的气爆就在那一头凶兽的口中爆发而出。

　　那一头红白凶兽的头颅就这样直接是应声爆开，血肉是落了一地，恐怖无比。

　　唯有那冷热气旋还包围着秦凡不断地盘旋着，不过并没有对后者造成多大的影响了。

　　如果那两名之前告诉秦凡冷热极晶消息的三劫半神看到这一幕，必定会显得震惊万分，他们可是曾经和这头凶兽交过手，知道后者有着四劫半神的实力。

　　但这么强大的一头凶兽，却是在这个他们看起来只有一劫半神的年轻人一拳之下被打爆了。

　　“这麒麟咆哮的威力倒是不错。”秦凡微微一笑，然后也不再理会这头倒下的凶兽，而是转过身快速地向着那冷热极晶所在之处飞奔而去。

　　这一招麒麟咆哮，自然是他在突破到半神之境后，在那麒麟魔种之中悟出的魔种技，这一招魔种技，可以是在瞬间爆发出极大的能量，就算是四劫半神的防御都难以抵挡。

　　刚才这武技在那凶兽最为脆弱的喉咙之中爆发，自然是拥有击杀它的威力了。

　　“嘶——”来到了那冷热极晶之前，秦凡刚刚想伸手去将那宝物拿到手，但还没碰到，只是才刚刚靠近，却是发现在其中那个传来的冷热温度，几乎要将他整个手臂都废掉。

　　以秦凡的麒麟臂的抵抗能力还接受不了，可想而知这一块晶石之中蕴含着何其之大的能量。

　　“只能是直接收到储物戒指中去了。”接着秦凡便是打算直接收到戒指空间，但实验了几只戒指都几乎报废，最后用上了丹武神鼎的空间才将这冷热极晶成功收取。

　　晶石到手后，这个时候，外面的震动是显得越来越大，甚至是影响了这个山洞之中。

　　秦凡不敢再停留，马上是施展最快的速度向着出口奔去，这已经是到了争分夺秒的时候，甚至他也没有十足的把握够时间离开……


第九百二十一章 惊险无比！

　　整个传承震动在这个时候已经是剧烈无比的震动起来，在秦凡以最快速度冲出山洞之时，甚至外面的天空看起来似乎都开始有一种恍惚之感，风云不断急变，显得是如同天劫到来一般压抑无比。

　　而整个大地，似乎是有万兽在奔腾其中，更是摇晃得厉害无比，在远处还能隐隐看到有地面不断地下陷，甚至还有高山在不断地倒塌，这一幕景象让人是触目惊心。

　　“这种情况，恐怕这个传承秘境连十分钟都支持不了了。”刚刚离开那取得冷热极晶的神秘山洞，看到这样情景的秦凡不禁是心中微微沉吟道。

　　现在的情形明显是十分不乐观。

　　轰隆！

　　也就在他刚刚发出这感慨，忽然是一阵强猛的气旋从后面的山洞之中粗暴地冲出，下一瞬，在他的目睹之下，这整座巨大的山峰竟然是轰然倒塌，还凶悍的气流甚至还差点是将他冲倒在地。

　　看着那顷刻化作的乱石，秦凡不禁是倒吸了一口冷气，若是他迟了出来一分，恐怕就要被这整座山压住了。虽然不至于会被压死，但肯定免不了要阻挡他不少时间。

　　而在这般争分夺秒的时刻，时间就意味着生命。

　　“走！”不敢再有停留，秦凡在这时候连忙是背后喷射出两道朱红色的光华，然后整个人冲天而起，朱雀之翼扇动，原界之力开路，双重加速之下，化作一道残影向着这传承秘境的出口出去。

　　他必须是在那出口关闭之前赶回去，否则后果不堪设想。

　　不断的加速，秦凡朝着那出口方向亡命奔逃。

　　呼呼呼呼——

　　然而，就在他仅仅只是前进到了三分之一路程之时，却是忽然发现整个天空都开始剧烈无比地震动起来，整个天空在这时候似乎都要裂成一块块似的在天上掉下来。

　　并且也因为这一种剧烈震动，导致这一个传承秘境上空出现了灵气的震动，一阵阵疯狂的气流在半空呼啸盘旋，甚至已经是影响了他的飞行，不断地有巨大的压力从天上压下，在这般情形，明显是飞行困难。

　　“下去！”最后秦凡只得咬了咬牙，猛地收起了朱雀之翼，不得不落在了地上，靠双腿去飞奔起来。在地上那一种压迫气流没那么强烈，反而是速度要快上了一些。

　　冲！冲！冲！

　　原界之力化作一个护罩，将秦凡的整个人笼罩其中，然后他的整个身体就好像是化作了一头横冲直撞的蛮牛一般，狂奔起来，仿似阻挡在他面前的东西都全部击碎。

　　轰隆隆！

　　在奔跑之间，前进的路上忽然是出现了一条巨大的裂缝，足足横跨了几百丈，很明显这秘境之中的形势显得是更为严重了。

　　“恐怕再过五分钟这里就要完全崩溃了。”秦凡的心头不禁是微微一紧，然后是原界之力运用在脚下用力一蹬，整个人向前飞跃了而去。

　　在这一路上，其实并不算得是太长，但是却比来时显得更为难行，好像这样忽然出现的巨大鸿沟不止是一条，不断地阻挡着他的前进。

　　而上方同样因为震荡，不断有着沉重而浑浊的气流急速压下，就好像是真的整个天空要塌下来一般，让得他不禁是压力倍增。

　　也幸好现在他已经是成为了半神强者，拥有了自己的体内原界之力，可以支持他破开不少阻挡的障碍。若他现在只是武圣之境，那么很可能便是规则小世界也受到影响而无法使用，必定会大大增加路程时间。

　　纵是这样，也是显得艰难无比，秦凡抬头向着前方看了看，却依然是看不到那出口的影子。

　　时间十分的紧迫，他的情况十分危险！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　又几声巨大无比的震动在身后忽然传来，秦凡回头一看，顿时惊出了一身冷汗。此时在他的身后的大片天空竟然是已经开始完全地崩塌下来，那大地就好像是受到了巨大撞击，不断地高速下限。

　　在那还能看到的远方，看起来竟然是变成了一边悬空！

　　并且那样的大动作正不断地向着这边蚕食而来，同时似乎有一种毁灭的空间风暴刮起，快速地席卷而来！

　　这个传承秘境，经过遥远的岁月，在这一刻终于是开始完全崩溃了！

　　一旦被后面的崩溃速度赶上，秦凡必杀无疑！

　　“我一定不能死在这里！”回过头去，秦凡紧紧地咬着牙齿，他摸了摸手指上的丹武神鼎所化储物戒指。

　　在这时候，他还能够感到其中隐隐散发出来的冷热温度，心头是在恍惚间浮现起了那个义无反顾跟随自己来到这里的倔强女子，他只是希望能够为她做一些事情而已！

　　而想到纪萱儿，他又想起了现在还是下落未明的秦漓，心中更是感觉到一种隐隐绞痛，他感觉自己欠这两个女子实在都太多了。

　　他没有后悔自己此行冒险，但放不下！

　　他放不下他的追求，他放不下他的羁绊，他放不下最爱的人！

　　啊——

　　心中的压抑悲苦，让秦凡的口中不禁是发出了一声咆哮，他整个人在这一刻似乎是平添了一种力量，猛地增加了一截的速度，整个人发狂地向着出口冲去。

　　他不甘！

　　也不能！

　　就这样死在这里！

　　……

　　终于看到了，离开这个传承秘境的出口就在眼前，不足千米，他已经是能够看到那散发着神秘光芒的大门，但这光芒在这时候也已经变得有些微弱，似乎随时都要消失似的。

　　“还有机会！”那空间的崩溃之力似乎已经是追到了身后的十里之内，恐怕在数十秒就能够是将秦凡吞噬，在此时看到这个出口，秦凡顿时精神一震，用尽全身的力量冲去。

　　吼——

　　然而，就在这个时候，在他前方的大地之下，忽然是跳出了一头丹兽。这一头丹兽，头颅巨大，相貌凶恶，身体是一种通红之色，就好像是一座小山似的。

　　拥有五劫半神实力的丹兽！

　　“去他娘的！”若是在此前看到这一头家伙，秦凡或许还有几分高兴，但偏偏在现在这般危急的关头遇到这头实力不弱的丹兽，让得他不禁是口中忍不住大骂而出。

　　如果是在去取冷热极晶之前遇到这一头丹兽，或许他能够不太困难便直接斩杀了，毕竟这丹兽的实力虽然达到五劫，但并不能发挥出真正五劫半神的实力，只是比一般四劫半神要厉害一些而已。

　　而他突破后的实力，足以能够对付。

　　不过如今，这一路他冲赶回来，实力的消耗严重，根本不可能有巅峰的战力。

　　“滚开！”所以秦凡不想与之纠缠，口中一声怒喝，直接便是冲撞过去，想要凭借强大的体魄将这一头丹兽撞开。

　　吼——

　　但这一头丹兽在这时候却是猛地口中喷出了一口威力强大的烈焰，其中蕴含的温度极高，还没有碰到就好像是感觉到身体都要被融化似的。

　　这样的结果，让秦凡暴怒无比，但偏偏无可奈何地倒退了一段距离。

　　“啊——”眼看后面的空间崩溃风暴就要追来，而前面又有这么一头妖兽挡路，让得他陷入了一种几乎要绝望之境。

　　……

　　此时，在传承之境的另一头，也就是秦凡他们刚刚进来的那个遗迹广场之中，几乎全部进入传承秘境的人都已经是从其中走出了。

　　在人群之中，赫然就有告诉秦凡冷热极晶的那两个半神强者。

　　前方，那个进入传承秘境的门户已经是强烈地闪烁了起来，在意外着这个门户马上就要关闭了，同样情况的还有是处于传承秘境的另一端。

　　“这个传承秘境就要关闭了，看来那人是无法赶回来了，呵呵，真是可惜啊，这算不算我们害了他呢？”其中一人看着那渐渐变得光芒模糊的门户，口中微微叹息地说道。

　　“嘿嘿，现在的情况，估计三十秒内这传送之门就要关闭了，他是不可能赶回来的了。不过这肯定与我们无关的，谁让他自己贪心呢？如果那冷热极晶可以拿，我们早就拿了，哪里还轮得到他啊？”而另外一人则是口中有些戏谑地说道，他明显是没有那人的善心。

　　“唉，是啊，那一头妖兽我们可是领教过的，就是我们两个三劫半神的实力遇到都只能是避退，他一个一劫半神哪里还有希望？我倒是希望他知难而退，发现拿不到冷热极晶就马上赶回来，那还有一点机会。”开始那人又再次说道。

　　“老兄，你这个人就是太好心了，那人的生死与我们又有可干，我们还是不要理会了，要我说，他绝对没有机会逃回来了……看……这门已经要消失了……嘿嘿，反正我们这次的所获是十分不错。”第二人说道，却是一点也不摆在心里，对于他来说，秦凡肯定已经是死人了。

　　嗡嗡嗡——

　　这个时候，那传承之门已经是在强烈地闪烁了，眼看就要完全地崩溃小时不见。

　　“的确没机会了。”那人惋惜地摇了摇头说道。

　　蓬！

　　然而，也就在这时，一个人影在其中猛地飞了出来……


第九百二十二章 小战失踪

　　在那传承秘境之门即将完全消失之际，眼看最后一抹闪烁的光芒要熄灭，但也就在这最后的时刻，竟然是有一人在其中冲了出来。

　　轰隆——

　　一阵灵气的震动，那传承之门化作了无数的光点，在虚空之中消散而去，那人影则是像是在虚空之中跌下，倒在了原来那传承之门矗立的高台之上。

　　鲜血四溅在高台之上，那人看起来身上一身是血，颇为恐怖。这同时也让得一双双眼睛不禁是在这时候都凝聚到了那一道人影之上，看看究竟是谁在这时候还能逃出来。

　　一看之下，顿时众人都表情不一。

　　这个人自然不会是别人，正是经历万分凶险赶回来的秦凡，此时他的身上都是满是鲜血，并且破烂的衣衫之下还覆盖着不少或焦黑或腐烂的伤口，看起来极其恐怖。

　　就在那最后的一刻，冒着重伤的危险，他所有的防御几乎全部放开，爆发全部的力量斩杀了那头五劫丹兽。而他则是被那丹兽一口咬在了身上，落得了现在了这副样子。然后连那丹兽之中的珍贵丹药都来不及取出，他马上便是冲进传送门。

　　他还记得，刚才他刚刚进入那传送门之时，那传承秘境的崩溃之力便是席卷而至，甚至哪怕他只是再慢一秒钟，恐怕都会是性命难保。

　　“总算回来了。”秦凡本跪倒在地上，先是吞了一把疗伤丹药，然后迅速催动魔种的力量去治疗伤势。也幸好是他，换了别个就算是五劫半神受了这样的伤势，不死也得休息几个月才能恢复过来。

　　“竟然……他竟然真的赶回来了！”而看到这一幕，那两个告诉秦凡冷热极晶所在的三劫半神强者，这时候看到秦凡出现，都不禁是脸色呈现出了一种震惊之色，其中那个为秦凡感觉到可惜的白衣男子，更是感觉到好一阵愕然。

　　本来他们以为秦凡是没有任何机会赶回来，甚至已经是判了他的死刑，但怎么都想不到现在后者却是在最后的时刻出现在了他们面前。

　　这只能说是奇迹。

　　“怎么可能！他应该没有拿到冷热极晶吧……”而另外那名较为冷酷的灰衣男子则是不敢置信地说道。

　　“估计是没有拿到了，或许在他碰到那头冷热凶兽后，发现根本对付不了，所以就负伤逃了回来……不过也幸好他懂得进退，现在是捡回来一条小命了。”那名较为善心的白衣男子猜测说道，但接着又颇为伤感地说道：“事实上，对于心爱着你的女人来说，最珍贵的礼物也抵不过和你的长相厮守……可惜，那时候我根本不懂，冲动让我永远失去了和如娟一起的机会。”

　　“老兄，事情过去了就算了，你这个人就是个痴情人，也最是欣赏痴情之人。好了，现在看见这个小子都活着回来了，我们这便是离去吧。”那灰衣男子明显和他彼此感情深厚，见那白衣男子又再感伤，便是开声安慰说道。

　　“嗯，走吧。”那白衣男子点了点头，看了秦凡一眼，便是转身要离去。

　　“两位，请等一等。”而就在这时候，秦凡却是走了过去叫住了他们。

　　“咦？你还有何事？难道拿不到冷热极晶，你还想问我们要回那一千神晶吗？”听到秦凡在这时候的叫喊，那冷酷的灰衣男子不禁是脸上露出了微微不喜之色说道：“我们提供的情报并没有骗你，只不过你能力不足拿不到东西可不能怪我们。”

　　“这位小兄弟，请问还有什么事情呢？如果你是实在手头不松余，我这份五百神晶倒是可以还给你，我兄弟的这份还希望你别再追究了。”而那白衣男子则是转过头来，善意地说道。

　　“老兄，你这人怎么总是这么心软！”闻言，那灰衣男子不禁是横瞪了他一眼不满说道。

　　“呵呵，两位误会了，我并没有要找两位要回神晶的意思，相反我还得好好感激两位，你们的情报十分准确，才让我顺利拿到了冷热极晶。”秦凡先是怔了怔，然后马上是笑着说道，他倒是想不到在新世界中竟然还有像白衣男子这样的人。

　　事实上，这一次他虽然回来得十分凶险，但这一切，却都与眼前这两人无关，毕竟他们在此前就曾经告诉了自己当中的凶险了，只是自己为了纪萱儿执意要去而已。

　　“什么？你拿到冷热极晶了？”而那两个三劫半神听到秦凡的话，则是再次不禁是脸色一变，露出看怪物一般的神色看着秦凡。

　　“你是骗我们吧？那一头冷热凶兽我们碰到过，可是拥有四劫半神的实力，你怎么可能杀死它，而且还在这么短的时间内赶回来。”那名灰衣男子还是一脸的不相信。

　　“是啊，小兄弟你只是一劫半神，怎么可能杀得死那头怪物？”那白衣男子也说道。

　　“在下还是有一些手段的。总之感谢两位了，这里有一万神晶和一些本人炼制的丹药，小小意思，还请收下。”秦凡也不多解释，只是笑了笑说道。毕竟那么大的一块冷热极晶，价值估计得在百万神晶以上，他们告诉自己的这个情报还是价值很大的。

　　其实最主要还是因为他对这白衣男子颇有好感。

　　“这位小兄弟已经给我过我们一千神晶了，这些就不必了吧……”见秦凡这样说，那两人才不得不相信了下来，但那白衣男子还是推辞说道。

　　“要，怎么不要，那多谢你了。”那灰衣男子则是不客气地将东西收了下来说道：“老兄，你近来可是快要突破到四劫半神了，多点神晶做准备总是好的。”

　　秦凡看得出这两人感情深厚，倒也不在意，接着只是开声问道：“对了，其实在下过来找到两位，其实还想问一问两位是否见过之前和我在一起的那个少年？他后来应该没有再进去吧？”

　　他问的自然就是小战，他本来让小战在这里等他的，但他在回来这么久了却还没有看见对方，这让他心中隐隐有一种担忧。

　　“你是问的那个光头，身形有些微胖的小子吗？”那灰衣男子收了秦凡的东西，心情大好，便是反问道。

　　“不错，正是他，他是我的兄弟，不知两位知道他现在在哪里吗？”秦凡点了点头，继续问道。

　　“我记得那个少年人出来之后一直都在焦急地等着你回来，不过后来我好像是看见他被一个人带走了，现在都还没有回来。”那白衣男子则是想了想回答说道。

　　“被带走了？那人会是谁？”闻言，秦凡不禁是眉头一皱。

　　“我远远地看见那人似乎是个老头，是谁我倒是不认识了，不过实力似乎挺厉害的，他跟那个小子说了一些话，那小子就跟着他走了。”那灰衣男子补充说道。

　　“不错，是一个实力强大的老者，他身上的气势太强了，甚至我一点都不敢靠近，更别说上前询问了。”那白衣男子也点头说道。

　　“实力强大的老者？究竟会是谁？是那三大家族的人？”秦凡更是不禁心里一沉，他想不到自己让小战先出来竟然会遇到这样的事情，如果小战因此而遇险，他必定会内疚不已的。

　　“我们知道的就这么多了，没什么事我们就先走了。”看见秦凡此时脸色有些难看，那灰衣男子是连忙说道，他可不想因此再惹上什么事情。

　　“嗯，谢谢两位了。”秦凡自然不会迁怒与这两个人，只是开始是展开感应力在整个远古遗迹之中搜寻小战的踪影，不过接下来他几乎将整个遗址都翻了一遍，都完全没有看见小战。

　　小战真的不知所踪了！

　　秦凡在这时候感觉到有些心烦意乱，不过也是没有办法。他和小战之间虽然没有像普通的妖宠那样进行血契，但人和妖兽一起生活长时间，也都是会生出一种隐隐的联系的，但此时他的确在这遗迹之中完全感觉不到对方的气息了。

　　最后，他只得是离开了这个远古遗址，回到了外面。

　　“先回去黄昏城，看看小战有没有回去找萱儿了。如果不在，再托一下慕家的关系帮忙寻找一下，若是真的是被三大家族的人带走，我不会放过他们。”秦凡想了想，便是直接展开朱雀之翼向着黄昏城的方向飞去。

　　那慕清清的父亲既然让慕清清来帮助自己，估计也是对自己有一定好感的，他不妨去找一找。

　　一路上，秦凡有些心急如焚地向着黄昏城飞去。但因为担心小战还在路上，他这一路上也在寻找着，所以速度也并没有太快。事实上，当他回到黄昏城之时，那几大家族的人都已经是早返回了。

　　这一天，夕阳西下，秦凡终于是看到了黄昏城。

　　黄昏微微的夕照下的黄昏城，显得特别的诡秘和美丽，一眼看去不知经历了多少年的岁月却依然傲立着的建筑，就好像是一个个强大的战士在守护着这座城市。

　　然而，就在秦凡飞到黄昏城城门外刚刚想进入之时，却是忽然看见在黄昏城之中飞出了数十道强大的人影，正向着他气势冲冲而来。


第九百二十三章 风波再起

　　前方，那数十道从黄昏城之中飞出的人影，气势汹汹，其中不乏还有杀气溢出。阵阵空气被撕裂的声音传来，让人闻之也要胆战心惊。

　　而这些人的目标也十分明显，那就是前方的秦凡。

　　这时秦凡离城门仅仅只有千米之远，但因为这黄昏城本就强者众多，并且心里担心着小战，所以他在此前并没有十分仔细地感应，故没有发现这些人。

　　现在看见这些人朝着自己飞来，他才不禁是脸色一变。

　　“是黄昏城贺家的人？”看到这种情形，秦凡接着是双目一凝，然后果然是在这些人的之中发现了在传承秘境和他有过交手的贺天。如今这么多人等着自己来投，恐怕就是这人回到家族后请来了家族力量。

　　如今这种形势，却是对他极其不利。他倒是想转身就走，但一方面是担心小战和纪萱儿的安危，一方面是看见这些人之中同样有着速度极快的强者，他很难跑得掉。

　　而到了这个时候，他不得不承认，他唯一可以依靠的只有是慕清清的慕家了。

　　黄昏城，乃是由贺家和慕家两家掌控。

　　而在传承秘境之中，虽然还不知道出于什么原因，但慕家既然在那时候肯冒着得罪其他三大家族的风险来帮助自己，那么现在在黄昏城之畔，应该也不会袖手旁观的。

　　即使他不太喜欢依靠别人，不过若是慕家和他是猜测中那种关系的话，他倒是可以接受这种帮助。毕竟对于现在的他来说，一个人的力量相比一个家族还是太弱了，他在现阶段还是需要找一个可以依靠的势力。

　　想到这里，秦凡便干脆不逃跑，只是青衣猎猎悬浮在黄昏城之外的半空之上，淡然地看着那些向着自己气势汹汹而来的强者们。

　　既然决定要依靠慕家的力量，这时候离得黄昏城越远驰援便会来得越慢，那是十分不明智的。

　　而且他看来者最强实力应该也就在六劫半神左右，虽然他无法力敌，但在成为了半神强者之后，他的各方面实力也是大增，对方想要杀死自己也并非是那么的轻易。

　　“竟然不逃？”而那一边，在贺家一众强者之中的贺天，看到秦凡如此镇定地停在半空，都不禁是心里有些意外，但随即是脸上露出森然的冷笑：“是知道逃不掉了吧，现在我贺家有六劫半神强者在此，这一次这小畜生是死定了！”

　　很快，一众强者便是在秦凡面前约有百米之处停了下来。

　　一停下来，在当先的一名穿着黄袍的中年人便是阴森森地看了一眼秦凡，然后是向着身后的贺天用沙哑的声音问道：“天儿，你确定杀死砷儿的就是这个小子？这个一劫半神都不到的小子怎么可能杀死有我的砷儿？”

　　这个黄袍人国字脸，脸色看起来有些蜡黄，正是秦凡杀死的贺砷之父贺忠，身上的气势沉稳，拥有着六劫半神的实力，在整个黄昏城之中也已经算得是一号人物了。

　　贺砷虽然不是他的独子，也不是最优天赋的一个儿子，但听说是亲生儿子被杀，他自然是心里震怒，在贺天的带领下来到这里拦截秦凡。但当看到秦凡仅仅只有一劫半神的实力之时，他不禁是有些怀疑。

　　“大伯，我没有乱说，的确就是这个小畜生杀死了大哥的！您别看他只是一劫半神，但这个小子的确是有些实力，他在刚刚突破到半神之境的时候可是曾经引发了风火半神劫，而且还成功渡过了。”贺天这时候是走了出来，双眸恶毒地看着秦凡，口中则是冷声说道。

　　“他渡过了风火半神劫？”那黄袍中年人贺忠这才脸色微微动容，“渡过这个大劫的人的确拥有着不凡的实力，看来我小看他了，在面对我们这么多强者还能保持这般平静，他的确不是一般人物。”

　　“大伯，这个小畜生叫做秦凡，当初在传言抢走了白虎珠的人就是他，甚至连我也差点不是这个小畜生的对手，要不在那远古遗址之中我便是杀死他未大哥报仇了。”贺天又再恶毒地看着秦凡说道。

　　“连你这个五劫半神也不是对手？”贺忠这才相信了下来，黄袍一展，然后缓缓地在虚空之中踏出了一步，他双目以一种凌厉无比的眼神落在秦凡的身上，想要是以威势试探后者的实力。

　　铺天盖地的气势席卷风云而来，好像是整个天空都要翻滚起来一般。这六劫半神虽然是和五劫半神只是相差一劫，但五劫半神却是一条分水岭，那实力的猛地提升了一个层次。

　　这时候从前方而来的气势，那一种气势是几乎化为了实质，如风如火，甚至让得秦凡在这时候似乎是再一次感受到了当初的风火半神劫似的，极其难受。在这般气势之下，他似乎是大海中风雨飘零的一叶孤舟，随时都要是翻倒一般。

　　“这就是六劫半神的实力？”秦凡心头微震，在此时终于是领略到了这种巨大的差距实力，甚至是比起当初他还是九级武圣时和五劫半神的差距还要再大一倍！

　　恐怖，可怕！

　　他心里徒然生出了一种根本不可力敌的感觉。

　　吼——

　　只是坚持了短短两秒，秦凡便是在再也坚持不住，身后出现了青龙，朱雀，麒麟，玄武，还有一头隐隐可见的凶猛白虎，魔尊五相一出现便是为他平添了一种那个强大无比的气势，终于是让他稳定了自己的身体，但依然是好像是疾风之中吹拂的劲草一般，难以是保持笔直的腰杆。

　　如果示敌以弱，倒是可以迷惑一下敌人，或者拖延一下时间。但在这时候，秦凡却是不想如此，他经历了当初传承之湖上的一战，得到了魔种的承认，那就是要遇强不畏！

　　他要把自己的实力显示出来，他要保持着自己的最强的强者之心！

　　“秦凡，可是你杀死我的儿子贺砷？”看到秦凡表现出了这般顽强的实力，那贺忠这时候已经可以完全确定了贺天的话，眼前这个一劫半神，的确拥有着杀死自己儿子的实力，于是他口中阴森地开声问道。

　　“不错，当初贺砷欲杀我夺宝，被我反杀了。”秦凡并没有否认，做得出他就不怕承认，在这时候他反而是傲然挺直了身子说道。

　　“好，够干脆，算是个男人。无论如何，杀子之仇不能不报，我让你死个痛快！”贺忠听到秦凡在这种情况之下竟然还敢这般说话，心中不禁也微微有些佩服，随即是口上阴声说道。

　　“多谢阁下好意了，不过我不会让你那么轻易杀死。”秦凡却是平静地回答说道。

　　“秦凡，真是口出狂言，你以为你这个一劫半神正的能逆天不成？那天慕清清看中了你这个小白脸，今天我大伯在此，我看谁还能救你！”听到秦凡的话，这时候那贺天则是忍不住出来出言讽刺说道。不过他却是不知道慕清清救秦凡是因为其父的意思，只道是后者对秦凡有意才出手帮忙。所以如今才会是直接带上贺家之人在此拦截秦凡。

　　“贺天，你身为一个五劫半神却不敢与我一个一劫半神正面交战，现在还需要依仗着六劫半神说话，我真是替你感到羞耻。”秦凡是淡淡地回敬说道。

　　“小畜生，你找死！”贺天的脸色变得极其难看。现场这么多人，秦凡这样挑衅他，无疑是难让他脸面保存。

　　“秦凡，要报杀子之仇的是我，你无需多言，今天你必然要死在这里。”贺忠从刚才的试探中已经知道了秦凡的实力的确越超意料之外，这时候他便是直接示意贺天后退，更强横的气息向着秦凡散发而出。

　　一波波的六劫半神气息，就好像是洪水猛兽，所过之处，空间都发出了一种如同雷鸣般的声音。就仅仅是这一手，就要不知是显得比五劫半神厉害多少了。

　　“哼，即使是六劫半神，但想要杀我恐怕也没有那么轻易。”感觉到对方已经是开始动真格，秦凡也不敢是迟疑，连忙是往着口中吞下了一把毒丹。

　　下一瞬，两道黑色的朱雀之翼是从他的身后喷射而出，那蓬勃的涅槃黑炎笼罩半空。面对六劫半神，他唯有施展不死朱雀血脉才有可能活命。

　　“原来这就是你的依仗？实力的确是提升了不少，不过一样没用的！我一招足可以杀你！”感觉到秦凡的实力变化，贺忠不禁是神色微微阴沉下去，然后一抹寒冷的杀机在体内汹涌而出。

　　他的话音刚落，然后便是看似随意地一掌向前拍出。

　　……

　　此时，在黄昏城的一处高大的建筑之上，两个人影正站在上面，他们的目光正看着这个交战的方向。

　　“父亲，还不出手阻止吗？”看到这时候贺忠已经是出手攻击秦凡，其中一个人影便是默然开声问道，只是她的话语平静，只是出于好奇，并无多少的感情波澜。

　　“不急，让我先看看师父他老人家给我教出了一个怎样的好师弟……”而另一个人影这时则是脸带淡淡的笑容轻声说道。


第九百二十四章 师叔？

　　贺家一行人气势汹涌地在黄昏城门外拦截秦凡，这般重大的场面，很快便是引起了黄昏城里许多人的注意。在这个时候不少准备进入城门的人，都不禁是折返过去，抬起头来看着天空的场景。

　　“那是贺家的贺忠！那年轻人究竟是谁？竟然能让六劫半神出手对付？”很快，众人便是认出了天空上的人物，其中贺忠身为六劫半神，自然是最为盛名，被最先认出了。

　　“那个年轻人似乎仅仅只是一劫半神而已，而且还如此年轻，但竟然是引得六劫半神出手，的确是让人感觉到不可思议。”有人则是将注意力放到了贺忠对面的秦凡身上。

　　“刚才我好像隐约听到贺家的年轻首领贺天曾经败在了那个年轻人手中，也不知道我有没有听错，我好像听到贺天说那个年轻人叫做秦凡。”也有耳尖的人说道。

　　“秦凡？这段时间盛传得到了白虎珠的那个人？”有人疑问道。

　　“不会吧，前段时间才听说这个秦凡只是武圣境界，现在过去不过不足两月，他怎么可能已经是成为半神强者，而且还打败了已经是五劫半神的贺天？”不过许多人对此都不敢相信。

　　“等等，青衣，黑色翅膀？天啊，那真的是秦凡！这个年轻人和那些见过秦凡的冒险者形容的一模一样，只是不知道什么为什么他身边那头猪妖不见了。”过了一会，当看到秦凡激活了不死朱雀血脉之时，终于是有人肯定了他的身份，顿时在现场掀起了轩然大波。

　　一个武圣，即使是九级武圣，在短短两个月不到的时间突破到半神之境，这无论放在哪里也是极大的奇迹了。何况现在还听说，只是刚刚突破到半神之境的秦凡打败过五劫半神？

　　“这怎么可能……太匪夷所思了！不过看那贺天都不敢出手，需要贺忠来出手对付秦凡，恐怕这事情八九不离十，只是不知道秦凡怎么会惹上贺家这个庞然大物了。”闻言不少人都是不禁倒吸了一口冷气，看着那天空之上显得有些单薄的人影，目露震惊之色。

　　“嘿嘿，你们不知道了吧，就在前段时间，我和秦凡还有贺天他们一起到过一个上古遗址的传承秘境之中……”而就此时，一名曾经目睹过秦凡大战三大年轻首领场景的冒险者，不禁是有些得意地开声说道，而其他人则是连忙追问。

　　“什么，你是说秦凡他曾经渡过风火半神劫，而且还以一人之力击退了三个五劫半神……天啊，这还是人吗？”那个冒险者的话，无疑是引起了所有人的关注，一个个是显得震撼万分，甚至不少年轻人看着天空上的那个青色人影已是露出了一种崇拜之色。

　　……

　　下方是议论纷纷，但在天空之上的秦凡却是并不好过。

　　六劫半神的力量岂是非同小可，对面的贺天只是刚刚一举手，那浑天的力量便是如同漩涡转动，来自对方那滂湃的原界之力，一层层冲击过来。

　　那攻击还没来到，但即使是处于不死朱雀血脉状态之下的秦凡，一个照面便会感觉到自己的心神如同受到强大的撞击一般，浑身发麻起来。更让人要感觉到心生一种绝望之感的是，在六劫半神的原界压制之下，他的原界之力好像是徒然下降了一个品阶似的，并且运用显得更为艰难了起来。

　　“这五劫半神果然是一个分水岭，我在和贺天他们这些五劫半神交手的时候虽然也感觉到原界之力有所受限，但根本没有现在这般严重的感觉。”秦凡看着一个纯粹是由原界之力组成的巨大手掌拍来，心中是显得难受无比，甚至根本发不起攻击，只能是尽量地凝聚起涅槃黑炎化为一个护盾在防御。

　　那贺忠巨大的大手掌拍来，似乎并没有施展什么武技，事实上，贺忠身为一个六劫半神，他根本不屑用武技去对付一个一劫半神。他十分清楚那一种巨大的差距，就算是五劫半神在他的面前同样是没有反抗之力。

　　什么叫分水岭？

　　那是天堑，常人根本无法逾越！

　　蓬！

　　巨大的手印向着秦凡压下，只是一个照面，涅槃黑炎组成、几乎可以承受普通五劫半神一击的坚固护盾，却是看似毫无阻滞地应声完全崩溃。

　　秦凡这时双目凝住，他在其中感觉到了极限的风火之威，风要穿透他的身体，火要灼烧他的灵魂。

　　这就是六劫半神，其中的原界力量已经是产生了质变，和五劫半神及其之前的原界力量有着本质的区别，秦凡现在还没法解释那个层次的力量，但他却是能真切地感受到那一种堪称是压倒性的攻击。

　　将那涅槃护盾破碎，那大手掌并没有停止，接着是带着那强横了十倍以上的原界之力，再次狠狠地向着秦凡的身体压下。

　　嗡。

　　玄武护身！

　　在这时候，秦凡的口中低沉地吐出字符。话音落，然后便见一个巨大的玄武龟壳虚影，结结实实地挡在了他的面前，以一种坚固无比的姿态去阻挡着前方的攻击。

　　这一招玄武护身正是秦凡在突破到半神之后悟出的魔种技之一，在当天渡半神劫的时候曾经使用过这一招去抵挡最后的一道宝剑雷劫。不过经过这些天的再度感悟，他再施展出来，威力何止提升了一倍。

　　轰！

　　然而，即使是这第二重防御，依然是没有阻挡贺天的这一个巨大的风火大手印，甚至也并没有比那涅槃黑炎护盾多抵挡一会，同样是在瞬间被击毁。

　　这般恐怖无比的威力，让得秦凡是再次脸色一变。他一咬牙，用尽浑身解数才好不容易将体内的原界之力调用出一部分，作为第三重的防御。这也多亏他的原界有魔种力量的混杂，和普通的半神强者不同，这才可能调动到部分，换了别人，即使是五劫半神恐怕都难调动一层。

　　但经过刚才两重防御的风火大手印，威力似乎根本还没削弱一半，这第三重的防御比前两重显得更为不堪，还没来得及完全凝聚就被完全冲散。

　　噗！

　　下一瞬，那大手印终于便是毫无阻挡地直接落在了秦凡的身体之上，狠狠的一掌，没有半分的留情，带着湮灭与死亡的莲华在其中绽放而出。

　　秦凡一口鲜血在喷出，整个身体如同是断线的风筝一般被抛飞足足数百丈之远，才摇摇晃晃地在半空之上稳住了身体，气息在这一掌之下则是变得萎靡无比，如同是大病一场一般。

　　这随意的一掌，破开秦凡的三重防御和其强横的体魄，还将秦凡伤到了这个程度。

　　六劫半神，竟然是恐怖如斯！

　　“竟然还没死？”秦凡惊讶，对面在贺忠后面的一批贺家之人还有黄昏城门前的那些人，此时更是显得震惊万分，他们怎么也想不到眼前这个一劫半神竟然是能够扛得住六劫半神的一击不死！

　　这可是六劫半神的一击！

　　即使是五劫半神在这样的一击之下，都至少要落得一个重伤的程度。

　　贺天在这时则是看怪物一般看着秦凡，他感觉到不可思议，他可以感觉到只是短短数天不见，后者的实力竟然比起那时候又再提升了不少！他很清楚，刚才那般程度的一击，换了是他，落得的下场可定是要比秦凡更为凄惨许多。

　　在远处的高大建筑之上。

　　“好，师父他老人家果然是宝刀未老，竟然是给我教出了这么一个逆天的师弟。”目睹这一幕，其中的一个人影不禁是脸上露出惊讶的喜色。

　　如果此时有黄昏城的人在这里，或许可以认出此人正是慕家的现任家主慕震，黄昏城年轻一代翘楚的慕清清之父。此人的实力深不可测，和贺家的贺中都为黄昏城的两大掌控者。

　　“父亲，如果刚才那一掌秦凡就被杀死了，你得如何和师公交代？”而另一个人影在这时候则是说道，这个人影是一个白衣娉婷的女子，她一手倒竖持着一把碧蓝长剑，微风吹过，显得是长发飘飘，英姿飒爽。

　　这个女子自然就是黄昏城年轻一代之中的最强者慕清清，当日她的一剑，可以直接吓退其他的三名年轻首领。

　　此时看来，她似乎并没有在外人面前那般冷漠。

　　“我相信师父，也相信……他。”这时候慕震看着远方那个再次倔强地站起来的身影，他的脸上露出了一抹神秘莫测的笑意，然后挥了一挥衣袖对慕清清说道：“去吧，现在你就去把你的师叔接回来。”

　　他背负着双手，似乎十分相信自己这个女儿的实力，并不打算自己亲自出手。

　　“师叔吗？”看着远方，慕清清的脸上在此时脸色渐渐变冷，正如是在外人眼中所看见的冰冷默然样子，然后白衣飘飘，一剑划空而去，最后似乎隐隐有声音传入到慕震的耳中：“那要看他是否有那个资格。”


第九百二十五章 红莲

　　“女儿，可不要太高傲了，你当初好像他这般境界之时，可未必能发挥出这般实力啊。”看着慕清清一剑御空而去的背影，慕震在这时微笑着摇了摇头。

　　其实他对于秦凡的表现已经是十分满意了，在一劫半神之境便是能够硬抗六劫半神的一击，这传出去便是足够引起不少的轰动了。

　　不过他却是知道自己这个女儿性子孤傲，平时在外人面前表现得如此冷漠，事实上是因为根本没有同龄的男人可以让她正视，就算是白蒙城和黄昏城中那些被称为五大家族年轻首领的那几个，依然是让她感觉相差甚远。

　　唯有是秦凡，慕震感觉到自己的女儿的反应有些不一样了，虽然是口中说要“看他有没有资格”做自己的师叔，但事实上她愿意在一个同龄人身上关注和评价这么多都是从来没有过的。

　　像贺天他们几个年轻首领，甚至连让她提起和对比的资格都几乎没有。

　　慕清清，十五岁成圣，十九岁成为半神强者，到现在二十五岁，便已经是达到五劫半神的境界，而且实力远比一般的五劫半神要厉害！甚至她还拥有着和六劫半神抗衡的实力！

　　要知道五劫半神和六劫半神之间相差如同天堑，能够越过这一级对敌的都是天才之中的天才。

　　所以，慕清清有这个骄傲的资本，这也是在白蒙城和黄昏城两城之间一种鹤立鸡群的寂寞。直到她遇到了秦凡，她才真正感觉到在同辈之中有了感兴趣的对手。

　　这也是除了因为慕震的关系她出手帮助秦凡之外，她对秦凡还会多看几眼的原因。

　　天空的那一边。

　　秦凡自然不会知道那边慕家父女的想法，他刚刚受了贺忠的一掌，此时身上的伤势十分不容乐观。

　　虽然那攻击已经是随着他倒飞几百丈而被消去，但在此时他依然好像感觉到有一种极为强大冲击力，化作漩涡大势，在他的胸口处不断地搅动着，让得他感觉到痛苦万分。

　　也幸好是现在的他拥有着青龙之心，心脏处的防御远强于一般的半神强者，否则在这样的冲击之下，说不定已经是直接心脏碎裂而死了。

　　“这六劫半神竟然是强到了这种程度。”秦凡很不容易地稳住身体，深深地吸了一口气，心里感觉到凝重无比。他想不到这个贺忠的实力会达到这种程度，甚至他现在的体魄都机会承受不住。

　　可以肯定的是，如果他现在还是武圣境界的话，受了这一掌，必死无疑！

　　这还是那贺忠随意发出的一掌而已，如果再加上施展武技，那得强到什么程度？

　　秦凡心里深深的忌惮。

　　并且也因为已经是到了这个时候，慕家的人竟然没有出现，这让得他心中有些怀疑自己的猜测。在他的猜测中，他觉得慕家应该是和古墨有些关系，所以后者才托慕家来帮助自己。

　　但现在却是连慕家的人影都没有看见。

　　让他不得不有点怀疑古墨的这层关系好不好使了。

　　“老头，你究竟靠不靠谱？再这样下去，我也只得是拼命了……”秦凡的心中一沉，他看了看对面这时候脸色变得更为难看的六劫半神贺忠，后者并且是因为一掌没有杀掉他而变得有些羞恼成怒起来。

　　“好！好！好！想不到，一个仅仅只是一劫半神的小子，竟然还能在我一招逃得了性命，果然是有些底气，怪不得是这么嚣张。”贺忠的脸色难看，口中阴冷无比地说道。

　　六劫半神，放眼黄昏城也已经是一号人物，一劫半神，在黄昏城之中仅仅为末流。一劫半神能够熬过六劫半神的一招传出去可以让秦凡名声大震，六劫半神一招杀不死一名一劫半神传出去则是会让他贺忠颜面受损。

　　这样一来，除了杀子之仇外，贺忠又多了一个不得不杀秦凡的理由。

　　“小子，你一个一劫半神，却能够让我这个六劫半神动用到武技来杀你，你足可以引以为豪！接下来，你就准备荣耀地死去吧！”接着，贺忠是眉梢之上冰冷至极的杀气溢出，他缓缓地伸出了一只手掌，手掌之上有一朵以一种极限压缩的微型红莲在其中绽放。

　　这一次贺忠他竟然是打算使用武技了！

　　六劫半神使用武技去对付一名一劫半神同样不是太光彩，但这个时候他也顾不得这么多了。因为他如果他第二次出手还杀不死秦凡，那么他会失去更多的颜面。

　　嗡——

　　也就在那一朵微型红莲在贺忠的手心处升起之时，秦凡在这时候被一种极其强大的压力笼罩住全身，他根本连动弹都难以做到，更别说是开口反驳了。在这贺忠一旦使用武技，那气势和原界领域竟然是直接引起了空间的禁锢。

　　“啊——”心中感觉到压抑无比，这时候的秦凡极力挣扎着，喉咙之中忍不住发出了一声低沉的咆哮之声，就好像是厚厚云层之中的一声闷雷忽然响起，整个空间在这时竟然是微微为之颤抖了起来。

　　吼——

　　那五大魔相这时候在他的身后同样我不甘地咆哮连连，那威严的魔相不断地在反抗这种相差太远的品阶压制之力，想要不断地壮大，但却因为秦凡的境界实力限制，始终没法发挥出来应有的威势。

　　这一次，他完全被压制住了！他在这时候就好像是一个小孩子面对着一个大人，似乎是有一只无形的大手，用力地将他按在了地上。

　　“挣扎也只是徒劳而已，这才只是刚刚开始，下面有你受的。”贺忠的脸上出现了一丝残忍的弧度，而他身后贺天等一众贺家之人都是用一种戏谑的目光看着这一幕，他们都深知六劫半神的恐怖，就是五劫半神都难以挣脱这一种威力和束缚。

　　特别是贺天，脸上更是带着阴毒的笑意，虽然不是他亲手诛杀秦凡，但看见后者现在这般痛苦的挣扎，他还是不禁感觉到了一种快感。

　　而在下方的城门处那些目睹这一幕的路人，这时候则是大多脸上露出了一种不忍。秦凡的表现无疑是让得所有人都为之暗暗佩服的，但六劫半神实在是太强大了，强大到了一个他们无法想象的地步。

　　他们都以为秦凡是死定了。

　　“不好，对付一个一劫半神这个贺忠竟然都使用武技了。”而正在高速赶来的慕清清，看到这一幕，不禁是心里微微一紧，御剑的速度顿时加快了几分。

　　不过，似乎也是来不及了。

　　在那一边，贺忠的脸上的变得极其冰冷，那汹涌的杀气如同是潮水一般直接冲破空间，手掌则是开始托起，在他手心处的那一朵微型红莲在这时候变得越发的妖艳了起来。

　　有一种极其恐怖的能量让得空间剧烈的震动起来，甚至出现了一丝丝黑色的空间裂缝！

　　追命红莲！

　　口中好像是宣判死亡一般缓缓吐出四个字，贺忠在这时候手掌一翻，那掌心处的红莲终于是脱手而出，向着秦凡形成一道毁灭的轨迹疾飞而去。

　　他的这一招武技，可以将比自己境界低的人完全地固定在空间之内，那叫做红莲绝境，形成一种绝对的威压和压制，最后那蕴含着可怕能量的红莲则是夺命一击，最为适合对付比自己境界实力低的人。

　　他用这一招击杀比自己实力低的人，即使是五劫半神之中的佼佼者都从来没有失过手。

　　轰隆！

　　那红莲划过的轨迹，虚空竟然是直接被破开了一条狭长的口子，有黑色的强劲煞风在那空间裂缝之中不断地吹进来，恐怖的气息让得不少人远远地就感觉到了一种可怕的绝望。

　　百米！八十米！五十米！

　　那一朵含着毁灭的红莲即将就要是落在秦凡的身上！

　　然而，也就这时。

　　“吼——”秦凡的口中忽然是发出了一声不似是人类的咆哮之声，然后在这极短的时间，他的身体竟然是开始急速地膨胀了起来，转眼间就好像是一座大山似的。

　　而在下一瞬，那大山一般的身形又再快速地浓缩，若有人注意，便会是发现他全身都是一种墨绿色的鳞甲。而一种澎湃无比的力量则是猛然在秦凡的身上爆炸一般发出，轰然震荡着空间。

　　嘶喇——

　　与此同时，那本来紧紧束缚着秦凡的红莲绝境轰然崩塌，就在那红莲离他已经不足十米之远之处，秦凡的身形在其中猛然挣脱了出来，抛下一连串的鲜血，然后远遁了大段的距离。

　　“什么！”看到这震惊的一幕，包括贺忠本人在内的所有人都不禁是发出了一声不敢置信的惊呼，六劫半神的武技竟然都被避开了！

　　“这不可能！给我杀！”贺忠的脸上更是变成了一种难看的铁青之色，然后他再次控制着那一朵高速旋转着的妖艳红莲，想要是向着秦凡再度追去。

　　呼——

　　极速旋转的红莲，好像是要在空中完全绽放，秦凡刚刚逃出了一段距离，根本未来得及稳定身体，那红莲眼看马上就要追上夺命。

　　叮。

　　幸好，也就这时候，一道强大的剑光是率先赶到，狠狠地激射在了那一朵红莲之上。


第九百二十六章 十招

　　轰！

　　那剑光如雾如水，像是在天上而来，蕴含着强大的规则和威力，然后在半空之上和那一朵妖艳的红莲轰烈地触碰在了一起，不一会，那红莲之中蕴含着的巨大能量便是被引发，彻底地爆发开来。

　　惊天动地！

　　整片天地，在这一刹那因为这一道爆炸声而颤抖了起来，在肉眼可见的千丈范围之内，那空间在这时候就好像是受惊的野兽一般瑟瑟发抖了起来。天上的风云席卷，下方的大地飞沙走石。

　　远处的所有人，只要是实力在五劫半神之下的，一个个都是不由得是心头忍不住地浮现出一种惊慌。就是那贺家的众人，这时候也忍不住是纷纷再倒退了上一里远的距离，心有余悸。

　　目睹着半空之上发生的爆炸，每个人都真切地感觉到了这六劫半神的恐怖强大。

　　而没有人发现的是，在那更高的天空之上，在云层之中隐藏着一个淡淡的人影。

　　这人自然就是慕震，他的实力足可以跨越一定距离的空间。本来在贺忠施展武技的时候他便打算直接救下秦凡，但后者忽然爆发出的实力让他停止了动作。后来见这一道剑光及时赶到，那人影便是微笑着悄然隐了回去。

　　那一边，那红莲的火光，通彻半空，整个天空似乎是燃烧了起来一般。在那虚空之中，更有一道道细微的黑色空间裂纹，向着四周蔓延开去，过了很久才完全消失，显得是触目惊心，可怕不已。

　　如果是有人至于刚才那红莲爆炸的中心，恐怕就算是五劫半神都要落得极其凄惨的下场，若在弱上一些，甚至是粉身碎骨都有可能。

　　“不对，这红莲并没有不是在秦凡的身上爆炸，它是被一道剑光引爆的！”不过，很快众人便是发现了贺忠的这一击虽然是可怕无比，但却并没有击中目标。

　　“怎么回事？”一些不明所以的围观者，满头雾水。

　　“在那边，发出这一道剑光的人就在那边！”而过了一会，则是很快有人发现了在远处正有一道绰约的人影，白衣飘飘，一剑娉婷而来。

　　“是慕家的年轻一代首领慕清清！刚才的一剑就是她发出的！”也有一些人将慕清清认了出来，顿时引起阵阵惊呼。

　　“她今年只有二十五岁，却已经是达到了五劫半神之境，当之无愧为白蒙城和黄昏城两城的第一天才！但想不到她竟然有如此实力，一剑便是破去了六劫半神贺忠的武技！”然后众人不禁是都脸上浮现出了一种震惊和震撼之色，感觉到有些不可思议。

　　他们也听说过传言慕清清很强，但没有人想到她会强到这个程度！这可是对一般五劫半神拥有辗压之力的六劫半神，隔了这么远发出的一剑，却是能够破去对方的一招武技。

　　“真是太美了，这御剑和出剑的动作都是如此的让人赏心悦目。”而也有一些年轻的强者感觉到心头有些灼热，两眼定定地看着半空。

　　因为黄昏城和白蒙城乃是莫利岛中距离最近的两座城池，离其他的城池都要远了许多，所以一般都是会合在一起作为比较，互相之间的信息都是互通，所以慕清清都是让两城之人熟知，其中不乏有大部分年轻人对其有着爱慕之心。

　　“慕清清这时要救秦凡？慕家要插手此事么？”有些人则是关注到了更深层面的事情。

　　“嘿嘿，当初在传承秘境之时，慕清清就曾经救过秦凡一次，现在再次相救，难道真的是对他有意？”一些曾经和慕清清秦凡一同进入过传承秘境的人脸上若有意味地说道。

　　“不过……慕清清她能救得了秦凡吗？那可是六劫半神啊！”有些人忍不住担忧。

　　总之，下方各种的议论纷纷，所有人对此都突然增加了不少兴趣。一双双眼睛看着天上，期待着接下来的事情发展。

　　“你没事吧？”而天空之上，慕清清却是对此仿似是充耳不闻，她一剑自城中而来，轻盈地悬浮在秦凡面前的虚空，然后是口中淡淡地问道。只是语气之中一如平常，并没有多少关心的波澜。

　　事实上，如果不是此前秦凡的表现让她有些惊异，她或许连这一句话都不会说。

　　“还好。”秦凡这时候浑身的气血都在翻滚着，短时间都没法平静下来，在身体之内更是有着一道道如同地裂一般伤口，听到慕清清的问话，他也是过了一会才很不容易地回答说道。

　　在刚才，他为了摆脱那贺忠的红莲绝境，到了最后几乎就要是当众化身麒麟了，一旦化身麒麟，身上会受到重伤自然不提，他隐隐觉得在众目睽睽之下变成兽身极为不妥，特别是在这新世界之中，这麒麟真身恐怕代表着特殊的意义。

　　但到了刚才那个关头，就算是在不死朱雀血脉之下都根本挣脱不了身上的束缚，所以他忍不住将身形变大，在挣脱束缚后又瞬间缩小，一般人看不清楚应该只是以为那些特殊的武技而已。

　　不过想不到的是，他刚刚逃脱了红莲绝境，那贺忠还有那恐怖的红莲袭来，如果那时候不是慕清清及时出手，中了这一朵红莲，他的后果不堪设想。

　　“慕家的丫头，你这是什么意思？”而在那一边，看到自己的红莲被破掉，贺忠这时候脸色难看得就要狰狞起来。他身为六劫半神，两招都杀不死一个一劫半神，现在还被一个五劫半神以这样的方式挑衅，这无疑是让他感觉到如同被羞辱了一般。

　　“他是我慕家的客人，我要带走他。”慕清清平静地回答说道，即使是面对着六劫半神的气势压迫，她依然能够保持着云淡风轻。

　　“休想！这个秦凡杀我儿子，今天不杀他复仇，我贺忠以后怎么在黄昏城中立足。”贺忠这时候脸色浮现出一抹狰狞，决绝地说道。

　　“那我只能得罪了。”慕清清淡淡道。

　　“哈哈，就凭你？如果是你父亲慕震来到我或许还会忌惮几分，但是你还没有这个资格。”贺忠怒极反笑，他身为六劫半神地位何其尊贵，现在竟然被一个五劫半神如此挑衅，这是让他不能容忍的。

　　“清清，你何必要为了这个小畜生和我们贺家作对，这样对你和你们慕家都没有好处！不错，这个小畜生是有点实力，但也仅此而已，他没有家族依靠，迟早都会陨落的。”这时候贺天看到慕清清再次出现，并且还如此坚决地要护住秦凡，让得他妒忌得几乎要两眼冒火，口中忍不住是说道。

　　“铮——”

　　慕清清这时候并没有再开口说话，甚至连看也不看贺天一眼，只是面对着六劫半神贺忠，她直接是拔剑而出，大有“千言万语还觉少，唯有剑峰断恩仇”的意思。

　　“慕清清，你太不识抬举了！秦凡，必须死！”看到自己被如此无视，贺天这时候变得怨毒无比，心里是暗暗发狠。他不但恨秦凡，也恨上了慕清清。在秦凡没出现之前，他们这些五大家族的年轻首领还能和慕清清勉强说上几句话，现在因为秦凡的出现，后者竟然是干脆地断绝关系，并且完全无视他了，这让一向心高气傲的他是无法忍受的。

　　“大伯，慕家既然只有这慕清清出来，那么这可能只是她个人行为而已，你不妨教训一下她，只要不杀死，估计慕家也不敢说什么。不过那个秦凡，一定要杀了为大哥报仇。”接着他压低声音对贺忠说道，那挑拨的意思十分明显。

　　“这个不消你说，这慕家的小丫头既然敢当众挑战我，我身为六劫半神岂能就这样算数。”贺忠的脸色早已冰冷无比，他看见慕清清拔出长剑，甚至是杀机都出现了。若不是太忌惮慕清清的父亲慕震，他恨不得将秦凡连同慕清清一同杀掉。

　　“你退后吧。”这时候慕清清后终于是开口说道，虽然没有转过身去，但秦凡自然知道是对自己说的，他也知道自己现在的情况，这六劫半神级别的战斗，根本不是自己可以插手的。

　　便是点了点头，跃后了一大段的距离，只是尽力地治疗自己的伤势。他对于慕清清竟然拥有这般对抗六劫半神的实力也是十分惊讶，但既然后者这样说，应该也有一定底气的。而且此地靠近黄昏城，他相信那贺忠也不敢在此杀慕家的人。

　　“慕家丫头，既然你要执迷不悟，那么就出招吧。不过今天无论如何，你都救不了这小子的。”贺忠冷冷地看着慕清清开声说道，他身上的衣袍猎猎，无风自动，一种恐怖去气势和气息在其中已经酝酿着。

　　“十招，可敢和我定下十招之约，如果十招内我伤到了你，秦凡便由我带走，否则，我便不再插手此事。”慕清清手中长剑在此时向前一指，一道碧蓝色的光芒在天际如水光一般璀璨落下，她的声音则是清冷地随即响起。


第九百二十七章 流血

　　“什么？慕清清要与贺忠进行十招之约？”

　　“慕清清她虽然是五劫半神中的强者，但她与六劫半神之间始终还是隔着一条鸿沟，她想要伤到贺忠不可能吧？”

　　“是啊，五劫半神想要伤到六劫半神，不太可能。”

　　“呵呵，或者是因为太年轻了吧，年轻总是有点傲气，那些年轻首领是这样，她慕清清怎么厉害也不过是二十五岁，有些轻狂是难免的。”

　　“我们就等着看好戏吧，只是不知道贺忠会不会答应。”

　　“我看应该会答应吧，这样做对贺忠也很有好处，因为慕清清毕竟是贺家族长的女儿，是千金之躯，他也不敢是真的对后者下死手，否则很容易引起两家的死仇。现在相约十招定胜负，不用分出生死反而是比较妥当。”

　　“嗯，而且贺忠身为六劫半神，这点信心还是有的，刚才他根本没想到慕清清会出手，所以才会不小心被破掉了武技而已，那还不是他的全力。”

　　听到慕清清这时候为了秦凡对贺忠提出了十招之约，不禁又是引起了阵阵的骚动和议论之声。一双双眼睛看着天空之上，无论对于慕清清还是她为之出头的秦凡，总之所有人对于这一场约战都显得十分有兴趣。

　　“十招？好！好！好！真是后生可畏，你一个五劫半神竟然还敢直言要伤我这个六劫半神！我贺忠就接你十招，倒要看看你这个黄昏城的年轻第一人有何资格嚣张！别说是十招，就算是二十招三十招你都没有可能伤到我的！”而半空之上，听到慕清清要对自己提出十招伤自己的狂妄之言，贺忠不禁是口中连说三个好字，怒极反笑。

　　这已经算是一名五劫半神对六劫半神赤裸裸的挑战了，他必须是捍卫一个六劫半神的无上威严。而且事实上，他也知道慕清清的身份不同一般，他也未必真的敢伤了后者，这样的约战对他和贺家慕家来说更为适合。

　　随着贺忠的话音答应，这一场约战便算是正式定了下来，而处于慕清清后方在恢复伤势的秦凡，在听到这般对话内容，则是不禁脸上露出了一抹苦涩之色。

　　老实说，这样让一个女子一再为自己出头，秦凡心里也是有一些不好受。不过他也清楚在现阶段来说，贺忠的确不是他现在的实力可以对付的，这也是没有办法的事情，只是心里把这事暗暗记下，日后一定要偿还这样的恩情。

　　至于慕清清能不能赢出，他却是心里也没有底，毕竟六劫半神的恐怖他已经是见识过，那可以说绝对是比一般五劫半神高出一个层次的，几乎就是武圣和半神强者之间那般差了一个大境界。

　　而同时，他也在暗暗准备，如果慕清清输了，他也不能是坐以待毙，在关键时候就算是暴漏麒麟魔躯也在所不惜。一定要突围而出，才能图谋将来。

　　那一边，慕清清的身影在这时候终于动了，她白衣飘飘，如同是一抹白云飘过半空，轻淡如风，但手中之剑却是碧波荡漾，如梦似幻。

　　铮——

　　身影掠过天空，锋利的剑尖集合原界之力，剑势剑意，似乎是在一瞬间穿过了大片的空间，在众人不过眨眼的时间她便已经是来到了贺忠的跟前，剑尖一触空出，但竟然是诡异地送到了后者的胸膛之前。

　　“嗡！”

　　碧波划过半空如同湖水涟漪散开，也就这时候，贺忠的脸上出现了一抹漠然之色，然后只是轻松地一挥手，一层坚固的原界防御之盾便是挡在了身前。

　　那剑虽然来得飞快，带着无穷的威势，剑尖与那防御盾交击之处一股暴烈的劲风从其中爆发而出，让得周遭的空间都微微震动了几下，但并没有任何要击破的趋势。

　　这六劫半神的实力显露无遗，那原界之力已经是引起质变，无论是用于攻击还是防御都是非同一般。

　　一击没有见效，慕清清很快便是收回了长剑，身影向后稍退一段距离，手中碧波流淌，好像是手中之剑有着整整一条长河似的，她神色未变，只是准备着下一次的攻击。

　　“第一招了！”而这时候，贺忠冷冷地看了前者一眼，口中戏谑地说道。

　　慕清清没有作任何的回答，或者说她的回答只有手中的长剑，这时身形在半空忽地一个转身，就好像是一朵旋转的百合，灿烂绽放，而剑光就在那花心之中迸射而出。

　　这便是第二招。

　　这一招出招迅猛，犹如深海狂龙，重重剑影则是犹如洪水泛滥，不断地冲击向前，仿似能够将一切阻碍都全部清除。

　　轰！

　　可惜，在这时候贺忠只是双手一合，便是在其双掌交合之处凝发出一个由强大的原界之力形成的漩涡，阻挡在了他的面前，那剑光只是一射入其中，便是完全消失无踪。

　　轻轻松松，贺忠便是避过了慕清清的两招。

　　从这两招之中，秦凡看得出，这慕清清的剑招与奇迹之剑秦天横的有些相似，都是一种大融合之法，并不是单纯的以原界之力的能量作为攻击，而是集合了剑势剑气甚至剑意剑域等种种凝于一剑，其威力强大，甚至已经不属于一般武技的范畴。

　　她不是在使用武技，但每出一剑，都胜过一般的半神技。

　　这种剑法，必须是在剑道之上有着极深的理解才能做到，因为这时候的剑在他们的手中不再是武器，而是属于他们身体的一部分了。

　　第三剑！

　　第四剑！

　　第五剑！

　　在前两剑都未能有所收效，接下来慕清清是身形再次在天空之上翻动，有没绰约的身姿，行云流水一般的剑法，一剑连着一剑，连续刺出了三剑。

　　叮！叮！叮！

　　三剑之后，贺忠终于是脸色微微一变，身形急速地向后倒退了十步之远。在他们面前的防御罩，在这三剑之下，竟然是几乎被击破，这让得他心头感到有些震惊。

　　贺忠退了！

　　六劫半神被一名五劫半神逼退了十步！

　　看到这震撼的一幕，下方不禁是一片哗然，虽然慕清清还没有真的伤到贺忠，但只是出了五剑已经是逼退了后者，这已经是让所有人感觉到惊讶不已了。

　　“说不定她真的可以以五劫半神之力伤到一名六劫半神？”甚至刚才一些认为慕清清完全没有胜算的人，这时候都忍不住有些改变了看法。

　　可想而知，贺忠退后的这十步产生了多大的影响。

　　“小丫头，已经五招了。”这时候的贺忠脸色阴沉无比，他在此前也是根本想不到自己会被击退，这无疑是让感觉到脸上有些挂不住了，开始变得更为凝重了起来。

　　如今在黄昏城这么多人的目睹之下，如果他真的是败在了慕清清这个后辈十招之约下，那么对于他的声望绝对会是不小的打击的，所以这让得他不敢不认真起来。

　　闻言，慕清清依然是一声不出，她的剑碧波荡漾，就好像是在天空之上随意扯下了一道颜色似的，第六剑在贺忠话音刚落之时，便已经是再次刺出。

　　剑光显，风云涌。

　　剑气动，天色变。

　　这一剑一出，下方无数人突然是感觉到自己的呼吸都变得艰难了起来，他们的眼神在这时候忽然感觉到一阵灰暗，好像是被一种神秘的物质阻挡了目光似的。

　　而当他们的目光再次恢复清明的时候，便是看见这时候慕清清的一剑已经是穿过重重的空间，忽然再次突兀地出现在了贺忠的胸膛之前。

　　这一剑，比起前五剑都要显得厉害了许多，在转瞬之间便是破开了贺忠的第一重防御，阵阵的碧波涟漪荡开，接着竟然是出现了好像刚才六劫半神施展武技才有的空间裂缝！黑色的空间裂缝就好像是午夜的黑色曼陀罗绽放，死亡毁灭在其中不停地迸发而出。

　　在这一剑的影响之下，就是秦凡都不禁是感觉到背脊一阵冰凉，如果是换了自己迎接这一剑，是否还有活命的可能？结果是他自己也不敢肯定。

　　滋滋——

　　剑光不断地在贺忠的面前冲击着，璀璨耀眼的光芒如同是天上的大星坠下，要夺目眼目。

　　“给我撒开！”而在下一瞬，却是在贺忠的口中一声沉喝下，然后他的双掌向前一推，属于六劫半神强横无边比的原界之力好像排山倒海一般向前涌去。

　　慕清清的身形被逼倒退，而她这第六剑攻击还是没有取得成果。

　　不过接下来，慕清清是没有丝毫的停滞，她的身形在天空之上一转，以一种迅雷不及掩耳之势再次飞快地刺出三剑，这三剑，每一剑都不比刚才的第六剑威力差。

　　第七剑！

　　第八剑！

　　第九剑！

　　那半空之上纵横交错的剑光和剑气，简直让人要眼花缭乱。

　　嚯！嚯！嚯！

　　尖锐的破空之声响起，一道道剑影重重冲击在贺忠的防御之上，就好像有无数的军团在冲击着一个堡垒似的，源源不断，滔滔不休！

　　噗！

　　终于，就在这次的第三剑，就是全部的第九剑之时，慕清清的碧波长剑是完全攻破了贺忠防御，虽然并不算是势如破竹般容易，但总算是恰恰全部通过，最后那如同是在海中捞起的一截剑尖，刺在了后者的手臂之上。

　　哧。

　　紧接着，便是看见一滴鲜红的血液在其中冒了出来……


第九百二十八章 英勇一次

　　哧——

　　那一滴殷红的鲜血看起来似乎并不是很大，但却仿似是染红了整个天空似的，在这一刻，下方所有人的表情都凝住了。

　　慕清清真的伤到了贺忠！

　　甚至还不够十招，只是在第九招，她就刺伤了贺忠。五劫半神，跨越了巨大的鸿沟攻破了六劫半神的防御，虽然在这其中贺忠并没有怎样还手。但这就好像是后羿当初在地上隔着万里高空，一箭射中了太阳，就算是太阳一动不动，依然还都是那么的让人感觉到不可思议。

　　“这怎么可能！贺忠流血了！贺忠他真的受伤了！”

　　“天啊，慕清清太厉害了！”

　　“六劫半神，被五劫半神挑战成功！”

　　“这样的结果的确让人有些不敢相信，但刚才慕清清的那九剑的确是太强了，我是四劫半神，但我连接住一剑的信心都没有！不，不是一剑，甚至半剑，仅仅只是那剑气的余波就足够杀死我了！”

　　“不过无论如何，秦凡应该算是暂时逃过一劫了，啧啧，有这样一个红颜庇护，真是让人羡慕啊。如果慕小姐能多看我一眼，我便满足了。”

　　目睹这一幕，下方的人群不禁是露出了阵阵的骚动，一双双震惊的眼神看着半空，这时候的慕清清一身白衣，犹如是女神一般夺目。

　　“不会的，不可能……”而那处于贺忠后方的贺家众人，这时候都是露出了目瞪口呆之色，他们不敢置信，在他们贺家称得上是超级强者的六劫半神贺忠，竟然会被一个五劫半神伤到了！

　　“这……究竟怎么回事！”其中那贺天更是一下子便是脸色难看得如同哭丧一般，他一直和慕清清并称为五大家族年轻首领之一，但这时候他才知道他们之间的差距大到了这种程度。

　　那九剑，随便一剑都能让他重伤甚至死亡！

　　就是连秦凡，这时候也不禁是为之动容，慕清清这九剑可以说是已经是将剑法施展得出神入化了，无论是速度还是攻击力都十分的强大，并且剑气剑势剑意剑域等统统融合一体，攻击源源不断，一剑连着一剑，而且每一剑都是落在贺忠防御的薄弱之处，可谓眼力高明无比。

　　他可以感觉到，慕清清的实力的确是比他高出太多了，估计在近期内他都很难超过对方。正如他在短时间之内都不可能会是六劫半神的对手。

　　甚至就是贺天，他要诛杀也并不容易，在此前，他只是不畏五劫半神而已，并不是有杀死五劫半神的实力。

　　“六劫半神真的很强，比起五劫半神或许强了十倍都不止，而慕清清她能够越过这一级伤到贺忠，很不容易……”也就在这时候，秦凡才感觉到自己的实力是如此渺小，他还需要多大的进步空间。

　　“六劫半神的实力便是强悍至此，七劫半神又如何？八劫半神，九劫半神呢……”他感觉到自己的武道之路还有很长一段路。现在虽然是慕清清又帮了他一次，但这种让人庇护特别是被一个女人庇护的心情并不好受。

　　或许有人会羡慕他能够有这样一个绝色美女庇护，毕竟很多人也只是依靠家族，并不忌讳也不会非议在弱小时受到保护，不过秦凡却是不想要这样的感觉，他的心里无比迫切地想要提升自己的实力。

　　在这时候他心里想起了白虎魔种，白虎珠……许多许多。

　　众人在这时候各种想法和议论，而作为当事人的慕清清和贺忠，在天上，他们两人已经是分开了一段距离，只是彼此之间也暂时寂静。

　　慕清清还是白衣娉婷，云淡风轻，手中碧蓝色长剑已经是入鞘，短暂的沉寂后，她好像没发生任何事情一般看着对面的贺忠，口中淡淡地说道：“你输了，秦凡我要带走。”

　　“不可能，不可能的！”闻言，贺忠这个时候才似乎在惊愕中醒来，他一个六劫半神被一个五劫半神击破防御伤到了，虽然伤口并不致命，但这也是十分让人震惊了。

　　越五劫后的鸿沟伤到六劫，那只有是十分天才的强者才能做到，现在可以肯定的是，慕清清就是这种超级天才，她做到了！

　　而这个打击，对于贺忠来说则是十分巨大的，因为这样的结果，很快他就会是在日后成为黄昏城中的笑料，当别人提起慕清清有多厉害之时，必定会说起他贺忠有多么失败。

　　这个贺忠素来傲气要面，这是让他接受不了的，这甚至比起杀子之仇还让他感觉到愤恨。这时候他的，满脸憋得通红发紫，很明显是一种羞怒成怒的表现。

　　的确，这十招之约，他输了！

　　但他接受不了这样的结果！

　　“臭丫头，我既然接了你九剑，下面你也接我一招试试！”而在下一瞬，他竟然是一时之间被这一种愤恨蒙蔽了自己的理智，猛然出手。

　　这一次，贺忠一出手，天地震动！

　　一种悍然地气势铺天盖地，重开了层层的空间，形成一个巨大的手掌，就好像是五座山峰一般在天上狠狠地压下，其中蕴含的恐怖威能，让人隔了千里都感觉到无形的心悸。

　　“什么？”看到这时候贺忠竟然是愤而出手，下方许多人都不禁是脸色一变，没有人想到这个六劫半神都被激怒。不过却是不少人都能理解，六劫半神身份何其尊贵，实力极其雄厚，如今被一个五劫半神伤了脸面，不扳回一筹如何能下得了台。

　　那一边，慕清清的剑已经是收回了剑鞘，事实上刚才的九剑几乎是倾尽了她所有的力量，在这个时候她也没有想到对方竟然会突然出手，这让得她也不禁是眉头一皱。

　　面对着这一招，这时候的她感觉有些难以招架。

　　不过她也没有惊慌，因为她知道她的父亲慕震就在附近，不会看着自己有事的。

　　轰隆隆！

　　那巨大的五指山峰在天上盖下，其中真正怒雷涌动，那是六劫半神失去理智的含怒一击，其中的威力虽然不说是倾尽全力，但至少也有了六成以上！

　　六劫半神的六成实力意味着什么？意味着几乎是六个五劫半神同时出手产生的威力！就是之前他打秦凡的那一掌，也就三成左右实力而已。

　　现在这一掌的威力极其恐怖！估计就算是刚才慕清清最强的一剑都未必能与之相憾，毕竟一般来说攻击都是比起防御要更为强大。

　　慕清清这时候站在半空之上，看着那巨大掌印从天而降，即将是要落在自己的身上，但她却脸不改色，因为她感觉到自己的父亲已经在云层之上，准备要出手了。

　　然而，也就在这时。

　　一道青色的身影忽然是在她的眼前掠过，在她惊愕的眼神之中，接着竟然是猛然地迎向了那一道强横恐怖无比的攻击。

　　秦凡！

　　这道身影不是别人，正是秦凡。

　　“不要……”慕清清脸色在这时候终于是微微一变，她想要是阻止秦凡，但却是有些来不及了。

　　轰！

　　那五指山峰从天压下，那浑天的力量便是如同漩涡转动，来自五劫半神那滂湃无比的原界之力，便是如同最汹涌的洪水一层层冲击过来。

　　此时的秦凡，咬着牙齿，全身的防御全部打开，顶上了那铺天盖地而来的强大攻击。

　　嗡。

　　玄武护身！

　　在这时候，秦凡的口中低沉地吐出字符。话音落，然后便见一个巨大的玄武龟壳虚影，结结实实地挡在了他的面前，以一种坚固无比的姿态去阻挡着前方的攻击。

　　但这个护身甲只是仅仅一个瞬间，便是直接被那巨大的力量直接压碎了，汹涌澎湃的风火原力在上方辗压而下，来自那五指山峰之中，秦凡在其中感觉到了极限的风火之威，这风火似乎在不断地穿透和灼烧他的灵魂。

　　啊——

　　秦凡的口中在这时候发出了一声低沉沙哑的低吼之声，紧接着他的全身迅速地开始出现一片片的鳞甲，那是一种墨绿色的鳞甲，转瞬之间就是爬满了他的全身，显得是极其恐怖。

　　这乃是他刚才他想化身麒麟之时，隐隐领悟而来的人形麒麟化身，本来还不成熟，但在这危急的时刻他还是挺身而出了。事实上是一种缩小版的麒麟化身，这一刻他是深层次激活了麒麟魔种之中的力量，虽然不是化身麒麟，但现在这个状态比起化身麒麟也仅仅只是弱上一些而已。

　　更重要的是，这样的状态不会让他丧失全部的意志，他这时候红着双眼，显得十分暴戾，但还能拥有着人类的思考。

　　但即使如此，也只是一个照面，秦凡便是感觉到自己的心神如同受到强大的撞击一般，浑身发麻起来，全身的气血在无边的沸腾着，似乎是要全部破体而出似的。

　　轰！

　　而下一刻，当那五指山峰的掌印彻底地压下之时，秦凡终于一口浓重的鲜血喷出，整个身体如同是断线的风筝一般被抛飞足足数百丈之远，并且根本不能再稳住身体。

　　“秦凡。”慕清清在这时候连忙快速地飞了过去，接着了下落的秦凡，一咬嘴唇口中几乎有些颤抖着问道：“你为什么要这样做，你不需要这样做的。”

　　“就让我英勇一次吧……”这时候的秦凡虚弱无比，只是露出一抹惨淡的笑意，然后便是直接昏死了过去。


第九百二十九章 大能强者

　　这一刻，天上地下，一片寂静。

　　没有人想到，刚才已经受过贺忠一击的秦凡，在深知六劫半神恐怖的实力后，竟然在这时候还敢再次承受前者暴怒的一击。

　　当看到秦凡以自己的身体为慕清清挡下这一击后，每个目睹的人都感觉到心底十分震撼，那爆炸的劲风，血肉横飞的情景，历历在目，触目惊心。

　　慕清清这时候看着怀里昏迷了过去的秦凡，她似乎感觉到自己的心底有些东西被触动了，很轻，但那是从来没有过的感觉。

　　六劫半神的攻击恐怖无比，在秦凡被击飞之后，漫天还有不少能量在震荡着。席卷的云烟，就好像是奔流的潮水，似乎还想向着秦凡和慕清清所在之处冲去。

　　蓬。

　　也就在这时候，一道人影终于是在云端落下，轻轻一挥衣袖，所有的攻击威力都变得烟消云散，天空之上是瞬间换成了云淡风轻。

　　那是一个身穿素白长袍的男子，黑色长发，玉面长须，一副儒雅的模样。举手投足之间则是有一种无上的威严散发，让得就算是五劫六劫的半神强者在他面前都提不起一点的造次之心。

　　“是黄昏城城主也是慕家族长的慕震！他是七劫半神，这实力太强了，比起六劫半神强了百倍甚至千倍以上！”

　　“在达到五劫半神之后，才算是新世界的真正顶尖强者，六劫半神可称为上人，这七劫半神已经能成为大能，是真正的大能力者，一步千里，穿越空间，开山裂海，无所不能！”

　　“什么，现在七劫半神大能强者都要插手了？”

　　“看来慕家分明是要保秦凡了，不止是慕清清一人的意思……看，慕震城主的脸色似乎有些生气了。”

　　看到这个人影一出现，顿时下方的人群之中传来了阵阵惊讶之声。七劫半神在这新世界之中地位崇高，甚至已经可以为一城之主了，看到慕震这个大能出现，所有人都觉得事情要变得更为复杂起来。

　　果然，在天上，慕震看了一眼重伤昏迷的秦凡后，脸上出现了一丝怒色。刚才他本来是想出手救慕清清的，但想不到秦凡竟然会抢先一步，他害怕不小心伤到了秦凡，所以才不得已迟了出手。

　　虽然最后他也抽去了贺忠的部分攻击威力，但这六劫半神的攻击打在本已经受了伤的一劫半神身上，结果自然也是不容乐观。

　　身上的衣袍似乎因为怒气的牵引猎猎震动，而然后慕震转头冷然地看向另一边这时候被七劫半神威势镇压得脸色发白的贺忠，口中厉声说道：“你既然答应和小女定下十招之约，现在赌约已过你身为六劫半神却出尔反尔，难道真的以为我慕家好欺负不成？”

　　“不……敢……”这时候的贺忠，在慕震的气势之下，不仅是完全没有了怒气和刚才的威风，甚至是暗暗后怕了起来，他现在已经是开始后悔刚才自己被怒火蒙蔽了意志，竟然是引出了眼前这一位大能。

　　“哼，你既然要以强凌弱，那你也接我一招试试。”慕震下一刻是冷哼了一声，直接是一拂动衣袖，似乎也不见他有什么准备攻击，直接便是感觉到有一股强大无比的力量凭空出现，接着也并没有发现什么轨迹便顿时向着贺忠所在之处压了下去。

　　在这一刻，所有人，甚至是影响到了整个黄昏城，无数人在这时候感觉到了自己的身体突然变得很沉，而体内更是心脏都几乎要停止跳动似的。

　　特别是一些只是武圣境界的人，更是感觉到自己的身体都要被直接辗压成粉碎。

　　太恐怖了！太可怕了！

　　一双双惊骇无比的目光看向天空，徒然生出一种要跪地求饶的感觉。没有人想到这七劫半神大能强者的随意一击，竟然是达到了这个程度。

　　“啊——不要——”在这一击之下，贺忠感觉到自己的全身根骨都全部要碎裂，他想要提起体内的原界力量去抵御，但却发现自己全身根本无法使出一丝力量。

　　大能强者的力量，就算是他这个六劫半神都完全没有反抗之力！这种感觉是直接好像跨越了一个大境界，像是武圣级别面对半神强者一般。

　　如果说五劫半神和六劫半神之间的差距算是一个分水岭，那么这六劫半神和七劫半神的差距就是一座万丈高山，高不可攀！

　　“慕震城主，饶命……”贺忠这时候感觉越来越难受，甚至是每一个细胞都在被撕裂似的，身为六劫半神都忍不住要跪下求饶。他身后的贺家众人，一个个都是神经绷紧，大汗淋淋。

　　慕震还是脸色不善。

　　也就在这时。

　　“慕城主，你一个大能强者，何必要为难小辈呢？放过他吧。”一个声音忽然是在半空之上传出，然后又一道灰色的身影在云端之上降下，手一挥，也有一股无形的能力将贺忠笼罩了起来。

　　这时候贺忠才长松了一口气，整个人冷汗淋漓，如同是虚脱了一般。此时他的身躯似乎还有些萎缩，好像活生生瘦了一圈似的，看起来十分可怖。

　　“怎么，他能欺我女儿，还不准我教训他么？贺族长难道还想和我慕震开战不成？”慕震看到那个人影，才一拂衣袖，将那威势力量全部撤去。

　　“贺家族长贺中都，又一个大能强者。”慕震撤去了气势，下方的所有人这时候也大大出了一口气，看着天空，暗暗吞了一口口水。

　　这天上出现的这道人影，灰发灰衣，正是贺家的大能力者，贺家族长贺中都。此人和慕震一般都是七劫半神强者，两人的实力相仿，当初争夺城主之位，慕震恰恰赢了一招，所以做了黄昏城城主。但贺家同样是作为黄昏城的大家族势力，贺中都也是黄昏城中的另外一位大能，没有人敢忽视他的实力。

　　“慕震，你我皆是大能强者，五十年过去了，我想你我现在都没有绝对击败对方的信心，我们之间的一战没有任何意义。现在人也教训了，你的女儿也没事，这事情就这样了结了吧。”贺中都看了贺忠一眼，又看向慕震平静地说道。

　　“哼，贺忠他毁约在先，我女儿没事，乃是因为有人救了她，并不代表贺忠没做过。”慕震却是不依不饶，冷哼了一声说道。

　　“那慕震城主意欲如何？”贺中都这时候眉头一皱问道。

　　“我慕家乃是至情大家，那小友与我女儿相识，更为救我女儿受伤，他的事情我自然要管一管，现在他重伤昏迷，你们贺家若有心和解，就送上一百颗半神级疗伤丹药，外加一万株疗伤灵药给我这位小友治疗伤势。”慕震这时候再次一拂衣袖淡淡地说道。

　　“什么？这个秦凡杀我贺家之人在先，我们本来就要杀他偿命，现在还要我们贺家给他赔偿？”贺家后面的众人这时候都脸上出现了一种愠色，但敢怒不敢言。

　　“族长，那个秦凡杀死了我儿贺砷！他死是应该的！”这时候的贺忠好不容易缓过一口气来，见有贺中都在身边，他壮了壮胆，忍不住说道。

　　“哼，本城主不理你们之前有什么仇怨，反正现在这个人为了救我女儿受伤，我就要为他负责，否则贺忠你便是站出来，接我一招，熬过便算数了。”慕震再次冷哼一声，一种冰冷的气势傲视天下，让的对面的贺忠不禁是本能地再次身体一缩。

　　刚才只是对方的半招就已经是要了贺忠半条人命，现在如果再让他再受这大能强者的一击，这无疑等于是让他去送死。听到这话，他不敢是再出声了。

　　“可以。刚才的确是贺忠他毁约在先，如果伤了令千金会更大罪，这赔偿我们赔了，不日就送到府上。”贺中都双眸在这时候隐晦地微微缩了缩，然后口中还是平静地说道。

　　然后一拂衣袖，直接是带着贺家众人离去了。

　　“这贺家老儿竟然有这么顺摊？有点古怪……”看着贺中都一行人离去的背影，慕震这时候脸上露出了一抹若有所思的神情。今天他这个老对手似乎明显和往常有些不同。

　　下一瞬，他也暂时不多想，来到了慕清清和秦凡身边。

　　“来，让给我看看他。”慕震看到秦凡依然是昏迷着，他便是伸出一手直接探在了后者的手腕之上，想要是探测一下对方这时候的伤势。

　　“嗯？”然而，就在他的力量刚刚是要进入秦凡的体内，便是马上感觉到了一股极强的防御之力，强如他这个七劫半神大能强者的力量，竟然都难以顺利地进入其内。

　　“父亲，怎么样了？”慕清清见慕震有些神情有异，便是问道。

　　“你这个小师叔的确有些古怪，走，我们也先回家族去。”慕震脸上露出了一抹笑意，秦凡的防御本能这么强，证明着他还有着顽强的生命力，倒是好过完全失去生机。

　　然后他一拂衣袖，接着便是带着两人直接消失在了半空，留下一双双惊愕的眼神。


第九百三十章 醒来

　　黄昏城，贺家。

　　贺家族长大殿之中。

　　贺家族长贺中都这时候坐在高座，脸色阴沉，和刚才在外面的淡然平静模样似乎若判两人。

　　“废物，都是废物！我们贺家的脸都被你们丢光了！”看着下方几个毕恭毕敬站着的族人，贺天贺忠等人赫然就在其中，他一拍高座上的扶手，口中蕴含着丝丝暴怒斥道。

　　“族长，此事都是因为那个叫秦凡的小畜生引起的，他杀死了大哥，就是对我们贺家的挑……”这时候，贺天口中愤恨说道。

　　“还说！”但他还没说完，贺中都这时候便再次一拍扶手，那由万年铁木打造的座椅，价值连城，在这一拍之下都几乎出现了裂纹，他愠怒看着下方的贺天，口中怒骂：“五劫半神，并且还有家族多年培养，但却连一个一劫半神都杀不死！你还好意思说么？”

　　“族长息怒，那个叫秦凡的小子的确是有些古怪，他受了我的一击，虽然只是四成实力，但已经是超过天儿的攻击力许多，但一样还杀不死他。现在他受了我的第二击六成攻击，竟然也只是重伤昏迷，恐怕……”贺忠这时候也只得硬着头皮上前说道。

　　“贺忠，你也让我太失望了。你身为六劫半神，出手对付一个一劫半神，不仅没有杀死，最后竟然还败在了一个五劫半神手中！”贺中都怒气难平，身下的座椅发出一怔“嘎吱嘎吱”，想要散架一般的声音。

　　贺忠低下了头，不敢再言语。

　　他知道这一切都是因为他大意轻敌了，如果从一开始就竭尽全力，秦凡是绝对没有活命的希望的。只是他从来没有想到一个一劫半神会有这么强的防御和生命力，本来一劫半神在他眼中不过是蝼蚁一般，随便用一根手指就能按死，所以哪里还会用尽全力。

　　“不过，这个秦凡的确必须要尽早除去，否则迟早是祸害。”见贺忠没有说话，贺中都这时脸色微微一缓，又淡淡地说道：“贺天，你是让我最为失望，身为五劫半神，又拥有高级半神技，却连一劫半神都是杀不死，固然这个秦凡是比一般的一劫半神厉害，但其中最重要还是你的实力不够！我问你，我们贺家的高级半神技血啸狂龙刀你修炼到什么程度了？”

　　“还没小成……”贺天也低下头小声回答说道。

　　“哼，这高级半神技威力强大，如果你将它修炼到大成，甚至是只要小成了，这次你要杀那秦凡也易如反掌。还有你和那慕清清都是五劫半神，都是家族年轻一代的首领，而且她的年轻还比你小，但你看看你们的原界力量和法则运用相差有多远。”贺中都再次冷哼了一声说道，对贺天表示十分不满。

　　“天儿惭愧，以后必定加倍努力。”贺天脸色憋得通红，经过这一次他才感觉到了自己和慕清清之间的巨大差距，心中也是倍感打击。

　　“好，既然如此我就让你进入我们贺家的玄霸刀境磨练一年，一年后出来，我要你自己亲手去杀了那个秦凡，到时候你会有机会的。”贺中都这时是双目一凝看着贺天说道。

　　“贺天必定不负所望！”贺天这时也徒然精神一震说道，这玄霸刀境乃是他们贺家寻获的一处上古秘地，也是他们贺家能够立足黄昏城的资本之一，进入其中十分凶险，但凡是成功出来后都是脱胎换骨，实力大增。

　　“至于贺忠，你这次并不是实力不济，乃是太过大意，狮子搏兔亦用全力，特别是对付必须杀死的人，丝毫不能留情。你自己在幽禁崖静思修炼三年吧。”接着贺中都又看着贺忠说道。

　　“是，族长。”贺忠答应说道，然后他想了想又问：“那慕震要求的东西，我们还要送过去吗？”

　　“这点东西对于我们贺家来算不得什么，既然答应了就都送过去吧，不过让我们的炼丹师炼制的丹药注意点，别让那小子恢复得太快。”贺中都冷然说道。

　　“其实现在族长您的实力如今也较五十年前增加不少，难道我们还要怕了那慕家不成？这次我们被杀了人还赔礼道歉，会成为黄昏城笑柄的……”这时候在贺忠和贺天身后，有一名族人欲言又止，最后还是走前了一步说道。

　　“我有进步，难道慕震这个家伙就没有进步吗？我们之间正如我所说，除了打上一场，我们谁也不知道现在谁的实力更强。近来我在修炼我的原界极境，没必要为了他影响了我的修行，待我日后修炼成功，这城主之位自然要掌控回我们贺家手中。”贺中都淡淡看了那族人一眼，然后口中阴冷地说道。

　　接着他脸上微微出现一丝凝重之色，颇为忌惮地说道：“而且，近来我还听说慕震之师黑火老怪似乎是回来了。”

　　“黑火老怪？”听到这个名字，族长大殿中的所有人都不禁是脸色同时一变。

　　……

　　与此同时，黄昏城，慕家的一个雅致的院落之中。

　　房间内，床上安静地躺着一个青衫男子，其身上的衣衫破烂，到处染血，看起来稍稍有些恐怖。此时的他，却是紧闭着双眼，气息柔软如丝，仿似是睡着了一般。

　　而在床边，则是坐着两个人。

　　“父亲，还是不行吗？”其中一人，正是慕清清，她这时抬起头来看着神色凝重的慕震，口中轻声问道。

　　“他的体内有着一种强大的神秘力量保护着，除非是他愿意开放，或者我不顾他身体强横进入，否则就算是为父的力量都无法进入其中。”慕震从床上的男子伸手收回手掌，然后摇了摇头说道。

　　“那他……会死吗？”慕清清这时碰了碰嘴唇，问道。

　　“怎么？你就这么关心……你的小师叔？”慕震看向自己的女儿，口中露出了一抹笑意调笑说道。

　　“怎么说他也是因为救我才搞成这样的，就算不是师叔，我也会内疚的。”慕清清只是别过头，口中清冷如常地说道。她自然知道慕震说的是此前她觉得秦凡还不够资格，不愿认秦凡为师叔之事。

　　“呵呵，放心吧，我这个小师弟啊，这体魄十分强大，恢复能力更是逆天，他死应该是死不去的。”慕震的目光这时又回到了床上的男子身上，然后口中缓缓说道：“若是一般的一劫半神，甚至就算是五劫半神连续受了六劫半神那样的两击，早就已经死得不能再死了。不过你看他身上的伤势，刚开始的时候看来是十分严重的，现在竟然是已经全部伤口愈合了，而且我检查过他的筋骨，也在不断恢复重生，虽然我检查不到他的体内生机，但我相信情况也是比较乐观的，只是不知道什么时候才会醒来而已。”

　　慕清清这时看着床上男子时而隐隐浮现出痛苦之色的脸，不再说话。

　　床上躺着的人，自然就是秦凡。

　　在慕清清还没有来到之前，他便是硬受了贺忠的一掌，身上带着还没恢复的伤势，后来又帮慕清清挡了贺忠含怒的一击，如今的状态自然是十分严重。

　　此时他的外伤的确是已经痊愈得七七八八了，但里面的伤势，五脏六腑在那六劫半神力量的冲击之下，已经是变得一片狼藉，甚至器官是完全扭曲萎缩，已经是不在原来的位置上了。

　　如果不是他经过魔种数次改造体魄，这样的伤势足够他这一一劫半神死十次了！

　　但纵是他这样强大的体魄，在受了这样的伤势后，想要恢复如初也是十分不容易。如果不是有青龙之心一直提供着源源不断的生机，说不定他也支持不下去了。

　　现在的秦凡，意识已经十分模糊，只是本能地激发魔种的力量去治疗体内的伤势。火源辽毒，土源防护，木源生命，水源润体，还隐隐有金源在斩杀那些残留在他体内的余威。

　　如果有人可以看到他此时体内的画面，必定会显得十分惊讶，因为他体内的器官仿似是自己拥有了移动的能力似的，正在以肉眼可见的速度，又好像是一台机器开动，缓缓地向着原位复合。

　　时间缓缓过去，他在飞快地恢复着身体。

　　叮。

　　也不知道过去了多久，秦凡似乎忽然感觉到了自己的脑海响起一片清鸣，然后他便是在这时候突然感觉自己有了意识，他能感觉到自己体内所有的器官已经是重新焕发了生机。

　　他可以动了。

　　根骨血肉重新滋生，每一个细胞都再次充满了力量。

　　而那些治疗他身体的魔种能量，最后则是缓缓归入了他武田之中的原界，并且让得他的原界力量变得更为精纯和强大了起来。

　　下一瞬间，他拳头一握，猛地睁开了眼睛。

　　“你醒了……师叔。”这时候绰约站在床边的慕清清，看到秦凡醒来，她神色一动，片刻的犹豫后，口中仿似若无其事、自然平静地唤道。


第九百三十一章 称呼问题

　　睁开双眼，看到映入眼帘的那个倩影，秦凡微微一怔，及至听到这一句“师叔”，虽然心中也有了一些猜测，但他还是忍不住片刻的失神。

　　“慕小姐是在叫我吗？”接着，他苦笑着摇了摇头问道，就算是他和慕清清之间真的如他想象中那般的关系，但这一句师叔他真的是有点承受不起。

　　一方面是因为在年龄上他实际上还要比慕清清少两岁，当然，在武道上一向是强者为尊，达者为师，这年龄并不计较。但另一方面，他的实力也是远不如对方。

　　这样让一个年龄比自己大，实力比自己强的人来叫自己师叔，实在是太别扭了。

　　“是。”慕清清只是淡淡地说道。

　　“令尊也是家师的徒弟？”秦凡又问道，要知道古墨从来都没有跟他提起过这个，不过后者的确还有很多事情没有说明白和瞒着他。

　　“呵呵，不错，我们都是师从古墨老……师。”也就在这时候，一个爽朗的声音在外面传来，然后便看到一个儒雅的中年男子在外面走了进来。

　　他身穿着一声白袍，黑发玉面，气质非凡。他的一双眼睛带着温和的笑意看着秦凡，给人的感觉是十分亲切，但又不敢有丝毫怠慢之心。

　　“阁下是……”秦凡看到这人目光炯炯，便知道是实力强大之人，甚至还要在那贺忠之上。

　　“师兄我名为慕震，现为黄昏城城主。”来人这时轻抚着长须，口上微笑着说道，“秦凡师弟，师父或许还没向你提起过我，但我已经知道你了。”

　　“原来是慕城主。”秦凡拱手致礼。

　　“我叫你秦凡师弟，清清她也已经叫你师叔，你何必还这么见外。”慕震继续微笑着说道：“难道你觉得我在骗你？”

　　“呃……秦凡见过师兄。”秦凡略一犹豫，便是开声叫道。事实上，既然慕家冒着和贺家翻脸的危险报下自己，这份情应该是假不了的。

　　“呵呵，可能你还不太相信。”慕震看到秦凡这个模样，似乎是看穿了他心中所想似的，这时候他缓缓地向前伸出一只手来。

　　蓬。

　　下一瞬间，一抹黑色的火焰便是在其手掌之上升腾而起，顿时房间之内的温度便是急速地攀升，接着见慕震手一挥动，那黑色的火焰便是化作了一条火线穿过前方的一张桌子之上。

　　顿时，那一张桌子便是在中间被平滑地切开，但那火却是受到极其精准的控制，竟然是没有紧接着将那断开的桌子燃烧，那桌子就好像只是被锋利的刀平滑切开一般。

　　“老师的黑火，有着温度极高，威力集中而且操控力极强的特点，我想你应该十分清楚。如果没有他老人家的指点，一般人是学不会的。”手一挥，慕震又微笑着将那抹黑火收了回来，转向秦凡微笑说道。

　　“师兄果然得到了师父的真传，比我这个不成器的师弟好多了。”秦凡看到慕震露出这一手，心里是完全相信了下来。对于古墨的赖以成名的黑火，他虽然不多使用，但还是十分了解的。

　　而在他激活不死朱雀血脉之时，其实有时候也会将涅槃黑炎和这种黑火融合起来，那样杀伤力会显得更为强大。

　　“呵呵，秦凡师弟只是突破到半神之境不久便是可以和五劫半神孔恒，你的潜力可是比我高多了，师父老人家都对你赞不绝口呢。”慕震这时又爽朗笑道，从他的眼神看得出来，他对秦凡的确是十分重视。

　　“师兄过奖了。”秦凡谦虚说道，顿了顿，他又道：“对了，不知师兄是否知道老……师父他老人家现在身在何处？”

　　他本来想是直唤古墨为老头的，但想来想又感觉有些不妥，便改了口。

　　“哈哈……无妨，老实说，师弟我们也不用客气了，反正师父他老人家也不客气，就叫他老头子好了。”殊不知，慕震闻言却是仰天一声朗笑，然后说道：“说起老头子，他一向都是神出鬼没，上次一失踪就一两百年，我都习惯了。这一次，好像是说要去探测一件什么大事的线索，至于现在去了哪里就不知道。”

　　“老头子？我一向是直接叫他老头的。”秦凡也不禁是一笑，似乎是想起了以往和古墨朝夕相对的日子，心中隐隐有些怀念，然后又微笑道：“不过这一次老头他跟我说却是被人追杀的，也不知道他那句话才是真的……或者这老头还有不少事情瞒着我们呢。”

　　“哈哈，老头也不错，不过我觉得叫老头子比较亲切一些，我跟你说，在以前他……”说起古墨，慕震似乎也明显是觉得兴奋了起来，开始和秦凡叨唠起往事，似乎一下子打开了往事的闸门一般，滔滔不绝。

　　“还让我尊师重道，叫什么师叔，自己却是……”听着这两人的对话，这时候慕清清似乎有些不满，微微冷哼一声便是离开了房间。

　　如果秦凡这时看到她的表情，便一定会发现她并无在外面那么冷漠。

　　“呃，慕小姐她……”而见慕清清看似生气了突然离去，秦凡有些尴尬。

　　“不用理她，她一向都这样，人冷心热，等你们熟悉了就好了。其实在你昏迷的那段时间她都不知道多担心你，一天都要看你十几次。”慕震是微笑着说道。

　　……

　　秦凡和慕震之间的谈话，意外地显得十分投契。

　　在谈话中，慕震也对秦凡作了不少武道上的指点，说起来，他这个师兄是的确更得古墨的真传，在武道上的造诣极高，只是谈了半天，便是让得秦凡有很多在以前都没有想明白的武道之秘都变得豁然开朗起来。

　　是夜，夜色静默如湖水。

　　这时候秦凡一个人盘腿坐在房间之中。

　　在他的面前，放着丹武神鼎，还有若干的丹药和灵药材料。这些东西，便是在白天贺家送来慕家给秦凡用来疗伤的赔偿，慕震悉数全部都交给了他。

　　此外，慕家身为黄昏城的两大掌控之一，慕震又贵为城主，珍贵的灵药材料自然也是拥有不少，在知道秦凡是炼丹师之后，便也送来了一批。

　　可以说，现在秦凡可以较为尽兴地炼制丹药了。

　　事实上，在上次得到古墨带来的一批资料后，他便已经是很想尽早提升自己的炼丹术，毕竟他的炼丹术虽然在武天大陆可称得上绝顶，但来到这里后他才发现丹道同样也还有很长的一段路。

　　只是，前段时间他苦没有材料，并且又急于要寻找突破到半神强者，所以才暂时放下了那心思。

　　现在，既然材料有了，他又成为了半神强者，自然就要回到炼丹一道之上。

　　“上次我便已经是勉强炼制出了半神级的疗伤丹药，只是药效一般，现在我已经突破到半神之境，那感应力增强，感应丹脉的数量从开始的四十九条到了现在的一百零八条，足可以炼制出品质达到极品的丹药了。”秦凡看着眼前丰富的灵药材料，暗暗地说道：“可惜现在还差一味药材，否则甚至我或许还可以尝试一下炼制引劫丹。”

　　在半神之境中，每提升一重境界便会渡一次半神劫，这意味着，只有是引来了半神劫，才有可能提升境界。

　　顾名思义，这引劫丹便是用于这个用途，例如在达到了一劫半神巅峰，迟迟未能感觉到半神劫的到来，便可以使用引劫丹，帮助引来半神劫从而跨过关卡。

　　而秦凡现在的身上有着不少从传承秘境中得到的丹兽丹药，其中一劫丹他一共有三颗，这些丹药药性温和，就算体魄不太强也能够承受三颗以上。

　　这三颗就足够让他达到一劫半神巅峰了，在服用引劫丹，他便能在短时间内达到二劫半神之境。

　　“不过这引劫丹据说极其难以炼制，一般的炼丹师成丹率甚至只有千分之一，就算是我，也还没有绝对的把握可以炼制成功，不如现在我就先炼制其他丹药，熟悉一下半神级的炼丹术吧。”秦凡心中又想道。

　　接下来，他先是拿起贺家送来丹药认真观察了一下，发现那些丹药果然如他预料之中一般品质只是在低中高极绝五品中的中品而已，甚至有部分还是低品，如果想要用来疗伤的话，疗效肯定会十分缓慢。

　　当然，秦凡根本不需要这些丹药，他干脆全部回炉，最后凝聚成了十颗品质达到极品之上的丹药，而且还从中学习了一下这贺家炼丹师的炼丹手法，吸取了一下经验。

　　这样，秦凡彻夜都在炼制丹药，从开始的时候只是中品，到了天亮的时候，已经是几乎可以全部都炼制出极品级丹药了，甚至偶尔还有一两次炼制出了绝品。

　　这样的一幕，如果让其他的炼丹师看见必定会大吃一惊，要知道，不少浸淫在丹道上百年的炼丹师，这水平也就差不多这样了。要知道，秦凡接触这半神级的炼丹术，还不足一年！

　　阳光在窗外照进来，房间里一片生机勃勃，看着自己一夜的成果，秦凡显得心情大好。现在的他，即使是炼制引劫丹也显得有信心多了。

　　外面这时候传来了脚步之声，便是起来开门，打开门看见是慕清清，他便是微笑着开口唤道：“师姐，早上好。”


第九百三十二章 神岛天才战

　　清晨，阳光未曦。

　　一身白衣长发站在门外的慕清清，听到秦凡的声音，微微愕然，但抬起头来之时，神色已经是恢复了平静，似乎没有一丝波澜，然后根本不和秦凡讨论这个称呼问题，直接便是清冷地说道：“这次我来有三件事。”

　　“师姐，请说。”秦凡有些自讨没趣，摸了摸鼻子便是说道。关于这个称呼问题，他最终还是很觉得这个称呼比较适合，干脆是辈分分开来叫。他依然是叫慕震师兄，而师叔这个称呼他是接受不了的。

　　“第一件，这是你要的接引草，暂时只找到十一株，每一株都超过了百年年限，适合炼制引劫丹。”慕清清接着拿出了一个锦盒交给秦凡说道。

　　“谢谢。”秦凡接过锦盒一看，发现果然是他炼制引劫丹缺的那一种灵药，昨天他才向慕震提出，想不到今天一早便已经是找到了。看接引草的成色都是上品，这十一株大约也足够他炼制一百次了。

　　虽然在传言中这引劫丹的成丹率在千分之一之低，但秦凡在成丹率在这方面一向比他人高上许多，这一百次应该也足够他炼制出一颗了。

　　“第二件事呢？是不是小战他有消息了？”接着，他又抬起来问道。自从醒来不久后，他便是向慕震提出了要寻找小战。

　　“不错，今天有人将秦战的消息传送来了我们慕家。”慕清清点头说道，然后递给了秦凡一块浑圆的小石头说道：“这是一块传声石，只要输入意念，便能听到其中的声音了。”

　　“传声？”秦凡连忙接过，然后是按照方法舒服意念，不一会，果然是听到在里面传出了小战的声音：“老大，我没事，不用找我了，我在修炼，过些时间我们就会再见面了。”

　　传声石之中的内容十分的简短，只是一会就已经没声音了，在其中也只有简单的几句。

　　“修炼？跟谁去修炼了？难道是老头把小战带走了？”而听完这信息后，秦凡是不禁满腹疑惑，又反复听了几次，但依然没有再发现其他问题。

　　“那送这个来的人呢？”然后他抬头看向慕清清问道。

　　“不知道。”慕清清答道。

　　“那还有一件是什么事情。”秦凡眉头皱了皱，又问道。虽然还不知道现在小战身在何处，但现在听到小战的声音，他也没有那么担心了，至少在表面上看来现在小战是安全的。

　　“你什么时候有信心打败五劫半神。”慕清清没有直接将事情说出来，而是看了秦凡一眼后淡淡问道。

　　“为什么要这样问。”秦凡不禁一怔，事实上他对于自己现在的实力定位还是不惧五劫半神，至于能不能彻底打败五劫半神，他也不敢肯定。而就好像慕清清这种五劫半神，他肯定不是对手的。

　　“如果是贺天那样的实力呢。”慕清清又问道。

　　“如果贺天还是在传承秘境时的实力，现在我应该可以打败他。”秦凡想了想说道，这贺天三人的实力在五劫半神中倒不算太强，如果是单独一人的话，他有八成把握可以斩杀对方。如果他能够成功突破到二劫半神，把握则是会更大。

　　“我听父亲说过，你想到别的神岛去是吧。”听到秦凡的回答，慕清清这时缓缓转过身去又声音清冷地问道。

　　“不错，但师姐你的意思是……”秦凡让对方有些绕得糊涂了。不过他的确是必须到别的神岛中去，因为无论是妖神和白虎魔种都不是在莫利岛上。

　　“你想要自己到别的神岛去，很难。”慕清清只是继续说道。

　　“不错，或者在达到六劫半神之上的实力前，我都很难离开莫利岛。”秦凡无奈点了点头说道，他知道这七十二个神岛之间的海域距离极远，想要横跨神岛，没一定的实力根本不可能做到。

　　“每隔三十年，七十二神岛之间都会举行一场神岛天才战，每一个神岛之中三十岁以下的天才都可以参加，那时候参赛者便有机会到别的神岛之中去，并且可以见到所有来自其他神岛的强者，甚至各大岛主。”慕清清终于是将第三件事说了出来。

　　“神岛天才战？”秦凡这时候是双目一凝，心中大动：“什么时候开始？”

　　“这一届的神岛天才战，在一年半后举行。”慕清清说道。

　　“你这次来是想问我参不参加？”秦凡问道。

　　“不错，但每一个神岛的名额有限，我们莫利岛之间会先通过第一轮的选拔。一个月后，我们莫利岛的天才选拔会正式开始。”慕清清说道：“而我之所以问你有没有信心打败五劫半神，是因为在新世界中，只有在三十岁前达到五劫半神之境，才有资格被称为天才，即使在我们莫利岛一百零八城之中，三十岁前达到五劫半神之境的人也有不少，更别说是神岛天才战中了。”

　　“我明白了。”秦凡这时候低头沉思起来。这个消息对他的确是十分重要，他一直想找一个机会尽快去寻找白虎魔种，他有预感，这一次的神岛天才战对于他来说会是一次很好的机会。

　　而且能够和那么多天才交手，他也可以得到很好的磨练，快速地提升自己的实力。

　　唯一的问题就是他的实力太低了！

　　一劫半神，即使是三十岁以下的一劫半神，对于普通人来说或许还算有点天分，但若是放到天才阶层之中一比较，便会发现这根本是不值一提。

　　就好像他眼前的慕清清，十五岁成圣，十九岁达到半神之境，二十五岁便已经是五劫半神。他相信好像慕清清这样的超级天才，在新世界之中不会是少数。

　　“可以肯定的是，能够代表一个神岛出战神岛天才战的人，实力必定都会在五劫半神以上，甚至六劫半神，所以你想要获得一个名额，不容易。”慕清清看了沉思的秦凡一眼，清冷地说道。

　　“好，多谢师姐告知。”秦凡这时候露出了一抹笑意，“我决定参加。”

　　“你大概还有一年的时间准备，一年后莫利岛的选拔便会正式开始了。”慕清清说道，然后便是白衣飘然，向着门外走去。

　　“一年。”看着慕清清离去的背影，秦凡握了握拳头，“够了，这一年时间我要争取突破到三劫半神，最后是四劫半神，这样才有比较大的把握拿到莫利岛的名额。”

　　他清楚，因为这新世界得天独厚，天才实在是太多了。并且有不少的天才，也不止是境界上高，实力上也十分之高。而且他更担心的是，三十岁以下，很可能会出现六劫半神！

　　六劫半神的实力他已经是亲身体验过了，他感觉到自己没有四劫半神以上是境界，根本不可能与之抗衡。

　　“好，现在我已经先炼制出引劫丹，尽快达到二劫半神之境！”秦凡拿到了接引草，这时候显得有些心急，直接是返回了房间之中。

　　因为这接引草是有一定的保鲜期的，在脱离了大地或者原有的生长环境之后，越快炼制药效会越好，反之药效便会快速流失。

　　本来秦凡还打算去先找纪萱儿的，但现在他也想不到慕清清会这么快便帮他找来了这接引草，并且告诉了他这么一个重要的消息。所以他也不得不先将那引劫丹炼制出来，顺便也炼制一些适合纪萱儿使用的丹药给她带去。

　　经过昨晚的一夜练习，他的炼丹术也已经是大大提高了，现在炼制起来更是显得得心应手，甚至对于丹脉的感应也越来越多，达到了两百条之数。

　　事实上，这般的丹脉感应能力是十分恐怖的，换了一般的炼丹师，终其一生都未必能感应到这么多。秦凡他仅仅一个晚上就较原来增加了近白条，这若是传出去，或许有不少炼丹师想将他切片研究也说不定。

　　不过秦凡他自己自然没有想这么多。

　　此时，他已经再次盘腿坐在丹武神鼎之前，开始聚精会神地准备炼制引劫丹。通过这丹武神鼎，他感觉到自己感应丹脉似乎显得更为容易，炼制的丹药也十分的稳定。

　　一条条的丹脉，存在于天地之间，纵横交错，秦凡必须是首先感应到这些丹脉的存在，然后才能进行丹药的炼制。在半神级的炼丹术中，只有感应的丹脉达到一千条，并且可以创造自己的专属丹脉，那才算是中级炼丹术。

　　所以现在的秦凡，虽然能够感应到丹脉达到了二百之数，但还是属于半神炼丹术中的初级而已。

　　炼化，凝露，凝体，固体，聚灵……

　　一个个步骤进行下来，秦凡对于这炼制丹药的步骤可以说已经烂熟于心，但这一次炼制引劫丹他还是显得一再谨慎，不允许自己出现一步的差错。

　　“还差一步，竟然这般顺利？”进行到这里，秦凡心中微微有些意外，在丹方记载中这引劫丹千难万难，但想不到他还是第一次炼制竟然就出乎意料的顺利。

　　准备注灵！

　　嗡！

　　也就在这时候，那丹武神鼎是突然剧烈地震动了起来，仿似想要爆炸一般。


第九百三十三章 引劫丹成

　　“怎么回事？”感觉到面前的丹武神鼎发现异变，秦凡的心中微微一惊，连忙是将丹火撤去。

　　过了一会，这丹武神鼎才总算是恢复了平静。

　　但不用揭开鼎盖，秦凡便是可以感应到这药鼎之中的丹药已经变成废丹了。

　　“还以为炼制起来会这么简单顺利，原来是我想得太简单了，看来这引劫丹最难的是最后一步注灵。”接着，他无奈地摇了摇头说道：“到了这注灵的步骤，我甚至感觉到自己根本没法控制这些聚集到的丹气，看来要完全掌控，的确还需要尝试很多次。”

　　他看了看还剩下的材料，刚才还轻松地以为足够他炼制出一颗引劫丹了，现在却是隐隐有些担心了。

　　不过，他也不是那么容易气馁的人，而且在丹道之上他拥有着极大的自信，并不会被这么一次失败就打击到了，很快，他便是收拾了一下，再次是进行炼制。

　　事实上，秦凡他并不知道，炼制这引劫丹并非只有最后一步才困难，前面的几个步骤都是同样不容易的，很多人也需要尝试了几十次才找到感觉。像他这样，才第一次炼制就顺利通过了这么多步骤，可以说几乎是绝无仅有了。

　　若是被其他炼丹师知道，绝对会再次惊叹他的天赋的。

　　就这样，秦凡渐渐地投入到引劫丹的炼制之中，一次次失败，一次次汲取着经验。

　　很快大半天的时间便是过去了，外面的太阳也几乎要开始西落。夕阳的余光挥洒，倒是让得这一座黄昏城变得更为瑰丽无比，那历史古城的气息让人为止惊叹。

　　而秦凡自然是没有心情去欣赏这样的美景，也就在这大半天的时间里，他也已经失败了七十多次。这其中有六十多次都是失败在最后的一步的注灵之上，仅有几次是在前面的几个步骤失败的。

　　不得不再次一说，他在这温度和各种转换时机的把握上到做得极其完美，所以才会在前几个步骤才会成功率极高。换了别的炼丹师，就很难达到这个程度。

　　可惜，炼制半神级的丹药，本来就是一步出错就是全部失败。浪费了七十多次珍贵的药材，他到现在为止还是没有炼制出一颗成功的引劫丹。

　　……

　　“第八十一次了。”看了一眼外面的天色，这时候秦凡微微叹息了一声，收拾了一下心情，将状态调整到完美之后。他便是再次不气不馁地是将材料全部都准备完整，投入了丹武神鼎之中。

　　一种种灵药材料，再次是在紫色丹火之中化作了灵液，这灵液在丹武神鼎之中缓缓地被煮沸，那阵阵的药香伴随着发出的一种高温在整个房间之中回荡着。

　　秦凡现在使用的丹火还是紫氲丹火。

　　这种丹火，在武天大陆之上已经是被称为圣火了，但来到新世界阅读了一些这个世界的丹道典籍后，他发现这还紫氲丹火还不算是最强的丹火。甚至说，这紫氲丹火只是适合他在初级境界使用，到了这新世界认可的半神炼丹师中级境界，在需要创造自己的丹脉之时，这丹火便是会有些不够用了。

　　而想要炼制适合五劫半神境界以上强者使用的丹药，就必须是达到半神炼丹师中级境界。

　　也就是说，他需要再提升自己的丹火了。

　　“我以前一直都有想过将老头的黑火和我的紫氲丹火融合起来，但奈何后来和老头离多别少，一直没有机会好好地研究黑火。现在……师兄他得到了老头的真传，在黑火上的掌控力极高，我有空倒是可以好好请教一番。”秦凡看着手中的丹火将灵药都全部炼化，心中是暗暗地想道。

　　他估计了一下，如果能够成功将黑火和紫氲丹火融合起来，他的丹火应该就可以升级为中级丹火了。拥有了中级丹火，那么他就可以尝试去创造自己的丹脉，进而成为新世界的中级炼丹师。

　　现在他的境界虽然还在一劫半神，但实力已经堪比五劫半神，所以他炼制的丹药自然也是要尽快跟上来。

　　至于想要达到天地为炉的丹道最高境界，这种程度的丹火更是远远不够的，据说那种丹火需要结合规则和天理运行，十分难以获得。以秦凡现在的境界，根本还没有任何的头绪。

　　眼前，这时候丹火的温度在秦凡的操控之下也在渐渐的改变，鼎中的灵液也开始是凝结成了灵露。

　　在来到新世界之后，他才知道炼制越是高级的丹药，对于药鼎的要求是越高。因为在这新世界中，丹脉纵横交错，多种丹脉灌注在一起时很容易会发生丹气冲突，那么如果药鼎的品质跟不上，轻则造成丹气沟通不均衡而导致丹药炼制失败，重则会丹炉无法承受而发生爆炸。

　　幸好，眼前这个丹武神鼎其品质让秦凡十分的满意。可以说，越是炼制高级的丹药，他越是感觉到这药鼎发挥的效果显著，甚至说，他和这个丹武神鼎之间的契合度也随着他炼制的丹药越高级而变得越高。

　　对于这个丹武神鼎的秘密，秦凡现在是显得更为好奇。可惜上一次古墨对他是语焉不详，其中还有很多秘密他还没有发掘出来。

　　“下次再看见老头，一定不能让他再轻易逃掉了。”秦凡心中这时想道，事实上在他的心中还有很多疑问要问古墨。譬如慕震的事情，譬如小战的事情，譬如关于这新世界的由来。

　　最重要是关于魔种的事情，随着几乎要将五颗魔种集齐，他隐隐觉得这魔种的来历并不是像当初古墨说的那么简单。

　　手中的丹火再次变换，结束了凝露状态，秦凡便是进入了丹药的凝体。

　　看着一颗颗香气沁人的白色晶体出现在丹武神鼎之中，他的神情变得更为认真起来。炼丹的过程，其实也是一个质变的过程，从开始的灵液，药效为最低，灵露，灵散，灵丸到成丹，一步步递增。

　　这有点像是武道。

　　秦凡现在还是一劫半神境界，体内虽然也都拥有这原界，但他的原界还是比较低级的原界。

　　这个原界，是由他原来的个人规则小世界衍化而成，实际上就是在他的体内由五行混沌生成了一个微型世界。

　　在他这个微型世界之中，就好像是缩小的世界，有山有水，有火有大地，还有森林树木。这五行组成的生态环境，就是原始的世界，在其中会滋生出一种力量，那就是原界之力。

　　而此外秦凡还知道，在达到六劫半神之后，这个原界会再发生一次蜕变。其中怎样变化他还不是很清楚，但从他从六劫半神贺忠的攻击之中可以感受到，其中蕴含着的原界力量变得更为精纯强大许多，并且还出现了风之力。

　　据说只有五行完满的规则小世界才能突破到半神之境，并且刚刚形成的原界之中是不含有五行之外的元素的，这风应该是在原界达到一定程度后才能够出现。

　　他也问过慕震，七劫半神的原界变得更为强大，不仅是精纯程度，而且已经达到了将自己的原界切入空间，达到空间穿越和跳跃的程度，还有各种能力。

　　至于那八劫半神和九劫半神的原界达到什么程度，秦凡却是不得而知了。只是隐隐听到慕震透露，原界发展到后来甚至可以滋生出神力。

　　很快，丹武神鼎之中的灵散已成，丹火渐渐地在秦凡的手中梦幻变化，就好像是一只手掌一般将有所分散的晶体全部收拢了起来，凝成了一颗灵气逼人的灵丸。

　　但是这一颗灵丸，还不是最终成品。

　　这时候秦凡终于是完全摒弃了所有念头，缓缓闭上双眼，开始是感应天地之间的丹脉存在。现在他可以感应到二百多条，纵横交错在天地之间，源源不断，不知尽头。

　　然后他开始认真地挑选着合适的丹脉丹气，接着以聚灵之法，在丹武神鼎之上渐渐形成了一个丹气漩涡。

　　秦凡在这时候显得十分的专注，他死死地盯着那个丹气漩涡，然后手中的手诀猛地一变，那漩涡之上，混杂着的一道道丹气便是开始向着丹武神鼎之中落下。

　　其中不停地有龙虎的咆哮之声，还有风雷隐隐地在涌动。

　　漩涡的旋转速度越快，那呼啸之声便是越响。

　　嗡嗡嗡。

　　这时候那丹武神鼎是如前八十次一般，都是开始微微地震动了起来，仿似在这药鼎之中有着无数的凶兽在互相冲突搏击一般。

　　听到这声音，秦凡眉头不禁一皱，他以为这一次的引劫丹炼制是再次失败了。但就过了一会，他再认真一听，却是会听出那声音之中和往常几次有些不同。

　　这一次，更像是当初他在引来半神劫之时那种动静，连带他感觉到这时候房间之中的灵气结构似乎都开始微微有些改变了。

　　轰！

　　又过去了片刻，那药鼎之上忽然是响起了一声雷响。

　　然后一切归于了平静。

　　“成了。”感觉到药香沁入心肺，秦凡这时候有些惊喜地看向那丹武神鼎之中隐隐有雷光在闪动的深色丹药，终于是微微舒了一口气。

　　有了这一颗引劫丹，他成为二劫半神已经可以提上日程了。


第九百三十四章 也失踪了？

　　“第八十一次炼制，终于丹成。不过这样的成丹率，还算可以接受。”秦凡将丹武神鼎之中的引劫丹拿了出来，感觉到其中微微传来那一种玄妙的麻痹之感，他露出了一抹笑意。

　　经过几乎一天一夜的炼制，他感觉到自己也有些疲惫了，不过一切都是值得的。

　　事实上，这百分之一之内的成丹率还只是算可以接受，这如果被别的炼丹师听到，恐怕得气得吐血，要知道一般的炼丹师炼制这引劫丹，成丹率大概也只有千分之一而已。

　　这引劫丹不仅是灵药材料极其难得，而且十分难以炼制，甚至比同级的疗伤丹药要难炼制百倍以上。所以除了一些大家族大势力能偶尔炼制出一些，在外面几乎是没有流通。

　　能够得到引劫丹的人实在太少了，这也是为什么这么多人会被困在某一个劫的半神境这么久的原因，否则这新世界之中的强者数量或许还会是再翻一番。

　　秦凡能够如此轻易地炼制出这珍贵的引劫丹，这事情如果一旦传了出去，恐怕不少城主级的大势力也要前来拉拢他。他现在虽然只是属于初级的半神炼丹师，但他在丹道上的潜力实在是太过恐怖了。在初级便能炼制出这么难以炼制的丹药，可以想象到日后在他达到丹道中级甚至最高境界后的成就。

　　不过，秦凡本人自然没有想那么多。

　　将这引劫丹小心地用白玉瓶子收好后，他便是拿出了在传承秘境之中得来的丹兽丹药。不得不说，这丹兽炼丹虽然是在手段上有些不太人道，但这炼制出来的丹药还是十分的精纯的。

　　“现在既然已经炼制出了引劫丹，那么我就可以安心地冲击一劫半神巅峰了。这三颗一劫丹，希望能够让我达到那个地步吧。”他看着手中三颗散发着玄妙药力的丹药，口中是暗暗地说道。

　　然后将第一颗丹药放进了口中。

　　丝丝的药力进入体内，就好像是在体内幻化出了一种神奇的规则之力，有一颗大树，是天地世界之树，有无数的根茎扎在他的经脉之中。这棵天地世界之树，无枝无叶，但却感觉到他的躯干直通天际，汲取着最为神秘玄妙的世界力量。

　　它一直在变化，一直在成长。

　　汲取的力量变得是越来越大，其中五行汇聚，各种元能灵气，都在这一棵由一劫丹幻化而成的大树汲取而来，然后这些所有东西却是全部输送进了秦凡的体内，潜移默化，渐渐地化为精纯的原界力量，最后从经脉之中一直流入他武田之中的原界。

　　在感应之中，秦凡感觉到原界的力量在不断地增长着，而那原界则也是渐渐地被完善。

　　从一开始他刚刚突破到半神之境时，他原界之中虽然已经是有山有水，有火有大地，有森林树木。

　　但这些山只是荒山野岭，矮小得像个小土坡似的；水只是一条条小溪，甚至还没形成河流。火只是微微的火光，甚至不足以照明，大地则是显得十分瘦瘠，并且有些干裂；至于那森林树木，也只是稀稀疏疏绕篱竹的小树苗而已。

　　这样的原界看起来，可谓是十分的简陋，只能算是一个荒废的世界，并且一切都是在等待重建的状态，和真实的世界相比可以说是不可同日而语。其中虽然也有滋生出原界之力，但显得十分有限。

　　不过事实上像秦凡这种程度的原界，其实已经是比很多同境界的一劫半神要好上许多了。一些一劫半神，甚至那原界之中只是有一片破地上有几个小土丘，几个小水洼和几棵小草之类而已。

　　他这样的情况，甚至快要赶得上一些三劫四劫半神强者的原界了。

　　若是被一些同境界的人知道，恐怕要妒忌得发狂。

　　而现在，得到了这由一劫丹引来的一股新的原界力量加入，秦凡体内这原界的环境开始是渐渐地改变，虽然改变也并非是很大，并没有达到一种改头换面的程度。但已经算是发生了不少变化，譬如那些山变得更高了，那些溪流变得更大了，天地之间的火种温度也上升了一些，大地森林都是如此，变得更广阔和粗壮了。

　　“这妖兽之中的丹药果然是有用。”发现到体内的改变，秦凡也有些惊喜，他知道这体内原界的建成而已并非一朝一夕的事情，而想要是将这原界变化到为真实的世界一般，那恐怕更是得达到真神的程度才能做到。

　　只是一颗一劫丹就能有了这些改变，他已经是十分满意了。毕竟这一劫丹也只是提升他在一劫半神境界的原界而已，并且三颗才够他提升到一劫半神巅峰。

　　接下来，待第一颗一劫丹的药力基本吸收完毕，他便是继续服用第二颗一劫丹。

　　在服用这第二颗一劫丹后，体内的变化和服用第一颗之时相差不多，体内的原界在那幻化而出的天地世界之树汲取的能量灌输之下，在渐渐地继续发生改变，渐渐地变得完善起来。

　　原界的改善，随即而来的是可以滋生出更为精纯和丰富的原界力量，原界力量越精纯便能发挥出越强的攻击和防御，越是丰富则是越能够支持更久的战斗，并且可以支撑一些强力武技的消耗。

　　在经过第二颗丹兽丹药的服用后，秦凡感觉到体内的原界再次变强，很快又在吞服下了第三颗的一劫丹。药力挥发，体内又重复着前两颗的变化。

　　这三颗一劫丹第一颗的提升为最大，而接下来的两颗则是逐渐减弱，但同样也是有所增强。

　　“好，只要再过一段时间，我将所有的药力消化，稳固一下境界，那么我就能够稳定在这一劫半神巅峰境界，并且可以尝试服用引劫丹来突破到二劫半神了。”而在三颗一劫丹全部都服用并且将大部分的药力消化之后，最后秦凡便是缓缓睁开了双眼，眼睛之中有着灼灼的精光。

　　而在这时候，他体内的原界也是相较未服用丹药之前变化了很大，山更高了，水更深了，大地更为开阔了，火光更为明亮，树木更为粗壮。但这些变化似乎都几乎要达到一个极限，虽然有一种极大的外力阻力才能去帮助突破这个极限。

　　就好像那原界之中的山现在几乎已经愈百丈之高，但想要超越百丈，秦凡估计得是在他突破到二劫半神之后才能做到。

　　“怪不得会有这么多人想要进入传承秘境，在这秘境之中，不仅有着帮助人突破境界的传承之湖，而且还有这丹兽丹药，实在是神奇。不过一般人，应该很难像我这样找到这么多丹兽丹药。”对此，秦凡心中已经是十分满意了，但同时又不禁暗暗地想道：“只是，在这新世界之中的人，的确是得天独厚。在这里天地灵气本来就丰富无比，并且还有各种辅助，会出现这么多逆天的天才一点也不出奇。”

　　这一次他既然决定了要参加那神岛天才战，那么就已经做好了要面对众多超级天才的准备。

　　就像慕清清，据说当初她在突破到半神之境时，慕震便是特意找了一个传承秘境和传承之湖，让前者可以顺利地突破。而接下来，慕清清能够在几年内成为五劫半神，估计也是有其他的不小机遇。

　　可以说，在这新世界之中，有着各种机遇和挑战。时刻都可能会有一个新的天才诞生或者一个旧的天才陨落，秦凡他现在在这些天才之中，还未必能够排的上号。

　　“我刚刚利用一劫丹提升了境界，还不完全稳固，所以还不适合马上便是服用一劫丹。现在，我还是先去找纪萱儿，把那冷热极晶交给她，那样也可以让她尽早提升实力，可以有自保之力。”接着，秦凡在地上站了起来，收拾一下便是直接去找纪萱儿。

　　上次他和纪萱儿分开，就是因为纪萱儿只有武圣境界，实力不够，不太适合在外面行走。

　　“据说这冷热极晶十分罕见，对修炼冷热极致之道的人十分有用，希望这么一块足够纪萱儿她成功突破到半神之境吧。”秦凡摸了摸手中的储物戒指，心中暗暗想道。

　　他这块冷热极晶倒是足够大，只是作用如何还需要纪萱儿自己验证。

　　和慕家的人打了一声招呼，秦凡便是凭着记忆往着纪萱儿居住的旅馆走去。在这黄昏城之中禁止打斗，乃是慕家和贺家两家定下的规矩，所以他倒是不怕那贺家在城中会对他怎么样。

　　而且在城中，拥有空间能力的七劫半神慕震也随时可以来救他。

　　“纪……萱儿，我是秦凡。”一直走上高大宏伟的旅馆，来到了纪萱儿居住的房间，秦凡敲了敲门，开口轻声唤道。

　　不过过了好一会，里面都没有反应。

　　“怎么回事？纪萱儿哪里去了？难道她也失踪了？”秦凡不禁是眉头一皱，然后他仔细感应了房间之中，竟然也没有发现纪萱儿的踪影。


第九百三十五章 万年一遇

　　站在门外，秦凡此时皱着眉头。

　　“轰！”

　　犹豫了一会，他直接一掌打在那房间的石门之上。那原界之力依附在手掌，猛地拍在那门上，而后有蜘蛛网一般的裂纹在上面出现，不一会那十分就完全化作了碎石。

　　石门碎开，秦凡便是有些焦急地一步踏入其中。然后双目在房间之中扫过，只见一切摆放完好，但就是不见纪萱儿的踪迹。

　　“这位公子，你干什么？如是想在我们顺来客栈惹事，你最好掂量一二。”闻声而来的店家小二，来到这个房间，看到房间被秦凡损坏，他脸色一变，马上喝问。

　　“这房间之中的人哪里去了。”秦凡没有解释什么，只是猛地一手探出，直接是将那店小二抓到跟前，口中是冷冷地问道。

　　“我……我不知道。”那店小二发现秦凡脸色不善，只得是说道。从对方出手来看，他知道自己不是对手，所以并不敢反抗。

　　“那你多久没有看见她了？”秦凡又问道。

　　“可能这位客人一直都在修炼，在住进来这个房间后，我似乎就从来没有看见过她出来。”那店小二这时啰嗦着说道。

　　“这里的神晶是赔偿这道房门的，剩余的打赏给你，如果这房间的人回来你便到慕家通知我，我再有赏。”秦凡脸色铁青地将那店小二放下，然后拿出了约有一百神晶给那店小二，脸色阴沉地说道。

　　先是小战失踪，然后连纪萱儿也会不见了，这让得他刚刚因为达到了一劫半神巅峰的好心情荡然无存。当然，他知道这与眼前这店小二无关，也不会与他计较。

　　“是是是，多谢公子。如果有消息，我一定第一时间通知公子。”那店小二接过神晶，连忙是激动地感谢说道。这一道石门的材料虽然特殊，坚固而且有着隔音效果，但也不过是价值十神晶左右，秦凡给他的这些神晶，甚至足够他在这里工作好几年了。

　　要知道一般人若是没有特殊技能，实力也不高的话，在这新世界之中，神晶是十分难以获得。

　　“希望不是那贺家知道了我和纪萱儿的关系，所以让人来捉走了她吧。”又在房间里扫了一眼，但并还是并没有其他发现，秦凡也只好是脸色难看地往着楼下走去。

　　“如果真的和那贺家有关，我会用尽一切手段来报复。”摸了摸储物戒指之中的冷热极晶，想起和纪萱儿一起的那些日子，他狠狠握了握拳头。

　　纪萱儿为了他才来到这新世界之中，如果真的出了什么事情，恐怕他会做出一些失去理智的事情。

　　忧心忡忡地出了旅馆，秦凡又再这旅馆附近寻找了一番，依然没有所得。最后他也只得再次往慕家走去，打算是再次借助慕家的力量寻找纪萱儿。

　　不过，就在秦凡将要回到慕家之时。

　　眼前忽然一道熟悉的气息出现，他抬起头来一看，在他的跟前约有百米之处，蓦然出现了一个一身素黑衣裙的惊艳身影。

　　此人，不是纪萱儿又是何人。

　　“你怎么会在这里。”秦凡顿时心里狠狠地松了一口气，那紧握着的拳头也松开了，身影一闪，马上便是越过了彼此之间的大段距离来到了纪萱儿的面前，口中是关切地问道。

　　“我听说你回来了，所以就来看看，但他们说你不在。”纪萱儿还是那般冷艳的模样，但看到秦凡为自己紧张担心的样子，她的心中还是不禁是有一道满足的暖流流过。

　　“是的，因为我这些天都在养伤，所以今天才去找你……”秦凡带着歉意地说道，然后又摸了摸头发尴尬一笑：“只是，想不到刚好你也来找我，我还把你房间的门都打坏了，还怕你出了什么事情……。”

　　闻言，纪萱儿低下了头，口中不再说话，只是在她的脸上这时似乎能看到一抹若隐若现的笑意，很是倾城，很是惑人。

　　她感觉到对方的心里有自己，这就足够了。

　　……

　　回到慕家，秦凡找到了慕清清，让后者直接在他现在慕家租住的院子安排了一个房间。既然慕家有地方住，他也不想纪萱儿是继续住在旅馆，省得徒增担心。毕竟现在他在这黄昏城之中，虽然有了慕家作为靠山，但也得罪了贺家这个大家族，对方未必不会在背后做一些小动作。

　　而慕清清看见秦凡带了一个陌生女子回来，倒也没问什么和说什么，很快就是让人收拾好了一个房间。

　　只是，在这过程中她和纪萱儿之间都没有做任何的交流，这两人都是性子较为清冷之人，更不会做什么自我介绍那样的事情，秦凡也只是随便简单地介绍了她们各自的名字。

　　这两个女子更是甚至眼神上都没有交流过，这让秦凡颇为无言，不过他知道两人性子都是如此，他倒也没有多说什么。

　　在纪萱儿住进新安排的房间中不久，秦凡便是去找到了她。进入房间后，他直接是在丹武神鼎的空间之中将那在传承秘地里千辛万苦得到的冷热极晶拿了出来。

　　他这一次去找纪萱儿，本来主要就是为了将这东西交给她的。

　　当这一块巨大的晶石出现在房间之中，顿时整个房间都出现冷热交替的两种特殊气流，甚至整个慕家都隐隐有了一些影响，时而冷如寒冬，时而热如炎夏，显得古怪不已。秦凡连忙用结界将这气息封锁了，这才阻止了那气流向外继续扩散，但也已经引起了一些人的注意。

　　“呵呵，我刚才就发现他今天带回来那个丫头有些古怪，原来是万年难得一见的冷热极致体质。而刚才那种气息估计就是那传说中的冷热极晶了，这东西对修炼冷热极致之道的人可以说是神物，得之必定可以修炼神速。只是，想不到秦凡这小子还能找到这东西。看得出，他为了那丫头也是费尽苦心了啊。”在慕家族长慕震居住的院落之中，慕震这时候看着秦凡院落的方向，微微一笑后口中说道。

　　而在慕清清居住的院落之中，她也是明显感觉到了冷热极晶的气息，她抬头淡淡地往那个发出气息的方向看了一眼，然后不言不语，只是提着一个水壶，在神定气闲地浇着花草，没有人知道她的心里想着什么。

　　秦凡这时候自然也不会去了解别人的反应和想法，他将那冷热极晶拿出来后，就站在那巨大的晶石旁边，看着纪萱儿微笑着问道：“这东西你认识吗？”

　　“这东西……我感觉它在呼唤我。”纪萱儿则是在秦凡拿出冷热极晶之后，目光便是一直停留在其上，听到秦凡的问话，她口中才答道。

　　“这东西叫做冷热极晶，我听说它对修炼冷热极致之道的人十分有用。”秦凡这时继续微笑着说道，他站在这晶石旁边都隐隐感觉到有些不适，但他却是看得出纪萱儿一点事情都没有，还隐隐是有些享受的模样。

　　看来关于这冷热极晶的传言并没有错。

　　“这是你送给我的吗？”纪萱儿这时终于在冷热极晶之上移开了目光，然后看向秦凡问道。

　　“自然是送给你的，我留着这东西也没用。”秦凡点头笑道。

　　“我感觉到这冷热极晶好像是为我而生似的，我的确很需要它，有了它，我相信我的境界一定会很快提升。”纪萱儿莲足轻移，走上一步，将柔夷轻轻放在那冷热极晶之上感受了一下，又抬起头来看着秦凡，犹豫了一下小声地说道：“你……拿到它很辛苦吧？谢谢……”

　　听到这一句谢谢，虽然对纪萱儿有些不公平，但秦凡还是不得不承认，在这一刻他忽然有一种错觉，那温柔的语气让他似乎觉得是秦漓站在自己面前在和自己说话似的。

　　“不辛苦。”接着，他是笑了笑说道，这种如水的温柔那是他以前在纪萱儿身上从来没有感受过的。

　　获得这冷热极晶的过程虽然有些艰辛，甚至还差点为之送命，但如今看到这东西果然对纪萱儿有用，秦凡还是感觉到是值得的。

　　“那……你好好修炼吧，我先回去了。”过了一会，见相对无言，秦凡便是开声说道。而为了参加神岛天才战他也是需要回去努力提升实力。

　　“嗯。”纪萱儿轻应了一声，不再说话，只是继续感受着面前那神奇的冷热极晶，直到秦凡将要完全走出房间她才又忽然开声说道：“在一年后，我会追上你。”

　　“一年？”秦凡刚刚要跨出门外，听到这句话脚步不禁是微微一滞。虽然知道这冷热极致之道修炼极快，但这还是让得他要忍不住惊讶。要知道，纪萱儿现在还只是一级武圣而已，一年的时间要突破到半神之境可谓有些逆天了。

　　不过他却不认为对方没有把握会信口开河。

　　“我和它都是万年一遇的。”纪萱儿的声音这时又淡淡地传来。她的声音显得十分平静，没有一丝的骄傲，甚至也不算有什么强烈的自信，仅仅只像是在述说着一件普通的事情似的。


第九百三十六章 第二重半神劫

　　“万年一遇么？”闻言，秦凡的脸上出现了一道笑意的弧线，他倒是知道纪萱儿这话并非是虚言，甚至不但没有夸大，反而是算是谦虚了。因为据传说中所说，那极致之道的体质，的确是极其罕见。

　　而那冷热极晶，在传承秘境那种远古地方获得，并且还有四劫半神实力的凶兽守护，自然也不会是什么普通玩意。更重要的是，现在这东西只是用于给一个武圣提升到半神之境，速度快一些也是正常的。

　　“在这段时间之内，我可能也会是在闭关的状态，那么我们一年后见吧。”秦凡没有回过头，只是口中又笑了笑说道，然后便是很快走了出去。

　　他也很期待一年后的相见。

　　不过，就算是纪萱儿突破到了半神境界，他相信一年后的自己应该也不再是现在的一劫半神了。纪萱儿的修炼速度快，他同样也不会太慢。

　　回到了自己的房间之中。

　　很快，准备了一番后，秦凡便是真的进入了闭关状态。

　　现在的他，已经是达到了一劫半神巅峰，需要的就是稳固境界。一旦稳固了境界，那么他便可以服用引劫丹，寻求突破到二劫半神。

　　五心向天，盘腿坐在房间之中。

　　秦凡的心神沉入到了原界之中，此时原界之中的山水大地森林都还在一劫丹的药效残余中缓慢地成长着，向着那即将要到达的临界点进发。

　　而只要到了那一个一劫半神的临界点，他便是可以服用引劫丹尝试去渡第二重半神劫了。

　　很快，三天过去。

　　这一天正是黄昏时候，房间之中的秦凡本来紧紧闭着双目，但当那窗外的一抹西斜的夕阳照在他的身上之时，他忽地睁开了双目，目光炯炯。

　　“这一劫半神的巅峰，终于稳固了。”他的脸上在夕照中绽放出了一抹笑意，默默地自语说道。现在他体内的原界已经是达到了一个临界点，并停止了增长，需要是渡过第二重半神劫才会重新提升。

　　三天的时间，就将三颗一劫丹的药力几乎完全消化，这全赖于他经过了四颗魔种和一颗白虎珠炼化提升过的体魄，能够更好地吸收药力。若是换了一般人，即使是同样用于这一劫丹，但别说是一次过将三颗一起服用了，就是只是一颗恐怕也得花费一个月左右的时间。

　　“幸好是在渡过那风火半神劫的时候炼化了那白虎珠，要不我的身体估计也没有达到现在这般强悍的程度。”对此，秦凡自己也是感觉到十分的满意，原本他估计也要花费小半个月才能成功的。

　　也因为这样，到了此时，他更加可以肯定这一颗白虎珠和白虎魔种有着重要的联系。甚至他估计这白虎珠可能就是白虎魔种的一部分，所以才会拥有白虎珠的部分威能。

　　“一切准备妥当，可以服用引劫丹了。”接着，秦凡丝毫没有再浪费时间，他很快便是将那一颗在几日前炼制好的引劫丹拿了出来，并放进了口中。

　　丹药入口，顿时感觉到脑海之中似乎产生了一道玄虚无比的霹雳，让得他整个身体都不禁是微微一震，尔后是有一种带着神秘能量的电流传遍了他的全身。

　　在这一刻，他有一种很奇怪的错觉。

　　这种错觉让得秦凡在这时候竟然是隐隐地感觉到了天威的存在，他抬起头来，隔着那房间的屋顶，似乎是看到了外面浩瀚的天空，而他和这一片天空好像是产生了一种十分神秘的联系。

　　这引劫丹的神奇，让得他也不禁是暗暗惊讶。

　　“估计这引劫丹的作用就是让服用者可以感应到天阶奥秘，当成功感应到了第二重的半神劫存在，就是突破之时了。”秦凡心中暗暗猜测，他虽然是第一次服用者引劫丹，但已经看过相关的资料。

　　服用了这引劫丹，接下来秦凡便是开始再次进入修炼状态，全力感应天变。在服用了引劫丹后，去感应半神劫的这段时间内，被称之为感劫期。

　　他的感应力一向比常人强上许多，所以在这方面倒是占了很大的优势，他相信自己的感劫期应该会比别人要短很多。

　　时间又过去了十天。

　　这一天恰好也是黄昏时候，外面的太阳已经是昏昏欲沉，就好像是一个喝醉了酒的人，一路向着西山而去，一路则是洒下如同美酒一般的金黄色夕阳。

　　此时的黄昏城，慕家族地。

　　一片的寂静美好。

　　慕震站在夕阳下，闭着双眼，似乎是在感受着瑰丽的日落，又似是在暗暗思考或者感悟着什么。其实他已是七劫半神，在这个境界的强者，除了少数天赋极其卓越的人，大多都已经到了武道尽头，但他却还是没有放弃苦苦追寻着更高的巅峰。

　　不过，到了那个境界，更多讲求的就是感悟和顿悟，埋头苦修的效果极其细微。

　　而这样的日落时候，最是让人着迷。

　　至于慕清清，则是在夕阳之下，舞着长剑，白衣飘飘，碧蓝如水的剑影，在阳光之下被映照得尤其冷艳。这一幕，就如是让人要为之叹为观止的画卷一般。

　　她现在是五劫半神，而五劫半神和六劫半神之间是一条分水岭，同样是不容易跨越。所以她在有限的时间之内，提升的更多不是境界，而是自己的剑道威力。

　　铮！

　　夕阳下，慕清清一剑忽然刺出，虚空之中就犹豫是投入了石头的湖面出现了层层的涟漪，更厉害的是有限空间之内被她的原界之力和剑之规则影响，竟然也出现了一种混乱的空间流！无数撕裂的空间裂缝，就好像是万千剑影在其中挥舞，如有人被卷入这股乱流之中后果不堪设想！

　　即使是当日和慕清清有过一战的六劫半神贺忠，在看到这一招以后恐怕心中也要暗暗忌惮。

　　“这一剑，就叫做红尘乱。”霍地收起长剑，慕清清口中静静地说道。红尘俗世，纷纷杂乱，一坠入其中便是要万劫不复，其中包含的意思，或许只有她自己才清楚。

　　不过，在她说这句话的时候，没有人看见她向着某个方向看了一眼。

　　也就是这一眼，似乎引起了整个天地的震动。

　　“半神劫？”随即她是眉头微微一皱，那一种反应似乎就是在她刚刚看去的方向传来。那里，不是别处，正是秦凡居住的别院。这种天地变化的震动，她同样没有陌生，甚至说在不足一月前她才感受过一次。

　　她没有想到，会这么快就能再次感受。

　　“不是吧？这小子竟然这么快就要突破到二劫半神了？”而在慕震的院子之中，他自然后也是很快感应到了那一种天地异变，然后脸上也不禁露出了一丝愕然之色。

　　他曾经听慕清清说过，大约在半个月前秦凡才在传承之湖的帮助下突破到了半神之境。现在过去这么短的时间，又再次突破，这无疑是让人感觉到不可思议的。

　　“就算他在传承秘境之中猎到了足够的一劫丹，又成功炼制出了引劫丹，但怎么会这么快就将药力完全炼化，并且感应到第二重半神劫了？”饶是慕震见识过不少天才，她的女儿就是一个超级天才，但这时候也都是不禁摇了摇头惊叹起来：“看来只能用妖孽来形容了……”

　　现在在他的心中，明显是觉得即使是慕清清的潜力和秦凡相比似乎也有所不如了。

　　……

　　“感应到了！”而作为当事人的秦凡，这时候在房间之中有些惊喜地睁开了双眼。

　　通过服用引劫丹，他终于是成功感应到了第二重的半神劫，而且这在常人需要以月来计算的感劫期，他仅仅只是用了十天而已！

　　以躯体连接大地，以意志上凌九天。

　　秦凡站了起来，他抬起头来，看穿了屋顶，看到了外面的天空。

　　这时候，在黄昏城慕家的上空，一个雷电漩涡已经是开始集结，其中无数的电流游离着，让这一个瑰丽的黄昏再多了一种奇妙的色彩。

　　除了慕震和慕清清，慕家甚至黄昏城中不少人这时候都是不禁将目光投到了那一个雷电漩涡之中，慕家的不少人更是在这时候感觉到自己的毛发开始被吸引倒竖而起。

　　在这个雷电漩涡看来，许多人以为这已经是第四重甚至第五重的半神劫，没有人想到这竟然只是一个一劫半神的第二重半神劫。

　　“看来果然是如此，我的实力强如一般的同境界半神，所以我的半神劫也要比一般的半神要强很多。”感觉到外面半神劫的威势，秦凡心中暗暗想道。

　　可以想象，若是等他达到五劫甚至更后面的境界之时，他将会承受多大的风险。

　　或许这就是获得远超同阶实力的代价吧。

　　“很快我就是二劫半神了。”但秦凡这时候却是浑然不惧，他的脸上浮现一抹自信的神采，下一步直接是踏出到了院子之中。

　　抬头看了一眼，然后便是冲天而起迎向大劫。


第九百三十七章 二劫半神，成！

　　天上的雷电漩涡不断地转动着，在黄昏城吸引了越来越多人的关注。

　　在黄昏城中虽然多半神强者，事实上这半神劫在黄昏城也常常能看见，但好像现在这种达到第四重半神劫甚至第五重半神劫威力的，却是十分少见，所以更是引起不少人的猜测。

　　“那是慕家所在的方向，难道慕家又再产生一名五劫半神强者了？”

　　“五劫半神可以说是一般家族的中流砥柱了，一个家族能不能维持，也是得看这五劫半神的数量，毕竟只有五劫半神多了，才有可能冲击更强的六劫半神。”

　　“嗯，六劫半神强者实在太少了，更别说是七劫半神的大能了。”

　　“嘿嘿，不过要是年轻的五劫半神才有潜力成为六劫半神，如果是年老的五劫半神，那么就基本没有希望了。越多年轻的五劫半神，代表这个家族的生命力越强盛。”

　　“看看吧，慕家似乎除了慕清清外，也很久没出什么厉害的年轻人物了。”

　　看着天空的变化，一道道议论之声在城内的各个角落之中响起，人们带着各种的心思看着天上的半神劫，想看看将要渡劫的究竟是什么人。

　　轰隆隆！

　　天上的雷霆雷音变得越来越猛烈，一双双眼睛也在等待着。

　　嗖！

　　也就在此时，在众人的视野之中，一道年轻的青色影子冲天而起，以一种自信的气势直接迎向天际。他的目光坚定，仿似就算天空踏塌下都影响不到他似的。

　　“咦？竟然这么年轻？”

　　“不会吧，在慕清清之后，慕家又要产生一个超级天才了？”

　　“等等，这个人不就是……前些日子在黄昏城外，被贺家截杀然后又被慕家救走的秦凡吗？”

　　“怎么可能！不是说几个月前他刚刚来到黄昏城的时候还是一个武圣吗？对了，前半个月有一个远古遗址开启，他在里面得到了机缘成为了半神强者……但是现在过去才不足半个月啊，他怎么可能会又再次迎来半神劫了？”

　　“天啊，实在是不可思议，估计就算是整个莫利神岛之中都没听说过有人可以在突破一劫半神半个月后就突破到二劫半神吧？”

　　“原来这只是第二重半神劫，竟然强悍到这个程度！”

　　“这个秦凡妖孽啊！”

　　随着秦凡出现在半空之上，刚才那些期待的眼神，在这时候变成了疑惑，惊讶，不可思议！紧接着，在这黄昏城之中好像是被炸开了锅一般，热烈无比的讨论了起来。

　　对于秦凡，每一个人都感觉到更为好奇和震惊，而一些本来还不认识秦凡的人，在这时候如同病毒一般的传播之中恐怕都记住了天空上那个坚定的身影。

　　黄昏城，贺家之中。

　　“什么，这个小子竟然又要突破了？”被罚在闭门思过的贺忠，这时候感觉到那强大的半神劫也不禁好奇地看向天空，而一看之下，顿时脸上浮现了一种阴沉之色。

　　他此时和黄昏城的其他人一般，心中觉得惊讶无比，甚至比其他人更为震惊。要知道，在半个多月前他才把秦凡打了个半生不死，现在后者不仅已经是伤势痊愈，而且现在竟然迎来了第二重半神劫！

　　“这个人，留不得！绝对留不得……”就是身为贺家一族之长的七劫半神贺中都，这时候都不禁是脸色难看，他拳头一握，口中冰冷说道。他听说过贺天他们的报告，知道了这个秦凡的情况，现在他对后者的评价是更高了。

　　甚至他竟然隐隐出现了这个小子可能会对他贺家产生威胁的错觉。

　　……

　　各种的讨论和想法，此时秦凡自然是没有在意，他悬浮在半空之上，青衣猎猎，双目平静地看着上方的雷霆漩涡，静待着这第二重半神劫的到来。

　　“尽管来吧！因为唯有渡过这一劫，才能让我突破现在的极限！”他的心中这时无忧无喜，不畏不惧，唯有一颗坚定的强者之心直抵苍穹。

　　轰隆！

　　他的话音刚落，那天上的雷霆便好像是听到了他的声音一般，顿时雷声大作，接着是强光穿透了虚空，在众人的目睹之下，化作一把雷霆宝剑从天上直接劈下。

　　在秦凡渡过的第一重半神劫中，这雷霆宝剑乃是最后一次的攻击，现在的第二重半神劫，一开始就是这般强大的攻击了！而且这一把隐隐透露着一抹紫色的雷霆宝剑，明显从威力上显得比上次的要强大许多。

　　犀利的剑峰，牵引着无数的电流。

　　整个黄昏城似乎都受到了影响，不少人在这时候都忍不住全身感觉到一种微弱的麻痹之感，一些还没达到半神之境的人，更是需要用劲气护住身体才敢继续观看。

　　“来得好，这一次，我要借助这第二重半神劫磨练一下我的体魄武技！”天上，看着那雷霆宝剑劈下，秦凡的双眼忽然一凝，心中出现了一个大胆的主意。

　　在达到了半神之境后，无论是他已经掌握的半神技还是来自魔种的魔种技，他都重新有了感悟，但一直没有机会将这些武技全部都整合起来。

　　这一次，恰好可以尝试一下。

　　“先试试体魄。”在下一刻，他的脸上露出一抹笑意，拳头在这时候一握，一种玄秘的力量便是在其体内的魔种深处释放而出。

　　吼——

　　一声玄秘的咆哮之声在虚空之中响起，然后秦凡的身体除了头颅外，其他地方便是快速地便是被一种墨绿色的鳞甲覆盖了起来。这一种形态，正是在半个月前他在贺忠面前施展过的微型化身麒麟。

　　经过了这段时间，秦凡尝试过将其优化，可以让自己不化身麒麟也能够直接进入这一状态之中，并称之为麒麟魔躯状态。他直觉觉得这一状态的防御力比不死朱雀血脉更强，而现在就要是试试这麒麟魔躯的承受能力达到什么程度。

　　“来吧。”在麒麟魔躯状态之下，秦凡的双眼变得有些猩红暴戾，口中一声低吼，便是直接冲向那一把正在劈向他的雷霆宝剑。

　　嘶——

　　“疯了！他真的疯了！这雷霆的威力可是几乎要达到第五重半神劫的，他竟然用身体去迎接？”

　　“他只是一劫半神啊，难道他想找死吗？”

　　而看到这一幕，下方的所有人都不禁是倒吸了一口冷气，睁大了双眼。没有人想到渡劫的人是秦凡，更没有人敢想象秦凡竟然这样渡劫！

　　“给我破吧！”秦凡对于所有的议论之声都充耳不闻。

　　身上气流急转，搅动风云。

　　身似麒麟，踏天直上青云！

　　轰！

　　在下一刻，他的身躯体魄和那雷电宝剑在空中猛然相撞，顿时整个天地之间都爆炸出一种强烈无比的刺眼光芒，不少实力不足的人在这时候忍不住要闭上了眼睛。

　　激动！震撼！

　　黄昏城中的人见过不少人渡半神劫，但没有见过有人这样渡半神劫！其实每个人都畏惧天威，但都想要挑战天威，所以看到这一幕，每一个人都感觉到热血沸腾起来。

　　他承受得住吗？

　　但同时又为秦凡暗暗捏了一把汗。从这一劫的威力上看，估计都比得上五劫半神的一击了！

　　一道道眼神死死地看着半空，直到那雷光烟云翻滚之中的笔直人影，终于是在众人紧张无比的目光之中渐渐地显露了出来。

　　“真的支持过来了！”不少人忍不住呼唤起来，似乎是觉得秦凡此时是代表着人类对抗天威，是如此的让人激动和兴奋。

　　秦凡这时全身隐隐有着暗红色的血丝浮动，嘴角也有一抹血迹，但却是心中暗暗兴奋。承受了相当于五劫半神的一击还没怎么受伤，这麒麟魔躯的威力大出他意料之外了。

　　轰隆隆！

　　天上的雷云再次翻滚，巨大的雷电漩涡极速地旋转起来，这一次，连续降下了三把更为强大的雷电宝剑，一经劈下，好像天空都被分开了几半。

　　“爽！下面试试武技！”感觉到那雷霆再次降下，秦凡这时抬起头来，拳头一握，体内的魔种马上便是得到呼应，发出了一股股强大的气势直撼天际。

　　“青龙探爪！”“青龙冲天！”

　　“朱雀啼天！”“凤凰泣血！”

　　“玄武护身！”“麒麟咆哮！”

　　秦凡身如游龙，在雷电之中搏击。

　　身体冲入到雷霆和翻滚的风云之中，一招招的魔种技在其手中飞快地施展而出，阵阵远古的强大气息在天空之上散发而出，整个黄昏城都似乎感觉到了一种灵魂上的微微颤抖。

　　电光和烟云的笼罩，让得众人只知道他缘身在云深中，但难以让人看到其中的具体情况。不过天上的一幕幕雷电四射，烟云疯狂翻滚的震撼场面，却是足够看得人目瞪口呆。

　　也不知过去了多久，下方的众人只是听到那阵阵爆破之声在天上响起，然后那半神劫的威力便是渐渐地减弱。

　　又过去一会，那雷电漩涡似乎也要停止旋转了。

　　“第二重半神劫，给我都散去吧！”在下一瞬，天上的秦凡直接是一拳向着那漩涡中心轰出，在一阵气旋呼啸之下，将整个漩涡都完全打散了。

　　至此，体内的原界开始不断地进化和升华。

　　二劫半神，成！


第九百三十八章 再次闭关

　　“就这样渡过了？”

　　“一个二劫半神，渡相当于第五重半神劫威力的大劫，却竟然这么轻松就渡过了？”

　　“不可思议，不可思议！这个秦凡真的只是二劫半神？”

　　“天啊，不知道现在他的实力达到什么程度了，估计就是五劫半神都难是他的对手了吧？”

　　“啧啧，他还那么年轻，我想以后会超过那几个大家族的年轻首领吧。”

　　看着天上那个渐渐显现出来的青色身影，一道道惊诧的声音在黄昏城的大街小巷之中响起。可以知道，刚才秦凡渡劫的场景即将会残留在他们的脑海之中，并且必定会在很长一段时间内成为城内热议的新闻。

　　黄昏城贺家，族务堂之内。

　　“如果这个秦凡真的和那慕家有关系，那么慕家除了慕清清之外，又要再出一个超级天才了，而且这个秦凡甚至比起慕清清还要更妖孽。”看着天上的半神劫渐渐消去，高座之上，身为贺家族长的贺中都这时候脸色阴沉地握了握拳头，口中恼怒说道：“同是黄昏城的大家族，为什么这天才偏偏都是出在那慕家，我们贺家就一群饭桶！一代不如一代！”

　　“族长，其实贺天他已经是做得不错了，只不过以前是缺少磨练，这一次只要成功在玄霸刀境之中出来，必定会大有提升的，未必就会比慕清清差多少。”而见贺中都脸色不善，在其座下的一名长老则是回答道：“至于这个秦凡，的确是有些妖异，不过看他这第二重半神劫便是达到这个程度，待他要突破到三劫半神，那威力肯定更为恐怕，恐怕他也难还像这次一般容易渡过了。”

　　“哼，三劫半神？竟然这个秦凡有心和我们贺家作对，我怎么还可能让他有机会继续活下去。”贺中都则是冷哼一声，脸带阴鸷之色地说道：“如果贺天能够在玄霸刀境出来最好，那便让他自己去解决，了结心魔，如果他没能成功出来，就只好让贺忠找机会将他杀掉。”

　　“不过如果那秦凡一直藏在慕家，有那慕震的庇护，我们要杀他却是也不容易。”闻言，又有一名长老站出来说道。

　　“不会，我们收到消息，那秦凡似乎有心要参加这一届的神岛天才战，到时候必定会离开黄昏城，有的是机会。”贺中都又再淡淡地说道。

　　当然，他身为七劫半神，大能强者，自然不会是亲自出手对付一个小小的二劫半神。派出一个六劫半神，上人强者已经算是十分重视了。

　　“呵呵，真是不知死活，一个二劫半神就敢参加神岛天才战？如此不知天高地厚，我看就是不用我们出手，他也难活得下来了。”座下又有贺家长老冷笑道。

　　……

　　慕震的院子内。

　　“这个小子的确有些妖孽啊，如果能这样一直发展下去，日后超越我这个师兄看来只是时间问题而已。”慕震看着天空上的身影，这时嘴角上含着一丝笑意说道：“不过想成为超级强者，没有一个天才不是历经艰辛的，许多事情，还是需要你自己磨练和面对啊。”

　　他自然知道这一次秦凡的渡劫，肯定会引起多方面的关注。其中他的死对头贺家自然会是对此格外关注，恐怕是要采取一些手段。

　　只是他不能一直将秦凡保护在羽翼之下，唯有让其承受过风雨，才能真正地展翅高飞。

　　就是他，在年轻时何尝不是在多少次生死之间拼杀过来？

　　“呵呵，看到秦凡和小子这么快的进步，我想丫头她应该也要感觉到一些压力了吧？”然后过了一会，慕震的眼神又看向自己女儿住处所在的方向。

　　他知道自己这个女子的心性，心高气傲。二十多年来，秦凡是第一个能够让她高看一眼的人。

　　而在慕清清的院子内。

　　慕清清这时候一手持剑，白衣飘飘，不言不语，在看到天上的劫云已经完全消散后，她便是默默地回到了自己的房间之中。

　　不得不说，素来骄傲的她，从来不会正视同辈的天才，但这一次终于在天上那个人的身上感觉到了一种淡淡的压力。她也已经决定要去参加这一次的神岛天才战，并且心中暗暗有着要与某人竞争的念头。

　　接下来，她也要再提升自己的实力。

　　……

　　当一切已经消散，秦凡成为二劫半神已成定局。

　　他这时候悬浮在半空，心神沉入到了体内的原界，观察到了其中种种的变化。很快，他便是发现本来因为达到了临界点而停止了增长的原始世界，再一次是开始缓慢地升华起来。

　　山变得更高，水变得更深，大地更加广袤，森林变得更为茂盛，甚至天地的光芒也更为明亮了起来。

　　其中可以最直观发现的是，那原界之内的山峰，原来最多只能达到一百多丈，在他突破到二劫半神之境后，终于是突破了极限，成长到了二百多丈之高。

　　在这原界之中的原力这时候更是在体内如同大海之水一般滚滚滔滔地传来，轻轻一握拳头，就能感觉到澎湃无比的汹涌力量。

　　“以我现在的实力，对付好像贺天之流的五劫半神应该没有问题了吧，若是使用不死朱雀血脉状态或者麒麟魔躯，直接将其击杀应该也是可以的。”感觉到体内的变化，秦凡心头暗暗自忖道。

　　在此前，五劫半神杀不了他，他也杀不了五劫半神。但现在，五劫半神他都有信心可以杀死了。

　　当然，他特指的是贺天晏阳冥显那种程度的五劫半神，并不是慕清清这种几乎可以抗衡六劫半神的妖孽。至于六劫半神，他现在心里还没有底。

　　不过他估计现在贺忠六成实力的一招，未必能像上次那样将他打成重伤了。

　　“我们莫利神岛的天才战选拔在一个月后开始，但只是初级的选拔，我以慕家的名义去参加并不需要参加这个阶段的选拔了。在一年后，直接参加全岛的最后选拔，获得资格就可以去参加七十二神岛举行的神岛天才战了。”随即，他心中又想道：“还有一年时间，那么，这一年内，我就努力冲刺三劫半神吧！”

　　想到这里，他不再停留，开始往着自己的院落飞去。

　　回到了房间之中。

　　秦凡再略略观察自己的状态后，便是准备再次进入了闭关状态。

　　虽然他的身上还有二劫丹，并且也会炼制其他的丹药辅助，但要在一年内突破到三劫半神，对于他来说还是很有难度的。不过若是达不到三劫半神，以他现在二劫半神的境界想要获得一个神岛天才战的名额那无疑会显得难上加难。

　　时间不多，甚至有些紧迫。

　　不过无论如何，这一次代表莫利岛参加神岛天才战的名额，他是志在必得的。


第九百三十九章 九个月

　　自从突破到二劫半神之后，秦凡便是一直专注修炼。

　　这一天的清晨，阳光在窗外照了进来，依稀的阳光带着一点清凉。

　　这一天，已经是距离他再次闭关之后过了九个月了。

　　又是一夜没睡的秦凡，这时候缓缓睁开了双眼，他感觉了一下那清晨的空气，微微握了握拳头，然后他将心神沉入到了体内的原界之中。

　　在他的体内，武田之中的原界已经进化得更为强大。这时候原界力量也变得更为澎湃，如同潮汐一般在他的体内每一条经脉每一个细胞在汹涌地回荡着。

　　而那原界之中，一直让秦凡作为参考物的高山已经是成长到了二百七十多丈之高，其他大地、火光、水流和森林在这九月里也有了很大的增长。

　　只是九个月就有如此大的增长，换了别的二劫半神强者，恐怕得兴奋得跳起来，不过对此，秦凡却似乎并不是显得十分满意。

　　“已经是九个月过去了，离那神岛天才战不过剩下三个月的时间，而以我现在的情况，想要突破到三劫半神恐怕十分困难。”神念退出神界之后，他不禁是无奈地摇了摇头。

　　他对自己的要求比一般的二劫半神强了很多。

　　事实上，他拥有在传承秘境之中丹兽身上得到的两颗二劫丹，并且还专门研究过黑火与自己的紫氲丹火融合之法，就是为了炼制出对提升二劫半神有用的二元原界丹，但总是他成功炼制出来了，并将这些丹药全部都服用，但如今他依然还是没达到二劫半神的巅峰。

　　更别说是突破到三劫半神了。

　　“看来我是前面突破二劫半神的时候显得太轻松了，所以是将突破到三劫半神想得太简单。”随即秦凡是眉头微微一皱，心中暗暗地想道。他虽然知道突破三劫半神会难上许多，但没有想到会难到这个程度。

　　并且九个月过去，他能够服用的丹药已经全部服用了，并且药力也基本炼化完毕。

　　他在这段时间内，原界力量的增长速度已经是大幅度地慢了下来。

　　可以说，按这样的速度，三个月的时间他是绝对突破不到三劫半神的，甚至想要达到二劫半神巅峰也有一定的难度。

　　“果然单纯的闭关修炼是不行的，这段时间我虽然利用丹药达到这个程度了，但是武技方面也再没太大的发展。”最后秦凡在地上站了起来，他心中已经有了打算：“还有三个月的时间，我决定出去历练一番！就算不能突破到三劫半神，但这武技和总体实力，至少都要提升一截才有资格获得莫利岛的天才战名额。”

　　在房间之中随意地收拾了一番，然后他便是向着外面走去。

　　出了院子，他往着旁边纪萱儿的房间看了一眼。

　　纪萱儿的房门还在仅仅地关闭着，还有着一个薄薄地结界去笼罩着整个房间，防止气息的外溢。不过纵然是这样，这时候秦凡站在房间外面，依然还是能够感觉到其中有着冷热两股气流在其中传出，时冷时热，就是他这种境界实力的强者都隐隐感觉到身体的微微不适。

　　可以想象，如果是没有结界去阻挡这一股气息，恐怕整个慕家都会受到影响。

　　又看了一眼，那院落之中的植物，便是能够看到那些植物已经几乎全部都枯萎了，而那地上，或是结霜或是一片焦黑，同样是被纪萱儿的修炼所影响了。

　　“看来纪萱儿她还在闭关修炼之中，我还是不要打扰她了。”看到这样的情景，秦凡犹豫了一下，最终还是没有去敲响那一道门。

　　而其实他要外出历练，还是将纪萱儿留在慕家较为放心一些，毕竟现在后者还只是武圣而已，和他在一起是在是有些冒险。

　　蓦然转身，他便是直接向着慕震的住处走去。

　　来到慕震的院子之外。

　　“进来吧，我就知道你已经出关了。”秦凡还没有敲门，那一道院落的门户便是自动打开，然后里面便是传来了慕震的声音，后者仿似一早便是知道他到来似的。

　　“师兄。”秦凡微微有些意外，然后便是跨入其中。

　　“不错，只是过去九个月，你的境界又提升了不少。”慕震看着出现在跟前的前方，脸上露出了一抹笑意，满意地点头说道。他自然不知道秦凡有那么高的目标，对于他来说，这样的提升已经是十分不错了。

　　毕竟对于一般人来说，即使是她的女儿慕清清有着慕家众多辅助，当初在这一境界也是花了一年多的时间。要知道，当初他为了自己这个女儿可是曾经涉足过不少远古的传承秘境。

　　“师兄见笑了。”秦凡笑了笑，过了一会又开门见山地直接说道：“其实秦凡这一次来是向师兄辞行的。”

　　“咦？听清清说你不是要参加神岛天才战吗？现在离我们莫利岛的选拔还有三个月的时间，你还要去哪里？”闻言，轮到慕震有些意外，他不禁看向秦凡问道。

　　“不错，正是因为要参加神岛天才战，我感觉到现在我的实力还不足以得到一个莫利岛的参战名额，所以我需要出去历练一番。而在三个月后，我会自己赶到莫利岛选拔战场。”秦凡点了点头回答说道。

　　“你想要得到莫利岛的参战名额，这个目标的确是大了一些。”慕震这时候皱眉沉思道，他自然清楚那神岛天才战的天才之多，他也清楚秦凡现在的实力，估计后者想要取得名额很有难度。

　　“呵呵，这一次代表慕家出战，我怎么也不能丢了师兄你的脸面不是？”秦凡笑道。

　　“那好吧，既然你有这样的决定，我也不留你。不过在你出发之前我必须提醒你，那贺家的人杀你之心不死，如果让他们知道你离开了黄昏城，恐怕会你不利。”慕震想了想，最后只得说道。

　　“我知道，我会小心的。”秦凡再次点头，然后他抬起头来看向慕震又说道：“在离开之前，我还有最后一件事得拜托师兄。”

　　“呵呵，你是说那修炼冷热极致之道的丫头是吧？”慕震似乎看穿了秦凡的心思，便是直接开声道：“放心吧，在我慕家，我保证她不会少一条毛发。”

　　“多谢师兄，此外若是师父回来，务必要替我向他老人家问好。”秦凡拱手致谢说道。

　　“嘿嘿，老头子如果知道你参加这一届的神岛天才战说不定还会去看你呢。”慕震一笑，然后走过去拍了拍秦凡的说道：“只有不断地经历磨难，才能成为真正的强者，我相信你，自己保重。”

　　“师兄，再见。”秦凡退出慕震的院子，直接离去。


第九百四十章 力甩蛮兽

　　正午的太阳，猛如坠火。

　　此时，在人烟稀少的一片荒山之中，一道青色的人影在其中快速地飞行着。猛烈的阳光落在他的身上，似乎是完全没有影响似的，在他的身上连汗迹都不会有一滴。

　　这人，自然就是秦凡。

　　他已经是一名二劫半神强者，实力堪比五劫半神，自然不会害怕这区区的烈日暴晒。

　　“再过三个山头，应该就是到那黄岩城了。”迎着烈阳飞行之间，秦凡忽然是抬起头来看向前方的山峦起伏，口中喃喃地说道。

　　在出了黄昏城之后，他便是一直向东方飞行，因为担心被贺家的人追踪到，他都是隐蔽着气息往人迹稀少的深山老林飞去。又因为黄昏城和白蒙城是最近的两座城，之间联系密切，并且在白蒙城中他有着冥家和晏家两家仇敌，所以他并没有在白蒙城停留，而是直接往着下一座更远的大城去。

　　而他即将要到达的这一座黄岩城虽然是离白蒙城和黄昏城最近的一座城市了，但以秦凡的惊人速度也飞了十天之久才好不容易到了现在这个地方。

　　在这一路上，因为他走的是深山老林，遇到的妖兽也有不少，不过幸好现在他的实力已经不低，并且感应力强于常人许多，遇到不能力敌的妖兽便是绕开，倒没有遇到太大的危险。

　　其中最为惊险的一次，是遇到一头实力堪比五劫半神的妖兽，秦凡激发了麒麟魔躯浴血奋战才好不容易将其斩杀了。而遇到四劫半神实力的妖兽，他则是一般在普通状态来磨练自己。

　　“果然战斗才是提升实力最快的途径，通过这十天以来的磨练，我的境界虽然提升不多，但体内的原界力量变得更为浑厚和精纯了。”秦凡检查了一下自己的体内状况，也显得较为满意。

　　当然，这一次他出来历练也是有目标的，并不是乱闯一番。

　　当初在那山谷的远古遗址之中，在那个偏殿他得到了三样东西，一张黑色巨弓他已经是交给了小战，那一块白色石头他后来研究过发现了一块珍贵的矿石，可惜他不会打造装备，否则说不定能打造出一件威力不错的武器。

　　而还有当初他觉得最重要的那个银色卷轴，里面有着层层封印，打开之后他终于发现那是另一个远古遗址的地图！从其中的记载看来，这个遗址乃是山谷那个远古势力所得，但一直没有机会去挖掘的另一个远古遗址！

　　也即是说这个卷轴里记载的那个遗址，要显得更为久远！

　　这个遗址的名字叫做龙宫秘藏。

　　仅仅是这个名字，秦凡就觉得值得一探。

　　更让他感觉到欣喜的是这个龙宫秘藏遗址刚好也是在莫利岛，并且离这一次莫利岛举行选拔的莫利城不是很远。莫利城乃是莫利岛的主城，据说岛主莫利就是这一座城的城主，不过离他将要到达的黄岩城倒是还有一段距离。

　　他到黄岩城去主要是进城采购一些灵药材料之类的，顺便也了解一下这个城市的一些情况，毕竟外出历练本来就是行万里路，知天下事。

　　他来到新世界后，一直只是再黄昏城停留过，倒是应该去见识一下其他的大城。

　　“咦？前面好像有打斗。”而飞着飞着，秦凡忽然是眉头一挑，他感觉到在下一座山头的那一边有些异响传来，并且隐隐又人在出声呼救。

　　他本来是不欲理会的，毕竟在这新世界之中无时无刻都发生着战斗，分分秒秒都有人丧生，他难以分得清其中的恩怨错对，也根本管不了太多。

　　不过这一次他听着那声音有些耳熟，这才引起了关注。

　　速度再加快了一些，秦凡化作一道残影划过天空，飞过那个山头然后他便是看到下方一头实力堪比四劫半神的巨型蛮兽正追着两名实力在三劫半神左右的人类。

　　“原来是他们。”一看之下，秦凡在半空停住了身形，这两人不是别人，正是当初在传承秘境之中告诉他冷热极晶消息的那两个男子。

　　其中他对那一名善心的白衣男子十分有好感。

　　下方，在面对那四劫半神实力的这一头巨型凶兽扑杀，那两个男子这时候已经是到了逃无可逃的地步，随时都要丧命在兽口。

　　“鱼兄，你快走吧，这里让我挡一下。”眼看两人都无法再逃掉，那一名白衣男人在这时候决然地停下了身形，一把将身旁的灰衣男子推后一段距离说道。

　　“老兄，不，你快走，让我来挡。”不过那名灰衣男子很快又咬牙跑了回来。

　　“鱼兄，你快走吧，其实自从如娟死了，我这个人活着其实也没有什么意思了，你好好活下去。”那白衣男子说道，然后不顾凶险，手中持着长剑直接就向着那一头四劫半神实力的巨型凶兽冲去，想要帮对方拖延一些时间。

　　“不，我们两兄弟相识几十年了，经历过多少危险和磨难，要死我们一起死。”那灰衣男子依然不肯逃走，他十分珍惜和这白衣人的多年感情。

　　吼——

　　那一边的那一头凶兽，看见两人冲来，脸上出现了一抹十分人性化的戏谑表情。好像这种实力达到半神以上的妖兽，虽然部分是因为一些先天限制无法化为人形，但灵智已经是十分之高了。这种类型的妖兽其实也有一个比较通俗的称呼，叫做蛮兽或者凶兽。

　　这种蛮兽除了有特殊的机缘的，一般都很难化作人形。不过它们却是懂得猎杀人类，然后吸取人类的原界力量来提升自己，甚至有一些蛮兽还能吞噬人类的脑子来增长智慧。

　　当然，人类的大城都有大量的人类强者，它们也不敢奔袭城池，只是那些敢进入山中搜寻灵药和猎杀妖兽的人类就成为它们的目标了。

　　就好像是眼前这个老姓和鱼姓的男子，他们两人本来就是想在这片荒山之中搜寻灵药，哪里知道会碰上一头出来猎食而且还有四劫半神实力的蛮兽。

　　这一头蛮兽长着两个长角，身形庞大，防御强大，而且速度却是极快。眼看那老姓男子即将要一剑刺中它的头颅，它忽然是脖子一歪，猛地就咬住了那一把长剑，然后那巨大的尾巴便想从身后甩上来，要直接将眼前着人类摔成两半。

　　这一种蛮兽，最大的特点就是天生力量巨大无比，并且全身都带着一种可以穿透原界防御的犀利攻击，若是将它的巨力的尾巴鞭在身上，就是三劫半神恐怕都要承受不住。

　　感觉到那一股暴戾凶悍的气息就有眼前，那老姓男子这时候仿似感觉到死神已经在向他招手，他的脸上则已经是出现了绝望之色。

　　不过就在此时，他忽然发现过去了好一会儿，那蛮兽的尾巴竟然还没有抽打过来！他定睛一看，却是发现在那蛮兽的身后不知什么时候出现了一个人影，而正就是这个人影将那蛮兽的尾巴硬生生地拖住了！

　　一个人竟然用自身的力量将一头力大无穷的蛮兽的尾巴拖住了！

　　看到这一幕，那老姓男子不由得怔了一怔，甚至还忘记了在这时候趁机逃跑，因为这实在让他太过震惊了。

　　“老兄，快退后！”而在后方的那个鱼姓男子，虽然也不禁暗暗惊讶，但反应过来后连忙是提醒这时候还在那蛮兽血盘大口之前的老姓男子。

　　做出这般惊世骇俗一幕的，自然是秦凡。

　　“呵呵，这一头蛮兽就交给我吧，你且退后。”这时候他也露出了一抹笑意笑道，他的双手这时候是一种墨绿色的鳞甲覆盖着，这是在麒麟魔躯的状态让他的力量也成倍的增加了。

　　“是你……”看到眼前的人竟然秦凡，那老姓男子更加意外，但闻言也连忙向后退去。

　　吼吼吼——

　　而那被生生抓住了尾巴的蛮兽这时候更是忍不住口中发出阵阵的咆哮，四足用力踏在地下，疯狂地挣扎着，想要将身后的秦凡甩开。

　　然而，秦凡这时候却是双脚像是种在了地上一般，任由那蛮兽怎么拉扯，他就是纹丝不动。

　　“轮到我了。”而在那蛮兽挣扎了好一会，力量已经有些消耗的时候，他的脸上再次出现了一抹笑意，然后狠狠一踏大地，脸色微微变得狰狞，双手好像被充了气一般生生地涨大。

　　吼——

　　这一声低沉的吼声并不是在那蛮兽口中发出，而是在秦凡的喉咙之中发出，接着他的身上隐隐有一种青光乍现，就好像他整个人猛然变成了一个巨人一般。

　　轰！

　　下一瞬，在那老姓和鱼姓男子目瞪口呆的眼神之中，那一头小山一般的蛮兽竟然是被他猛然拔起，并且狠狠地甩到了另一边的乱石之中。这大家伙一落在地上，顿时便是将那一堆碎石完全砸成了粉碎，还在地上砸出了一个巨大的坑洞。

　　虽然这甩的距离并不算很远，只有数丈距离而已，但要知道这可是拥有四劫半神的蛮兽！

　　目睹这一幕的两人，几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　当日他们意外秦凡得到冷热极晶很可能只是碰巧走运而已，但现在他们终于知道自己错了，而且还是大错特错！


第九百四十一章 一拳毙杀

　　在那一边，那一头被秦凡摔倒在地上的蛮兽，这时候似乎都露出了一抹愕然之色。它拥有着四劫半神的实力，实在它手上的人类不在少数，甚至四劫半神都曾经猎杀过。

　　它怎么也想不到，现在竟然会被一个只是二劫半神境界的人类凭肉身力量就甩飞了！

　　这简直是让它不敢置信！

　　同时在它们自恃的力量上被击倒，这是一种羞辱！是一种让它没法接受的莫大的侮辱！

　　吼——

　　在片刻是愕然之后，这一头蛮兽便是口中发出了暴怒无比的咆哮之声，然后整个巨大的身体在地上弹起，化作了一座巨山猛然向着刚才那个甩飞它的人类压去。

　　它们蛮兽虽然因为没法化成人形所以不能使用原界力量，但是它们也有天生的优势，那就是全身都带着一种可以破坏人类原界防御的特殊攻击，只要它们的身体任何一部分碰到低于它力量的人类原界防御，便是能够直接撕开。

　　现在，在这一头拥有四劫半神实力的蛮兽看来，眼前这个人类不过是二劫半神，要撕破对方的原界防御应该说是易如反掌的。

　　锋利的爪风，血腥的大口张开，一股股毁灭的气息这时候在它的身上席卷而出，似乎要撕碎一切。

　　“小心！”虽然隔得远远的，但那老姓和鱼姓男子还是感觉到了这一头蛮兽身上的恐怕气息，不禁是连忙开声提醒似乎完全没有准备的秦凡。

　　此时的秦凡，背对着那一头巨大的蛮兽。

　　他自然也是感觉到了身后的蛮兽扑来，不过却是脸色平静，表现得不慌不忙。

　　嘭！

　　直到那一头蛮兽的锋利爪子拍到了他的身后，他才猛然回过头去，并且十分淡然地面对着那咬来的血盘大口，那血腥的利齿就在眼前，但他依然面不改色。

　　“连我的原界防御你都破不了，怎样伤我？”秦凡看见那蛮兽此时拼命地想看着自己扑来，但却是在离自己还有半米距离远之时，被原界防御力量挡在了外面。

　　他虽然只是二级半神，但是它的原界力量远强于同境界的强者，防御甚至要比起一般的四劫半神还要强，这一头蛮兽自然是无法攻破。

　　事实上在这一路上，他也遇到过其他四劫半神实力的蛮兽，开始的时候原界还会被攻破，但后来随着他的原界力量越来越精纯强大，即使是四劫半神都难以攻破他的原界了。

　　当然，如果是四劫半神实力的人类强者，施展武技还是有可能攻破他的防御的，不过想要伤到他还是十分困难，毕竟除了原界防御，他还有玄武之气防御以及强大的体魄。

　　“二劫半神之境，这原界防御竟然强到四劫半神实力的蛮兽都没法攻破！”那老姓男子和鱼姓男子这时候不禁再次脸色骇然，特别是那鱼姓男子想起当初曾经挖苦过秦凡一两句，心中忍不住泛起一道冷意。

　　“接得住我一拳，饶你一命！”那一边，秦凡在这时候猛然撤去了原界防御，然后在那蛮兽身形惯性落下之时，他的身形忽然一闪！

　　下一瞬，直接出现到了那蛮兽的巨口之前，然后他的拳头带着一股狂暴恐怖的劲力将他体内的原界之力猛地吸收过去，不断地凝聚，接着一股强大的气爆狠狠地塞入到了那一头蛮兽的喉咙之中。

　　麒麟咆哮！

　　吼——

　　一声玄妙的巨大震动在虚空之中突然响起，闻者只觉得自己的耳膜在剧烈地抖动着，似乎就要破掉似的，那一种声音直通灵魂深处！

　　轰！

　　而就在那老姓和鱼姓男子才刚刚在那一声震动之中反应过来，他们便是发现那一头巨大的蛮兽的头颅已经是被一股可怕的力量炸得不成形状，身体倒在地上抽搐着，血肉不断飞溅，场面显得恐怖无比。

　　一拳！

　　仅仅只是一拳，那一头四劫半神实力的蛮兽便是很快没了生机！若是换了这一拳落在他们两人任何一人的身上，恐怕结果会更为凄惨。

　　“两位没事吧？”将拳头收回，秦凡向着地上的蛮兽看了一眼后向身后已经目瞪口呆的两人问道。地上的这一种蛮兽身上连妖晶核都没有，并不怎么值钱，他却是打算留给那两人算了。

　　这一次出手，他主要是再次验证一下自己的实力。他感觉到这一招麒麟咆哮比起当初在取冷热极晶之时威力显得更大了，而且如果在麒麟魔躯的状态之下，这威力会再增强不少。

　　“没……事，多谢这位小兄弟的出手相救了。”听到秦凡的问话，那老姓男子这时候才反应了回来，连忙是开声说道。

　　“呵呵，上次你们告诉我的冷热极晶，对于我朋友来说的确是有大用，这一次就当我是多谢两位了。”秦凡微笑说道。那冷热极晶，连纪萱儿都说是万年一遇，可见珍贵。

　　“其实上次你已经是付过我们报酬了，这一次的确是我们两人欠你一个人情。”那老姓男子拱了拱手，然后又说道：“在下姓老名鱼，这一位是我的生死兄弟姓鱼名老，敢问小兄弟姓名？”

　　“老鱼，鱼老，呵呵，两位不愧是生死兄弟，这名字还真有意思。在下秦凡，见过两位。”听到两人的名字，秦凡不禁是宛然一笑说道。

　　“秦凡？你就是那个得到白虎珠，并且以一劫半神之力就大败黄昏城和白蒙城三大家族年轻首领的秦凡？”听到秦凡的名字，那鱼老再次露出了惊讶而又释然的神色。

　　“不过是外面缪传而已。”秦凡摇头说道，他哪里有什么大败三大年轻首领，不过是凭借着体魄强悍在三人的手上逃过了一劫而已。如果要一次过杀掉那三人，即使是现在的他还是有一定的难度。

　　“原来是秦兄。”那老鱼则是客气问道，“不知这一次秦兄是否是想前往黄岩城？”

　　“不错，听闻这黄岩城是一座比黄昏城和白蒙城还要繁华的大城，所以这一次我想去看一看，顺便去采购一些物品。”秦凡点了点头，然后又问道：“不知两位为何会在这深山老林出现，并且还惹上了这一头蛮兽呢？”

　　“因为近来我要冲刺四劫半神之境，所以这一次其实我们是要进来寻找一些灵药辅助的。”那老鱼无奈地摇了摇头说道。

　　“其实我们两人都是四海为家的冒险者，我们兄弟两人相依为命多年了，什么凶险都遇到过，而且向来保险，只是想不到这一次会这么倒霉在这么靠近黄岩城的地方遇到了这一头蛮兽。”那叫做鱼老的男子则是说道。

　　“对了，既然两位四处流浪，我想应该会知道不少关于这莫利岛的资讯。近来听说要举行莫利岛的神岛天才战选拔了，不知两位可知道一些相关的事情？”秦凡又问道。

　　“难道秦兄想参加这一次的选拔？”那老鱼不禁再次惊讶，却是知道那天才战的凶险程度。

　　“的确想一试。”秦凡说道。

　　“以秦兄你的实力的确是有机会得到一个莫利岛的名额的，只是其中凶险万分，秦兄也要万分小心才是。”那老鱼又想了想说道：“而关于我们莫利岛的一些天才强者，我们倒也听说过一些。离得近的其中有一人名为黄动，乃是黄岩城城主之子，年仅二十六岁，但实力已经接近六劫半神，可以说是……”

　　“等等，那人不就是黄动么，他怎么往这边来了？”而就在他的话音未落，一旁的鱼老忽然是指着远处的天边开声说道。

　　秦凡抬头一看，有几道人影正向着这边飞来。


第九百四十二章 黄岩城黄动

　　秦凡放眼看去，那远处的天空，果然是有几道人影飞来。

　　当先一人，是一个身穿淡黄色袍子的年轻男子，其身上的气势恢宏绵长，即使此时还相隔几里之远，秦凡依然是感觉到隐隐有淡淡的威势传来，如山谷冷风，直拂人面。

　　而在这个年轻男子身后，还有几名强者，他们的实力境界看似和这个年轻男子相差不多，但却是给人一种根本不能与其争锋的感觉。

　　“前面就是黄岩城城主之子黄动？”秦凡看着天空暴掠而来的人影，口中向老鱼两人低声问道。

　　“不错，就是他。如此年轻，实力便是达到这种程度，他的武道极限估计至少能达到七劫半神以上。”那灰衣鱼老也抬头看着天空，口中不无羡慕地回答说道。

　　秦凡双目微微一缩。

　　武道极限就是武道潜力，有些人虽然在几十年内达到了四劫半神五劫半神，但一旦超过了一定的年限，他们就再难寸进，必须经过极其漫长的时间才能继续进阶。

　　就好像相传在三十岁之前，如果不能达到六劫半神，那么其武道极限一般就会留在六劫半神甚至五劫半神，之后的日子，除非是有重大的奇遇，否则终其一生最多也就是六劫半神了。例如贺忠，他达到六劫半神时已经超过了三十岁，他想达到七劫半神微乎其微，只能是通过其他途径提升实力。

　　同理，在七劫半神也有一个年龄限制。

　　所以并不是说修炼的时间越长，境界实力就一定会更高更强。一旦达到了自己的武道极限，那么除非突破极限否则速度会显得极慢，终生都难以再有提升。也不知道有多少心智不坚定之辈，因此而变得疯狂。

　　这就是天赋和潜力。

　　是无比残酷的现实。

　　“这个黄动的实力和潜力，似乎都不比慕清清低。”随着那黄动离他们越来越近，秦凡心里暗暗地估计道。不过他在当初进入传承秘境的时候，也曾测试过潜力，他的潜力比起慕清清都还要高。

　　在下一刻，他衣袖随意一挥，隐晦地在身后的那一头蛮兽之上加上了一些别的攻击痕迹。这一头蛮兽是让他一拳轰杀的，但他不想让人知道自己的真实实力。

　　“两位，一会若是这黄动问起，你们就说这一头蛮兽是我们三人合力击杀的。”接着他又压低声音对鱼老老鱼两人吩咐说道。

　　“我们明白。”鱼老两人点了点说道。像秦凡现在只是二级半神之境就能击杀四劫半神实力的蛮兽，说出去的确是太过惊世骇俗。特别是在黄动这种超级天才之前，难免会引起对方的比较之心，徒惹麻烦。

　　果然，不一会。

　　“这一头蛮兽，是你们几人杀死的？”那黄动便是降落到了秦凡几人不远处的地上，他看了一眼那一头已经死了的蛮兽，一落地便是开声对几人问道。

　　在近处看去，此人眉如剑，目如星，倒是当得英俊二字。而在其举手投足之间，自有一种凌厉霸道的气势，其气势似是在尸山血海之中出来，有着一种极大的威胁之力，毫不掩饰，让得所有人不敢都违逆于他。

　　“回黄动公子，是。”听到问话，老鱼向前一步谨慎地答道。

　　秦凡没有言语。反正他知道自己二劫半神的境界，根本入不得对方的眼睛。

　　“我前几天便是听到有回报在这一带出现了一头厉害的蛮兽，似乎还想袭击我们黄岩城，只是我一直找不到它，想不到如今被你们杀了。”那黄动扫过秦凡三人一眼，然后口中不怒自威地开声说道：“不过这一头蛮兽叫做恶寇兽，有四劫半神的实力，防御强大，力大无穷，你们两个三劫半神一个二劫半神能够杀死它着实让我有些意外。”

　　“这是因为这一头蛮兽原本就受了伤，在它逃到这里的时候，我们恰好遇到它。”闻言，秦凡心中微微一动，尔后他淡淡地回答说道。

　　“原来就受了伤？”那黄动一听，眉头一挑，然后走前几步又打量了那头蛮兽一番后说道：“果然，这一头恶寇的致命伤势是在喉咙之处，你们遇到它的时候应该已经是重伤了。”

　　老鱼和鱼老在这时对视了一眼，都没有说话，事实上，他们将事实说出来对方都未必会相信这一头蛮兽会是被一个二劫半神一拳轰杀的。

　　“好霸道的攻击！”而过了一会，那黄动又再次微微惊讶道：“一拳直接就能将防御强大的恶寇兽打成这样，这人的实力不弱。如果我碰到他，必定要和他比较一番。”

　　老鱼和鱼老此时更加不敢回答。他一直有听闻那黄动好战，自然更加不会是将秦凡说出来。在他们看来，就算秦凡再强，也还不可能是五劫半神的对手的。

　　不过虽然秦凡的解释有些破绽，但那黄动倒是没有多疑，毕竟他先入为主认为秦凡三人根本没可能杀得死一头蛮兽。这是唯一可以解释得通的答案了。

　　“无论怎样，你们这一次也算是为我们黄岩城除害了，这一头蛮兽的尸体是你们的。”接着，那黄动是转过了身去，淡漠地吩咐说道：“黄海，再给他们一人一千神晶。”

　　“多谢黄动公子。”老鱼和鱼老两人连忙致谢，秦凡也平静地接过。

　　黄动挥了挥衣袖，连点头没有点头，便准备是直接离去。不过就在他离去的时候，他忽然看了秦凡一眼，然后说道：“你的实力虽然不高，但在我的气势之下还能保持这般镇定，这定力却是不错。有没有兴趣加入我们黄岩城黄家？应该能再开发你的潜力。”

　　听到黄动的话，老鱼和鱼老，以及黄动带来的那几人都是不禁微微一怔。让黄岩城的少城主开口招揽，那却是天大的机缘。

　　“不必了，在下自由自在惯了，谢谢黄动公子的好意。”然而，秦凡却还是平静地回答说道。

　　竟然拒绝了！

　　与黄动一起同来的几人都不禁是露出了不可置信的神色。要知道在这新世界之中，有天赋的人不知几何，但没有家族和势力的依靠，又有几人能够最终有所成就？

　　黄岩城黄家，掌管一城，可作极大的靠山。

　　但眼前这个小小的二劫半神竟然还是拒绝了！

　　“大胆，竟然敢拒绝我们少城主！”

　　“得到我们少城主的青睐，你三生有幸！”

　　“还不快向我们少城主认错！”

　　随即，这几人都是忍不住开声喝斥秦凡。他们几人都是黄动招揽的好手，知道这样的机会可以说是极其难得，更知道这样的拒绝会让黄动脸上难堪。

　　“咦？你不好好考虑一下？你现在应该是二十三岁左右，能达到二劫半神在一般人来说的确算是天赋不错了，但是对于我来说，仅仅是一般而已。加入我们黄家，你还有机会在三十岁前达到五劫半神甚至六劫半神，否则你就快走到武道极限了。”黄动对于秦凡的拒绝，也不禁微微有些意外。

　　“不必了，谢谢好意。”秦凡再次说道。

　　黄动眉头一皱。他习惯了高姿态，还真的不习惯被人拒绝。现在难得地开声两次，竟然还被对方拒绝了，这让得他的脸面有些挂不住。

　　“秦兄，要不你好好考虑一下，这一次的确是个难得的机会。”就是一旁的老鱼这时候也忍不住是开声劝道，在他看来，能够傍上一个城主级的势力，的确是十分难得了。

　　“谢谢好意，但我意已决。”秦凡依然是摇了摇头说道。别说他现在是依附慕家，就算他还是独自一人，也不可能会是加入一个不相干的势力，何况还是这样以做别人手下的方式。

　　“真是不知好歹，不知多少人想要来投靠我们黄岩城，现在给你机会竟然还不把握！”

　　“杀了一头重伤的蛮兽，还真当自己是一回事了。”

　　“少城主，不如让我好好教训这小子，让他知道天高天厚！”

　　而看到自家少主脸色不好，黄动带来的几人再次是向着秦凡喝斥，甚至大有准备动手的意思。

　　“算了，我们黄家从来不会强迫别人加入，我们黄家也不需要这样做。”黄动这时候却是摆了摆手制止了他们，他看着秦凡傲然说道：“相信有一天你会后悔的，不过日后我不会再给你机会。”

　　说完，便是直接冲天而起，而他带来的几人脸色不善地瞪了秦凡一眼，也很快是离去。

　　“呼——”直到黄动等人完全远去，老鱼和鱼老两人这才重重地松了一口气，刚才前者给他们的压力实在是太大了。

　　“幸好那黄动不想为难我们，否则我们今天死定了。”那鱼老接着是心有余悸地说道，“不过这黄家的确算是一个大势力，秦兄……有些可惜了。”

　　“我会不会后悔？如果在天才战选拔上遇到你，或许我会给你一个答案。”而秦凡这时候则是看着天空上那渐渐消失的人影，嘴角上泛起了一丝淡然弧度。


第九百四十三章 交易行，背琴女子

　　黄岩城，坐落在莫利岛的群山包围的一片之间。

　　又飞过了两个山头，秦凡便是赫然看见在远方出现了一座宏伟的大城，就规模上甚至比起黄昏城还要大上一些，那高大的城墙用一种黄色的坚硬岩石建成，看起来自有一种粗狂的气势。

　　不过这却不是这黄岩城名字的由来。

　　事实上，在这新世界之中，有很多神岛和城市都是以其掌控者的名字来命名，之如莫利岛，又如这一座黄岩城。黄岩城的城主名为黄岩，黄动之父，正是这一座大城的城主和掌控者。

　　“还真够壮观的。”秦凡看着眼前这一座大城，口中不禁是惊叹。这一座大城的建筑风格是以黄岩为主，大开大合，比起黄昏城的古色古香，黄岩城则是显得别有一番异族风情。

　　在进黄岩城不久后，他便是和老鱼鱼老两人分开了。

　　毕竟他们之间也只是萍水相逢，并无太多交集，并且因为那二人的实力和他相差太远，自然是难以走在一起，否则反而是徒增危险而已。

　　他还是一个人继续磨练。

　　“就是这里了。”在那宽广而人流密集的大街之上走了一段时间，秦凡忽然在一座巨大的建筑之前停了下来，并向着里面走去。

　　这一座建筑上面刻着黄岩城交易行六个大字。

　　他来这里是想要换取一些灵药材料和炼器材料。

　　灵药材料自然是用来炼制丹药的，而炼器材料，则是在此前他得到老鱼的介绍，在黄岩城之中找到一名炼器大师，他那一块在远古遗址得到的白色石头被证实是一种叫做雪晶钢的远古矿石，极其珍贵，但需要另外一些炼器材料配合才能炼制成武器。

　　说起来，秦凡之前在武天大陆妖兽平原得到的千阵拳套，在多次的越级战斗之中，已经是损坏并且也难发挥出应有的实力。他需要是更换一个更适合的武器，那样才能充分发挥出自己的最强实力。

　　进入到这交易大厅之中，虽然是十分之宽阔，但可以发现里面几乎是人满为患。有人是出卖东西，有人是想要购买东西，总之一眼看去都是人头攒涌。

　　特别是那丹药交易区，更是显得火爆十足，越是适合低境界的柜台前，人则是越多。

　　这是因为所有人都希望自己的武道更进一步。尤其是那些还是武圣的强者，这些人猎杀妖兽，采集灵药，贩卖消息，甚至暗杀抢掠，无所不作，为的就是赚取足够的神晶去换取可以帮助他们突破到半神之境的丹药。

　　“求求你了，我只有一千神晶，你就卖我一颗问劫丹吧……求求你了……”秦凡在路过某个柜台之时，看到一个中年汉子在讲价不成之后，竟然是跪在地上求那销售员。

　　“一颗问天丹一千五百神晶，少一神晶都不可能，买不起就滚出去吧。”那销售员却是不屑地冷笑说道，在这新世界之中丹药根本是不担忧会没有人买，所以也没什么服务态度可说的。

　　而看到这一幕，秦凡不禁是摇了摇头。他也曾经经历过刚来新世界的艰难阶段，知道武圣的生活的确不容易，这些人甚至做梦都想成为半神强者。

　　他知道这问劫丹，乃是一种可以增强对武圣巅峰对半神劫感应的丹药。在此前，他也曾经炼制过，只是药效却是极慢，甚至一两年才能成功，所以他虽然服用了，但最后还是依靠传承之湖才突破到了半神之境。

　　秦凡见这中年汉子可怜，倒是有心帮他一把，不过可惜他身上已经没有多少武圣级别使用的丹药了。而且眼前这个中年汉子，就算成为了半神强者，估计二劫半神，甚至一劫半神就是其武道极限了。

　　武道就是如此的残酷。

　　在丹药交易区旁边就是灵药交易区，大部分人都是在出卖灵药，但是购买灵药的却是寥寥无几。这是因为无论在哪里，炼丹师毕竟只是少数，而且大部分的炼丹师都是在大家族之中，这些人都有家族供应炼药，很少人会到交易会去采购灵药。

　　“您好，请问需要点什么灵药？”而那负责销售灵药的小姑娘，看见秦凡到来，则是态度要比起刚才那个丹药销售员要好了许多，毕竟这些人都知道采购灵药的大多是炼丹师，身份地位上要比一般人高了许多。

　　秦凡的目光在后方那琳琅满目的灵药架子之上扫过，然后快速地报了几个名字，再提出一些暂时没看到，但自己需要的灵药。

　　“这位大师，请您稍等。”那小姑娘听到秦凡如此纯熟地报出各种灵药的名字，敏锐的触觉让她马上觉察到秦凡是一名炼丹师无疑，顿时态度变得更好了。

　　很快，秦凡需要的灵药材料便是全部都摆在了柜台之上。

　　“咦？还差灵妙枝。”秦凡在那一堆灵药上扫了一眼，马上便是看出其中缺少了的一种灵药。这一种灵药是用来炼制灵妙丹的，这灵妙丹可以让人在一定的时间之内灵识和感应力大增，乃是他和那一位炼器大师约定要炼制给他的丹药。

　　而且据那炼器大师所说，如果没有灵妙丹，他用那雪晶钢炼制出的武器品质就会降低一个品阶。

　　“这位大师，真的不好意思，我们交易行的灵妙枝刚好没有了……”这时候那销售灵药的小姑娘连忙歉意地说道。

　　“没有了？那请问哪里可以买到灵妙枝？”秦凡不禁是眉头一皱，然后问道。

　　“刚才恰好是有一人拿灵妙枝来出卖，不过她需要以物易物，想用着灵妙枝来换易阳丹，恰好此时我们也没有这种丹药，所以就没有收购。”那销售灵药的小姑娘回答说道，然后她向着某个方向一指：“大师，就是那一个黄衣女子。”

　　“易阳丹？”秦凡向着那小姑娘所指的方向看去，便是看到一名身穿鹅黄色衣裙的年轻女子，身后背着一个古木长琴，此时正徘徊在那出卖丹药的柜台处，在寻找自己想要的丹药。

　　来到这新世界之后，在古墨给他的丹药书籍和慕家的藏书中，他也看过不少关于新世界的丹方和丹道典籍，这易阳丹乃是一种疗养丹药，专门是用于重伤之后恢复之用的，对于被冰寒类半神技所造成的伤势特别有疗效。

　　“好，这些灵药加起来多少神晶，我全要了。”接着，秦凡点了点头说道。

　　“大师，一共三千五百神晶，谢谢。”那小姑娘说道。

　　“给。”秦凡对于这些灵药的价格稍微有些吃惊，不过还是爽快地付款了。在上一次山谷遗迹之中得到的神金，后来他问过慕震，这些神金一块就价值百万神晶，所以现在他也算是家底厚实了。

　　而且这些灵药炼成丹药出卖的话，收回来的神晶远不止这个数。

　　收起所有的灵药，秦凡便是直接向着那名背着古琴的女子走去。无论如何，这灵妙枝今天他也必须是拿到手的。

　　这一名女子年龄应该是和慕清清相仿，并且也已经是达到了五劫半神的境界，这份天赋却是同样十分可怕。走近时，从侧面就可以看出其脸容清秀，肌肤白皙如雪，一头柔顺的长发披肩，加上身后的长琴，身上映衬出一种独特的气质。

　　在人群之中，很是吸引目光，隐隐之中能看见有不少人对她有着窥视。

　　“你好，请问你身上是否有灵妙枝？”走到那女子跟前，秦凡直接是开门见山地问道。

　　“你有我想要的东西？”那女子先是微微一怔，然后闻声转过身来打量了一下秦凡，开声问道。从正面看去，能看到她黛眉细长，樱唇一点，特别其声音极其清脆动听，就好像是优美的琴声在耳边响起一般。这女子不是秦凡见过最美的，但声音却是最好听的一个。

　　“可否借一步说话。”秦凡说道，四周实在是嘈杂，却是很难交谈。

　　“如果没有易阳丹，我们没必要再谈了。”那女子只是冷淡地说道，却是因为平时习惯了被人搭讪，以为秦凡也和那些人一般。

　　“我没有易阳丹，不过我有同类型的丹药，可能会对你有用。而如果你一定要易阳丹，在明天我也可以交给你。”秦凡只得是无奈地凝聚声线传入对方耳中说道。

　　“我只要易阳丹。”闻言，那女子这才抬眼看向秦凡，口中重复说道。

　　“可以，不过现在我身上没有，我今晚炼制，明天交给你。”秦凡说道，这易阳丹他虽然从来没有炼制过，但回去多试几次应该是没问题的。

　　“此外，这灵妙枝你是否能够先给我？我保证明天一定会将易阳丹交给你。这一瓶是和易阳丹功效相仿的壮火丹，可以留在你这里作为抵押。”接着他又诚恳地说道，因为他并不打算在这黄岩城逗留太长时间。

　　不过让秦凡意外的是，这背古琴的女子并没有去接他的丹药，而是直接就将灵妙枝交给了他。

　　“如果明天这个时候我没有看见易阳丹，无论天涯海角你都逃不掉。”

　　只是那最后传来的清冷声音，竟然是让他心头忽然生出了一种凛然之感。


第九百四十四章 中级丹火

　　“竟然真的什么都没拿，这样就把东西给我了？”看着那背琴女子渐渐消失在人群之中，秦凡拿着手中的灵妙枝，微微尴尬地摸了摸鼻子。

　　不过虽然是没有什么抵押，但他却是丝毫没有一走了之的想法。而对于那女子最后的话语，不知为何，他是隐隐地感觉到了一种特殊的约束之力，让他不敢违背。

　　“这个女子究竟是什么人？如此年轻就有这样的实力，而且显得如此神秘。只是不知她会不会参加天才战的选拔。”将那灵妙枝收起，他心中则是不禁是又暗暗地猜测。

　　这个女子身上的气息是事实上显得十分的平静，一点也不像那黄动那般的凌厉霸道，但秦凡反而是觉得这个女子实力深不可测。而后者那声音更是有一种魔力似的，他从来没有听过有人的声音是如此的渗透灵魂。

　　只能用诡异两个字来形容。

　　摇了摇头，秦凡便是不再去想关于这女子的事情，只是转过身去，缓缓向着那出卖炼器材料的柜台走去。

　　现在炼制灵妙丹的灵药材料已经是集齐，但是用来和雪晶钢一起炼制武器的材料却还没有购买，其实那才是这一次来这个交易行的主要目的，于是他便是向着前方继续走去。

　　在这交易行之中，虽然已经接近入夜，但人流量丝毫没有减少的趋势，反而是显得越来越拥挤。也就在此时此地，秦凡才算是真正地认识到了这个新世界的武者生活情况。

　　在这里，大量在武天大陆上可以呼风唤雨的武圣强者只是最低层，他们从事着各种低廉的工作，过着忙命天涯的生活。就算是一劫半神和二劫半神同样是多如牛毛，在这里看到的大部分都是青年人和中年人，因为很多老年的半神强者在数十年再无法寸进后便已经接受了现实，大多都是找个家族依附做一个护院之类，或者在个地方隐居度日。

　　一眼看去，天才庸才，神色各异，人生百态。

　　有让人叹息的，有让人怜悯的，有让人感触的……

　　嗡——

　　也就在这时候，在这茫茫的人海之中，秦凡忽然好像触动了什么东西。

　　在这一刹那，他突然觉得自己显得十分的微不足道。在这时候，他觉得自己就像是沧海一粟，或者是新世界这台大机器之中的一个小小的零件，就算少了他，这个新世界依然会继续运转。

　　“我真的是如此不重要吗？”秦凡的心境甚至微微发生了一些变化，他迷失了。

　　是的，他有过不少奇遇，他也有不少过人之处，但是在这个如此辽阔无边的新世界，天才辈出，强者纵横，试问他又怎么敢保证没有别人比他更有天赋，比他更多奇遇？

　　之如慕清清，黄动，还有刚才那个背琴女子，都是和他年纪相仿，但境界实力却是要比他高得多。他们自小就在新世界修炼，占尽诸多优势。

　　这里的天才，强者，太多太多了，甚至一般的天才都要显得平庸。在场不就是有着不少曾经被成为天才的人物，现在狼狈地流连在交易行之中，依然追求着渺茫机会去突破武道极限。

　　在这一刻，秦凡忽然觉得自己平凡了起来，他忽然有些害怕自己也变成了这人群之中平凡的一人，平凡得分不出自己。

　　……

　　“不，我什么时候变得这么没自信了。”站在人群之中，也不知过了多久，秦凡才猛然惊醒了过来，就好像是大梦了一场一般。

　　他冷汗淋漓。

　　“我历经轮回，我斩逆成尊，我渡劫成圣，我风火入半神！魔种炼我体，生死炼我魂！我就是我，天下无双！终有一日，我必踏足巅峰！”接着他紧紧握着拳头，巩固着自己即将迷失的强者之心。

　　尔后，他的精神凝聚进入体内，逐寸地搜寻着，过了一会，终于是在自己的识海之中发现了一道玄秘的音符。

　　“是它影响了我！”这一见之下，秦凡心中顿时大惊，随即是小心翼翼地将精神力那音符包裹隐藏了起来，他怎么也想不到这一道小小的音符会有如此大的威力。

　　这一道音符，他怀疑是刚才那个背琴女子留下的。

　　“怪不得她这么干脆就将那灵妙枝交给了我，还说就算跑到天涯海角我都逃不掉。”秦凡这时有些明白过来，并对于那女子的恐怖程度多忌惮了几分。“不过可能她并不是想故意加害于我，只是我的精神灵魂力太强了，不小心就触动了这一道玄秘的音符，从而让我的心境出现了动摇。”

　　值得庆幸的是，经过刚才的心境洗礼和巩固，他的武道心境这时候似乎是显得更为清明清晰，精神力也随即得到了壮大，强者之心坚定再难以动摇。

　　长长舒了一口气，秦凡快步走向那采购炼器材料的地方，一并花费了上十万的神晶购买了所有的材料。如此昂贵的费用，虽然他如今家底还算殷实，但还是忍不住肉痛不已。

　　要知道一般的半神强者或许一生一世都收集不到这个数目的神晶，他却是一次过就花出去了，这让得那销售炼器材料的人都要暗暗咂舌。

　　回到了暂住的旅舍之中，秦凡马上便是开始动手炼制需要的丹药。

　　材料足够，那灵妙丹倒是很快被他成功地炼制出来了，只是在帮那背琴女子炼制那易阳丹之时，他却是遇到了一些小麻烦。他本来以为自己多试验几次就能炼制出这和壮火丹相差不多的丹药的，但现在他才发现易阳丹要更为难以炼制。

　　在第十次的炼制失败后。

　　“不行，这易阳丹的药性至刚至阳，必须要火力十足，以我现在的紫氲丹火根本办不到。”秦凡的眉头一皱，想了一会，他又喃喃说道：“只能是拼一拼了。”

　　他既然答应了那背琴女子要给她易阳丹，那么她便不会食言，而且得罪一个如此恐怖的敌人也并非是明知。

　　下一刻，他的右手中出现了紫氲丹火，左手则是出现了古墨的招牌老怪黑火。

　　“再试试将这两种火焰彻底地融合起来。”接着，他双目一凝，一咬牙将两手交叉在了一起。在此前，他也试过融合这两种火焰，但最终都还是差了一些。

　　这一次他要再试一试。

　　嘶——

　　在两股火焰相碰的一瞬，整个房间的空气似乎都灼烧了起来一般，隐隐有焦糊的气味传来，而秦凡的双手眼神经脉处更是被一种极限的温度灼烤得几乎萎缩了起来。

　　小半夜过去。

　　秦凡此时全身大汗淋淋，衣衫湿了又干，干了又湿，到了后来干脆是完全化为了灰烬，他全身灌注，双手都被烧得腐烂焦黑，不过很快又被魔种强大的恢复力渐渐治疗完好。

　　“成了！”终于，就在将要天亮的时候，秦凡忽然是精神一震，在他的手心之处，一缕紫黑色的高温烈焰缓缓地开始腾升而起，整个房间如同是出现在你了火山口一般，并且随时都可能爆发出更强的温度。

　　这就是将紫氲丹火和老怪黑火融合而出的火焰。

　　“这应该已经是达到中级丹火了吧？”秦凡看着手心处的紫黑火焰，露出了一抹满意的神色。在这新世界的炼丹师分级中，只有拥有了中级丹火，才有资格创造自己的丹脉，从而成为中级炼丹师。

　　现在，他无疑已经是拥有了成为中级炼丹师的基本条件。

　　“这一次倒也多亏了那一道音符，虽然让我几乎心境大乱，但也让我的精神力涨大了一些，这才让我成功将这两种火焰融合了。”秦凡心中又暗暗想道：“既然现在已经有了中级丹火，那么接下来炼制那易阳丹应该没有问题了吧？”

　　又再尝试了几次火焰的融合，将经脉交换变得纯熟了以后，他便是再次升鼎炼丹。

　　炼化，凝露，凝体，固体……

　　一步一步炼丹步骤进行下来，这一次显得是尤其的顺利，这紫氲丹火正式升级为这融合丹火后，在各个细节和步骤上操控都近乎完美。

　　“成丹！”很快，秦凡收起了手中的火焰，看着眼前丹气凝聚完毕的丹武神鼎，口中两字吐出。

　　不用揭开鼎盖他便知道这一次的易阳丹已经是炼制成功，并且那丹药的品质还十分的不错，至少达到了极品以上，那是不少真正的中级炼丹师都未必能炼制出来的。

　　放松了一下身体，秦凡看了一眼窗外照射近来的微光，他知道这已经是第二天的早上了。

　　对于这一晚的收获，他感觉很满意。

　　这，也是他坚持的方向。

　　“好了，现在易阳丹和灵妙丹都有了，可以去找那易大师了。”将地上的东西一并收拾了起来，秦凡便是站了起来，准备出门。

　　“这一次我可以说是下了重本，希望炼制出来的武器能够让我满意吧。”吸了一口气，他推开了房门，走了出去。因为这一次要准备去找银色卷轴所说的龙宫秘藏，他有预感那会是一个机遇和危险并存的地方，他得尽量地提升自己的实力。


第九百四十五章 炼器

　　出了旅舍，秦凡便是一直向着这黄岩城最繁华的大街巨岩街走去。

　　这一次他要拜托炼制武器的易大师，正是在这巨岩街之中。

　　黄岩城是一个比起黄昏城还要显得忙碌的城市，这才是早上时候，但在城内已经是有了不少人流涌动，各种呼喝议论之声不绝于耳。

　　这一路上，秦凡听得最多的莫过于有关那神岛天才战选拔的事情。在武道世界之中，无论武天大陆还是这个新世界，武者们对于这种武道盛会都是十分向往的。

　　据说，仅仅只是莫利岛选拔赛上的观影票便是得卖上十万神晶一张了，更别说那七十二神岛联合举行的最终天才大战了，而且这些票往往都是供不应求。

　　也可以想象到，这一场巨大的天才盛会，必定会吸引到无数的天才强者参加。

　　走了一会，穿过了一条大街，秦凡便是来到了那繁华的巨岩街之上。这一条巨岩街上，建筑基本是全部都是由数丈之高的巨石彻成，显得十分有特色。

　　那易大师的炼器屋仅仅只有几丈之高，在周围许多巨大建筑的映衬之下，显得并不算大，甚至有些小。不过正因为这样一间小的炼器屋可以开在这繁华的巨岩街之上，更能可见这一个易大师的地位。

　　走到这易大师的炼器屋前，可以发现这一座建筑显得十分简单，似乎只是由几块巨石彻成，不过这些巨岩却是彼此之间咬合平滑，密不透风，可见工艺很不一般。

　　在那门前，没有什么明显的炼器标志，有的仅仅只是一个“易”字的招牌而已，但从这一个“易”字看来，却是显得极具风骨，龙飞凤舞，似乎有一股强者的气息在其中扑面而来。

　　此时，在这易大师的炼器屋内倒是没什么人，因为没有一定的实力，一般人根本走不进这一间屋子，而且易大师炼制武器的费用却也不是一般人可以支付得起的。

　　走进这小屋之中，里面也是显得简单无比，几张座椅，几件打造好的武器，仅此而已。

　　最为显眼瞩目的，自然就是那易大师本人。

　　在秦凡走进那炼器屋时，便是在大厅之处看到一名铁塔一般的大汉闭目盘腿悬浮在半空之上，再其身上有着一股灼热的气息如同火浪一般四处扩散着，就是秦凡这种体质，也隐隐觉得这热力极其惊人。

　　“易大师，秦凡求见。”进入了屋子后，默默看着其中的大汉，过了好一会，秦凡开声说道。在这新世界之中，厉害的炼器师地位也是极高，甚至是不下于炼丹师。

　　而这个易大师的实力也在六劫半神，秦凡放得尊重一些也是应该的。

　　“东西都带齐了么。”半响之后，那易大师才缓缓地睁开双眼，看了秦凡一眼后开声回答说道。

　　“都按照易大师你的吩咐准备了。”秦凡回答说道，然后打开储物戒指，将准备的所有炼器材料都拿了出来。

　　“灵妙丹呢。”那易大师看了一眼材料，然后又问道。

　　“准备了三颗，都是在下自己炼制的，不过药效方面可以放心。”秦凡说道，将装着丹药的白玉瓶子拿了出来。

　　“你是炼丹师？”那易大师微微惊讶。

　　秦凡点了点头。

　　“好，既然你是炼丹师，这一次帮助你炼制武器，我只收十万神晶。”那易大师这时候在地上站了起来说道：“雪晶钢的确是难得的材料，不过我也不敢保证一定能够炼制成功，也有可能你这里全部材料都要报废。”

　　“这个秦凡自然晓得，易大师尽力即可。”秦凡说道，炼器和炼丹都是一样有失败率的，不过炼器的失败率一般会比炼丹低一些，就算失败也只是威力不够而已，倒极少会全部材料报废。

　　接着，他便是将酬劳都拿了出来，十万神晶，也就是一千紫神晶交给了对方。

　　“我大概需要炼制半天的时间，你可以今晚再来拿。”那易大师神色漠然地接过了神晶，然后口中说道。

　　“我能否在这里等？”秦凡问道。

　　“加一万神晶。”那易大师看了他一眼，淡淡说道。

　　虽然有点肉痛，但秦凡还是决定要留下观看，倒不是他不放心这些珍贵的材料被黑，而是想偷学一些炼器的法门，当初他也曾经想跟古墨学习炼器，可惜也只是学了点皮毛而已。

　　那易大师只是看了秦凡一眼，但只是把他当作透明一般，爱理不理。接着他是先吞服了一颗灵妙丹，然后直接是开始了自己的武器炼制。

　　开始炼制之时，在他的面前有一个火红色的大熔炉，其中有着巨大的能量涌动，可以看得出其成色极高。伸出一掌，手掌之上“蓬”的一声现出了一抹红得发黑的火焰。

　　火光乍现之时，整个炼器屋的温度都是徒然升高了几百上千度，仿似是要将所有东西都融化似的，如果不是有结界防护，这温度恐怕要影响到整条巨岩街。

　　这时候易大师又看了秦凡一眼，见后者神色如常，他不禁是心中微微惊讶。然后他温度再次提升一截，随即手心一吸，首先将那雪晶钢吸了过来。

　　开始火力全开，极限地灼烧起来。

　　一旦开始炼制，这个易大师就好像是一座真的铁塔一般，矗立在原地，手心掌火，一动不动，仅仅只是融化这一块雪晶钢，竟然就足足花费了三个时辰之久！

　　嘶——

　　那雪晶钢融化，就好像是一潭清水一般变得透明雪亮，里面的杂质则是在那高温之下完全被蒸发干净，秦凡即使是不太懂炼器，也能看得出这融化的雪晶钢材质不凡。

　　而在这时候，又见那易大师手掌一翻，控制着那雪晶钢液体化作了一个圆球，不断地在空中翻滚着，不过一直都被掌控在手心之上，不会溢出一滴。

　　“来。”他的另一只手则是又一吸，将其他的一些材料也开始煅烧起来。

　　这炼器屋之中的温度越来越高，秦凡在此时甚至可以看见防护着这屋子的结界似乎都出现了一丝丝如同投石入湖一般散发的涟漪，可见这温度冲击之利害。

　　即使秦凡在此时也得微微张开原界防御，这才能将这温度完全抵御。

　　时间在不知不觉之中缓缓过去。

　　在无聊之中，秦凡干脆是也在这炼器屋之中炼制起了丹药。毕竟在大部分时候这易大师都是重复着同一个动作，只有在关键时候他才会去仔细观看。他在昨天大肆采购了一笔灵药，现在倒是存货较为充足，足够他挥霍。

　　而易大师看到秦凡竟然在自己炼器的同一间屋子之中还能炼制出丹药则是觉得十分惊讶，要知道他这种控火宗师，对温度控制几乎登峰造极，一个炼丹师在他旁边炼丹不受影响除非那个炼丹师在温度上的操控高于他。

　　当秦凡成功炼制出了第一颗丹药之时，他不得不接受了这个让他难以置信的事实。

　　外面，太阳从这一边一直爬到了那一边，那火红色的夕阳不经意地照射进来，秦凡知道傍晚已经是到来了。

　　而也在此时，那易大师的炼制也接近了尾声。

　　此时，在那易大师的面前一个拳套的形状已经是渐渐成型，上面不断有着汹涌澎湃的热浪和气劲翻滚着，一种奇异的光芒则是在其中灼灼生辉。

　　“快成了。”秦凡早就停止了炼制丹药，只是死死地盯着那半空悬浮着的拳套，他在其中可以感觉到一股让人震撼的神秘感，甚至隐隐听到有声音在向他呼唤的错觉。

　　嗡嗡嗡——呼呼呼——

　　但就在此时，那一个拳套在易大师红黑火焰的剧烈灼烧之下，竟然是发出了一种尖锐无比的声音，这种声音似乎要穿透耳膜，让人生出一种毛骨悚然的感觉。

　　而那本来笼罩着炼器屋的结界，这时候则是剧烈地震动了起来，似乎就要崩溃一般。

　　看到这么多异常反应，秦凡就算再不懂炼器，这时候也知道这一次易大师炼制出的这一只拳套的不凡了，这让得他不禁暗暗心头灼热起来。

　　然而，就在下一瞬，他却是忽然发现这时候的易大师变得如临大敌一般，满脸大汗，全身特殊缝制的衣服这时候都全部湿透了。再看其身上，这时候经脉竟然都是一根根狰狞地膨胀起来，似乎是达到极限要爆炸一般。

　　“易大师，发生什么事情了？”看到易大师这样的情况，秦凡急忙是问道。

　　“这次炼制的拳套品质高得出乎我的意料之外，但温度不够……这样要功亏一篑，我不甘啊！”那易大师咬着牙齿一字一字地说道，最后甚至其脸上都开始抽搐起来，看得出他是在苦苦支撑着。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那易大师的话音刚落，那一只透明色的拳套这时便是开始不断地抖动，似乎要向着四方争先奔逃似的，这明显就是即将溃散的迹象。

　　大事不妙！

　　蓬——

　　也就此时，一抹紫黑色的火焰忽然在秦凡的手中发出，猛地射向了那半空悬浮的拳套之中。

　　他也不甘！


第九百四十六章 夺神拳套

　　在这炼器小屋之中，温度已经几乎攀升到了一种极致。

　　但是想要进行那雪晶钢的最后融合，温度还是依然有所欠缺！因为这雪晶钢之中，保留着其原始特性，在和精妙刚结合之时，再度被激发，所以这拳套的最后融合步骤极其艰难。

　　易大师已经是满头大汗，脸容扭曲，为了激发更高的温度，他已经是几乎极限运转原界之力了。

　　眼看他不得不要放弃这平生他最为满意的一次武气炼制，但他怎么也想不到在这个时候秦凡会插手进来，他能够感觉到那一股新加入的火焰温度，极其的恐怖，甚至几乎要赶上他的炼器之火了！

　　“没用的，你不懂得炼器，也不知道温度的变换，帮不了我的。”不过虽然十分惊讶，但易大师还是很快口中沉声说道。

　　炼制武器，极其讲究在每一个阶段甚至每一个细节上的温度变换，还需要有一个特殊的原力灌输路线。并不是一味的温度增加便是可以了，有些地方需要增加，但有些地方必须要减少，互相按照一定的比例结合，才能将那拳套的形状一直维持下来。

　　“大师，请再坚持一会。经过这半天看易大师您的炼器过程，我对于大师的手法和温度变换点也基本是熟悉，我想我能和大师配合好的。”秦凡却是神色凝重地回答说道，然后他便是谨慎地控制着黑火和紫氲丹火的混合丹火，在那空中悬浮的拳套上规则地进行着煅烧。

　　过了一会，那拳套的融合竟然真的变得稳定了起来。

　　“怎么可能？”看到那拳套不但没有崩溃，反而是越来越融合，那易大师不禁是双目一瞪，露出了一抹不可置信的神色。要知道多少人在这炼器一门上浸淫了数十年都难以入门，秦凡不过是看了半天，竟然是能与自己配合炼器，这传出去，足够这个少年闻名整个黄岩城了。

　　“大师，在拳套内部的温度应该可以降低了吧？”秦凡却是不知易大师心里所想，这时候的他全神贯注地看着眼前的火焰中渐渐凝固的拳套，十分的投入。

　　事实上，他之所以能够在短短的时间之内将那易大师炼器的套路看清楚，全赖于他敏锐的五感和惊人的精神感应力。他可以细微地捕捉到对方的每一个细节，并且因为他本来就是一名炼丹师，对于温度的变化自然也十分的敏感，所以便是能够融会贯通了。

　　当然，这也是在看了半天的情况之下他才能暂时掌握，如果让他自己炼制这么一件武器还是做不到的。

　　“不……不错，从内部开始降温，不过拳套第三关节之处，温度还需再增加，否则可能会降低在原力爆发之时的威力。”易大师这时候依然是有些震惊，只是出于本能地进行炼制，直到听到秦凡的提醒，他才马上反应了过来，连忙是开声说道。

　　“嗯，我再试试。”秦凡点了点头，然后双目一凝。

　　下一瞬，两道朱红色的光华便是在他的身后喷射而出，一股朱红色的火焰从他身上再度投射到了半空的拳套之上，再次增添了其中的温度。

　　这样一来，融合了三种火焰的秦凡，他能够制造出来的温度甚至已经有些稍稍超过了易大师了。

　　“哈哈，好，今天炼制的这一件武器实在是让我易炎终身难忘！这一件武器若是能够炼制成功也必将成为我一生最满意的作品！我也豁出去了，这一件是我偶然所得的‘夺神晶体’，据说是在罗摩天川所得，可以再度增加你这一拳套的威力，我看能不能让它成为究极半神器！若能成功，我这一生也无憾了！”

　　看到这一幕，易炎再度震惊，然后他是忽然在储物戒指中取出一物，然后化作一条冰线射向那悬浮半空之中的拳套。

　　“谢谢大师。”秦凡不禁一喜，要知道半神器也像半神技一般分为初中高究极四级，这究极级的半神器可以说极其难得，一般的炼器师根本不能炼制。

　　“温度还没够，再全力催动最高温度！将夺神晶体融化覆盖整个拳套！”然后又见那易炎此事脸色一红，然后口中沉声低吼道，他在这时候脸色变得紫黑，手中催动的温度再度升高。

　　“好。”秦凡也一正色，接着是快速地取出一把毒丹吞下，激发了不死朱雀血脉。

　　随着身后的朱红色朱雀之翼变成一种漆黑之色，从他手中发出的火焰温度再一次攀升，甚至已经是直接将那易炎的火焰温度都盖过了。

　　易炎这时已经是双眼圆瞪，心中震惊得无以复加，到了此时，他才知道什么叫控火宗师，眼前这个年轻人在这火焰上的造诣，很明显已经是超过了他。

　　事实上，对于火焰的操控，也并不是单纯将原界之力转化就可以了，那样只能叫做火原力，想要变为这种实体火焰，是有特定的手法和心法的，并且个人的转换能力和掌控能力也十分重要。

　　所以易炎的实力虽然超过秦凡，但也有可能火焰的温度不及秦凡。

　　“好！好！好！再过几分钟，你的拳套便是能够炼制成功了！能不能成为究极半神器，那就看你的造化了，不过我看成功率达到八成，再不济也是高级半神器中的精品。”看着半空的拳套一直向着好的趋势进行融合，易炎是口中连说三个好字，可知道他心里的兴奋程度。

　　“全赖大师了。”秦凡此时也是心头灼热，他之前那个千阵拳套最多也就只是中级半神器，而且是中级半神器中比较次的，毕竟那只是在武天大陆上得到的，但也为他增加不少攻击威力了。可以想象，若是换了究极半神器，他相信自己对上五级半神更有把握了。

　　轰！轰！轰！

　　在两人的全力催动之下，一股股更为强猛的热浪便是不断地散发开去，那恐怕的温度更是令得那地上都已经是出现了一条条细微的裂纹。那四周的巨岩墙壁“噼里啪啦”的声音不绝于耳，似乎随时都要爆破一般。

　　秦凡和易炎置于其中，更是如同置身在火山口一般，那一种极其炽热的感觉，恐怖非常，不过却是难掩此时两人脸上的兴奋之色。

　　嗡嗡嗡。

　　不一会，一种玄秘的声音又在这个小屋之中响起，而从那半空中那拳套发出的神秘光泽更是显得璀璨了起来，看起来就如同是一颗明星一般夺目。

　　“成了！万川冷却之水！”也就在这时候，只见那易炎再度双目一凝，铁塔一般的身躯猛然挺直，口中一声咆哮，准备在一旁的冷却原料被他吸了过去，并洒向那悬浮在半空的璀璨拳套。

　　滋滋——

　　那万川冷却之水才刚刚洒在那拳套之上，马上便是在上面绽放出了一种强烈的光华，随即而来的是一种惊天动地的炸响，甚至周遭的整个灵气空间都剧烈震荡了起来。

　　轰！

　　在下一瞬间，整个炼器小屋则终于是承受不住这一种剧烈的震荡，在那结界防御崩溃之后，整座建筑应声爆破倒下，顷刻之间变作了废墟。

　　当然，秦凡和易炎都是半神强者，这房屋的倒塌自然不可能伤得到他们，他们两人此时都笼罩在一个护罩之中，下榻的巨石都是向着两边落下，而碰不到他们分毫。

　　在他们之间，是那个刚刚炼成的拳套，光芒璀璨，刚才成器的一瞬，甚至整条巨岩街都有所感应。这时候巨岩街上人潮涌涌，刚才的大动静自然吸引了不少人。

　　“哈哈哈——”

　　尔后，两人相视一眼，却都是不禁旁若无人地仰天舒畅地大笑起来。这时候，两人都感觉到十分有成就感。

　　“易大师，谢谢了，容我先试试这个拳套。”随即，秦凡的身形一闪，掠过半空，将那一只拳套迅速地抓在了手中。在刚刚抓到那拳套的时候，他甚至微微感觉到了后者的挣扎，可知已经是极具灵性。

　　接着他右拳一身，塞进了拳套之中。而这拳套一接触到人气，就好像马上被激活了一般，很自然地自动适应了大小，一种得心应手的感觉顿时油然而生。

　　拳头一握，仿似是如掌天下。

　　嗡！

　　一拳轰出，虚空之间甚至出现了涟漪圈圈。

　　而秦凡在施展原界之力时，他好像是觉得这些力量通过这个拳头之时都猛然得到了升华一般，变得更为精纯强大。他有一种感觉，若是他全力施展，估计一座山都能直接轰碎。

　　“好！我想这应该已经是究极级的半神器无疑了。”拳头一收，秦凡的双眸内都是惊喜，有了这一个拳套，从此之后，五劫半神中能让他忌惮的人估计没有几个了。

　　“这个拳套，就叫做夺神拳套如何？”这时候，一旁的易大师忽然开声说道。

　　“夺神拳套？多谢易大师赐名。”闻言，秦凡微微一怔，但随即他似乎感觉到了这个名字之中的深远意境，便是点了点头，欣然接受。

　　“好一个夺神拳套，这个拳套献给少城主是刚好了。”而也就此时，一个声音忽然是在人群之中响起，然后一个显得颇为霸道的人影从中走了出来。


第九百四十七章 先让你试试

　　看到这走出来的人影，秦凡不禁是眉头一皱。

　　这个人他倒是认得，正是当日跟在黄岩城城主之子黄动身后的几人之一，他记得当时此人对于自己不肯加入黄家的事情还表示得极其愤慨。

　　看来是一个十分会讨好主子的小人。

　　这时候这人的意图也十分之明显，就是看中了他手中的这个夺神拳套，是想要用来讨好黄动。

　　“滚出去。”然而，秦凡还没开始说话，这时候，那易炎便已经是一声怒喝，一挥手，一股强大的力量就是更霸道地将那一道霸道的人影轰了出去。

　　然后又听他冷冷地说道：“现在这炼器屋虽然倒塌，但这一片三分之地，还是我易炎的地方，就是黄动本人来到也得遵守我的规矩，否则别怪我易炎不客气。”

　　那倒飞出去的人影，被易炎如此不讲情面的对待，不禁是眼眸深处涌现出了一抹阴毒，不过他也能够感觉到对方这一击之中蕴含着的可怕实力，这一抹阴毒很快便是隐藏了下去，接着只是再度站了起来装作淡然地说道：“冒犯了易大师，黄桂实在的不好意思，只是这一件武器与我家少主有缘，还请易大师能够割爱。”

　　“哼，这东西我是代人炼制，与谁有缘与我无关。”那易炎只是漠然地看了那人一眼，然后口中冷哼一声说道：“不过在我这三分地之上，就还是我的客人，不到你乱来。”

　　“那黄桂便在此稍后好了。”那人略退后了一步，脸色冷峻地在那炼器屋之前抱胸而立，有些戏谑地看向秦凡。

　　“事情你也看到了，这好的武器的确是有缘者得知，你和我一同炼制出这夺神拳套，证明这夺神拳套与你有缘，不过在这世界上，就是缘分也是可以强求和夺取的，能不能保住夺神拳套就看你自己了。”那易炎这时候也不再理会那黄桂，只是回过头来对秦凡说道。

　　“是我的终究是我的，这一点就不需麻烦大师担心了。”秦凡在这时候却只是平静地将那夺神拳套收了起来，这高品质的武器往往能够和身体结合在一起，到需要用时候再显露出来。

　　说完，他又拿出了一袋神晶交给易炎说道：“这里是二十万的神晶，算是大师你给我的夺神晶体和炼制出究极半神器的酬劳，这一次辛苦大师了。”

　　“咦？”看到秦凡表现得如此镇定，易炎也不禁是心中惊讶，却是对前者显得十分欣赏。收过了神晶，他眉目想了一下后沉声说道：“我和黄岩城城主还算有那么一点交情，要不要我帮你说个情？”

　　“谢谢大师的好意，不过大师炼制了这么久也累了，还是好好休息一下吧，秦凡就此告辞了，有机会必定再来拜会大师。”但秦凡只是恭敬拱了拱手说道，然后便是转身向着街道上走去。

　　一个炼器大师若是为了自己去和黄岩城城主交涉，那必定是会闹出许多事端，到时候惹来的麻烦未必会比现在少。所以他不如是自己去解决，而且他这个人不喜欢随便欠别人人情。

　　最重要的是，现在有了这一个夺神拳套，他对自己也更有自信了。他相信除非了七劫半神出手，就是六劫半神想要杀自己也不再像九个月前那般容易了。

　　而七劫半神，大多已经可以为一城之主，哪里会轻易纾尊降贵地出手对付自己这个二劫半神。换句话说，即使是在这个黄岩城，能够留住他的人不多，即使是那黄动。

　　“真是如我年轻时候一般倔强啊，也罢，现在既然宝物已经显露，那么就让我看看你怎么离开黄岩城吧。”看着秦凡离去的身影，那易炎双目微微一眯，口中是喃喃地说道。对于眼前这个年轻人，他还是十分的欣赏的。

　　很快，秦凡已经是走出了炼器小屋的范围。

　　其实除了那黄桂，在黄岩城目睹究极半神器出世的人还有不少，此时见他一出来，顿时有一道道贪婪灼热的目光投射了过来。

　　当然，既然那黄桂已经是在刚才抛出了黄动黄岩城少城主的名头，一般人自然也只是心动，并不敢明显地做出什么事情的，但一有机会他们都肯定不会放过。

　　“这位小兄弟，刚才我说的话你应该也听到了吧，你身上的这一件夺神拳套，我家少城主要了，你开个价吧。”而见秦凡已经是离开了炼器小屋，那黄桂也是很快靠了上来，并且是阴测测地开声说道。

　　秦凡不理他，只是继续向前走去。

　　“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，当日我们少城主曾经想招揽你进入我们黄家，这一件夺神拳套就当是报答少城主对你的赏析之恩吧！我跟少城主说说，或许能再给你一次进入我们黄岩城城主家族黄家的机会。”那黄桂见秦凡竟然是无视自己，不禁是脸上阴狠之色更浓，但还是暂时压下怒火继续说道。

　　因为这里还是在城内，在城内有明文规定禁止打斗，要不他早就出手强枪了。而且他也不想这么快将这事情闹大，毕竟他是想要亲自得到夺神拳套讨好黄动，否则闹大了事情被黄动别的心腹捷足先登他就得不到恩惠了。

　　秦凡这时候忽然停了下来，不过正当黄桂以为他已经答应交出夺神拳套，要露出欣喜表情之时，他却是口中淡淡说道：“我劝你还是不要继续跟着我的好。”

　　“我出三十万神晶！我看见你刚才只是给了易大师二十万神晶，你可以白赚十万神晶了。”被如此无视，黄桂这时候暴怒几乎已经要爆发而出，他一咬牙最后规劝说道。

　　“三十万神晶？三百万也不可能。”秦凡不禁露出了一抹戏谑的笑意，他这一个夺神拳套就材料上花费就不止这个数目了，加上这是他也是耗费不少力气和易炎一起炼制出来的，这个对方认为已经很高的价格可以说就是一个笑话。

　　“好，小子，看来你是存心要和我们黄岩城黄家作对了，我跟你说，和我们黄家作对没有好下场。”到了此时，黄桂哪里还忍得住，脸上便是露出了一种狰狞之色，口中是阴毒地开声说道。

　　也就在这时候，他身上一种阴寒的气息已经是散发而出，将秦凡整个人都笼罩了在内。那是属于五劫半神的强大气势，并且是以原界领域封锁了对方的去路。

　　“打算强抢了？这里可是黄岩城，难道你要破坏你们黄家制定的条约？”秦凡这时候神色依然是十分平静，漠然看了对方一眼，口中淡淡的说道。

　　“你也知道这里是黄岩城，你也知道这是我们黄家制定的条约，你不要忘记我也是黄家之人！现在我怀疑你对我们黄家有威胁，我现在是要在执行黄家的安保条例，将危险扼杀。”闻言，那黄桂这时候脸上露出了一抹戏谑之色说道：“别真的以为在黄岩城我就不敢对你怎么样，我告诉你，今天不交出夺神拳套，就交出性命吧！”

　　秦凡这时候微微握了握拳头，脸上露出了一抹微笑，没有说话。

　　“再问你一次，夺神拳套交不交出来？”黄桂这时候见秦凡竟然还如此镇定模样，不禁是心中有些感觉异常，再一次开声问道。

　　秦凡微笑着摇了摇头。

　　“找死！”看到这个回答，黄桂终于是双目迸射出了杀机，他虽然感觉有异，不过他身为五劫半神，而且还在黄岩城自家地盘之中，哪里可能会畏惧一个二级半神。

　　下一瞬，他马上便是一踏地面，向着秦凡激射而去。

　　“蓬！”

　　那黄桂的速度却是极快，并且在自己的原界领域之中如鱼在水一般，转眼之间便是飚射到秦凡的跟前，然后一拳轰出。

　　不过他的这一拳却是扑了个空，秦凡脚下轻轻一点，倒退了十数丈的距离。

　　“怪不得这么嚣张，原来是有些实力。”看见秦凡竟然在自己的原界领域也这么轻易便避开了自己的攻击，这虽然还不是他的全力，但那黄贵已经不禁是心中惊讶，然后是口中一声冷笑说道。

　　这时候，因为是处于繁华的巨岩街之中，他们两人的争斗自然是引起了不少围观。

　　“这个年轻人，一个小小的二劫半神，竟然真的敢在这黄岩城之中和黄家的人作对？”看到这一幕，围观的人都是感到颇为意外。

　　而在下一刻，发生的事情更是让得所有人是显得震惊了。

　　“我嚣张？”闻言，秦凡也不禁觉得有些好笑，他乃是被抢者，却是让人说成嚣张了，他冷冷说罢，随即直接是脚下一踏，身形激射而出。

　　却是到了此时，他也无需再忍了。

　　在对面，看到对方竟然突然袭来，并且还是以一种如此不可思议的速度，黄桂不禁是顿时大惊，马上是集结起一层层的原界防御挡在了身前。

　　“既然你这么想要夺神拳套，那就先让你试试它的威力好了！”

　　下一瞬，好像明星般璀璨的拳套瞬间出现在秦凡的拳头之处，空间微微震荡，一种如同炮弹一般的强横攻击便是狠狠地轰落在了黄桂的原界防御之上。


第九百四十八章 事了去

　　“轰！”

　　即使是在五劫半神黄桂的原界领域之中，秦凡的速度也是快到了极致，众人仅仅只是看到一道残影在眼前划过而已。

　　而当一声巨大的震响在街道之上响起，众人才反应了过来，随即便是惊讶地看见了秦凡出拳的一幕。

　　那璀璨的拳头，仅仅是那溢出的气势和气息，便是让得所有围观者心中暗暗震撼。没有人想到一个二劫半神会有这样的实力，包括那黄桂在内。

　　而对于黄桂来说，这般错误的估计，后果是几乎致命的。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　在秦凡的这一拳之下，一阵阵势如破竹一般的爆炸之声在大街之上响起，黄桂属于五劫半神的原界防御几乎没有什么抵挡之力，很快被一层层的快速攻破。

　　轰！

　　最后，那让他垂涎不已的夺神拳套便是和他的身体猛然接触在了一起，麒麟咆哮之力霸道直冲！

　　正如他当初想要的亲密接触，只是换了一个方式而已。

　　噗——

　　强横无比的力量似乎是一座大山一般压在了胸前，坚持了片刻之后，那黄桂终于再也承受不住，猛地喷出了一口鲜血，然后身形如同断线的风筝一般倒飞而去，最后狠狠地砸在了坚硬的巨岩大街之上。

　　“你……”那身形落下之处，一个巨大的坑洞出现，而那黄桂则是全身好像烂泥一般不断地流出鲜血。虽然还没完全断气，但也已经是重伤得几乎动弹不得说不出话了。

　　五劫半神，也承受不了这一拳之威！

　　“这……怎么可能？”看见这样的一幕，大街之上所有的人都不禁是露出了不可置信的神色，怔怔地看着那地上重伤的黄桂，目瞪口呆。

　　而当众人反应过来之时，秦凡便已经是不见了踪影。

　　此时的秦凡，正在赶往黄岩城交易行的途中了。

　　经过刚才和黄桂的一战，他对于这夺神拳套的威力明显是十分满意的。

　　刚才虽然只是在淬不及防之下，而且那黄桂实力也不是五劫半神中厉害的，大概只是和一年前的贺天冥显晏阳几人相仿，甚至还有所不如，但毕竟也是五劫半神，其实力不可能会太低的！

　　一拳能够达到这样的效果，这夺神拳套的威力可想而知了。

　　“不过现在虽然得到了这么一件趁手的武器，但也得罪了黄家，这黄岩城是黄家的地盘，还是及早离开的好。”一边隐蔽着气息向着交易行赶去，秦凡心中是暗暗地想道。

　　刚才他之所以也不浪费时间去补上一拳杀死黄桂，因为重伤的黄桂，待黄家发现他的时候必定还要带去救治，这样反而能为他争取一些时间。

　　而且这黄桂是黄动的人，伤了大多可能是黄动来为他出头，如果杀了，则可能会惊动整个黄家。毕竟在黄岩城虽然偶尔也会有打斗事件发生，但杀人那却是大事。

　　至于秦凡这时候没有马上离开黄岩城，反而是赶去交易行，自然是因为在昨晚答应了那背琴女子要给他易阳丹。这背琴女子的实力有些诡异，他的脑海之中甚至还残留着前者的一道音符，他却是不好就这样一走了之。

　　何况他并不是那种不守信用的人。

　　这一次还多亏了这个女子的灵妙枝，他才这么快能够成功炼制出这让他满意的夺神拳套，那么既然答应了对方今晚交货，即使是在如今置身于了危险的情况之下，他也不会食言。

　　进入了交易行，秦凡便是开始在人群之中搜索那背琴女子的踪迹，这个神秘女子气质如此独特，却是如鹤立鸡群，只要是在这里就肯定能一眼看到的。

　　果然，只是走了一段路，他便是在昨天的同样地方发现了那一道熟悉的鹅黄色身影。

　　千里行尽孤寂影，一挂长琴觅知音。

　　那一道身影，总是容易吸引到别人的目光。

　　“你好，久等了。”秦凡约莫估计了一下，凭感觉此时和约定时间也相差不多，他便是直接向着那女子所在之处走了过去招呼说道。

　　“易阳丹带来了没有。”那女子淡淡看了秦凡一眼，没有多说，只是漠然问道。

　　秦凡点了点头，然后在储物戒指之中将那易阳丹拿了出来，交给了对方。

　　那女子接过了那装着易阳丹的白玉瓶子，细细看了一下，发现成色和药质等方面都十分上好，便也满意地点了点头，然后她又看了秦凡一眼，口中冷然问道：“你触动了我的绕梁音符？”

　　“原来那东西叫绕梁音符？余音绕梁，三日不去，怪不得这东西一直会留在我的识海之中。”秦凡这才感觉到心中了然，接着他也肃然说到：“不过我却是不喜欢别人随便在我身上留下印记，现在麻烦你将这东西收回去，下不为例。”

　　“没想到你触发了我的绕梁音符竟然还相安无事。”闻言，那女子微微讶然，接着是淡然地说道：“绕梁音符只要你不触发它，本来它不会对你造成任何影响，只是能够让我知道你的行踪而已。现在你遵守诺言将易阳丹送来，我自然就会收回。”

　　伴随魅惑好听的声音传来，这那女子樱唇微地微颤动了一会，很快，秦凡便是感觉到在其识海之中残留的那一道音符是消失不见了，想必已经是被收回。

　　不过虽然感觉到识海再次变得清明了起来，但秦凡却是因为见识过这音符的厉害，所以还是细心检查了一番才放心了下来。其实他触发了这音符也并非是相安无事，本来差点就要心境失守了，幸亏他意志坚定才化险为夷，还让强者之心更为稳固了。

　　收回了音符，那背琴女子二话不说，看了秦凡一眼，然后便是漠然转身离去。

　　“怎么凡是天赋实力强悍的女子，性子都这么冷……”看着前者那离去的背影，秦凡不禁颇有感触地摇了摇头说道。

　　在他认识的纪萱儿，慕清清，还有这个背琴女子，都是那种不苟言语的人。不过这些人偏偏一个个都是妖孽的天才，实力逆天，普通的同龄人根本看不上眼。或许也是因为太过孤高独立的缘故，所以才没有什么朋友，性子自然渐渐冷漠。

　　就是秦漓，平时在外人面前也都是性格强势和清冷，不喜多说，只有在秦凡的面前才会表现得不同。

　　而也就在这一瞬间，秦凡还没来由你想起了武天大陆上一个娇俏可爱的人影，那就是洛城蔡家的蔡瑶，这算是她认识的女子之中性子最活泼的一人了。

　　可惜斯日已去，如今多年不见也不知变化如何了。

　　完成了和背琴女子的交易，秦凡在交易行之中随意地转了一圈，补充了一些灵药材料，接着也不再逗留，马上隐入了人群之中向着城外的方向赶去。

　　现在这黄岩城对于他来说已经是是非之地，实在不宜久留了。


第九百四十九章 再生枝节！

　　此时，夜色已经是开始降临。

　　渐渐地，夕阳的余晖缓缓西落，天地之间的光芒也一丝丝地被抽走，那漆黑的星际就好像一头巨大的怪兽，一口将整个大地吞噬了在肚里。

　　在黄岩城的黄家族地之中，一个宽敞华贵的偏院内。

　　“什么？你是说黄桂被人打成了重伤，现在已经不省人事了？”身穿一声花袍的黄动站在院子中央，听到手下的回报，他猛然转过身来，脸上出现一种阴沉的怒色。

　　黄动乃是黄岩城城主黄岩的唯一儿子，而这黄岩城之中黄家的掌控力比起慕家在黄昏城的掌控力还要大得多，甚至没有其他的家族可以与其争锋。

　　可以说，黄家就是这黄岩城之中的土皇帝，而黄动堪称太子。

　　正所谓打狗也要看主人。

　　黄桂，乃是他这个黄岩城太子的人，现在被人在他的地头之上打成重伤，等于是在他黄动的脸上狠狠地扇了黄蜡蜡的一巴掌，这让他如何不暴怒。

　　“是的，据说他是在巨岩大街和人发生了争执，然后被对方一拳打成了重伤，全身都变得血肉模糊，现在出气多入气少，甚至都说不出话来。”在黄动前面的是他的心腹黄玉，此时照直禀报说道。

　　“一拳将黄桂打成了重伤？”闻言，黄动不由得是脸色显得更为阴沉，他也不问黄桂是因为什么和别人发生争执，反正在自家的地头他的人本来就应该是可以横着走，他只是开声问道：“那人是什么境界实力，知道是什么来头没有？”

　　“少主……”黄玉欲言又止。

　　“干嘛吞吞吐吐，直说！”黄动双目一凝，看着黄玉喝道。

　　“少主，其实我也不知真假，但距现场的人说，打赏黄桂的那人仅仅只是二劫半神的境界……”黄玉暗暗吞了一口气说道，事实上开始听到这样的消息连他自己也不相信。

　　“怎么可能？一个二劫半神一拳将五劫半神的黄桂打成重伤？”黄动眉头一掀，口中冷然质问。

　　“本来属下也是不相信的，但我找了好几个目击者询问，他们都是这般回答。战斗就在那易大师炼器房的附近发生的，另外据说黄桂之所以会和那人发生争执，就是因为那人在易大师那里炼制了一个究极半神器拳套，他想要是用来献给少主你，对方不行，所以就发生了打斗。”黄玉又继续说道。

　　“九级半神器级别的拳套？”黄动一听，不禁是双眸微微迸发出了一点灼热，却是也明显地被这级别的武器所打动了，然后他看向黄玉问道：“原来黄桂是为了我受的伤，这个仇我更加要帮他去报了！现在找到那人的行踪了没有？”

　　“还没。”黄玉回答说道。

　　噗噗噗——

　　“少主——”然而，也就在此时，一个人影在院子之外走了进来。

　　“黄洪，有什么消息。”黄动知道对方大多也是为黄桂受伤之事而来，便是直接开声问道。

　　“少主，我查到将黄桂打成重伤那人了，原来这人我们都见过。”那急走进来的人影，缓了一口气后开声说道。此人也是和黄桂黄玉一般是黄动的心腹，曾经和黄动一起见过秦凡。

　　“我们都见过？”黄动和黄玉都更为好奇。

　　“不错，就在前两天我们去追寻蛮兽袭城事件的时候，我们不是在那里看见了一个二劫半神吗？那时候少主还想将他招揽进我们黄家，打伤黄桂的就是他！”黄洪点头回答说道。

　　“是他！”黄动眉头再度一掀，脸色变得铁青。也是听黄洪说完，他才忽然想起了当日初见秦凡的一些倪端，然后冷冷说道：“怪不得当日这个小畜生会显得如此镇定，我看那一头四劫半神实力的蛮兽十有八九就是他杀死的！还骗只是他们几个捡了便宜，哼，连我黄动也敢戏弄，我不会放过他的。”

　　“那个小子还真的只是二劫半神，想不到会有这样的实力。”黄玉也是脸色微变，当日他还骂过秦凡不知天高地厚，现在看来似乎是相当的讽刺。他的实力并不比黄桂高多少，若是碰到秦凡恐怕也是需落得黄桂一般的下场。

　　“现在他在哪里，马上带我去见他。”接着又听见黄动阴沉说道。

　　“少主，我已经是叫黄力黄焕他们两个到城门之处等着那个小子了，相信他逃不掉的。”黄洪回答说道。

　　“他们两个可能拦不住，我们快点过去。”黄动一拂衣袖说道。

　　“黄力黄焕两个都是五劫半神，甚至他们的实力都还要比易桂强一些，他们还拦不住……”黄玉大惊，他本来觉得两个五劫半神要拦截一个二劫半神应该是十拿九稳的。

　　“一拳将黄桂打成重伤，就是换了我也未必能轻易做到。”接下来黄动的话，更是让得黄玉两人目瞪口呆。

　　“那要不要通知夏叔？”黄洪怔了怔后，又问道。这夏叔正是黄家的一名六劫半神强者，实力强悍。

　　“那倒不用，一个六劫半神出手对付一个二级半神，贻笑大方，而且有我在，他逃不掉的。”黄动冷冷说道，然后身形直接冲天而起向着城门方向飞去。

　　他对自己自然也是有极大自信的。

　　……

　　另一边，在黄岩城城门对开不远处，三道人影此时正悬在半空之中，形成三角之势对持着。

　　就在刚才，秦凡才刚刚趁着夜色走出了城门，便是被眼前这两个五劫半神挡住了去路。而且很明显是来者不善，他想顺利地离开恐怕没那么容易。

　　“两位，挡住我的去路不知意欲如何？”秦凡不动声色，口中淡淡地试探问道，他要先弄清楚对方是为何而来。

　　“小子，不要明知故问了，我们知道就是你在巨岩大街将黄桂打成了重伤的，现在你乖乖地就束手就擒，免得多受苦痛。”那两名五劫半神这时看着秦凡，双手抱胸，其中一人傲然开声说道。

　　“还有，你身上的究极半神器速速叫出来，那是伤害黄桂的凶器，必须上缴。”另外一人则是带着玩味说道。

　　“现在的人，拦路打劫都还要大义凛然，如果我说不呢？”闻言，秦凡哪里还不清楚对方的来意，随即是脸色一冷说道。

　　“死——”对方两人，几乎同时戏谑地吐出一个字。

　　“好，那就给我去死吧！”秦凡在这时候拳头一握，有着璀璨光芒的夺神拳套出现在右拳之上，下一瞬间他的身形一闪，直接冲到了其中一个五劫半神强者之前。

　　现在是在黄岩城城门前，乃是黄家的地头，他必须要速战速决，否则只会增加麻烦无穷。

　　那名五劫半神正是黄力，年纪在四十岁之间，虽然他或许并不算得是什么武道天才，甚至几乎要到武道极限了，但怎么说他也已经是达到了五劫半神之境数年的时间，其实力却是十分雄厚，要在黄桂之上。

　　“大言不惭，找死的是你吧！”见秦凡这么快的速度来到了跟前，这黄力也是微微一惊，接着连忙是组织其层层的原界之力防御，就好像一个巨大的蚕茧一般将自己包裹了在内。

　　那般强大的防御力，却是比起黄桂要强上了不少。

　　轰！

　　而秦凡的这一拳，还是毫无意外地轰击在了那白色蚕茧一般的防御壁垒之上，一重重强横的原界之力通过拳头处的夺神拳套不断地爆发而出。

　　但仅仅只是破掉了对方三分之二的防御就缓了下来。

　　“哈哈，你以为我的实力只是黄桂一般么？”本来见秦凡的攻击势如破竹，那黄力也不禁是暗暗心惊，现在见这般情景，便是口中戏谑大笑说道。

　　“我看，也未必高明多少吧。”然而，这时候的秦凡也是露出了一抹同样带着戏谑的笑意。

　　下一瞬。

　　在那黄力错愕的神色之中。

　　麒麟咆哮！

　　秦凡的手臂之上迅速地覆盖上了一层墨绿色的鳞甲，而拳头之处，则是猛地再次喷发出了一股恐怖无比的劲力，犹如是山洪暴发一般急冲而出。

　　“啊——不可能！”黄力的脸色出现了一丝恐慌之色。

　　尔后，“咔嚓”一声，他最后的防御结界应声被完全摧毁，那汹涌澎湃的力量便是落在了他的胸膛之上，毁灭气息瞬间传遍了他的全身。

　　接着那残破的躯体是缓缓地在半空之上坠落，恐怕已经是九死一生了。

　　“轮到你了。”秦凡漠然地转过身去，看向剩下的另一个五劫半神黄焕。

　　“黄力！”而那在一边正要过来帮忙的后者，看到这么的一幕，不禁是大惊失色，他怎么也想不到连黄力都是在眼前这个二劫半神的一击之下落得如此凄惨下场。

　　根本不能力敌！

　　他在此时出现了一丝畏惧，甚至想要转身逃跑，毕竟无论究极半神器，讨好少主什么的都不及他的小命重要。

　　“少主！”但也就在此时，他忽然是看到从那黄岩城里面一道熟悉的霸道身影正高速地飞出，这让得他顿时神色一喜，心中大定。


第九百五十章 城前激斗

　　“咦？”听到那黄焕的呼声，秦凡也是似有所感，侧目向着那黄岩城的方向看去。

　　一看之下，便是看到一身穿华服的年轻男子正以一种鹰击九天的姿态飞出，此人不是别人，正是他曾经有过一面之故的黄动，黄岩城城主之子，五劫半神强者中的强者。

　　在那老鱼和鱼老的口中，对于这个年仅二十六岁的年轻天才，称赞有加，在上次的会面中，秦凡也算是见识过此人的不凡。此时，对方人未到，那气势便是先到。

　　上次相见时，这黄动没有太主动散发气势，而这一次一层层如山如岳的气息，席卷半空向着秦凡铺天盖地而来，却是要显得恐怖了许多。

　　就是秦凡，当感受到对方气势中那一股强横霸道，也不禁是心头凝重了一些。

　　“黄力！”那黄动赶到，身形便是如同惊鸿在空中一闪，马上去接着了那下落之中生死未知的残躯，口中发出一种悲怒的声音。

　　“少主，就是此人将黄力伤成这样的！打伤黄桂的人也是他！”此时，见黄动来到，那黄焕也感觉有了底气，身上一股不弱的气势发出，生生是在一旁挡住秦凡的退路。

　　以防止秦凡在这时候逃走，并且口中对黄动说道。

　　“黄动少城主，想不到我们这么快又见面了。”秦凡只是淡淡地看了那黄焕一眼，并不以为然，只是回过头去看向黄动，露出了一抹笑意说道。

　　“果然是你！不过一个小小的二劫半神强者，竟然就敢在我黄岩城撒野！既然来了，无论你是什么来头，今天你也休想轻易离去！”而黄动接住了黄力，查看了一下后者的伤势，发现后者已经是剩下了一口气，甚至伤得比黄桂更重，他不禁是怒极发发笑。

　　“小畜生，今天你插翼难飞，快快束手就擒吧！”黄动身后的黄洪等人也是怒喝出声。

　　“少城主，我来到黄岩城本来一直遵守着贵城的城规，安分守己，不过是因为你的属下咄咄逼人，想要在城内公然破坏城规对我进行抢掠，我才不得已出手而已。”面对一声声厉喝，秦凡却是脸色不改地开声说道：“如果你们黄家真要践踏你们自己顶下的规则，我想难以服众吧。”

　　说完，他还看了一眼在城门方向。

　　因为他刚才和黄力黄焕两人的对持，本就吸引了不少人，现在看见黄动也都来到，更是引起汹涌的围观。

　　“一个二劫半神竟然就敢和黄岩城的掌控家族黄家叫板？”此时不少人看着天空之上的人影，都是不禁暗暗吞了一口冷气。

　　“呵呵，不过他倒是说得对，这黄家虽然是黄岩城的霸主，但也不能这般在黄岩城横行霸道啊！”而也有人装着胆子议论说道。

　　“噤声，你是想死吗？得罪了黄家你有几条命可以死？”马上有人是阻止了这人。

　　“黄家又如何？黄岩城霸主又如何？难道他还能将我们全部人杀死不成？既然他们制定的规则自己人都不遵守，我们何必要遵守？”但一名五劫半神却是又说道。

　　“不错，你黄家势力的庞大，但我们几百万上千万人还不及你一个家族？”因为黄岩城只有一个掌控家族，黄家的人在黄岩城可以称得上是地方一霸。这个五劫半神的话，很快引起了许多人的共鸣。

　　当然，这些人也就是只是口头说说，让他们正面和黄家作对是不可能的。

　　黄动在这时候也是明显听到了下方的一些议论，不禁是脸色变得更为阴沉。事实上，这些年来他也听说过手下多有作恶，只不过他习惯是护短而已。

　　“你不用狡辩了，你前面打伤黄桂，现在又将黄力打到人事不省。证据确凿，少主，我们赶快动手吧。”而黄动身后的黄洪见这种情形，则是便是连忙开声说道。

　　“等等，好，既然你跟我说城规，现在你就跟我回去，当我查明情况若真如你所说自然会让你离开，不过若是你说的是假话，那么就也别怪我按城规将你处置。”不过在此时，黄动却是看着秦凡，口中阴冷地开声说道。

　　“跟你回去？”秦凡对于黄动这时候的话不禁微微有些意外，他想不到这个黄动看似鲁莽却是也会玩弄手段，他若真进入了黄家估计才真的是任人宰割了。

　　“如果我说不呢？”随即，他是嘴角微冷说道。

　　“那我就会让你后悔来到黄岩城。”黄动的脸上出现了一丝戏谑之色。

　　“后悔？本来这个问题我想迟点才回答你的，不过既然今天看见了少城主，那不如连同上一次一起回答你好了。”秦凡这时候悬浮在半空之上，平静地看着黄动说道：“我从来不会后悔。”

　　“好，好，好！你够张狂！那就让我看看你这个二劫半神到底有什么值得骄傲的地方好了！”听到对方带着讽刺的话语，黄动这时候口中连说三个好字，将重伤的黄力交给身后的黄玉后，下一瞬直接向着秦凡暴掠而去。

　　轰！轰！轰！

　　其身形一动，隐隐之间只能看见一道残影掠过天际，那磅礴的原界之力便是穿透虚空，发出了阵阵轰动的爆破之声，让得风云汹涌翻滚了起来。

　　只是一出手，便看得出这个黄动和黄桂黄力等普通五劫半神的差距了。

　　就是秦凡，在这时候也是不禁眼眸微微一缩，心中多了几分谨慎。这黄动虽然也只是五劫半神之境，但恐怕也和慕清清一般，达到了可以和一般六劫半神抗衡的可怕地步。

　　蓬！

　　只是电光火石之间，那黄动便是掠过了大段的距离出现在了秦凡的跟前，身上的衣袍无风自鼓，一股凌厉暴烈的原界攻击便是在其衣袖之中发出，有如是一座山岳，直接向着后者的门面镇压而下。

　　呼——

　　秦凡在这时候面对这极速而来的强横攻击，并没有去硬接，而是脚下一点，身体便是向后滑了一段距离避开了那攻击的锋芒，而余威则是被他身上的原界防御全部卸去。

　　“反应速度还不错，不过就仅此而已！死去！”那黄动一击落空，马上便是双眸迸发出一股凌厉的杀气，一踏虚空，再次向着秦凡汹涌攻去。

　　因为他先占了先机，攻击如同是滔滔江水绵绵不绝，而且秦凡心中有着想法，一直只是积蓄着力量，并没有和他正面交锋。这样一来，一攻一避转眼之间便是交手了过十招。

　　“一个二劫半神，竟然拥有如此实力，可以和有黄岩城第一年轻天才之称的黄动不分伯仲？”虚空之间被那黄动的拳风轰击得如同是频频雷动，甚至有空间都出现了层层涟漪，周遭的风云不断地卷动，天空上的一幕波澜壮阔，让下方的众人看得目瞪口呆。

　　黄动的攻击虽然迅猛，但竟然一次都没有打中秦凡，而那攻击的余威虽然也对秦凡有所波及，但根本攻破不了对方的防御。

　　对于这样的结果，黄动不禁有些恼怒。要知道就是五劫半神，也自己这样的原界领域之内也别想如此闪避自如，加上有自己的拳风余威牵制，一般的低境界半神早就受不了。

　　“拳动苍穹！”终于，本来打算是以境界压制秦凡的黄动是沉不住气，身形微微一滞，直接是施展了半神技。刚才近身攻击，攻击的范围有限，但是半神技的攻击范围却是难以闪避。

　　不过，秦凡一直等的就是这一刻！

　　“麒麟咆哮！”面对对方的半神技攻击，他吸了一口，同样是一拳迎上，全身早已准备好的原界力量在这一瞬间汹涌运转，然后聚集在夺神拳套之中激发而出。


第九百五十一章 我等着你

　　轰！

　　随着那黄动的一拳轰出，天色在此时都是微微暗了一暗。

　　这乃是一名五劫半神施展的半神技，无论其气势和威力都是十分巨大，远在城门处观看战斗的众人这时候都是一个个脸上露出了震撼之色。

　　拳动苍穹，仿似真的整个天空都被其一拳之威牵动了起来。

　　这拳风之中蕴含着那精纯强横的原界之力，撼动虚空，甚至似乎是隔绝了这新世界半空的力量，让得黄动的个人力量弥漫充满了整个天空。

　　这才是真正的原界领域！

　　将自己的原界力量扩展到了真实的世界之中，在其领域覆盖的范围之内，他就好像是一个王者，绝对掌控着一方，其中所有生灵的生死似乎都只是在于他翻手之间的决定。

　　而在另一边，秦凡在这时候同样是一拳轰出，那巨大的麒麟咆哮之声，在天地之间不断地传荡着，让得所有人都感觉到耳膜几乎要被刺穿一般。

　　这一刻的他，在黄动那半神技牵引出的强大原界领域之下，巨大的麒麟虚影从夺神拳套之中冲出，犹豫是一头困笼之兽，在这时候要倾尽力量冲破牢笼。

　　那一种誓死不屈的气势，同样是要撕裂虚空。

　　两股力量，互不相让。

　　轰！轰！轰！

　　片刻之后，在众人震撼的目光之中，随着两股力量在高空之上不断地碰撞在一起，天空之上，一股股浓浓烟云滚动，发出了惊天动地的声势。

　　见到这般情景，本来离得战场比较近的黄洪黄焕等人都不得不纷纷倒退，唯恐被那恐怖的交战所波及，即使他们都是五劫半神，但在眼前这一场拼斗之中，明显难以插得上手。

　　他们都清楚自家少主的实力，本来他们以为会是一边倒的结果，但万万想不到即使是他们的少主施展了那一招高级武技“拳动苍穹”，竟然还未能一鼓作气将对方击杀。

　　看着那半空僵持了下来的风云，他们心中也不禁有些忐忑了下来。不是他们不相信自家少主的实力，而是这个二劫半神实在表现得太过诡异了。

　　而在下方，那些围观者看到天空上这般战况，更是觉得震撼无比。本来二劫半神可以对战五劫半神便已经让人感觉到难以置信，现在秦凡竟然还可以和黄动这种五劫半神之中的强者战至这种程度！

　　奇迹！

　　他们唯有这两个字可以形容，对于他们来说，天上之上那个二劫半神简直是充满了奇迹。

　　“怪不得他敢是与黄家公然对抗，原来真的是有其底气和实力的，这般实力，我想就是参加莫利岛的天才战选拔战也有一定希望成功吧！”

　　“可惜他的境界要比黄动低了一些，否则哪怕他是三劫半神之境，估计也能直接压制身为五劫半神的黄动了。”

　　“呵呵，也不知道多少年没有见过这般逆天的人物了。”

　　“可惜……在黄岩城得罪黄家，这可难有什么好结果啊。”

　　“真因为不畏强势，这才是真正的强者！”

　　在这新世界之中，对于天才和强者甚至比起在武天大陆还要崇尚。城门之前，一个个对于秦凡表示高度的赞誉，并对于后者这奇迹般的表现震惊不已。当然，也有一些人为之暗暗的担忧。

　　轰！

　　也就在这个时候，巨大的交碰之声在天空之上爆发而开，随即席卷四周，那恐怖无比的能量风暴连周围的空气都生生地震爆，一大片的空间给人了一种了无一物的真空之感。

　　尔后，两道身影便是在其中被震得倒飞而出。

　　这一次强撼的结果，却是似乎并无大胜的一方。

　　滋滋——

　　半空之上，秦凡一踏虚空，在倒飞了十来丈之后，终于是稳住了身形。此时的他，身上墨绿色的麒麟鳞片之下，正不断地有鲜血渗出，有些地方还被爆破了大块的血肉。在刚才这般强横的交碰之中，他虽然没有重伤，但这轻伤却是难免的了，不过他的体魄强悍，倒是没有多大的影响。

　　接着他的双眸冷冷地抬起看向前方，便是看到了黄动那变得阴沉无比的脸。

　　后者毕竟是五劫半神，而且还是五劫半神之中的强者，其实力比起黄桂黄力之类不知高了多少，加上那拳动苍穹乃是高级武技并已经修炼到了小成以上的境界，威力强大，所以这一次让其占了一点点的优势。

　　但身上同样也有着一些伤痕，衣衫凌乱，有些狼狈。

　　“少城主，感觉还不错吧？”见此，秦凡的嘴角露出了一丝笑意说道。事实上，他发现自己近来越是战斗体内的原界之力便是会变得越是精纯，刚才他虽然在比拼之中受了伤，但却是发现境界上反而隐隐有些益进。

　　“小畜生，你不要得意这么早，你区区一个二级半神，虽然有究极级半神器，但你体内的原界之力有限，我倒要看看你还能坚持多久！”闻言黄动脸色变得更为铁青，然后是口中阴冷地说道。

　　“会比你想象中更久。”秦凡只是淡淡地回答说道。不过境界的高低的确是他和对方的巨大差距，即使是他的原界异于常人，但仅仅也只是达到四劫半神左右或者比较差的五劫半神的程度而已。

　　若是换了一般的二劫半神，仅仅是催动一次“麒麟咆哮”估计就要耗尽原界之力了。

　　“大言不惭，那就再接我一招试试！”黄动神色冷厉，下一瞬也不给秦凡时间恢复，一踏虚空，马上再次向着后者暴掠而去。

　　其身形一边向前，然后又一手探爪，然后便见回到金色光芒在手掌之中凝聚，如同一头金色的雄狮，张牙舞爪，声势极其的骇人。

　　爪动九幽！

　　一声厉喝，璀璨的金光，在他的五指之间疯狂的凝聚着，雄浑无比的原界之力如同是洪水一般的呼啸而出，顿时间漫天的光芒舞动，将秦凡生生地整个人笼罩在其中，避无可避。

　　这却又是一种攻击强横的高级半神技。

　　“黄家不愧是黄岩城的掌控者，家底雄厚，这高级半神技竟然也有这么多。这一次这一招高级半神技的攻击力甚至要比刚才的更强。”见此，秦凡也不禁是双目微微一凝。

　　这也是为什么天才强者往往出现在大家族的原因，穷文富武，这些大家族强者拥有丰厚无比的资源，能够从小就给与核心的子弟培养，这是一般人没有的待遇。

　　不过，秦凡虽然没有大家族的支持，但他体内有着四颗魔种和一颗白虎珠，可以说是几乎尽得远古魔尊之传承，在其中蕴含的魔种技同样是十分强大。

　　就好像是麒麟咆哮，他只是初步掌握也已经是达到高级半神技小成的地步，在夺神拳套的增幅之下，即使是原界之力不及对方，他都能硬撼五劫半神。

　　“好，既然你要拼武技，那就尽管来吧。”紧接着，秦凡马上吞下了一把毒丹，他在如今麒麟魔躯的状态之下，再次激活了不死朱雀血脉。

　　下一瞬，两道黑色的光华便是在其身后喷射而出，好像是将那黑夜硬生生摘下了两片，接驳在了他的身后一般。他御空而立，状如魔神，气势冲天。

　　啊——

　　随即而来的还有一种剧烈的血肉撕裂之感，疼痛无比，但硬生生地被他忍受了下来。

　　“还能承受得住。”眼眸微微血红，秦凡握了握拳头。这连续两次激活魔种状态，需要他的体魄承受极大的压力，也幸好是他突破到二劫半神，否则很可能直接压垮他的身体。

　　在这一刻，他体内的原界在疯狂地运转着力量，甚至整个原界隐隐出现一种剧烈的黑色火光，爆发出了平时没有过的强大力量。

　　朱雀啼天！

　　接着，低沉而狂暴的声音终于是在秦凡的喉咙之中缓缓地发出，仿似是薄云而出的雷霆，压抑的气息瞬间笼罩在方圆十里之内。漫天的黑炎显得越加浓密，整个天空像是乌云密布。

　　他的身体已经是完全包裹在黑色的火焰之中，随着他这一声低吼，包裹着他形成了一只巨大的黑炎朱雀。

　　嗷——

　　朱雀长鸣，展开巨大的翅膀，黑色的涅槃黑烟遮天蔽日，带着无法阻挡的强大力量，直接是向着前方的黄动和那一头金色的雄狮撞去。

　　“什么！”感觉到那恐怖无比的力量铺天盖地而来，黄动也不禁是脸色一变，他想不到对方竟然在这时候会爆发出这般可怕的力量，但随即只能是拼命地催动武技迎接。

　　噗！

　　然而，这一次并没有相持多久。

　　两股力量只是刚刚在天空发生交碰，很快，黄动便是脸色一白，然后吐了一口鲜血，整个人向着后方倒飞而去，气息在一瞬间变得萎靡无比。

　　嘶——

　　全场目睹这一幕的所有人都不禁是倒吸了一口冷气，心头显得震撼不已。而后，那黄玉黄洪等人一反应过来，马上便是飞了过去挡在了黄动的身前，担心秦凡继续冲杀过来。

　　“哈哈，黄动，我先走一步，三个月后的天才战选拔赛，我等着你。”不过，幸好秦凡这时候并没有继续过来击杀已经重伤的黄动，而是留下了一串轻狂的笑声，身影渐渐消失在天边。


第九百五十二章 名留黄岩城

　　“这个二劫半神竟然真的打败了五劫半神的强者黄动！”

　　“天啊，刚才那一招究竟是什么级别的武技，威力竟然达到这种程度，连高级半神技都完全抵挡不了。”

　　“黄动可是黄岩城年轻一代的第一天才，不知有多少厉害的五劫半神都曾败在他的手上，甚至这次已经准备去天才战争一个名额了，但现在竟然被一个不知名的二级半神打败了……啧啧，真是让人不敢相信啊！”

　　“不过这个二劫半神我现在看来似乎感觉有些眼熟了……”

　　在看到刚才那般交战结果，这些人首先是震撼，目瞪口呆，尔后看到秦凡重伤黄动之后扬长而去，那黄岩城城门之前一下子好像是炸了窝一般，纷纷议论了起来。

　　这样的一战，可以说堪称奇迹！足可以被黄岩城之中的无数民众记住，并且很快便是会口口相传，成为不少人茶余饭后的谈资。

　　天空之上。

　　“少主，你没事吧？”看到黄动身受重伤，黄洪黄焕等人也不敢去追秦凡，只是担心地询问着自家少主的伤势，若是后者出了什么事情，他们回答家族却是难以交代。

　　黄动脸色难看阴沉，只是死死地看着那天边离去的人影，心中一直无法释怀。

　　黄洪等人见黄动没有说话，也只得是陪在一边，一个心中忐忑不已。

　　“动儿，究竟发生什么事情了？”过了一会，从黄岩城之中忽然快速地飞出了一道人影，其身上的气息甚至比起黄动还要更为强大。他落在黄动的身边，看了天边一眼开声询问道。

　　“夏叔。”看到眼前这人，黄动恭敬地叫了一声。在深吸了一口气后，他最终还是沉声回答道：“刚才，有一个二劫半神打伤了黄桂和黄力，然后我便是和他战了一场，我败了。”

　　这人，正是他们黄家之中的一名六劫半神。是一个四五十岁的中年人，其虽然已经是到了武道极限，但已经达到六劫半神多年，实力十分强悍。

　　黄焕黄洪等人这时候也都恭敬行礼。

　　“什么？二劫半神，怎么可能？”而听到黄动的回答，那夏叔是不禁是深陷的眼眸微微一缩，口中讶然问道，然后他看向黄洪黄焕等人，似乎是在求证。

　　“夏叔，少主说的是真的……那个二级半神实力的确很强。”黄焕等人虽然不想承认，但这时候也不得不如实回答说道，感受过秦凡的实力，他们心有余悸。

　　闻言，那名为夏叔的六劫半神不禁是眉头一皱，这样的答案听起来颇为离奇，但见几人都这般说法，他也不由得不信。

　　“夏叔，少主，刚才那个小畜生的身份我已经查到了。”也就在此时，刚刚离去了一会的黄玉，从下方的人群之中再次飞上半空说道：“他的名字叫做秦凡，最先出现是在黄昏城，前段时间传言得到白虎珠的人就是他，不过听说那白虎珠已经被他不知用什么办法炼化了。后来实力大进，先后打败过黄昏城和白蒙城的几个年轻首领，据说他还和黄昏城的慕家有些关系。”

　　“秦凡！”听到这个名字，黄动不禁是咬牙彻齿地再次紧握了一下拳头。

　　“你们照顾好少主，我现在就去追上这个秦凡杀了他。哼，无论他是慕家还是哪个家族的人，在我黄昏城伤了人也别想这么容易离开。”那夏叔这时候则是说道。

　　“夏叔，不用。”不过黄动却是意外地开声说道：“既然他说在神岛天才战的选拔赛上等我，三个月后，我会将今天的这一份侮辱还给他！”

　　“咦？你确定？”那夏叔前进的身形不禁是滞住，回过头去看着黄动问道。

　　“嗯，还有三个月，我要回去苦修，到时候我要亲手杀死他！”黄动也是高傲之人，一直以来在黄岩城都算是颇负盛名，现在败在一个二劫半神之下，这一口气他吞不下去。

　　“那好吧，带少主回去疗伤。”听到黄动这般说，那夏叔也只得是点头说道。

　　很快，黄家一行人便是在天空之上离开。

　　“秦凡，原来那人是叫做秦凡！”

　　“看样子黄动是要和那个秦凡相约在天才战的选拔赛上一战了，嘿嘿，一个二级半神去参加天才战选拔，那是从来没有过的，到时候可能有好戏看了。”

　　“不错，这一次黄动败在那秦凡身上，脸面尽失，恐怕这一次回去会想尽办法提升实力找回场子，以那黄家的财力势力，三个月的时间或者会有很大提升呢！”

　　“不过那神岛天才战选拔赛的门票这么贵，我们哪里看得起，也只能是去莫利城附近凑凑热闹了。”

　　而下方看着天空上的人影离开，围观的人群也是开始渐渐地散去，只是那个二级半神的名字随之是在黄岩城渐渐传开，被全称热烈地议论了起来。

　　……

　　对于这一切，秦凡自然是不会再去关注。

　　他早已经是远遁离了黄岩城的范围之内，此时正在一片辽阔无尽的山脉之中奔行着，那方向便是银色卷轴所记载的龙宫秘藏方向。

　　这一次，他之所以没有趁机杀掉黄动，并不是他不想，而是他知道自己根本没有那个机会了。

　　一方面他感应到了那时候有一名六劫半神正高速向着他飞来，另一方面他经过两次强横的对碰，体内的原界之力消耗严重，在黄动身边还有黄玉黄洪黄焕三个五劫半神强者，他就算再厉害并且有夺神拳套的帮助，但也不可能是在短时间之内杀掉他们，再去杀掉黄动。

　　况且，那黄动身为黄岩城城主之子，身上不可能没有什么护身符之类的，一旦引出那黄岩城城主，那么他才真的是插翼难飞了。

　　风险太大了，他不值得那样去做。

　　“现在离那神岛天才战的选拔赛还有三个月，这三个月内，只要我能突破到三劫半神，到时候干掉他应该也不难吧？”秦凡对自己也有自信。

　　此外，经过刚才将那麒麟魔躯和不死朱雀血脉同时激活，他另外还隐隐有了一些想法，若是将这两种血脉融合，他相信即使他没有突破到三劫半神，那实力同样也可以提升不少。

　　总之，经过这一次黄岩城之行，五劫半神，他完全不再需要忌惮了。

　　“不过这一次的神岛天才战选拔赛，应该会是将整个莫利岛的超级天才都聚集起来，到时候，说不定还会遇上不少厉害的人物……三十岁前的六劫半神也不知道会有多少。”而接着，他对于即将要到来的盛会，也隐隐是有些期待起来。

　　也就在他这般想法刚刚是落下不久，他在山脉奔行之间，眼神忽然微微一动，心中似有所感地忽然看向某个方向。在那个方向，茂密的林间正发生着一场战斗。

　　一名身穿黑袍的年轻男子，年龄只是在二十七八岁之间，眼神显得冰冷无比，他的手中是拿着一十分奇怪的武器，好像是一块黑色的巨大墓碑，在他的面前是一头实力达到五劫半神巅峰的蛮兽。

　　嗡！

　　山林之间，剧烈的能量波动席卷半空，只见那一名黑袍青年手中的巨碑向前一劈，一条巨大的裂缝在山间出现，尔后，直接蔓延到了那头蛮兽的身体之上。

　　轰隆！

　　仅仅只是一招，那一头拥有五劫半神巅峰实力的蛮兽竟然就这样直接被成了两半！鲜血如同河流，血肉倒在了地上，那四肢还在死前的本能抽搐着，但很快完全没了声息！

　　“好强——”这般可怕的实力，让得目睹的秦凡都不禁暗暗吸了一口冷气。


第九百五十三章 藏龙平原

　　刺啦——

　　听到那一头蛮兽血肉倒地的声音响起，秦凡这才反应了过来，双眼都是微微一缩。眼前这个黑袍男子，气势并没有像一般强者那般暴烈汹涌，但气息却是显得十分的森冷诡秘，仿似是在地狱之中回来一般。

　　刚才那古碑的一劈，就好像平静之中爆发出来的恐怖火山，却给人一种更为强悍和难以捉摸的震撼。

　　而那一边，那黑袍男子似乎也感觉到了秦凡的所在，在相隔百丈以上的距离，他杀死了那一头五劫半神实力的蛮兽之后，便是缓缓地回过头去，目光淡漠地在秦凡的身上看了一眼。

　　这一眼，似乎是直接看穿了秦凡的身体似的，在这一瞬间，秦凡甚至感觉到自己的血液都微微停滞，自己的身体结构竟然微微有感应被其眼神扫过，有一种十分诡异的味道。

　　这是他很久没有在同龄人身上感受到的可怕感觉。

　　“这个人很强，虽然也是五劫半神，但实力恐怕还要稍稍超过慕清清和黄动，更别说贺天黄桂之流了。”随即秦凡开始暗暗戒备起来。

　　眼前这个黑袍男子双目十分冰冷，并且身上有着极其浓郁的杀气，很可能是一个嗜杀之人，说不定下一瞬那手中巨碑便是落在他身上。

　　所以他不得不防。

　　“我不杀弱者。”然而，那黑袍男子杀死了那头蛮兽后，却只是将那巨碑往着肩头一放，口中淡漠地说道。然后他收回了眼神，脚下在地上一踏，整个人便是腾空而起，打算直接离去。

　　“那么，阁下不妨记住我这个弱者，相信三月后我们或许还会一见。”听到那黑袍男子的话，这时候秦凡的嘴角上微微泛起了一丝弧度，看着那天上的人影朗声道。

　　“你还没有资格让我记住。”闻言，那黑袍男子却是头也不回，甚至没有一丝的停滞，直接就是御空回去，其速度极快，很快便是消失在了天边。

　　无视！

　　彻底的无视！

　　“这种被人小看的感觉……还真是不爽啊……”看到这般情形，秦凡不禁是双眸微微一缩，拳头一握，心中反而是战意升腾。不过他也知道这黑袍男子有自傲的资本，现在的自己和对方的确还有一定的差距，他倒也不会因为对方的小看而不自量力地去挑衅。

　　在三个月后的天才战选拔赛，他会去证明自己。

　　至于这个黑袍男子，他估计对方十有八九也是这一次天才战选拔赛的参赛者，现在随着那选拔赛开始的时间越来越近，所以才有这么多天才强者出来历练，打算在那最后的阶段最大程度地提升自己。而他相信，越是靠近那选拔赛举行城市莫利城的范围，像那古碑男子这样的强者恐怕会越来越多。

　　“这人看起来攻击大开大合，但想不到其原界力量却是如此细腻。”过了一会，秦凡走到那一头被杀死的蛮兽之前，蹲了下来察看。

　　然后他便是发现那一头被劈成两半的蛮兽身上，那切口并不是平整的，而是原界力量都是穿过其身体薄弱的地方，好像是庖丁解牛一般，弯弯曲曲但干净利落。

　　“怪不得刚才他看了我一眼，我会有一种身体结构被看穿的感觉，原来这人还有这般能力，先是看穿对手的虚弱之处，然后以狂暴的力量直接攻破，所以他才能是以五劫半神的力量却发挥出几乎相当于六劫半神的攻击威力。”秦凡的心中又暗暗分析道。

　　这样的人，太可怕了。

　　在这时候，秦凡终于感觉到了一种极大的压力。

　　新世界太大，人口太多，得天独厚的环境造就了数不清的天才。并非土生土长在新世界之中，而来来到新世界的时日还短，这是他相比较其他天才的劣势，即使是有魔种和丹药的辅助，但到如今还是没法完全弥补其中的差距。

　　“呵呵，所以我才要尽快地达到三劫半神啊……只有达到了三劫半神，我才算是有机会和这些强者相提并论。”不过秦凡也并没有因此而产生退缩之心，心中斗志激昂，很快便是继续向着目的地飞去。

　　若是一个小小的选拔赛便是能将他吓倒，那他还怎么敢去想日后踏足妖神岛？

　　他的内心一直十分的坚定。

　　继续在山脉之中奔行，又十数日后，他抵达了一个浩瀚的平原。

　　这个平原，据那银色卷轴之中记载名为藏龙平原，那龙宫秘藏正就是埋藏在这一片平原之中。

　　对于那龙宫秘藏，秦凡还是寄予厚望的，那毕竟是远古势力都要将其郑重收藏起来的藏宝图，甚至还可能是和比远古时代更为遥远的那个时代有关。

　　那个最为遥远的时代，他无法想象那个时代的人会强大到什么地步，不过他猜测那很可能会是远古魔尊和远古诸神争锋的神魔时代！

　　而那神魔时代，涉及到诸神大战和神魔陨落的隐秘，那一直都是秦凡十分想知道的事情，他也很希望在这龙宫秘藏之中找到一些蛛丝马迹。

　　秦凡来之前也打听过这藏龙平原的一些事情，眼前的这片大地，乃是位于莫利城等三座莫利岛的超级大城之间。其中传说有着远古龙脉流传，所以有着极多具有远古龙族血脉的强大妖兽蛮兽存在，而且它们大多都拥有着可怕的实力。

　　也正因为如此，即使相传这个藏龙平原之中有着不少珍贵灵药和一些远古遗址，但就是五劫半神也都不敢随便单独进入其中。

　　不过秦凡的实力虽然也就和五劫半神差不多，但他拥有着极强的生存能力，倒不惧去闯一闯。

　　到来那藏龙平原的边上，秦凡能够感觉到在那平原的是深处果然是隐藏着无数汹涌强大的气息，其中有一些甚至是强大得他几乎完全察觉不到，他估计那恐怕是达到七劫半神实力的恐怖存在。

　　然而，纵是这藏龙平原之中有着无数的蛮兽妖兽，但他进入到这平原之中后，倒是鲜有听到有兽吼之声。却是因为这些妖兽和蛮兽早有了极高的灵智，却不会是像一般野兽的胡乱咆哮，只有发生战斗的时候才会以怒吼来增加气势。

　　但这平原越是平静，那一种压抑着的气氛，越是会让人感觉到不安。

　　纵是秦凡那般心境修为，也是好不容易才压下各种杂乱的思绪，再缓缓地向着银色卷轴所指示的地方奔去。他甚至都不敢飞行，只是凭着极强的感应力避开大部分厉害的妖兽，慢慢的进发。

　　正如开始秦凡猜想的一般，在这藏龙平原之中偶尔也会看见一些来参加神岛天才战选拔赛的年轻天才在历练，不过好像之前那个黑袍男子实力的倒是没有再看见。他也没有和这些人发生过矛盾，反而是特意将这些人全部都避开，毕竟这次他要前期探索龙宫秘藏，自然是越隐蔽越好。

　　不停地奔行之中，秦凡很快便是感觉自己进入到了藏龙平原比较深处的地方，在这里他碰见实力最低的蛮兽都是达到五劫半神以上的了，并且那实力比起一般人类的五劫半神还要厉害。

　　这一天，天色渐晚，夜幕渐渐降临。

　　秦凡刚刚是想找一个地方好好休息一下，毕竟在夜晚他的感应力也会降低一些，在这平原的深处乱闯那危险会是大大增加。

　　呼——

　　也就在这时候，在一旁茂密高大的草丛之中忽然是传来了一些异动，紧接着一道黑色的凶光在其中快速无比地射了出来，直直向着他的喉咙薄弱处刺去。

　　这一道凶光未出现之前极其细微和隐蔽，但还是让秦凡捕捉到了。在下一瞬，他脚下一踏，一边身形急速向后退去，一边一掌向着那草丛之中拍去。

　　轰！

　　秦凡避过了那夺命的黑芒，而他的一掌威力，则是顿时让得大片的茅草纷飞，一条长长的裂缝触目惊心地出现在了地上，那裂缝蔓延的那一边尽头则是有另一股力量发出，两者双击更是直接炸出了一个深不见底的深坑。

　　随着眼前的所有遮挡物都被清除，那出手偷袭秦凡的人影便也渐渐显露了出来。

　　“化形的妖兽？”这一见之下，秦凡便是不禁眉头微微一皱。在同等级别之下，这化形的妖兽却是要比起蛮兽要难对付许多，而能出现在这里的妖兽，明显级别不会太低，至少都是五劫半神以上。

　　这还是他进来这藏龙平原后，第一次遇见妖兽，并且是他至今所见过最强的妖兽。小战或者是那一头鬼鲛巨狼，和这头妖兽相比都差了许多。

　　“嘿嘿，你这个人类，虽然实力不高，但这反应能力却是不错。”那一头妖兽所化的人类是一个全身黝黑的汉子，气息诡异，身上还有着一种紫色的玄秘纹路，他看见秦凡避过自己的偷袭，便是口中阴测测地说道。

　　“你已经化为人形，会比蛮兽厉害，而且妖兽大多防御都比较强，应该可以让我好好打一场。”秦凡看了那头妖兽一眼后，则是口中淡淡地说道。

　　这一次出来，他本来就是要不断磨练自己，所以他并不排斥必要的战斗。此外，在眼前这一头妖兽，灵智极高，并且能口吐人言，他刚好是可以在其身上问一些关于这藏龙平原的事情。

　　说完，他向前勾了勾手指，做出一个挑衅的动作。


第九百五十四章 震服

　　“什么？一个二劫半神境界的人类竟然就敢这么嚣张？”见此，那一头全身紫纹的妖兽男子，不禁是怔了一怔，有些不敢相信。而这一个动作，却是完全和一般人类无异了，随即他又像是恍然大悟地又露出了一丝阴冷笑容说道：“嘿嘿，你一定是还没见识过本妖的实力，过一会就有你后悔的！”

　　“妖兽就是妖兽，虽然灵智很高，但毕竟还是有限，看来你虽然是已经化为人形，但脑袋似乎还是猪脑袋。”闻言，秦凡则是笑着摇了摇头说道，故意地挑起对方的怒火。

　　“可恶的人类，本妖可是拥有龙族血脉，乃是最高贵的种族，比你们这些低贱人类还要高级！现在我就让你见识一下本妖的厉害，让你闭上这臭嘴！”听到秦凡的讽刺之声，那妖兽男子脸色果然顿时变得难看，口中暴怒地说着，然后身形一闪就向着秦凡冲去。

　　“果然有龙族血脉？”见如预料般套出了一些东西，秦凡这时是眉头微微一掀。

　　这样一来，便可以是证实了此前他听到关于这个藏龙平原的传说有一定的真实性了，并且那银色卷轴所说的龙宫秘藏存在的可能性也是大大的增加了。

　　“只是不知那龙宫之中，会不会真的有龙？”对此，秦凡是更加感兴趣了起来。

　　那一边，那妖兽男子的速度倒是极快，只见是一道紫影掠过，便是带起漫天的尘土攻到了秦凡的跟前，他那双手有蹼，形成利爪，一种十分尖锐的光芒在其中闪动着，若是认真细看，更能看到上面有着一种阴寒的毒液依附。

　　蓬！

　　而面对那一紫纹妖兽男子激射而来，秦凡却是不慌不忙，只是直接一掌拍出，和对方的利爪在半空碰撞在了一起，发出了一阵低沉的空气爆破之声，并且隐隐有腐蚀的气味传来。

　　这一击，两人都只是稍稍退后了两步，可以试探出两人的表面实力都相差无几。

　　“嘿嘿，愚蠢的人类，竟然敢和半妖这样近距离交手，真是找死！”那妖兽男子看到秦凡竟然拥有和自己相差不多的实力本来是大惊，但接着看到对方完全不提防地和自己肉身接触，却是又不禁是脸上一喜。

　　“呵呵，再接你十掌又如何？”眼前这一头妖兽比起前些日子看见的巨碑男子杀死的蛮兽实力都要强，不过秦凡这时候却也是十分自信，干脆又是一掌拍出。

　　“哈哈，这可是你自找的，一会你就知道错了！”那妖兽男子妖异的脸上露出了一种戏谑得意的笑意，连忙也是一爪伸出，和秦凡对碰在一起。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　也就是这样，两人干脆是一直对轰了十几次，直到最后一次将两人都足足分开了十数丈的距离。

　　“不可能！我乃是紫纹毒龙兽，我全身都是剧毒，你和我对碰这么多掌，怎么会一点事都没有？”那一头妖兽男子稳住身体，这时候不禁是脸上露出了一种诧异之色看向对面的秦凡。

　　紫纹毒龙兽，是一种剧毒之兽，他身上的纹路竟然就是毒腺，拥有着腐蚀破坏一切的能力。他十分清楚自己的能力，所以是故意近身逼近对方，就是想以自己特殊的剧毒去腐蚀人类的原界和身体，进而渐渐消耗敌人的实力。

　　他这一招，本来对人类施展百试不爽，死在他这一招上的五劫半神也已经有近十个了，但他怎么也想不到现在竟然会对眼前这个二劫半神无效！

　　“如果你就只有这么一点能耐，那可是令我相当失望啊。”秦凡稳稳地停住了自己的身形，口中带着一丝玩味说道。事实上在此前他研究出激活不死朱雀血脉状态的方法时就大量试验服用毒丹，后来再多次战斗中也都是以大量毒丹作为引子，可以说，他的身体对剧毒已经是有了很大的抗体。

　　何况他的魔种体魄，强大无比，本来就是几乎百毒不侵，一般的毒素一进入体内，不是被青龙之心的生机吞没，就是被朱雀之炎炼化，根本没多少的残留。

　　这紫纹毒龙兽的毒素虽然特殊，但也都还在他的接受范围之内。

　　“可恶！人类，你别得意，很快你就会后悔了！”听到秦凡的讥讽，那紫纹毒龙兽更是显得暴怒了起来，只见他的身形在这时候徒然一涨，然后可以看见其身上紫色的鳞片开始飞快地覆盖。

　　很快，这个原来一身紫纹的黑汉子，便是变化成了一头紫黑相间的巨大四脚蛇，两眼放着凶光盯着秦凡，那长长的分叉舌头不断阴毒地伸缩着，显得颇为可怖。

　　“终于是现出本体了么？”秦凡的双目在这时候也不禁是微微一凝，显得是慎重了一些，他知道这妖兽恢复本体之后，攻击防御都会有一定的提升。

　　“桀桀，人类，害怕了吧？”看到秦凡这般反应，那紫纹毒龙兽这时候露出了一种得意的笑声。

　　“是害怕，不过是怕你太弱了，让我打得不尽兴。”闻言，秦凡却是在这时候又泛起了一丝笑意，然后他拳头一握，身上也很快被一种墨绿色的麒麟鳞甲所覆盖。

　　他也激活了麒麟魔躯状态。

　　“什么！你这个人类竟然也有上古血脉？怎么可能……”那紫纹毒龙兽看到秦凡身上的变化，露出了一种惊讶之色，对于秦凡身上的气息，它甚至隐隐有些本能畏惧。

　　“不愧是五劫半神实力的妖兽，知道得果然比蛮兽和一般人类要多，看来我得在他的身上多挖点东西。”秦凡看见这妖兽感觉到了自己身上的麒麟血脉，也不禁是有些意外，随即是暗暗想道。

　　然后，他也不再和这一头紫纹毒龙兽啰嗦，脚下一踏，马上便是向着前方掠去。

　　对于妖兽来说，没有什么比实力慑服更有用了。

　　“人类小子，别以为我真的怕了你，让你试试我的毒龙风暴！”那紫纹毒龙兽见秦凡冲来，它也猛地壮了壮胆气，四脚在地上一踏，忽然在口中喷出了一股浓浓的紫黑色烟雾。

　　这一股紫黑色烟雾一出现，便是形成了一股强猛的风暴，在其中仿似是有着腥风血雨席卷而来，那大地之上的大片土地便是变得焦黑一片，方圆十里之内所有的茅草竟然都在瞬间完全枯死。

　　这一声势可谓的恐怖无比。

　　“你还是省省吧，你这毒气再猛，对我也没有什么用处的。”不过秦凡这时候却是直接穿过了那一片风暴，来到了那紫纹毒龙兽的跟前，一握拳，直接是一拳打出。

　　“可恶！”那紫纹毒龙兽又惊又怒，见秦凡袭来，连忙是甩起尾巴向着对方抽去。用毒素无用，那么他也只得是依靠肉身来战斗了。

　　“这才对嘛。”秦凡微微一笑，闪过那好像刀锋一般的尾巴，然后又一拳轰出，直接打在了那四脚蛇的背部之上，直接是在上面打出了一个深深拳印。

　　“啊——可恶的人类！”那紫纹毒龙兽被打得嗷嗷大叫，连忙是展开速度和秦凡比拼起来。不过在毒素完全没效果的情况之下，他又怎么会是已经是激活了麒麟魔躯状态下的秦凡对手，一直都只是落在挨打的状态。

　　也幸好他得上古龙族血脉传承，防御力和生命力都是极强，虽然身上的鳞甲出现了一处处凹陷，但依然还是不至于死去。

　　直到一直持续了好长一段时间。

　　“求你了，大人，别打了，我投降了……”那紫纹毒龙兽终于是忍受不住，开声求饶了起来。其实他也看得出秦凡暂时还没有心杀他，否则他早就死了几次了。

　　“打得还算尽兴。”秦凡以一种完全压服的姿态一脚将那四脚蛇身体踏下，然后是口中露出了一丝笑意说道，“现在是谁知错了？”

　　经过刚才一战，他倒是将麒麟魔躯融合得更为稳定，现在那暴戾之气也大大地减少了。

　　“我知错了，小妖知错了，小妖我有眼不识泰山惹到了大人你，大人你有什么事情要小妖去办的，赴汤蹈火在所不辞。”那紫纹毒龙兽被秦凡压在脚下，只感觉到一种远古的强大气息如同山岳，让他一下子变得畏惧无比。

　　“说，你为什么会偷袭我？偷袭我有什么好处？”见已经完全将这四脚蛇制服，秦凡便是淡淡地开声问道。

　　“我想抢大人你身上的东西……”那紫纹毒龙兽如实回答说道。

　　“咦？你抢来干什么？”在这时候秦凡才忽然发现脚下那紫纹毒龙兽的脖子上竟然挂着一个空间戒指，看起来品阶还十分不错，应该就是抢回来的。

　　接着，他一把将它取了下来。

　　“我是想去人类城市换一些我需要的东西……”那紫纹毒龙看着多年的收藏被抢走，显得心痛不已地说道，不过他在这时候却是不敢发出抗议。

　　“在这藏龙平原之中，和你一样具有远古龙族血脉的妖兽有多少，还有你们的血脉来源是哪里你知道吗？”不理对方那幽怨的眼神，秦凡将那空间戒指把玩了一下，然后不客气地将战利品收了起来，继续问道。

　　他感觉这或许会和龙宫秘藏有一定的关系。


第九百五十五章 藏宝之湖？

　　在秦凡的气势和远古魔尊气息压迫之下，那一头拥有着五劫半神巅峰实力的紫纹毒龙兽根本连大气都不敢出，而对于前者的提问更是知无不言，但求是可以保住一条性命。

　　“在藏龙平原之中，有着不少远古龙族血脉的妖兽，根本没法计算数量，不过像我这样有着纯正龙族血脉的妖兽肯定是不多的。至于那血脉的来源，难道不是天生的吗？我的父母都拥有远古龙族血脉。”听到问话，那紫纹毒龙兽便是略带自豪地回答说道。

　　“天生的？那你有没有发现有妖兽来这里生活了一段时间发生变异突然拥有远古龙族血脉的？”闻言，秦凡这时是眉头微微皱了皱再度问道。

　　而对于那紫纹毒龙兽说自己是纯正龙族血脉他却是不以为然，他清楚在远古时候毒龙便不算是一种纯正的龙族，这不过是前者自我感觉良好地抬高身份而已。

　　“你是说变异妖兽？这个小妖我没有听说过……不过我们藏龙平原十分排斥外来的妖兽，一般外来的妖兽都很难在这里生活下来。”那紫纹毒龙兽想了想回答说道。

　　“没有变异和外来妖兽？”秦凡并是沉思了起来，本来他是想要通过一些藏龙平原上的异常情况来推测龙宫秘藏的具体所在的，毕竟那银色卷轴只是指示这秘藏在藏龙平原深处，并不清楚具体地方，他需要自己去查探，但现在看来看来这个方法也难以行得通了。

　　“大……大人，你是要找变异妖兽吗？小妖我倒是听说过在我们藏龙平原附近有个地方有不少变异妖兽，要不你去那里找找吧……”而见秦凡不再出声，那紫纹毒龙便又小心地开声说道，是想要是将秦凡这个煞星引离这里。

　　“闭嘴，只许我问你，你再啰嗦我就将你这头颅都打爆了。”秦凡哪里会看不出这小妖的企图，一拳砸到了那四脚蛇坚硬的头颅说道。对付这些妖兽，你只有表现得强硬才能将其慑服。

　　“好，好，大人请问。”那紫纹毒龙兽果然是害怕地缩了缩脖子说道。

　　“你刚才似乎感觉到了我身上的远古血脉，其他的妖兽也可以感觉到吗？”秦凡见脚下的妖兽老实多了，又淡淡地问道。

　　“回大人，刚才小妖我感觉到大人身上的血脉太高贵了，甚至比起我身上的龙族血脉还要高贵，我想只要是和我一样拥有着远古血脉的妖兽都能明显感觉到的，他们一定都会敬畏大人。”那紫纹毒龙兽这时恭敬地回答说道。

　　“这样看来，这远古龙族果然是和神魔存在过同一时代……”秦凡心里明白了过来，更加印证了此前那龙宫秘藏是神魔时代遗留的猜想，想了想他又再次低下头沉声向脚下的四脚蛇问道：“那么我问你，你可知道这藏龙平原之中哪里有大型的远古遗址？”

　　“远古遗址？”那紫纹毒龙兽怔了怔，似乎是在思考。

　　“不错，最好是那种让你感觉到敬畏的地方。”秦凡颇为暴力地一脚踏着那四脚蛇的头颅补充说道：“如果你敢有所隐瞒，我马上就杀了你，如果回答让我满意，我或许会放你一命。”

　　“遗址……除了那些厉害的七劫妖兽的领地，我也想不出有什么地方了……”那紫纹毒龙兽有些犹豫地说道，但随着那头颅上的力气加大，他猛地一个激灵然后连忙说道：“对了，我想起了一个地方，我在很久以前曾经看到过一个大湖，我感觉到那湖底似乎有些神秘的波动……不过……”

　　“不过什么？”秦凡追问道。

　　“现在似乎有一头很厉害的六劫妖兽盘踞在那里……”那紫纹毒龙兽忌惮地说道。

　　“六劫妖兽？”秦凡眉头一沉，以他现在的实力的确可以解决大部分的五劫妖兽，连脚下这一头颇为厉害的紫纹毒龙兽都不是他的对手，但是九级妖兽中的六劫妖兽，正如六劫半神一般都是比起五劫半神厉害不少，他却是没有把握可以对付。

　　“不错，那六劫半神十分凶残，上次我仅仅只是远远地路过，都差点让他杀了。”那紫纹毒龙兽心有余悸，他吞了吞舌头后又小心说道，“我想大人，您还是不要去那里为好……”

　　“带我过去。”秦凡只是眉头一掀，随即是说道。六劫妖兽对于现在的他来说虽然是很大的威胁，但他还是决定前往一探。毕竟这龙宫秘藏关系甚大，他真的很想早点找到。

　　“大人……我们都会被杀死的……”那紫纹毒龙兽露出了一种恐惧之色，然后求饶说道。

　　“如果你不带我过去，现在你就要被杀死。”秦凡只是淡淡地说道，然后他拳头处已经是开始劲力凝聚，大有随时要击杀对方的意思。

　　“大人，不要，我带您过去……不过我把大人带到那里后，我希望您能够让我离开。”那紫纹毒龙兽连忙是畏惧说道。

　　“只要你将我带到那个地方，你自然就可以离开了。不过若是你乱绕圈子，就别怪我不客气。”秦凡淡漠说道。他也是不是嗜杀之人，现在该问的东西他也已经问了，这一头紫纹毒龙兽若是乖乖听话，他放后者一命也未尝不可。

　　“那大人，请教走这边。”听到秦凡的承诺，这紫纹毒龙兽才不禁一喜，见前者已经放松了自己，他连忙是在地上爬了起来带路。

　　一边走，他还颇为热情地一边介绍着关于这藏龙平原的一些事情，似乎是争取表现，好让秦凡能够放过自己。

　　秦凡则是一直脸色淡漠，一路上都丝毫没有放松过警惕。在这个藏龙平原之中到处都充斥着危机，一点的大意都可能会导致严重后果。

　　这藏龙平原十分广阔，又行了一天，秦凡才依稀地能感觉到有一些较为浓重的水汽在前方传来，想必就是那紫纹毒龙兽所说的那个神秘大湖了。

　　“大人，前面就是我上次感觉到有神秘波动的大湖了……而且我现在感觉到那六劫妖兽就在那里，那气息很危险……”果然，再走了一段路便是听见那紫纹毒龙兽带着畏惧的开声说道。

　　闻言，秦凡全力展开目力向前看去，的确是看到了之前感应到有浓重水汽之处反射出了一些水光，而他细细感应之下，也是发现那水光之中隐藏着一些特殊的气息。

　　“这种气息似乎真的和那银色卷轴中残留的远古气息有一些契合。”秦凡这时候心中微微一动，也想不到竟然真的这么容易便找到了这个龙宫秘藏所在。

　　不过，接下来他却是知道自己想要抵达那龙宫真正的所在，还需要通过一个艰难的考验。

　　那就是他感觉到在那大湖旁边的一座大山之上，隐藏着的那一道强大的气息，他知道那必定就是紫纹毒龙兽所说的那一头六劫妖兽。此时后者似乎也都感应到他的到来似的，竟然是徒然增大了一些威压，夹杂在空气之中让人有一种几乎要窒息的可怕感觉。

　　“大人，现在我可以走了吧？”那紫纹毒龙兽显得十分害怕，开声说道。

　　“走吧。”秦凡看着目的已经达到，放开了那一头紫纹毒龙兽，后者急忙是连连道谢，然后快速地向后逃去，唯恐是逃离不及似的。

　　看着那紫纹毒龙兽的身影渐渐消失，秦凡心头微微沉吟，然后抬起脚步便想继续向前进发。

　　“再向前一步，死！”不过也就这时候，一道阴冷的声音忽然是在大湖那边传荡了过来，夹杂着凶悍的气势，铺天盖地，让人难以抵挡……


第九百五十六章 搏击鹏王

　　“再向前一步，死！”

　　那冷冷的声音传来，仿似让空气都要为之凝结，那凶悍的气势铺天盖地，带着一种强大的威压，似乎有着一种不容违抗的威严，这让得秦凡即将踏下的脚步也是不由得在半空上停住。

　　他抬起头来看向前方。

　　前方是湖光山色，唯有那声音传来，还未能看到那声音的主人出现。

　　“如果我偏要继续向前走呢？”脚步在空中停滞了约有三个呼吸的时间，秦凡傲然昂首，口中一种坚定的声音划破半空，突破那气势封锁的空间向着前方传出。

　　“哼，一个小小的二劫半神，竟然也敢违逆本鹏王，看来我龙鲲鹏王近来也太低调了，让得你们这些人类都不记得我的名字了。”接着，一声暴怒的声音是震荡虚空，好像是狂风暴雨一般袭来。

　　仅仅只是那声音和气势，似乎便是让得周遭的空间微微震荡了起来，可见这一头六劫妖兽的恐怖强大。

　　“哈哈，龙鲲鹏王？还真没有听过，我今日就要闯入这龙潭虎穴，看看你这所谓的鹏王有多少能耐！”闻言，秦凡在这时仰头一声朗然大笑，然后脚下一踏，整个人便是冲天而起，极速向着那湖光所在飞去。

　　既然已经找到了那龙宫秘藏所在，那么他无论如何都要闯上一闯的！

　　即使是六劫妖兽，他都不惧！

　　不过他也知道自己的实力和六劫妖兽的确还有一段差距，他必须要智取。

　　“不自量力，痴人说梦！就是六劫半神前来，也休想是在我的困龙湖放肆！”那龙鲲鹏王的声音再这时候再度冰冷无比地传来，见气势竟然压不住秦凡，一道黑影便是从深山之中飞掠而出。

　　“终于出来了吗？”看到这一道黑影，秦凡的脸上泛起了一丝弧度，显出了一种傲然之色说道：“连七劫半神都没资格用气势便是将我压住，何况是一一头六劫妖兽！”

　　“既然你要拦在我前面，那么今天便让我好好见识一下六劫妖兽究竟厉害到什么程度吧！”

　　“来战！”

　　口中一声猛喝，看见那龙鲲鹏王出现，他不仅是不避不退，而且反而是身后的朱雀之翼一展，全身包裹在墨绿色的鳞甲之下向着前方迎去。

　　在得到了夺神拳套之后，伤黄桂，残黄力，退黄动，力慑紫纹毒龙兽！借着四战四胜的气势，秦凡心中已经是生出了一种一往无前的信念，如今他敢是毅然挑战六劫妖兽！

　　滚滚的战意冲天而起，那一道绿色的残影，横隔半空，会当凌绝苍穹！

　　“哈哈，狂妄！无知！自寻死路！”那龙鲲鹏王敢称为王，可知其素来也是自傲，如今看见被一个二劫半神这样正面地挑战自己的威严，不禁是怒极反笑，也徒然增加了自己的速度，似乎是要一个照面就将秦凡撕杀当场。

　　这龙鲲鹏王相传为远古龙鲲之后，其速度堪称笑傲妖族，如今一旦几乎全力施展起来，马上便是如同风卷残云，如同搏击雷电！随着他瞬间飞出山中，那山巅上的无数树木被卷上半空，无数的山石在瞬间被起气劲直接冲击成碎粉！

　　而一从那烟雾之中冲出，一种凶悍无比的气势直接杀向秦凡。

　　两道极速的身影，一青一黑，还没有面对面地看清对方，便是直接展开了第一次的交战。如同是那阴阳玄奥风暴，两股能量滔天，如同洪水席卷八荒。

　　轰！

　　轰！轰！轰！轰！

　　随着两道身影的接近，虚空之间开始是剧烈地震动着，两人在天空之上第一次碰撞在了一起，一种狂烈无比的气势和劲气不断地向着四周溢发，地上不断有着触目惊心的地裂出现，远处的山峰不断崩塌，而那更远的困龙大湖都被激起了百丈水波。

　　噗！

　　正如预料的一般，这六劫妖兽的实力非同小可，一击之下，秦凡便是喷出了一口鲜血，身体如同断线风筝一般向倒飞而去。

　　傲然而来，惨然而回！

　　“哈哈，虽然你实力能达到五劫半神的程度，但和本王相比差距太远了，凭这就敢口放狂言？”那龙鲲鹏王却是稳立在半空之上，看着秦凡倒飞的身影，口中冷笑着说道。

　　“是吗？那你一个六劫妖兽，怎么一击之下还杀不死我？”一踏虚空，秦凡也很快稳住了身形，虽然嘴角上还带着血迹，但他却是傲然看着前方说道。

　　这一次交碰是以他的落败告终，不过他证明了心中的猜想——六劫妖兽杀不了他！

　　此时的他虽然气血翻滚，但也连同体内的热血都涌动了起来，他的麒麟魔躯防御，六劫妖兽都破不了！

　　人输，但这气势不能输！否则这一次他的计划便是很难实施。

　　那一头龙鲲鹏王，此时是在人身的状态之下，是化作一个显得有些瘦小的老者，灰白头发，脸色有些枯黄，但双目锐利，并不高大的身体之中隐藏着一种恐怖的力量和气势。

　　他听到秦凡话语中的讥讽，眼神顿时变得如同寒霜一般冷漠。不过他也不得不承认，眼前这个二劫半神的确是非一般五劫半神可比。

　　“就算你的防御比一般五劫半神高，但在本王面前你也没有自傲的本钱！在杀死你之前，本王给你一个机会说说为什么要来我困龙湖。”然后他那冰冷无比的眼神便是落在了秦凡身上，口中冷冷地问道。

　　“杀你！”秦凡嘴角上泛起了一丝戏谑的笑意说道，他自然不会是将龙宫秘藏的事情告诉对方。而要在这龙鲲鹏王的眼下进入那困龙湖，除了硬闯已经是别无选择了。

　　“好！好！好一个不知天高天厚的人类小子，还以为凭借着你这防御，本王就真的杀不了你？本王会让你后悔的！”听到秦凡的回答，那龙鲲鹏王怒气凛然，杀气冲天。

　　下一瞬，便见他毛发倒竖，一手向前握爪探出。

　　一种强大的能量在其爪中凝聚着，隔绝虚空直接是向着秦凡抓去。

　　龙鲲断空！

　　他的口中鹏啸震天，激荡方圆百里！

　　这一爪，那龙鲲鹏王仿似是能够直接徒手裂开虚空，那看似是有些枯黄的手掌，却是蕴含着一种恐怖无比的劲气能量，似乎是一座万丈高山在前都能被他这一爪抓碎似的。

　　“哈哈，近来说让我后悔的人也有不少了，但最终他们一个都没有成功，包括你也是！”

　　秦凡一直在提防着，只见风云涌动之间，那一只巨大的鹏王之爪便是伸到了跟前，他也不禁是微微惊讶，但他面对这种可怕对手怎么会没有准备。

　　他一声傲然朗笑，随即马上便是浑身劲气一聚，也一拳向前轰出。

　　麒麟咆哮！

　　狂暴无比的原界之力在这时候不断地催动着，浑身的劲气澎湃，一拳轰出，顿时一头巨大的麒麟虚影便是扑出，顶天立地，吞天噬日！

　　如怒潮翻滚，如长河逆流，如大海倒转！

　　无比汹涌的水元之力席卷半天，向着那一个巨大的鹏王之爪扑去。

　　吼！吼！吼！

　　破破破！

　　两股同样强横无比的能量不断在天空上轰动的相撞在一起，互不相让，让得滔天风云如同潮水一般席卷涌动，大地山岳大湖全部再一次都受到了影响，并且是更为剧烈地回应着，混乱的气势似乎让得周遭的空间都要完全崩塌一般。

　　恐怖非常！

　　但毕竟秦凡现在只是二劫半神，即使是原界之力强度达到了五劫半神，不过比起六劫妖兽的能量还是要有所不如，那麒麟很快便是出现了要崩溃的趋势。

　　“很快我必要你生不如死！”眼看就要一爪踏碎那一头麒麟虚影，那龙鲲鹏王也已是露出了一丝残忍的笑意，这个人类如此挑战他的威严，他必定要对方不得好死。

　　然而，也就在此时，秦凡却是忽然决绝地吞下了一把毒丹。

　　不死朱雀血脉激活！

　　“也不过如此而已。”身后的朱雀之翼快速地蜕变成了漆黑之色，接着他的脸色冷然，整个人随即包裹在一股黑色的涅槃黑炎之中，无畏无惧地直接撞向了那一个鹏王巨爪。

　　轰！

　　剧烈的大碰撞，如同是天穹崩塌，如同是天河坠落，如同是大地下沉！天色旋转，时明时暗，高空都是颤抖起来，虚空的空间裂纹一圈圈出现，最后秦凡是冲破了那巨爪的封锁，直接杀到了那龙鲲鹏王之前。

　　战！战！战！

　　战气凌天！

　　双重魔种状态之下的秦凡，营造出了一种一往无前的气势，一拳如同天虹贯日般扬起直接是打向那龙鲲鹏王的胸前。

　　这分明就是不要命的打法！

　　“什么！”当看到一身鲜血淋漓的秦凡冲到跟前，那龙鲲鹏王不禁是心中凛然，他能够感觉到对方的那一种要以命拼命的决心，在稍稍犹豫之后，他的身形一闪。

　　以一种极致的速度，避开了这拼命的一击。

　　虽然他感觉到对方的实力还不足以杀死自己，但他并不打算是受伤。

　　然而，早有计划的秦凡这一击不中，却是并没有去继续追击那龙鲲鹏王，而是趁着对方闪避的空隙，直接展开全速向着那困龙湖冲去。

　　这才是他这一次的目标！


第九百五十七章 困龙入湖

　　黑炎焚天，一道残影以一种极速掠过半空。

　　此时的秦凡身后那黑色的朱雀之翼在身后以一种肉眼无法看见的频率在扇动着，根本没打算和那龙鲲鹏王缠斗，只是以最快的速度向着那困龙湖冲去。

　　这其实是他一开始就计划好的。

　　五劫半神和六劫半神之间隔着一条鸿沟，两者差距极大弥补，这五劫妖兽和六劫妖兽同样也是这样的道理。

　　秦凡知道以他现在的实力根本不可能打败那龙鲲鹏王，而在刚才他和对方的交战之中虽然一直气势十足，但事实上他在几次对碰之中也明显感觉到了差距，所以他一开始就没有打算是要和对方拼个你死我活，只是营造出一种拼命的气势，这样才会有机会闯过封锁，抵达困龙湖。

　　否则那龙鲲鹏王一直挡在前面，他根本没机会冲过去。

　　而只有进入了那困龙湖，他才有机会去寻找那龙宫秘藏。而且一旦进入湖中，仗着水麒麟的天生对水系的掌控优势，他也有机会扳回一筹。

　　冲！冲！冲！冲！

　　以最快的速度飞行，双重的速度之下，秦凡转瞬便是掠过了千丈距离，离那困龙湖水光之处也仅仅只是剩下数千丈而已。

　　“混蛋！竟然敢戏弄本王！”也就在此时，那避开一段距离的龙鲲鹏王见秦凡根本没有追击过来的意思，这才明白了过来，随即也发现了秦凡的目标是那困龙湖，顿时显得更为暴怒。

　　下一瞬，他那瘦小的身体猛然一涨，接着竟然是突然伸出直插云霄的黑色双翅，却是在这时候怒而显出了龙鲲鹏王的真身，黑光冲天，耀眼夺目，巨大的翅膀展开，遮天蔽日。

　　天鹏击长空！

　　轻轻一扇动，龙鲲鹏王那充满力量的双翅便是发出一股爆炸之力，猛地推动他巨大的身体向着秦凡追去，其速度极快，转瞬便是追近了大段的距离。

　　远古龙鹏本来就是擅长速度的种族，这龙鲲鹏王得其血脉传承，自然是精于速度，特别是在本体状态之下，穿云梭月，追风逐日，风驰电擎，甚至比起秦凡施展朱雀之翼的双重速度还要快上了一些。

　　毕竟秦凡的境界太低，未能彻底发挥出这朱雀之翼的速度。

　　“小混蛋，你逃不掉的！”就在秦凡离那困龙湖还剩下不足千丈距离之时，那龙鲲鹏王已经是几乎追击到了前者的身后，那巨大的利爪一伸，就要是抓向对方的背部。

　　感觉到身后那劲风阵阵，仿似要透体而入的强悍气息，秦凡在这时候双目一凝，猛然回过头去，一拳向着后方轰出。

　　朱雀啼天！

　　接着，低沉而狂暴的声音终于是在他的喉咙之中缓缓地发出，仿似是薄云而出的雷霆，漫天的黑炎显得越加浓密，整个天空像是乌云密布。

　　他的身体迅速地包裹在黑色的火焰之中，形成了一只巨大的黑炎朱雀。

　　嗷——

　　朱雀长鸣，展开巨大的翅膀，黑色的涅槃黑烟遮天蔽日，带着无法阻挡的强大力量，直接是回过头去冲向那龙鲲鹏王的探出的巨爪。

　　“和我的本体对碰，找死！”将秦凡回过头来，那龙鲲鹏王的脸上出现了一丝冷笑，随即是体内混沌的妖兽能量汹涌而出，统统凝聚在这一爪之下，要直接将包裹在朱雀火焰中的人抓成粉碎。

　　轰隆隆！

　　下一瞬，那包裹在强大能量中的巨大爪子便是直接抓在了那黑色的朱雀的身上，这一抓，纵是山岳额也要直接被抓得崩塌，那其中的大力很难想象有人体可以承受得住。

　　然而，秦凡承受住了！

　　哇！

　　在这一抓之下，秦凡包裹在身上的朱雀能量被一抓完全踏得飞散，随即是巨爪直接落在了他的后背，让得他猛地吐出了一口鲜血，然后被震飞了数百丈！

　　而这数百丈却恰好是如秦凡设计那般向着困龙湖继续飞去。

　　再加上几下朱雀之翼的大力扇动，秦凡转瞬便是抵达到了困龙湖之上。

　　“怎么可能！被我这本体一爪踏中，就算是六劫半神都要身受重伤，这个小混蛋只是二劫半神，怎么可能还能用这种速度跑掉？”看到这一幕，那龙鲲鹏王感觉到不可思议起来，当他反应过来再追去，秦凡已经是准备没入湖中了。

　　这时候的秦凡身上的伤势的确不轻，但对于他来说这种程度的受伤已经早就习惯，在强横的体魄支持之下，并无致命的影响。

　　“哈哈，多谢鹏王相送了！”他回头看了急追而来的龙鲲鹏王一眼，口中一声朗笑，背后的朱雀之翼一收，随即是义无反顾地冲进了困龙湖之中，将那一湖之水都几乎染红。

　　“混蛋！”那龙鲲鹏王追到了困龙湖之上，看着那不见了人影的红色湖水，口中是暴怒地咆哮着。然后是收起了本体，也紧追了进去。

　　“追来了？”而听到上方的水声想起，进入了水中的秦凡回头看了一眼，则是不禁是露出了一抹笑意。

　　他现在还是在麒麟魔躯的状态之下，进入水中，自然有着一种亲切之感，仿似一切都尽在掌握似的，而他也知道那龙鲲鹏王乃为飞禽，在水中实力必定会降低，所以他根本不惧对方了。

　　看见对方追来，他直接一拳向着后方轰出。

　　麒麟咆哮！

　　在这时候水中将这一招魔种技施展出来，仿似整个大湖都翻滚了起来，那威势浩荡，如同是积聚了整个困龙湖的能量，巨大的水麒麟以水流为躯，踏浪而行，直接是向着后方的龙鲲鹏王冲去。

　　“可恶！怎么会变强了这么多！”那龙鲲鹏王看到这直冲而来的水麒麟，不禁是惊讶地打了一个激灵，随即是一咬牙，猛然再次冲回了湖面之上。

　　吼——

　　不过那一头水麒麟在水中的速度极快，回水三千丈，不消一会直接便是追上了他，一声怒吼震苍穹动龙宫，以一种狂暴无比的姿态猛烈地撞击在了他的背部上。

　　轰！

　　巨大的震响，整个大湖仿似都要倒转起来一般。

　　“哇——小混蛋，我一定要杀了你！”那龙鲲鹏王刚刚冲出湖面，然后被这水麒麟之力撞击到了身上，如同是山岳崩塌，巨力压进体内，他也不禁是像秦凡那般猛地吐了一口鲜血，显得是狼狈不已地回到岸上。

　　在这一击之下，却是连六劫妖兽都受了不轻的伤。

　　“哈哈，鹏王这滋味还不错吧，不用再送了！”看到对方受伤，秦凡不禁是一声大笑，不过也不冲回去岸上继续追击受伤的龙鲲鹏王，只是声音包裹在原界之力传回到了岸上。

　　他知道自己也就在水中才有可能打伤六劫妖兽，龙鲲鹏王既然逃回了岸上，所以他也并不恋战，现在他的主要目标还是要先找到那龙宫秘藏的所在。

　　到时候只要在龙宫秘藏中有所提升，他不愁日后对付不了这一头六劫妖兽。

　　而那龙鲲鹏王本来便已经受了伤，现在听见秦凡那讥讽的声音，几乎又要再吐一口鲜血，他脸色难看地忍受下来后，口中阴毒的声音暴怒说道：“小混蛋，你且得意吧！我倒要看看你要躲在这困龙湖中多久，等你再出来时，便是你的身死之日！”

　　其实这个困龙湖他也曾经进入过，知道这个湖中虽然有一些神秘的波动，但却是因为这湖水十分特殊，即使他六劫半神的实力也难在其中坚持一日之上，更别说是抵达湖底了。

　　所以他相信秦凡很快便会在其中出来，他只需要等待着，不日便可轻松得报此仇。

　　……

　　的确，进入了困龙湖后，随着越潜入越深，秦凡便是感觉到这困龙湖之水有所不同。首先是比起一般的水稍微多了些冰凉之感，而那一种冰凉却也不像是普通冰水那般，似乎是那种像是经过很久岁月的幽冷。

　　在其中游动，更是有一种彷如穿越时间似的恍惚之感。

　　“这湖水，似乎还给我一种很大的压力，似乎原界之力都要被这种浸泡影响似的。”秦凡在恢复到收起麒麟魔躯，恢复正常状态之后，又惊讶地发现了问题。

　　但他在麒麟魔躯状态下却是不会受到这种影响。

　　他这才明白那龙鲲鹏王为何没有再追来，想必就是知道这湖水的诡异。

　　“平时可以先使用普通状态，在消耗一定的原界之力后，再使用麒麟魔躯，那样便能不受那么大的影响了。”随即秦凡想到了办法，也不担心，只是继续向着湖底不断地沉去。

　　然而，这一个困龙湖却是出人意料的其深无比。

　　一直下潜了三日三夜，也不知道离湖面已经是几万丈高，甚至秦凡已经感觉到一种可怕的水压，但竟然还是没有感觉到底部。似乎这个大湖就是一个深不见底的深渊似的，也没有人知道它会通往何处。

　　若是一般人坚持了这么久估计早就放弃了，但他因为手中有那神秘的银色卷轴，却是凭着其中的神秘联系一直坚持着。

　　直到第五天的时候。

　　“好像近了，我看到了微弱的光芒。”秦凡才猛地精神一震，他还隐隐地感觉到那个银色的卷轴在这时候有些微微发热，似乎是有所感应似的。


第九百五十八章 龙宫

　　随着一直下潜，已经习惯了很久黑暗的秦凡，终于是发现在湖底传来了微弱的光芒。

　　这一抹光芒显得并不算太明亮，只是隐隐可以看到一丝漏出，那还是秦凡将身体上的气劲光芒全部收起的情况之下才能看到。

　　“应该那就是龙宫秘藏的遗迹了！”最主要的是秦凡感觉到那银色卷轴的反应，知道两者的联系，他更加能够确定了下来，顿时打起精神，干脆了激活了麒麟魔躯全速向下潜去。

　　在麒麟魔躯的状态之下，可以减少很多阻力，在水中也如在平地一般。

　　但依然是再耗费了大半天的时间，秦凡才隐约看到了湖底。

　　在那湖底光芒发出的地方，他可以看到有一座巨大的宫殿在那里矗立着，那是非常古老的殿宇，有一种十分遥远的气息在散发着，远远看起来那宫殿保存得似乎还算完好。上面有着古老华丽的雕刻，经过岁月的刻画，显得更有一种神秘无比的气息。

　　又极力下沉了一段时间。

　　秦凡落在了湖底之上，让秦凡想不到的是，这湖底并没有一点的泥土或者沙石，而是全是由平整的白玉铺成，极尽各种奢华。

　　眼前，就是一座上万丈高的宏伟宫殿，不知什么材料建造而成，不过看起来不是堆砌的，不是一砖一瓦建造而起，更像是由一座巨大的山峰直接雕琢而出，堪称是神魔一般的手笔。

　　这一座古老的宫殿，不知存在了多长的时间，扑面而来有着一种历史的沧桑之感，更难得的是，在近距离看，着宫殿也没有多少被岁月腐蚀的痕迹。

　　更神奇的是，在这宫殿的四周还静静地悬浮着无数的巨石，有大有小，如同一片石林，错落有致，远远看去又好像是无数云朵一般，把那宫殿营造出一种高耸入云的错觉。

　　但偏偏现在是在湖底水中，这些巨石怎么能悬浮着？

　　总之，这眼前的这一座巨大宫殿，充满了神秘，让得人有一种迫不及待想去探索的欲望。

　　“如果不是因为有着银色卷轴的指引，谁会想到在这几十万丈之深的湖底，会有这样的一座宫殿。”秦凡站在那宫殿的金色巨门之前，看着这一座水中宫殿，心中有着一种极大的震撼。

　　此外，他还有一种十分奇怪的感觉，那就是感觉到这一座宫殿好像是在等着他到来的，说不明，道不清，只入玄秘。不过一般人没有秦凡这种特殊体质和麒麟魔躯，估计就是七劫半神甚至八劫半神都未必能下潜到这么深的湖底，所以说这一座宫殿在等着他其实也并不为过。

　　以秦凡现在的实力，水中视物自然没有任何障碍，而起这宫殿通体都有神秘的淡淡光芒发出，所以他倒是看得十分清晰，认真看来，他忽然发现这一座宫殿的整天形状似乎像是一头巨龙盘着，自有一种尊贵的气势仿似君临天下。

　　“龙宫！”忽然，秦凡双目一凝，他看到了眼前的金色大门之上的门匾，刻着两个玄秘无比的大字，就好像是真有两条真龙在其中飞舞一般，让人浑身的精神气都不禁为之牵引，久久无法移开视线。

　　龙宫秘藏之龙宫！

　　到了这个时候，他几乎已经可以肯定这个银色卷轴所记载的龙宫秘藏就是眼前这一座龙宫了。不过至于里面有什么东西，这卷轴之中却是没有记载。

　　“龙宫，是否就是远古龙族居住的地方？”秦凡站在那万丈宫殿之前，仰起头来口中喃喃说道，心中有着一种对于远古生命的尊敬。

　　下一瞬，他拿出了那个银色卷轴。这个银色卷轴，其实并不是普通的纸质，而是一种不知什么品种的神秘玉质，这时候他可以发现后者正散发着一种灼热，甚至隐隐有一种震荡，似乎要脱手而出。

　　略微一犹豫，他接着便是直接松开了握住这银色卷轴的手掌。

　　嗡嗡——

　　而当他刚刚松开手掌之际，那银色卷轴便是散发出了一种剧烈的光芒，并且是挣扎着震荡了起来，好像是重新拥有了生命似的。那光芒直接是射向了眼前这座龙宫的金色大门之上，其中不断有着玄秘的上古文字如水波一般流动，最后竟然是完全将这金色大门都覆盖了起来。

　　蓬！

　　随着这些古老文字的凝聚，在那大门之上忽然是浮现出了一个银色的锁洞，看那洞穴的大小，似乎恰好是和卷起来的银色卷轴是相当的，两者似乎本来就是应该契合在一起。

　　彼此只是在等待着。

　　嗡嗡嗡——

　　此时那银色卷轴似乎也是感应到了那个锁洞的呼应，变得更为剧烈颤动起来。过了一会，更是“嗖”的一声向着前方飞去。银影射入了那个深不见底的锁洞之中，很快是没入了其中不见了踪影，紧接着那金色的大门便是开始发出了更为璀璨的光芒，光芒之中隐隐还有着龙吟凤啸，一些威武高贵的虚影渐渐地浮现，说不出的神秘玄奇。

　　秦凡这时候只是站在那大门之前，也是颇为震惊地看着眼前的一幕，这样的情形，他却是根本没法插手分毫。

　　嘎吱嘎吱——

　　光芒的闪烁之间，仿似是忽然唤醒了千万年的英魂，周遭的水波这一刻不断地翻滚避退，无数的气泡在湖底不断地向上升腾，巨大的声势恐怕要传到湖面之上。

　　在一瞬，空间时间觥筹交错，让人容易生出一种恍惚之感。

　　时间在秦凡变得迟钝的感应之中缓缓地过去。

　　轰！

　　也不知道过去了多久，只见眼前古老的符文流盼，一声巨响震动湖底，那不知坚守了多少岁月的龙宫之门在这时候终于是缓缓地开启。那不知道尘封了多少世代的神秘，在这一刻似乎是毫不保留地展现在了秦凡的眼前。

　　被那一种荒古的气息所震撼，秦凡站在那龙宫的门前，久久地呆立。

　　“里面会有什么？”直到一切归于平静，那龙宫之门静静地为他敞开着，他才深吸了一口气反应了过来，带着一种微微复杂的情怀，一步踏入了其中。


第九百五十九章 九龙抬棺

　　这龙宫之门开启，但这湖水反而是神奇地向着四方缓缓地退去，甚至没有任何的水流进那龙宫之中。

　　嗡。

　　秦凡一步踏入宫殿之中，顿时感觉到似乎穿越了时间和空间的间隔限制，在这一刻，有一种神秘的撕扯之力作用在他的身体，似乎他不是在走进一道门，而是以身穿行在岁月的烟云之间一般。

　　不过随着他一步一步踏入这龙宫之中，这撕扯之力却是并没有持续多久，进入到龙宫里面完全没有湖水。

　　大约一共向前走出十步，秦凡便是开始感觉到心境变得无比的平静，同时又如有清风拂面，那风不是普通的风，是一种来自远古世代的痕迹流动，让得心里对那久远的年代更为敬仰。

　　只是，他这一路走来，发现眼前都是漆黑的一片，直到他踏出第十一步的时候。

　　啪啪啪——

　　十分轻微的声音传来，四周终于是开始有光亮开始亮起。

　　一种华丽的光芒自外到内，伴随着秦凡的眼神一动，十分有层次感地向着龙宫深处蔓延而去，渐渐地将整个龙宫的全貌展现在了他的跟前。

　　高贵！奢华！富丽！堂皇！

　　看着眼前的建筑，秦凡有一种从心灵和灵魂开始的震撼之感，他呆呆地看着这仿似是天堂一般的龙宫内部，久久都没法反应过来。

　　他从来都没有见过这样华贵宏伟的建筑，高梁金柱，雕刻镂空，玉台碧池，这龙宫内部的每一个部分都极尽人类所能做到的极致，每一笔勾画都是灵气逼人，无法挑剔。

　　驻足其中宛如坠入仙梦。

　　隐隐之间似乎还有玄秘的梵音，在空气之中传荡着。无数的岁月沉淀，并未让得这片天地变得陈旧，一如当初那般栩栩如生，诉说着当初他所拥有的鼎盛辉煌。

　　除了……在这其中再也感觉不到生气。

　　“不知过去了多少千万亿万年，但这龙宫内部竟然还能保存得如此完好？”秦凡感觉到十分不可思议，到了此时，现在如果有人说这龙宫不是和神魔时代有关他都不相信了。

　　过了一会，他终于是又再缓步走去。

　　带着一丝丝谨慎，但更多的是对那个时代的敬畏。他知道以自己现在的实力，面对那个时代的遗留，是根本难以有抵抗的能力。

　　不过他试想自己是持着那银色卷轴而来，那银色卷轴自动将这龙宫秘藏开启，这倒是符合一个“缘”字，想来是冥冥之中会有注定。

　　在这龙宫之内，还时有霞影彩云悬浮其中，那彩云之间隐隐有龙威残留，经亿万年不息，依然让得秦凡为之敬畏和震惊。

　　一路上，秦凡还看见这殿堂的两边晶壁之上，刻画着远古岁月中的雕刻，各种神魔戮战其中，征伐不断。这些神魔形态各异，往往都是身躯高大，能力可怕，举手投足之间便能让万丈山崩，万里海蒸，大地陷裂，丛林尽毁，千万城市在战争中化为飞灰，无数的人类在其中沦为蝼蚁。

　　一幕幕的景象，仿似穿越亿万年的烟云在他的脑海之中掠过，让得他不禁是胆颤心惊，如果是他现在这般力量处于那个时代之中，真的是如蝼蚁无疑，在神魔的战争中只能沦为炮灰。

　　这就是神魔时代！

　　残酷！暴虐！惨烈！疯狂！

　　那样的时代，几乎让人无法想象。

　　“这就是神魔时代了么？”秦凡抬头看着这些古老的雕刻，心中除了震撼还有一些疑惑：“这般强大的神魔，最后究竟又是为什么消失在时间的长河了？”

　　他的心中也有一些猜测，但也不敢肯定。

　　走百步。

　　“咦？”秦凡忽然又是一惊，在这时候他忽然是看见在那雕刻之下出现了六具远古时候的尸体。

　　这些远古尸体，显得颇为巨大，不像是普通人类，盘腿坐在那里，面容已经看不清但依稀给人一种安详平静的感觉。在他们的身上穿着或金色或银色的远古袍子，不知道是什么材质但经过这么久的岁月却完全没有破烂。

　　“这难道是远古的人类？”秦凡心中一凛，双目投向那些尸体。

　　而在那远古衣袍下，他们的皮肉金灿灿的，就好像是金玉一般晶亮，不过只是干巴巴地包裹在晶石一般骨头之上，看起来有一种岁月炼就的沧桑之感。

　　“他们的实力是什么？九劫半神，或者他们就是神？”一看之下，秦凡心头更为震撼，忍不住是向着前方走近。一靠近，那远古时代的气息扑面而来，让他几乎无法稳立。

　　观察之后，他发现这些尸体身上似乎都没有致命的伤势。

　　“看来他们就是守护着这一座龙宫的最后人类了，最后又伴随着这一座龙宫沉淀在岁月之中，渐渐腐朽……”秦凡心中微吟着，略一犹豫，他伸出一手触碰了一下其中一具尸体。

　　蓬——

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　先是由秦凡触碰到的那一具尸体开始，然后其他尸体似乎也有了感应似的，一一倒塌，最后全部都纷纷化作了飞灰，似乎是追随着远古的岁月远去了。

　　这些尸体的消灭，也证明了他们并不是神，因为秦凡曾经进入过九龙塔，那诸神之墓，神在死后就算是一颗骨头都能重新滋生出生灵，不会像现在一般化为飞灰。

　　不过秦凡也感觉得到这些远古人类拥有着比现在的人类更强悍的身体，虽然有这龙宫的特殊保存，但能存在千万甚至亿万年以上的岁月便可以说明了。

　　“这里是龙宫，为什么会出现人类？难道是这些远古人类受到了龙族的奴役？那么远古的龙族又在哪里？”秦凡看着这些远古人类的消失，不禁心中出现了更多的疑问，但他估计在远古时候人类的地位应该是很低的，至少比龙族的地位要低。

　　远古龙族，秦凡曾经看过相关的记载，有天龙地龙水龙之分，分别是天上飞的，地上走的，水里游的，其中最为强大的乃是青龙，乃是木系掌控者，不过传闻青龙却是脱离了龙族，不再属于龙族一类。

　　也在这时候，秦凡又忽然记起了当初在真武圣地之时，他曾经经过一条龙骸谷，传闻就是一头远古巨龙在天空上砸下造成的。

　　又继续向前走了很长的距离，但秦凡依然没有发现有龙形生物的存在。

　　这多大的龙宫，内部虽然是金碧辉煌，但竟然像是一座空的宫殿。除了刚才的几具远古人类的尸体，他便再也没有发现其他值得注意的东西了。

　　而龙宫之中的大多数的物件还都是固定的，真正能够取走的东西并不多，所以到了现在，他也只是仅仅收获了一些远古装饰而已，还没有重大的收获。

　　他想要提升自己境界的契机更是完全没有遇到。

　　“一个没有龙的龙宫。”秦凡摇了摇头，有些失望，他已经是走过了这龙宫的一半，这龙宫之中充满了神秘之感，但他却依然没有发现自己想要发现的东西。

　　“里面应该还有内宫。”没有停留，他只得又再次向着龙宫的深处秦凡继续走去，这段路倒是极远，以他的速度一直暴掠而去也花了十分钟之久。

　　奔行之间。

　　忽然，他的双目一凝！

　　此时在秦凡的前方，他看见了九条庞然大物一动不动地横陈在那里，身上有着一种无尽的苍凉和遥远，岁月在其身上刻画而过，但那一种高贵尊贵的气息却是亘古永存。

　　龙！

　　这竟然是九具远古巨龙的尸体！

　　他终于是在这龙宫之中首次发现了远古龙族，这让得他不得不激动了起来，连忙是凝神向前看去。

　　那是九条巨大的龙尸，似乎是属于远古金龙，它们都龙角晶莹，生有五爪踏云，身形如同小山一般盘在半空。它们全身的鳞片金光闪闪，神秘高贵强大，栩栩如生，只是却又能够明显地感觉到它们已经失去了生机，现在只是安静地停留在那里。

　　“什么？”而再走近了一些，秦凡则是不禁口中震惊无比地惊呼了一声，目瞪口呆。

　　却是发现眼前的这九条身长超过百丈的巨龙身上竟然是各伸出一爪，金色巨爪之上稳稳地抬着一副巨大的棺椁。

　　九龙抬棺！

　　很明显，这九条巨龙不可当得这龙宫之主。他遍寻整个龙宫，几乎就到尽头才发现了这么九条巨龙，但他万万想不到的是这九头巨龙只是奴仆一半的存在而已。

　　嘶——

　　秦凡被这一副富有冲击力的震撼画面，惊得倒吸了一口冷气。

　　眼前的这一个棺椁，通体为一种白玉之色，但不知道是什么材质造成，外形是呈现出一种正八角形，每一个角都有一头巨龙支撑着，而体积并不是显得很巨大，或者说在九头巨龙的衬托之下显得有些微不足道。

　　远远看去，上面的瑞彩一道又一道落下，各种仙霞经久不散，那棺椁至于其中飘渺如同仙琼，显得十分玄秘神奇，并且在极远的地方就能在其中感觉到了一种可怕的威严，让人几乎要忍不住顶礼膜拜。

　　那真正的龙宫之主，或许就在这棺椁之中！


第九百六十章 万龙之主

　　秦凡遍寻整个龙宫，几乎到尽头才发现这九条巨龙，而这九条巨龙却是在抬着这么一副棺椁。

　　这棺椁的尊贵可想而知。

　　在看着这一副九龙抬棺的景象，秦凡是震撼得久久都没有平静下来，而对于那棺椁之中的存在，他心头是自然而然地生出一种无比的敬畏。

　　不过震撼归震撼，敬畏归敬畏，这一路上过来，他连半点有用的东西都没有发现，如今看到这一副可能是龙宫主人的棺椁，如果他不探索一番，恐怕不会甘心。

　　“拼一拼吧！”随即，秦凡是咬了一咬牙，看着那九条巨龙，然后身形缓缓地悬浮而起。

　　他来到这困龙湖低本来就是想寻找龙宫秘藏，想在其中寻找一些有用的东西来提升自己的实力，好通过那天才战的选拔赛，甚至为日后离开莫利岛作准备。

　　而且他知道这困龙湖之上，可是还有一头六劫妖兽在虎视眈眈地等着他出去，若是他还是毫无提升，那么在前几天被他惹得颇为恼火的龙鲲鹏王手中，恐怕很难逃脱。

　　但偏偏他遍寻龙宫都没有任何收获。

　　如今眼前这个白色棺椁就是最后的希望了。

　　他不得不拼！

　　而随着秦凡在那九龙抬棺之前，缓缓地腾升起来，在这时候他忽然有一种让他不寒而栗的错觉，他似乎感觉到那九头金龙的尸体正在注视着他！

　　硬着头皮，轻轻地落在那棺椁之上，则顿时仿似听到了阴风阵阵，鬼哭神嚎之声。

　　“亵渎先人，也是情非得已，希望有怪莫怪。”站在那棺椁之上，秦凡不禁是双目微微一缩，然后恭敬地作了一揖。

　　当然，这并非是他相信前世的什么鬼神之说，而是在这世界之中是真实的存在鬼神，特别是那绝代的强者，即使是经过千万亿万年的岁月，其威势仍然保留。

　　所以他也不敢怠慢。

　　轰隆隆！

　　而就在他刚刚作揖完毕，他脚下的棺椁在这时候忽然是剧烈地震动了起来，好像是在其中发生了极大的动静似的。

　　秦凡以为是惊动了什么阵法，不禁脸色一变。

　　不过就在下一瞬，他却是发现那棺椁正向着两边打开，似乎是要自动将里面的东西展现出来似的。

　　接着，秦凡又再悬浮而起，向下一看，顿时露出了愕然之色。

　　在那棺椁之中，并没有好像他想象那般躺着这龙宫的主人，而是竟然没有任何的尸体！

　　“九条金龙抬着个空棺材？”秦凡有些不敢置信，呆呆地悬浮在那棺椁之上，看着那几乎空空如也的棺椁，心中开始显得有些失望起来。

　　他想不到自己辛辛苦苦找到这龙宫秘藏，竟然会是一场空。

　　嗡——

　　然而，也就在此时，秦凡又忽然双目一凝，却是在那深深的偌大棺椁之中发现了一颗光芒。

　　这一颗原来显得微弱的光芒，就好像是一颗种子，随着渐渐在棺椁之中浮现而出，忽然是变得璀璨起来，在那棺椁中开始绽放，转瞬之间就照亮了整个龙宫大殿的顶部，并且在缓缓地扩大，就好像是长成一棵参天大树似的。

　　他凝神看去，然后竟然发现这光芒之中蕴含这无比浓郁的五行气息，还隐隐有着和他体内的原界相似的感应和原界之力波动。

　　“这难道是一个原界？”秦凡暗暗吸了一口气，口中诧异地自语道。

　　一沙一叶一世界。

　　这个光点看起来虽小，但却是包含着一个世界。

　　这一个光点，秦凡忽然大胆地想道这很可能就是一个原界！

　　一个不知道属于什么人的原界！

　　一般来说，原界乃是伴随着半神强者存在的，是半神强者赖以成神的基础。眼前这个原界，秦凡虽然还不能探测，但直觉觉得它十分浩瀚强大，可以肯定它原来的主人肯定是一个超级强者。

　　原界即是原始的世界，里面是原始五行的生态存在，能够产生原界之力，但毕竟不是真实的世界，半神强者的原界是需要维持的，否则便会崩溃。一个原界，离开了主人还能够存在，这其实已经是证明了这是一个完善到将近将近接近真实世界的原界了，不再需要继续供给和提升，并且能够像一个真实的世界那般自我运转。

　　“这是谁的原界？一个即将完善至神级的原界……这意味着只要将这个原界完善，就有可能成为真正的神邸了。”秦凡看着这一个光点，有些震撼。

　　难道这是那龙宫的主人遗留？

　　那么他离那真神又还有多远的距离？

　　秦凡在这时候似乎感觉自己此前有些估计错误，他以前从来都没有想到过没有成为神邸的人类都可以这么强大，本来以为是龙族在奴役人类，但现在看来似乎是反过来了。

　　再结合在前面看到的那些雕刻，这一次也证明了秦凡此前的猜想——神，的确是由人修炼而成的，人完全可以修炼到媲美远古神魔的程度。

　　“神是否会分为原始的神和修炼成神两种？然后因为两者之间的矛盾，激发了远古神魔大战和诸神之战，并且还造成了神魔时代的大量神邸陨落。”秦凡忽然又想到了一个让他震惊的可能性，他看着眼前的那个原界，微微呆住了。

　　嘶——

　　“呵呵，你倒是有些智慧……”而就在秦凡种种猜测之时，一道轻笑声，忽然是在这个大殿之中突兀地响起。

　　听到这个神秘笑声，再加上四周静静矗立着的九条巨大龙尸，很容易便是会让人不由得心中泛起了一丝灵异的恐怖感觉。

　　也就在下一瞬，秦凡猛地抬起来头，目光顺着那声音看去，然后落在了那悬浮在半空的原界之尘上，在那里，一道尊贵威严无比的人影，似乎是穿越了亿万年的岁月，缓缓地在其中浮现了出来。

　　这一道人影，显得十分模糊，似乎只是一道光影，并没有拥有真实的躯体，但其中那一种恐怖磅礴的气息却是真实的存在，一种恐怖的威压隔绝时空回荡在整个龙宫之中。

　　秦凡心头微微一跳，纵是他的心境修为再好，也是隐隐有一种心惊胆颤的感觉。此时面对这一道人影，他竟然觉得比起当初在武天大陆的神兽家族看见兽神时还要畏惧。

　　要知道现在他的实力比起当初不知强大了多少倍，但仍然存在这种感觉，那么便只有一种解释，眼前这个人影比起兽神当初的投影不知强大了多少倍。

　　在这一刻，他实实在在地感觉到了那一种力量的可怕，似乎对方一个意念自己就毫无反抗之力。

　　要知道现在他已经是拥有着比拟五劫半神的实力。

　　“你不用紧张，本神自然不会伤害你的，而且现在本神也已经没有了那般能力了，否则你怎么提防都没用。”那个人影这时候却是又带着一丝笑意说道。

　　“秦凡见过前辈，打扰了前辈的安寝实在抱歉。”秦凡这时候才定了定神，行了一礼恭敬地说道。他凝目看去，看清了眼前的人影似乎是一个显得颇为儒雅的中年人。那一种威势是自然而然存在，倒并非是主动要向着他施展。

　　那千万亿万年岁月都没有带走的威势，不显自露。

　　“无妨，本神一直都在等待着你的到来。”那人影的目光落在了秦凡的身上，笑意依然存在着，但似乎是在审视着对方似的。

　　“敢问前辈可是这龙宫的主人？”秦凡微微一怔，抬起目光问道。

　　“不错，本神正是万龙之主——龙神。”闻言，那人影则是傲然说道。


第九百六十一章 诸神之战

　　那个人影的声音响起，仿似整个龙宫之中都响起了他的声音。

　　“万龙之主龙神？”秦凡这时候不禁是心头都被这一个穿越亿万年仍保持着尊贵的声音惊动，微微地轻颤了一下，同时也有不少的疑惑。

　　眼前的这个人既然自称为万龙之主，那么究竟是远古人类还是远古龙族？刚才前者似乎还肯定了他对于远古存在两种神明的猜想，那么他在远古的神魔大战又是充当什么角色呢？

　　“见过龙神前辈，那请问刚才前辈的意思是否是晚辈猜测对了？”心中种种想法，秦凡定了定，才拱手开声问道。

　　“不错，告诉你之前你的确猜到了，神也并非只有一种，也正因为如此才会产生诸神大战，在神战中无数的神邸陨落。只是现在我也不知道这个玄黄大世界之中还剩下几个神邸了。”那龙神这时候负手说道，说到最后似乎不禁泛起了一丝伤感。

　　“玄黄大世界，玄黄大世界在哪里？”秦凡不禁是一怔问道，而剩下的神邸，他更只是知道真武神和兽神而已。

　　“现在我们所处的地方不就是玄黄大世界么？”闻言，那龙神却也显得讶然。

　　“我们现在所处的世界成为新世界，一共有七十二神岛，但我一直没听说过玄黄大世界。”秦凡想了想，回答说道，想必是在那神魔时代之后，这个世界是发生过变迁，最后才形成了现在的新世界。

　　“那可能是这个世界已经是改变了。”龙神叹息了一声说道：“诸神大战实在影响太大了，最终导致了整个大世家空间和大陆分裂也是很正常的。”

　　“那龙神前辈是否参加了诸神大战？”秦凡又问道。

　　“那时候的诸神大战席卷整个玄黄大世界，根本没有人可以避免。”龙神摇了摇头，黯然说道：“在那一场大战之中，我肉身陨落，最后只剩下这一丝残念寄存在我原来的原界之中……”

　　“那敢问龙神前辈可是人类？”沉吟了一下，秦凡接着谨慎问道。事实上他在眼前的这个人影身上完全感觉不到妖兽的气息，才故有此问。

　　“自然，我虽统领龙族，为万龙之主，但我是人类，作为万物之灵的人类，最高贵的种族！”龙神这时傲然说道，似乎对于自己人类的身份很是自豪，但随即又微微愤慨道：“在远古时代，刚开始的时候，因为我们人类天生羸弱，几乎一直是任由宰割的命运。或者沦为妖兽食粮，或者给诸神游戏作乐，随意安排命运，总之可以说枉有极高的意志却是生存在最底层。”

　　“不过后来我们人类掌握了修炼之术，我们争天地之气，修有限之身，后来终于是渐渐地强大了起来，并且修炼出了堪比诸神的实力！我们也能成神，是真真正正我们人类的神！保护着我们人类的神！”

　　“我们决战妖兽，征服了龙族等高贵强大的异族，并且向那无视我们的最高诸神发起挑战！”

　　“我们人类万物之长，我们不屈于天地，同样也不屈于诸神！”

　　“哈哈，逆神者，逆神者又如何！我们人类的命运本来就应该我们人类自己主宰，怎么轮到那些所谓的高高在上的原始天神安排！我们人类修成了八大人神，决战原始的十大天神！”

　　“而我龙神其实还欠缺一步没真正踏足神域，但我的实力乃是八大人神之下第一人！我统领龙族，同样为人类征战八方，流光最后一滴鲜血！”

　　说着说着，龙神的情绪高涨了起来，那颤抖着的光芒，证明着他内心的激动。他似乎是再度回到了那一段激情燃烧的奋斗岁月，争天斗地，震妖战神，无畏无惧，一往无前！

　　“脱先天，省吾身，我命由我不由天……我们人类的命运凭什么要让诸神掌控？”秦凡在这一刻似乎也起了共鸣，不禁是一握拳头说道。

　　在这一瞬间他的心里的确想了很多，自从他恢复前世记忆开始：登临巅峰，掌控自己的命运，那是他的最大宏远。

　　“哈哈，说得好，我命由我不由天！这才是我们人类！人类之所以为万物之长，就是因为有追求，不屈不朽。”龙神也傲笑道。

　　“对了，逆神者……难道真武神是属于原始天神？”接下来，秦凡忽然想到，然后不禁神色一变。却是因为龙神的一句逆神者而想起当初兽神见他，还有紫霞长老传达真武圣殿的任务就是要让他去消灭逆神者。

　　妖神，也是紫霞长老口中的逆神者。

　　从真武圣殿方面得到的消息，正是这个妖神抓走了秦漓，但事实上这是否是真相他都不知道，只能是暂时听从真武圣殿的安排。

　　不过这妖神岛他的确无论如何都要踏足，只有见到了妖神，他才有可能了解到真相。

　　而在此前，他要做的就是让自己拥有足够的实力，对抗妖神甚至……真武神的实力。因为现在事情变得越超他原来估计的复杂。

　　“真武神？在十大天神之中似乎并没有这个神邸名号。不过除了十大天神，还有许多小天神，或许他是其中之一也说不定。现在难道正是此神掌控玄黄大世界不成？”龙神又奇道。

　　“那倒不是，现在在新世界之中由七十二岛主掌控七十二座神岛，而真武神是一个连通新世界的大陆的掌控者。”秦凡想了想，回答说道：“其实我都没有见过他，不知道他是天神还是人神。只是，我知道他想要消灭逆神者，但也不可能他口中的逆神者和前辈你口中的逆神者是否一样的。”

　　“七十二岛主？还有其他大陆的掌控者？似乎有点意思……不过只要我们人类一脉还依然存在，那就证明当初的诸神大战我们并没有全军覆没，那便是足够了。至于现在的世界变成怎样，本神已经没有兴趣知道了，因为那是属于你们这个世代应该担心的事情……”龙神这时候却是背负双手，露出了一抹笑意，然后看着秦凡口中缓缓道出：“根据八位人神大人的指示，本神的使命只是等待你的到来而已。”

　　“那不知龙神前辈说在等着晚辈到来又是何意？”秦凡再度愣了愣，然后颇为恭敬地开声再次问道。

　　“有两个原因，一个是因为你身上的东西所决定的，只有特定的人才能来到这里。一般人就算得到了我们龙宫留下的密卷都无法解密，而且就算解密了，也难穿过这个洗龙湖的阻挡来到几十万丈的湖底之下。”那龙神这时候看着秦凡，背着双手缓缓地说道：“至于另外一个原因，时机未到，暂时还不适宜告诉你。”

　　“我身上的东西？特定的人？时机未到？”闻言，秦凡不禁是眉头一皱，对于对方的话有些费解，忍不住开声说道：“龙神前辈可否明示？”

　　“你可以知道的你终究会知道，你还不能知道的不知道是最好，省得自乱其身。”那龙神这时候却是神秘地摇了摇头说道：“不过既然你来到这里，那么本神自然不会让你空手而回的。”

　　“这一个原界是当初本神修炼而来，现在我把它交给你，等你将它完全吸收和融合，相信你就会了解所有的事情了……”

　　下一瞬，那一个绽放着明亮光泽的原界种子便是向着秦凡飞去，渐渐没入了他的体内。


第九百六十二章 融合原界

　　嗡嗡嗡嗡——

　　那一个原界种子在这时候不断地发出着玄妙的神秘声音，呼啸盘旋着向秦凡而去，当触碰到后者的身体之时，几乎没有太大的阻滞，便是没入了其中。

　　秦凡也并非是没有想过去抵挡，但当那原界碰到他的身体之时，他却是不知何故自动将戒备收起，很自然地接受了这一个神秘原界的进入。

　　这一方面是因为这一个原界已经是十分完善，几乎是达到神级原界的程度，这时正是他急着提升实力之际，他不愿意放弃这么一个难得的机会。

　　而另一个方面则是因为在经过刚才和眼前这个龙神的一番话之后，他忽然有了一种认同感。是的，他一直都想要掌控自己的命运，而龙神则是想要人类都能掌控自己的命运，虽然他或许不如后者那般伟大，但这一份信念和坚持让他们有了共鸣。

　　“全神贯注，放开你的原界去接纳我的原界。因为我的原界比你的原界要强大，所以你的原界是容不下我的原界的，但又因为这是在你的体内，我的原界同样无法吞并你的原界。因此，我只能是让我的原界依附着你的原界，从此以后，你便是拥有两个原界，当你自己的原界足够强大将我的原界完全融合，或许便是你的成神之日了。”一边控制着原界进入秦凡的体内，龙神一边是说道。

　　秦凡点了点头，表示明白。

　　他知道他能够对自己的身体完全掌控，并且那龙神原界在进入他体内后他也拥有了对其的部分控制之力，也因为这个原因，他才敢完全放开去接纳这个比自己更强大的原界。

　　当那龙神的原界种子，穿过他的经脉来到他武田之中的原界上，他便是猛一咬牙，全神融入，然后在自己原来的本源原界中分出一根根的原力丝线，紧紧地将那龙神的原界种子包裹了起来。

　　也就在此时，秦凡的神念终于是得以进入了那龙神的原界之中。

　　“好强大的原界！”一进入到龙神的原界，他便是不禁发出了感叹。

　　在龙神的原界之中五行衍化已经十分的完善，里面有着万丈高山万里长水，广袤无边的大地，大地之下还出现了大量的矿藏，大地之上有着大片生机勃勃的茂密森林，甚至天地之间的火光几乎已经要凝结出了太阳。

　　总之，一切都十分的昌盛，里面的原界之力更是不知比起他原来的原界强大了多少倍。

　　在其中，不知不觉之间秦凡却是产生一丝贪婪之心，他有些迫切地想要是直接将这龙神的原界完全吞噬，那样他便是能够快速地提升自己的境界了。

　　吞吸——吞吸——秦凡控制着神念，不断地通过原力丝线将龙神原界里的原界本源吸收到自己的原界之中，直到他的原界开始不断地膨胀，五行原力渐渐变得浓郁，山高水长，大地延伸……一切是以一种极速在增长着。

　　很快，秦凡便是感觉自己是要突破三劫半神的极限，并且还不断地充能，甚至即将一口气要突破四劫半神……

　　“啊——”就在将要突破到四劫半神的时候，秦凡却是觉得自己的神念和灵魂忽然受到了重击，显得无比疼痛起来，每一寸几乎都要撕裂，像是要爆炸。

　　“这是什么回事？”秦凡大惊失色，连忙是停止吸收。

　　“快点撤出神念！否则你会原界尽毁，并且会迷失自己，形神俱灭！”而也就在此时，龙神的声音忽然如同晴天霹雳一般敲入他的脑海之中。

　　“啊！”闻言，秦凡不禁是猛地一个激灵，连忙是切断了所有的接触和吸收，将心神都退了出去。而刚刚退出神念，他便是马上觉得头脑发胀，神念显得疼痛无比，那一种痛是通彻灵魂，似乎是将他灵魂都要撕碎一般。

　　他的原界，一时膨胀一时缩小，显得是怪异无比。

　　“龙神前辈，这是什么回事？我的原界好像出问题了……”看到这种异变，秦凡心里一惊。刚才那一种快速提升境界的感觉的确是让每一个半神强者都无法拒绝，也幸好是他的心境修为极高，意志坚定，一听到对方的警示马上便是停止了吸收，否则后果更是不堪设想。

　　“你的境界比起我低太多了，刚才我说过了，你必须要循序渐进地将两个原界融合，想要是一口将我原界完全吞噬是不可能的。你千万不要再贪功冒进，只可以慢慢地利用你自己的原界之力同化我的原界，渐渐地将其中的力量吸收过你的原界，这样你才能完全掌握本神的力量。”龙神的声音这时又再传来叮嘱说道，不过事实上秦凡竟然可以一次过吞噬了他这么多的原界本源，已经是让他十分吃惊了。

　　换了一般人，一次过吸收了这么多的原界本源，就算其原界能够承受，他的身体也早就承受不了了。

　　秦凡可以一次过成功地借龙神的原界提升了自己几乎两级的境界，那已经是十分逆天的存在了，这多亏他的原界本身就远强于一般同境界的半神强者，以及他的体魄天下无双。

　　“其实我将这原界传承给你，等于是我将我的力量都过继给你，以后你的修炼速度必定会比起一般人快上许多倍，但切忌不要操之过急，否则只会毁了你。”龙神又再补充说道。

　　“晚辈知道了。”听到龙神的叮嘱，秦凡不禁吸了一口气，还是显得心有余悸，连忙是恭敬地答应下来。

　　“好了，本来我的这最后一丝英灵是依附在我的原界存在，现在既然你已经接收了我的原界，那么我也是要完全消散了……从此以后，这世间便再无我这个龙神……不过我很骄傲，我曾经来过……”看着秦凡的气息渐渐平复，这时候龙神露出了一丝温和的笑意，身上的光影开始是渐渐地变得模糊。

　　“龙神前辈，我想再问你最后一个问题。”眼前龙神就要完全消失，秦凡心中微微触动，他和对方相见不长时间，但却是隐隐感觉有一种特别的共鸣。

　　“问吧……”龙神的光影已经要完全消失，仅仅只剩下上半身。

　　“在龙神前辈的远古时代的之中，可曾出现过远古魔尊？他们究竟是什么？”秦凡忍不住将自己心底困扰很久的一个疑惑问出。

　　“远古魔尊？本神从未听过……”摇了摇头，最后的声音传来，曾经统领万龙的龙神，终于是完全消失在了眼前。

　　“从未听过？怎么可能？”秦凡不禁是一怔。

　　他在古墨的口中得知，在远古时候也出现过一场神魔大战，最后神邸和魔尊都纷纷陨落，神邸化作神引，魔尊发作魔种……现在看来，这个传说竟然有可能是假的！

　　“老头他还有什么事情隐瞒了我？”秦凡眉头一皱，心中十分的沉重。

　　轰隆——

　　而也就在这时候，天上雷鸣闪动，半神劫要来了！


第九百六十三章 连升两境

　　秦凡的心里本来还想着魔种的事情，但就在此时，他感觉到了天上的半神劫到来，不禁是连忙压下了其他的杂念，仰头看向上方。

　　其实他现在还处于困龙湖地下，并不能看到天空上的情况，但因为这是针对他的半神劫，所以他可以是自然而然地感觉到这半神劫的到来。

　　这一眼，他似乎看穿了隔了几十万丈的困龙湖，看到了天空上那狰狞恐怖无比的雷霆漩涡。

　　秦凡刚才通过融合龙神的原界，让自己的一举突破了三劫半神，甚至已经是迫近四劫半神，因为这样的特殊情况，让得他的这一次半神劫要显得是十分怪异。

　　“这一次的半神劫……恐怕是第三重半神劫和第四重半神劫叠加，两劫齐来……”感觉到上空那一种可怕的波动，秦凡也暗暗吸了一口冷气。也顾不得再去想古墨的事情，连忙是在龙宫之内找了一个空旷之处，盘腿坐下，全力准备渡劫。

　　这一次两劫同来，半神劫的威能必定是成倍增加，绝对是非同小可，即使他远强于一般的同境界半神也不敢忽视之。

　　不过秦凡同样知道，若是他能够成功渡过了这一次的双劫齐来，那么他便能直接成为一名四劫半神了，到时候他是实力必定会大幅提高。

　　祸福相依，可以说造化全看这一次半神劫了。

　　而也就在此时。

　　在困龙湖之上，的确是如同天穹倒塌，整个湖面之上一片漆黑，那压抑着的空气似乎是将一种极其恐怖的能量不断浓缩。

　　轰隆！

　　一声天地震动，雷光一闪，炫白的雷霆漩涡顿时出现在了天空，开始是高速地旋转了起来，仿似是有一头巨大的雷兽张开了巨口，要一口将整个困龙湖都直接吞噬一般。

　　“这……是半神劫？可恶，那小混蛋下去了困龙湖不过数天，现在竟然要突破了？难道他在下面得到了什么机缘不成？”而那一直守在困龙湖边等着秦凡出来的龙鲲鹏王，此时自然也感觉到了天地异动，不由得是脸上露出了震惊之色。

　　他本来以为秦凡进入困龙湖这么长时间恐怕已经是身死其中了，但现在却是发现后者根本没死，而且还似乎得到了什么机缘要突破原来的二劫半神境界，这让他如何不惊讶。

　　“可恶，本王守在困龙湖这么长时间都一无所获，这小子怎么可能会在其中寻得机缘！”想到这里，龙鲲鹏王更是显得忌恨无比。

　　要知道他已经在这困龙湖之旁十数年的时间了，但一直都没有在困龙湖之中寻得什么东西，现在秦凡一来便是得到了机缘，他怎么可能吞得下这一口气。

　　“只是这个人类小子原来不只是二劫半神么？就算他突破到了这三劫半神，这半神劫也不可能强到这个程度啊！这样的劫雷，恐怕要及得上一般的六劫半神了！”此外，龙鲲鹏王也有一些疑惑，实在是这天上的半神劫显得太强，到了一种让他也要忌惮的地步。

　　轰！

　　一声雷鸣震惊了整个藏龙平原，然后便是看到一条巨大无比的闪电雷柱，好像是那天柱一般直直地向着那困龙湖坠落，在接触到湖面的时候，直接穿越空间，穿过了深深的困龙湖，降落到了龙宫之中。

　　这半神劫乃是针对秦凡而发，却是无论他藏在哪里，这半神劫都会自然而然地找到他。即使是在离地上几万丈的湖底都同样无法幸免。

　　“来了。”看着那越来越近的雷光，秦凡心头微微一缩，看得出此时他已经没有上次渡第二重半神劫那般轻松了，而是显得十分凝重起来。

　　龙宫之中，甚至空气都已经是沾染了一种麻痹的电流，粉尘都出现了一种流动的玄妙轨迹，好像那天地所织的天罗地网，将他完全都笼罩在了其中。

　　这仅仅只是第一次的雷霆，秦凡感觉到上面传来的威力便是比得上那龙鲲鹏王在人形状态的一击了。这是六劫半神的一击，换了一般是四劫半神，根本不可能还有抵挡的机会。

　　即使是秦凡，同样也不能轻易应对。

　　轰轰轰！

　　巨大的雷柱轰破空间而来，即将是在秦凡的顶头之上直接压下，在这一瞬，秦凡双目一凝，然后终于是在地上用力一踏，整个人冲天而起。

　　此时，在他的身上覆盖着墨绿色的麒麟鳞片，却是他对于这一次的雷劫十分忌惮，一开始便是激活了麒麟魔躯状态。而在突破到四劫半神之后，他使用这魔种的能力显得更为纯熟，这麒麟魔躯更是得心应手，所能发挥出的能力也越来越强了。

　　麒麟咆哮！

　　面对着那巨大的雷柱，他直接便是一拳向着上方轰出。

　　动沧海，震长空！

　　那咆哮着的水麒麟，身躯如同山岳，张口一吞，便是直接迎向了那雷柱，彼此之间在半空之上剧烈地碰撞了一起，引起了惊天震动。

　　然而，这一座龙宫却是有特殊的保护，这般震动也并未能对这龙宫造成什么破坏，反而是别龙宫的特殊保护反射到了上方的困龙湖之中，顿时整个大湖都仿似是落下了天外陨石，汹涌地摇晃了起来。

　　“不错，现在我的实力也提升了，这麒麟咆哮甚至能抗衡六劫半神了。”看着这第一次雷劫散去，秦凡这才微微恢复了一些信心。

　　轰隆！

　　然而，很快第二次的雷劫攻击又再凝聚，威力比起第一次显得更为恐怖，那巨大的雷霆漩涡旋转着，接着竟然是直接化作了一条赤色的巨龙在九天之上俯冲而下，那威势似乎是万丈高山都能够直接被其轰成粉碎。

　　“这是第二次的雷劫攻击了，难道刚才这么厉害的一击，已经被这人类小子扛住了？”看到这一幕，在困龙湖旁远远避开了的龙鲲鹏王，不禁是再次露出了惊讶之色。

　　只有是抵挡住了第一次攻击，才会是降下第二次攻击，本来他以为在刚才这般攻击秦凡应该是必死无疑的。然后他死死地看着这第二次攻击，想看看这相当于他在人形状态几乎全力的一击，还会不会被抵抗下来。

　　轰！

　　也就在他这般想法刚下，眼前的困龙湖是再度剧烈的震动了起来，整个大湖几乎是彻底的翻滚，甚至一道道水柱在湖面之上冲天而起，威势甚至让人要心感震撼。

　　轰隆隆隆隆隆——

　　随着这第二次的雷劫攻击过去，天上的雷霆漩涡然后是没有散去，反而是变得更为凶猛起来，好像是有万兽在其中奔腾着，一种种恐怖无比的波动不断席卷而下，即使是龙鲲鹏王也不禁是打了一个激灵。

　　“什么？这第二次的赤龙雷劫还是让他承受住了？这怎么可能……”龙鲲鹏王显得惊骇不已，他怎么想不到秦凡会显得如此厉害。

　　而看着这次半神劫的最后一次雷劫，他咬牙彻齿：“这般威势的雷劫还夹带着特殊攻击，即使是我的本体都难以承受得住，我就不信你这个小混蛋还能承受下来！准备受死吧！”

　　此时，在困龙湖之下。

　　秦凡正一手捂住一臂，上面墨绿色的鳞甲之下，有着一丝丝的血红血液流出，显得触目惊心。却是刚才那次的半神劫攻击的确是非同小可，在那赤龙雷霆之下，他也承受不住而受了不轻的伤。

　　现在面对着那即将降落的第三次劫难攻击，他的神色变得凝重无比，却是他似乎感觉到这一次的半神劫并不是单纯的雷劫那么简单了……


第九百六十四章 麒麟神通，水中霸主！

　　天上的雷霆漩涡极速地旋转着，天地之间这时候都被一种可怕的雷暴所笼罩，这一次的雷劫攻击竟然是将大半个广阔的藏龙平原都覆盖了在内，在其中有不少妖兽都惊讶地看向那困龙湖的方向。

　　滋滋——

　　而在藏龙湖底的龙宫之中，这个时候有一种神秘的波动出现，席卷整个龙宫，发出一种诡异的空气摩擦之声，仿似是有可怕的能量渐渐地滋生着。

　　处于其中的秦凡，这时候同样是感应到了之中恐怖的预兆，全身在这时候早都完全用麒麟魔躯覆盖并且是激活了不死朱雀状态。

　　此时的他，全身绿甲，背生黑翼，包裹在黑色的火焰之中，状如战神魔神一般。

　　现在他是以自己的最强状态去迎接着这一次半神劫的最后一击。

　　时间缓缓地过去，在那最后攻击降下之前，那一种气氛压抑到了极点，仿似是整个天地都压在了心头一般，让人根本是没法呼吸。

　　轰！

　　蓬！

　　也不知道过去了多久，事实上，在这般环境之中，秦凡甚至麻痹得似乎失去了时间感应似的，这时只听见是天上湖底同时传来了极大的震响。

　　下一瞬，整个天地便是好像出现了皱褶一般，所有的攻击开始朝着秦凡汹涌扑去。

　　闪鸣着的紫色雷霆，本来只存在于一般五劫半神强者以上的半神劫之中，现在在天空之上如同惊涛骇浪又如群魔乱舞一般，多不胜数而且狂暴无比，最后化作龙狮虎豹各种猛相奇形的紫色闪电以万兽奔腾之势冲向湖底龙宫。

　　麒麟咆哮！

　　秦凡在这时候双目一凝，随即是喉咙之中发出了一声低沉的咆哮，然后整个人便是冲天而起，向着天上那看似一挂紫色天河似的万兽雷霆群一拳轰出。

　　拳出，便是看见一头巨大的麒麟虚影向天扑去，在这时候还借来了上方困龙湖中的弱水三千，衍化出的气势同样是强大无匹，敢以一身之力，冲击万兽之敌！

　　轰轰轰轰！

　　天空之上交击不断地相碰着，发出着整个龙宫都要为之晃动的连串声音。

　　轰！

　　然而，秦凡发出的这一头麒麟虚影，却是不敌那天上暴掠的雷霆，最终是被一举吞没，然后万兽雷霆之势便是冲天席卷而下，直接落在了他的身上！

　　低沉的爆炸之声依然在秦凡的身躯之上响起，那一种来自九天之上的半神劫数源源不断地冲击着他的体魄，一股股狂暴而毫不留情的能量不停地撕裂着他的体表，纵是秦凡此时处于那麒麟魔躯状态，但还是被直接撕开了大片大片的伤口，鲜血直流，渗得身上青红狰狞可怖。

　　而让秦凡最为忌惮的，除了这九天而来的雷霆，还有那在龙宫之中弥漫着的特殊能量波动，在这时候这些能量波动在不断地凝聚着，最终似乎是在他的四周形成了一股股可怕的透明火焰。

　　“这是什么？”感觉到四周侵袭而来的火焰好像潮水一般将自己包围，秦凡也不禁是心里微微一惊。

　　刚刚碰到这些火焰，他便是发现这些火焰之中传来了一种特殊的温度，这一种温度他无法说出是冷是热，那却能分明地感觉到其中蕴含着可怕的破坏力！

　　这些火焰一碰到秦凡的肌肤，便是好像水流一样缠绕而上，并渐渐好像泥土一般将他的呼吸变得粘稠，让他几乎是无法呼吸起来，并且贴在肌肤上熊熊燃烧着的火焰，似乎是像什么植物在上面扎了根，并且是开出了一朵朵恐怖的神秘火花。

　　而接着，在这火焰的灼烧之下，不一会，他更是感觉到自己的肌肤变得渐渐僵硬起来，就好像是变作了金铁一般，甚至根本无法动作。

　　“这究竟是什么火焰？竟然包含着五行攻击的各种特性！”秦凡虽然心里有了准备，但还是不禁再度变了脸色。在这般短短时间之内，他竟然是从这火焰之中感受到了水火土木金的几种攻击感受，在配合上方而来的紫色雷霆，他感觉到自己有些难以抵挡。

　　不过就算情况变得多么恶劣，他也不会放弃，在这时候只得是拼命地催动着体内的原界之力，将那体表上熊熊延烧的特殊火焰隔离开去，以免被这些可怕的火焰进入他体内。

　　因为他十分清楚，若是被这般可怕的火焰进入他的五脏六腑，恐怕不一会自己便是要被这蕴含恐怖破坏力的东西搞得半死。

　　纵是如此，他的身体也是显得不好受，在短短的时间之内整个体表便是变得血肉模糊，就好像是被扔进了绞肉机再逃出来一般。他的口中也不能说出任何声音，甚至连思考的余地都没有，只能是不停地依靠远远不断的原界之力和魔种的能量治疗着身体。

　　也幸好他体内的原界之力因为有魔种和龙神的原界改造增强过，无论质还是量之上，都远远强于一般的四劫半神，甚至达到五劫半神到六劫半神之间的程度，所以才硬生生地抗衡了下来，若是换了别个即使是五劫半神恐怕这时也早就没了生机了。

　　“我一定可以成功的！”情况显得十分糟糕，秦凡也只得是不断地给自己心里暗示来增强信心。

　　……

　　而在秦凡在龙宫之中这些可怕火焰之下艰难挣扎的时候，在那困龙湖之上，那紫色雷霆化作的巨大漩涡已是渐渐停止旋转，并且开始是要消散开去了。

　　“这个小子的确不一般，只是突破二劫半神的境界，这第三重半神劫便是引来了这么可怕的雷霆……不过，我想也应该结束了，这小子就算成为了三劫半神，也不可能承受得住这般恐怖的半神劫的。”

　　看着那雷霆漩涡缓缓消失，天地一切要恢复平静的时候，那六劫妖兽龙鲲鹏王才重重舒了一口气说道。却是在刚才最后一击万兽奔腾的紫色雷霆中，让他也感觉到极大的压力，像是巨山镇压在心头一般。

　　他试想若是这最后的雷霆攻击落在他的身上，即使是他都要受不轻的重伤。

　　……

　　时间在缓缓地过去。

　　湖底龙宫之中。

　　也不知道过去了多久，而就在秦凡感觉到体内的原界之力都几乎要全部消耗完毕，原界都要变得黯淡下来之时，四周的这些不知名的透明劫火终于开始要淡去。

　　“呼——”很不容易，秦凡艰难地动了动自己的手指，终于发现是恢复了知觉，这让他轻轻松了一口气。他知道，这一次恐怖的半神劫到此时算是被他艰难地熬过了。

　　他的身体也开始是在快速地恢复着生机，原界损失的能量正以一种极快的速度恢复着。这是因为他已经正式渡过了这一次第三重和第四重同时而来的半神劫，成功地成为了一个四劫半神。

　　而他的实力，更是达到了一种十分恐怖的程度。

　　“果然，随着境界的提升，魔种的能力也在不停地被发掘出来，现在这麒麟魔躯变得更为强大了。”当一切恢复如常，秦凡一握拳头，墨绿色的鳞甲快速地覆盖了他的全身。

　　其中传来的那铮亮的神秘光泽，给人一种如同魔战神一般是强大的感觉。

　　下一瞬，他脚下一踏，直接是冲出了龙宫。

　　麒麟神通！

　　低沉的声音从喉咙之中响起，接着秦凡是一拳向着上方的困龙湖轰出。尔后，瞬时之间，在上方的大湖便是快速地分开了两半，其中则是出现了一条深邃的通道，在这通道之中没有任何的水流，一直通向那湖面之上。

　　这麒麟神通是他在成为四劫半神后，在麒麟魔种之中悟出的一些能力。其中这一项分水的能力便是对水流强大的操控之力，能够轻易地分开水流形成通道，行走其中不再受到水流的阻挡，可以大大地增加速度。

　　这也是水麒麟可以成为水中霸主的最大凭借之一，在这水中，没有其他物种可以拥有比他更快的速度了。

　　看着这一条长长的通道，秦凡也露出了一抹满意之色。

　　他可以想象到，日后自己如果遇到强敌，只要逃入到水中，基本就不怕会被追上了。而且在这水中，水就好像是他的身体一部分似的，他还可以控制水流形成各种阻挡或者攻击。

　　甚至可以说，从此以后，他踏上了一条继承水麒麟的神通能力，成为水中霸主的道路了。

　　“这远古魔尊即使化作了魔种，依然拥有着这么强大的能力，但它们在远古神魔时代怎么可能会名声不显？”而也在此时，秦凡心中又再浮起了一些疑问。

　　他想起此前最后问那龙神的问题，对方的回答让他疑惑到现在。

　　不过这个答案，他暂时还想不明白，只能是回到了眼前。

　　他记得，在自己进入困龙湖来找寻这龙宫之前，可是有一头六劫妖兽差点要杀死他，如果对方知道他未死，恐怕不会轻易干休。

　　“不知那龙鲲鹏王是否还在上面等着我呢？”随即，秦凡是缓缓地抬起头来，看着上方的困龙湖，他的嘴角之上露出了一抹弧度。

　　现在他对于自己的实力已经十分的自信，即使是面对六劫半神他也有信心一战了！


第九百六十五章 困龙升天

　　站在那困龙湖之上，秦凡抬头看着上方的通道。

　　脚下又再轻轻一踏，整个人便是化作一道残影向上飞去，现在的他，体态几乎完本，和空气摩擦形成的线条变得极其流畅，而速度自然是比起二劫半神之时不知快了多少。

　　噗通！

　　也就在秦凡刚刚离开龙宫不久，在他身后那九龙抬棺之像便是轰然倒塌，纷纷化作了光末，尔后，那整座巨大无比的龙宫也受到了影响，一阵巨大的力量在其中爆发而出席卷整个湖底。

　　就这样，龙宫中的各种珍贵便都彻底地埋葬在了湖水之中，从此以后不会再显露在世人之前。甚至说，从今以后世间再也不会有人能够再找到这一座神秘的龙宫。

　　它已经是和那个时代一同湮灭在那是假你长河之中了。

　　而唯一的记忆，或许就隐藏在秦凡的身上了，后者刚刚飞到半途，听到那龙宫的倒塌，他没来由地感觉到了一种来自心底的轻颤，仿似是来自遥远的叹息一般。

　　不过，他也知道现在的自己根本无能力去改变什么。看着湖水将整个龙宫吞没，他只是缓缓地转过头去，向着上方，继续坚持着自己的路。

　　……

　　噗！

　　一声破水之声，秦凡终于是回到了湖面之上。

　　一袭青影，神采飞扬，志气凌霄，现在的他气质比起进入困龙湖之前又有了很大改变，似乎是经过这困龙湖的洗礼，又再脱胎换骨了一般。

　　想起在当初沉到湖底他足足花费了五六天的时间，但现在因为没有了湖水的阻挡，并且速度大增，所以他回到湖面之上，仅仅只是花费了不足半天的时间而已。

　　“怎么可能！他怎么可能还没有死？”而就在秦凡回到湖面之上时，本来以为一切已经过去的龙鲲鹏王看到那一道悬浮在半空的人影，不禁是露出了一种目瞪口呆之色。

　　要知道他想起秦凡此前那恐怖的半神劫，那是他这个拥有六劫半神实力的六劫妖兽都要忌惮不已的，在他的估计之中就算是一般的五劫半神遭受这样的天劫都是必死无疑的。

　　但看到秦凡活生生的出现在自己的眼前，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“什么？四劫半神？这是怎么回事，在此前他不只是二劫半神而已吗？渡过了一次半神劫，竟然就成为四劫半神了！”而龙鲲鹏王一观察秦凡的境界，更是显得惊讶万分，但随即也是有些了然：“怪不得此前那半神劫会厉害到这个程度，原来是两次半神劫一同到来！”

　　“还真的还在，不知是不是以为我死定了？”而那一边，秦凡也是很快发现了龙鲲鹏王的所在，脸上则是露出了一抹玩味的神色。

　　“在短短几天的时间之内，一次过突破两境，这样的情况简直前所未闻！这个小子究竟是在那湖底之中得到了什么宝贝！枉我守在这困龙湖旁这么长的时间，若是这宝贝被我得到，说不定我就可以突破现在的境界，成为尊贵无比的七劫妖兽了。”接着，这龙鲲鹏王的双眼露出了一种贪婪狂热的神色。

　　这样的机遇，本来是属于他的，现在被一个外人夺走，他是无论如何都不会甘心的！

　　“小子，虽然不知道你为什么还能活着回来，但你休想活着离开！”想到这里，下一瞬间龙鲲鹏王便是马上也飞到了湖面之上，悬浮在秦凡的对面遥遥对望着，而全身则是杀机显露。

　　“鹏王，当初我还是二劫半神的时候你都杀不死我，现在我已经成为四劫半神，你认为你真的还有留住我的实力么？”秦凡则是丝毫不惧地与之对望着，口中淡淡地开声说道。

　　“哈哈，笑话！无知！五劫半神和六劫半神之间是一条分水岭，在此前，就算你成为了五劫半神，和六劫半神之间的差距依然是天堑一般！当日被你闯入我领地，竟然还在我龙鲲鹏王的眼皮底下抢走宝贝，今天不将你撕开几半难泄我心头之恨！聪明的就乖乖将你在湖底得到的宝全部都叫出来，免受更多痛苦！”龙鲲鹏王仰天一声冷笑道，他这时候开始提防着秦凡，免得后者再次逃入湖中。

　　“是吗？那就尽管试试看吧！”闻言，秦凡却只是露出了一丝戏谑的笑意。

　　不错，五劫半神和六劫半神之间的确是一条分水岭，但这一条分水岭，对于拥有魔种能力和龙神传承的他来说，完全可以逾越！

　　当然，他也希望有一场痛快的战斗来证明自己的信心。

　　“哼，你不用装模作样了，很快你就会知道，在绝对的实力之前，无论你得到什么宝贝都是无法弥补的！准备受死吧！现在就你看看我六劫妖兽龙鲲鹏王的真正实力！”看到秦凡在这时候竟然还是一副自信十足的模样，再想起对方而已在那般强大的半神劫下活下来，那龙鲲鹏王也不禁是显得谨慎了一些。

　　只是一开始，他便是马上显现出了他的本体。

　　“小子，我说过的，等你从湖中出来之时，便是你身死之日！纳命来吧！”只见那龙鲲鹏王原本瘦小的身体猛然一涨，就好像是突然化作了一座高山，黑压压地盖住了大半个的天空。

　　直插云霄的黑色双翅便是从真身之中伸出，黑光冲天，耀眼夺目，巨大的翅膀展开，遮天蔽日。

　　天鹏击长空！

　　轻轻一扇动，龙鲲鹏王那充满力量的双翅便是发出一股爆炸之力，猛地推动他巨大的身体向着秦凡冲去。

　　嘶——

　　下一瞬，那包裹在强大能量中的巨大爪子便是直接抓出，狠狠地向着秦凡那看起来显得十分渺小的身躯抓去。这一抓，其力破苍穹，似乎纵是万丈山岳也要被抓得崩塌一般，空间层层地崩塌，显得可怕非常。

　　然而，也就在此时。

　　秦凡面对这那迎面而来的强横劲风，他只是缓缓地抬起头来，然后轻松的一手向前探出。

　　青龙探爪！

　　拳出，一个栩栩如生的青龙巨爪便是出现在虚空之中探出，一股远古而强大的气息就好像是巨龙出海，马上便是有一头栩栩如生的青色巨龙横贯在半空之中，青龙五爪，以一种践踏天下的气势，直直踏向前方。

　　青龙爪显出，包裹在远古青龙之气和雄浑的原界之力之中，好像是云中摘月一般，在风起云涌之中，很快便是猛然和龙鲲鹏王那巨大的爪子碰撞在了一起。

　　轰！

　　惊天动地的震动之声在困龙湖之上响起，劲力的爆炸，激起了千重巨浪滔天，一道道冲天而起的水柱更添加了一种排山倒海的气势，似乎要毁天灭地！

　　喀——

　　不一会，一道巨大的黑影便是倒飞而去。

　　“这不可能！你怎么可能会变得这么强了！”双翅稳住身体，一拍虚空，身上的羽毛都被激怒了一般根根倒竖。虽然没有受什么伤势，但身为六劫妖兽的龙鲲鹏王显得是又惊又怒，口中怒吼而出，尽是不敢置信。

　　他并非没有想过秦凡的实力会突飞猛进，但本来以为自己就算和后者打个势均力敌已经算是十分高估了，但现在他才知道他是远远低估了对方的实力！

　　身为六劫妖兽的高高在上，就这样被这一爪子轻而易举地击溃了。

　　他几乎无法接受这个现实！

　　“六劫妖兽，也不外如是而已。”而此时，秦凡则是露出了一抹满意的神色，对于自己的实力提升他也显得十分满意。如今的他，无论原界之力还是魔种之力都显得比此前强大了不少。

　　刚才那一次对碰，虽然只算是双方的试探，但他也可以大概了解到了自己的实力了。

　　眼前这一头龙鲲鹏王，实力和当初几乎将他杀死的黄昏城贺忠都可以说是不相伯仲，虽然说妖兽的武技一般不及人类，但前者甚至在肉身和速度上还要更胜一筹。

　　现在他只是普通状态而已，已经是可以以一招并不算最强的青龙探爪将对方击退了，若是激发了麒麟魔躯状态，他相信直接重伤对方也是有可能的。

　　当然，这龙鲲鹏王远古凶兽血脉遗留，肉身强悍，想要以这一招青龙探爪秒杀对方还是有一定的难度。不过他也还有更强的武技。

　　“可恶的人类小子，你不要得意得这么早，我龙鲲鹏王身为六劫妖兽并非是浪得虚名，下面就让你试试我传承的妖兽技！”看到秦凡脸上的戏谑之色，那龙鲲鹏王恨得咬牙彻齿，接着便是巨大的双翼一扇动，暴怒地准备施展出了一种强大的技能。

　　“妖兽技？”感受到在这时候四周空间的神秘特殊波动，秦凡却是不禁露出了一丝兴趣之色。

　　他知道一些强大的妖兽的确都会有来自血脉之中的传承记忆，能够施展一些强大的技能。此外，因为小战是变异妖兽，并没有这传承妖兽技，所以他也有打算在这龙鲲鹏王身上得到这妖兽技，日后见面之时交给前者。

　　“那就让我见识一下吧！”随即他缓缓握住了拳头，抬头看向天空。如今他已是困龙一步升天，对此却是全然不惧了。


第九百六十六章 龙鹏精血

　　嗡嗡嗡——

　　天空之上，那龙鲲鹏王展开着双翅，将大半个天空都遮挡住了，黑压压的一大片如同天庭将要落下一般，其中那一种镇压一切的气势让人根本难以呼吸。

　　“愚蠢的人类，现在我就要你付出口出狂言的代价！”下一瞬，只听见那龙鲲鹏王口中一声怒吼，然后便是看到在他的身上忽然出现了一种璀璨的金光，浑身闪烁的光芒直冲天际，就好像是有一轮烈日裂云而出。

　　嘶——

　　也就在此时，秦凡便顿时感觉到了一种来自荒古的可怕气息，甚至是让得他的灵魂也微微颤抖了一下，可见这一股力量的恐怖异常。

　　此时的龙鲲鹏王眼神冰冷无比，杀机已经是毫不掩饰，他的通体羽毛都变作了惊慌之色，好像是金色烈焰熊熊燃烧，那瞳孔则是变成了血红之色，似乎有荒古之血在其中溢出。

　　紧接着，在那金色火焰之中燃烧着的身躯之上，竟然是缓缓地浮现出了一头长着翅膀的金色巨龙虚影，其身相威严无比，发出着无上的威压，直接撼动人的心魄。

　　龙鹏传承！

　　荒古绝杀！

　　一声神秘的远古鹏啸在那化作了金色的龙鲲鹏王口中发出，这一声，似乎让得整个藏龙平原都震动了起来，方圆百里之内的所有低于六劫的妖兽，都被这一种可怕的威压吓得四处奔逃。

　　也有一些六劫甚至七劫的妖兽被吸引了过来，脸上都露出了惊讶之色。

　　其中在离困龙湖约有三百多里外的一处隐秘的山脉之中，有一头不知存在了多少年代的七劫老妖，本来在洞府之中闭目修炼着，在听到了这一声鹏王怒啸，忽地睁开了双眼。

　　随即这老妖是看向那困龙湖的方向，口中喃喃地说道：“这一招龙鹏绝杀古术，乃是龙鹏一族的远古血脉传承妖兽技，威力无穷，即使是一般人类的高级半神技都难以比得上。这乃是那一头困龙湖边的小鹏王的压箱底绝技了，究竟是谁逼得他施展了出来？”

　　他心有所动，本想前往那困龙湖旁窥看一二，但也就在此时，忽然一道玄音在他的洞府之中响起：“无故无他，勿动无劫。”

　　这一道玄音，神秘飘渺，但却蕴藏着可怕力量，根本无迹可寻。一听之下，这一头老妖不禁是心中一紧，背脊森寒地四处环顾，但依然是没有任何发现。

　　“勿动无劫？”听到那个声音，这一头老妖眉头一皱，犹豫再三，最终还是缓缓地端坐回了原地。

　　却是因为那个声音的主人，让他生出了一种无法抵抗之心。

　　他但求无劫。

　　于是不动。

　　而那一边，在困龙湖之上。

　　那龙鲲鹏王金翅金光，仿佛是一尊神邸，灼灼辉耀，恐怖的威压，自上而下，也终于像是浩瀚的大海一般向着秦凡冲去。

　　“我龙鲲鹏王坐拥这困龙湖之畔数十年，还没有人能够逼我施展出这一招龙鹏绝杀术，混蛋的人类小子，你能够死在这一招之下，你三生有幸！”龙鲲鹏王血红的眼神冰冷杀机翻涌，显得十分的吓人。

　　嗷——

　　下一瞬，双翅一挥动，顿时通体的金色烈焰便是显得更为炽热旺盛，而那一头金翅巨龙虚影则是化作了一道闪电扑杀向了秦凡。

　　龙鹏之啸震九天！

　　恐怖的气息威压，让人要忍不住全身颤抖，深处一种跪伏朝拜之心，下方滔天的湖水席卷天际，周遭一些离得近一些的高山竟然是纷纷倒塌，大地崩裂着，各种烦乱的泥石纷飞。

　　“这就是传承妖兽技？果然有些不一般。”下方，秦凡在这时候也微微凝重。

　　他的眼神先是向着某个方向看了一眼，在那里他感觉到一种十分恐怖的强大气息，那是属于比六劫妖兽更强大的存在，但这个存在很快又没了声息，然后他才抬头看向那镇压而来的金翅巨龙虚影。

　　六劫妖兽实力比拟六劫半神，本来就拥有着不弱于他的力量，现在还施展了这比拟高级半神劫的传承妖兽技，其威力岂会是非同小可。

　　“不过可惜，在这困龙湖之上，龙鲲鹏王你注定一败！”然而，秦凡神色凝重却不代表他没有信心，他得到麒麟神通，在这水源之畔，他如同霸主一般。

　　随即，他猛地吸了一口气。

　　麒麟咆哮！

　　一拳向上轰出！

　　像是有一股来自更为远古深处，更为强大的力量在他的身体汹涌而出，一种比起龙鹏更强大的威压震撼虚空，直捣苍穹！那是一种让人类，妖兽灵魂都难以承受得住的震撼，在那一瞬间，甚至连那龙鲲鹏王本体都有了短暂的失神。

　　吼吼吼——

　　随着那麒麟的咆哮之声，源源不断的水之力，在秦凡体内的原界之力和魔种之力的牵引之下，疯狂地在下方的困龙湖之中抽取而出，仿似是要将整个困龙湖的水都抽空一般。

　　一头在以往从来没有出现过的远古水麒麟，强大的威势崩裂空间，一踏风云，便是仰天喷出一股无法抵挡的恐怖水能，直接轰向天上那一头龙鹏虚影！

　　麒麟踏水惊天阙，敢上云端搏金龙！

　　呼吼！

　　两股强大的能量浪涛在天空之上相碰在一起，恰如一挂天河席卷当空，一副沧海淹没九幽！这一场大战将一人一兽，彻底的囊括在了其中。

　　云烟深深，水影重重。

　　“不可能，不可能！你才四劫半神，怎么可能会有这样的实力！”不一会，在混乱的能量涌动之中传出了那龙鲲鹏王不敢置信的声音，然后见他疯狂地拍打着双翅，显得有些狼狈地倒退着。

　　“龙鲲鹏王，没有什么不可能的！你已经败了，给我擒拿过来吧！”秦凡则是在烟云之中渐渐显露出了身形，他神色沉静，双眸平淡地看着前方。

　　现在他拥有龙神的原界之力，龙神作为万龙之主，在远古时候他的力量就对龙族有一种威压，这龙鲲鹏王施展的龙鹏绝杀，龙鹏也是远古龙族血脉一支，本来力量就被压制。

　　加上在这困龙湖之上，他拥有麒麟神通，更是可力压一切。

　　接着，一手探出，似云中摘月！

　　青龙探爪！

　　巨大的青龙之爪，带着一种远古的气息穿过虚空，直接来到了龙鲲鹏王的头顶之上，轻轻一抓下，便如同有一座山岳镇压。

　　龙鲲鹏王本已经是因为施展了这传承妖兽技，消耗极大，加上被秦凡的实力所震撼，麒麟的气息所震慑，在这时候竟然是生出了一种无法抵挡之心，硬生生地被这青龙之爪一抓之下身形缩小，然后被秦凡擒拿了过去。

　　这一头原本是不可一世的六劫妖兽，再也翻不出多大的风浪了。

　　这就是秦凡现在的实力，可直接擒拿六劫妖兽！

　　“人类小子，你放开我，本鹏王还没输！我们再大战一场！”被抓在了手中，那龙鲲鹏王极力挣扎着，但青龙之爪具有镇压能力，他刚才被这青龙之爪镇压了力量，现在却是难以挣脱得开来。

　　“鹏王，你心里应该清楚你不再是我的对手，你如果再挣扎，那就别怪我无情直接将你灭杀了。”秦凡口中冷漠地说道，一身来自龙神的原界之力源源不断地供给着，青龙之爪将那龙鲲鹏王镇压牢固，容不得后者再作挣扎。

　　“人类，你究竟想怎样。”那龙鲲鹏王早就变化了人形，智慧堪称是老谋深算那一种，一细想便是知道自己这一次乃是撞到了铁板，见已经到了这种情况，他不得不压下了心中的惊怒，口中沉声低吼。

　　“很简单，我要你的传承妖兽技。”秦凡见那龙鲲鹏王终于是变得老实，便是口中含着一丝笑意说道。

　　“什么？想得到我的龙鹏绝杀术，你休想！”闻言，那龙鲲鹏王忍不住又再怒声咆哮。

　　“或者你想死？”秦凡神色变得冷漠说道，手中的力量加剧。

　　“你……我们的妖兽技只适合妖兽，你一个人类得之也无用！而且就算是妖兽，没有我们龙鹏一族的血脉，也施展不了。”龙鲲鹏王感觉到全身要别撕裂一般，口气也自然软了下来。

　　“那就交三滴你的龙鹏精血出来吧。”秦凡一边手中动作一边说道，大有对方不依就自己动手的意思。

　　“人类，我给你精血也可以，但你一定要答应不杀我。”那龙鲲鹏王想不到秦凡竟然知道这样的秘辛，不禁一惊，但此时性命握在对方手中，心中一挣扎，最后还是在体内逼出了三滴金色的血液。

　　随着这只有手指大小的三滴金色血液浮现在半空，顿时这龙鲲鹏王便是变得气息十分萎靡，甚至气若游丝，好像是重伤濒死一般。

　　这金色血液正是龙鹏一族的传承之血，得之融合甚至可以让融合者得到远古龙鹏部分传承，但对龙鲲鹏王本身伤害是很大的。这都是秦凡在龙神的原界之中得到的信息，可以说，有了这龙鹏精血，就算是猪也有可能飞上天空了。

　　“好，这一颗妖海丹可以让你快点恢复伤势，不至于被其他的妖兽趁机杀掉。”秦凡将这金色血液收了起来，便是放开了龙鲲鹏王，并且是随即将一颗用于妖兽恢复伤势和妖力的丹药送到了对方的手中说道。

　　“你会这么好？”那龙鲲鹏王有些不敢相信地抬起头来。

　　“信不信由你，现在我要杀你何须多此一举。”秦凡只是淡淡地说道，然后他也不再多说，身后朱雀之翼双翅一展，便是很快消失在了天边。


第九百六十七章 赛前的最后提升

　　秦凡的确并不想杀死这头龙鲲鹏王。

　　一方面是因为他已经得到了自己想要的东西，既然现在这龙鲲鹏王已经不能对自己造成威胁，他也不是嗜杀之人，放其一命也未尝不可。

　　另一方面是因为秦凡在和这头六劫妖兽拼斗之时，曾经是感觉到了在远处传来了一股强大的气息，甚至达到七劫妖兽的程度。虽然后面不知道后来不知道为什么忽然消失了，但他心中还有所忌惮，毕竟这六劫妖兽也算是苍龙平原一方人物了，他担心自己杀死了龙鲲鹏王会引起这藏龙平原其他强大妖兽的反感甚至激怒他们，而惹来更多麻烦。

　　何况这龙鲲鹏王怎么说也是六劫妖兽，实力不弱而且肉身防御极强。秦凡虽然将其擒住，但想要将其诛杀也并没有那么轻易。事实上，若非是在这困龙湖之上，加上有龙神的力量压制，他也没有那么容易打败这头龙鲲鹏王。

　　得饶人处且饶人。

　　离开了困龙湖，渐渐地向着藏龙平原边缘飞去。

　　这一次的龙宫秘藏，虽然不像秦凡想象中那般收获丰厚。没有得到什么上古宝物武器，也没有得到什么厉害半神技，偌大的一座龙宫，仅仅只是让他得到了一个龙神的原界而已。

　　不过就是这个龙神的原界，便是抵过了再多的武器和半神技！在短短的时间之内，让他一次过跃升两境，试问还有什么宝物可以比得上？

　　其实对于武者来说，半神器和半神技都是身外物，唯有自身境界的提升才是最重要的。所以这样的好处，即使是用究极级的半神器和半神技来换都不换！

　　此外，秦凡还看到了龙神这样的远古人物，知道了一些关于远古时代的秘辛，这让他对于诸神重新有了思考和认识，这也是一个很大的收获。

　　所以，秦凡对于自己此行的收获还算满意，心情大好。

　　……

　　夜色渐渐从天空落下，天地之间渐渐地变得阴沉，就好像是整个天地都拉起了黑色的舞台，一棵棵璀璨的星辰则是渐渐地在其上亮起，不知演化着怎样的故事。

　　而在这样的夜色之下，一道青色的人影快速跃进了离莫利神岛主城莫利城还有一小段距离的一座山脉之中，无声无息，只如清风拂过。

　　篝火升起，便可以看到一个年轻男子已经是盘腿坐在了火光旁边，气息淡而隐蔽，很难让人发现其存在，但却又坚守一处，稳如泰山不变。

　　此人，自然就是秦凡。

　　他在离开了藏龙平原后，便是一边历练自己一边向着莫利城而去。

　　他一直都没有忘记自己此行的目的，他乃是为了参加天才战而来，借这天才级之机可以离开这莫利岛去寻找白虎魔种，而首要的就是获得天才战的名额。

　　莫利城，也就是这一次神岛天才战莫利岛选拔赛的举行地点。

　　“这片山脉离莫利城已经不远了，而那选拨赛开始的时间也仅仅剩下十天左右。时间是不多了，不过以我现在的实力，就算是面对一般的六劫半神，就好像那贺家的贺忠那种实力程度的，即使杀不死他，至少也能重伤他。”映着火光，秦凡心中暗自估量道。

　　在经过和那龙鲲鹏王困龙湖的一战之后，他对自己的实力也有了比较充分的认识。既然六劫妖兽都可以对付，那么六劫半神也是相差不大的。

　　“只是，这一次的天才战，顾名思义是天才之战！在这新世界之中这些天才得天独厚，即使三十岁之前的六劫半神十分稀少，但就是五劫半神之中的天才，也是十分厉害，不能轻视。”接着，秦凡心中又暗暗地想道。

　　这一路上过来，他也遇到了不少的年轻天才强者。

　　好像冥显晏阳贺天几人暂且不提，现在除非他们有重大提升，否则秦凡不需将他们放在眼内。而好像黄岩城城主之子黄动却是实力不弱，如果是未得龙宫秘藏之前，秦凡未必是其对手。

　　更强的还有黄岩城交易会遇到的背琴女子，其实力是即使现在的秦凡还有所忌惮。

　　此外，在秦凡进入藏龙平原之前也曾经遇过一名手持巨碑的黑衣少年，其实力可以力劈五劫巅峰的蛮兽，同样不容小视。

　　这些都还是秦凡在路上碰巧遇到的强者，他相信还有不少强者会汇聚到那莫利城之中，更何况那莫利城作为莫利岛主城，未必不会有更多强者！现在更不知道会选出几个名额，所以他也不敢是太过大意。

　　“这些日子里，随着我对龙神原界的感悟提升，我的原界力量越来越深厚和强大了。此外，我也掌握到了水麒麟神通，现在离选拔赛开始还有十天左右，若是在这最后几天之内，我能够将魔种力量再掌握得深层一些，这个名额我应该就能十拿九稳了。”思前想后，秦凡忽然是又沉吟起来。

　　却是在这些日子里，他心中对于魔种能力也有了一些新的想法。

　　在来到新世界之中，他一直都是施展魔种之中的魔种技来激发魔种的力量，这种力量配合他自己的原界力量，的确可以发挥出不弱的威力。就好像青龙探爪，朱雀啼天，麒麟咆哮，这些魔种技都可比拟高级半神技。

　　但，远古魔尊乃是传说中可击杀神邸的恐怖存在，其威力何止如此？

　　盘腿坐在火堆之旁，秦凡缓缓闭上了眼睛，开始是全神贯注地思考，感悟着，他打算挖掘出魔种更深层次的能力，以此作为奠定自己这一次天才战选拔赛名额的底牌和保证。

　　五心向天，体内五脏六腑莹莹生辉，而四颗魔种在这时候则是也发出着一股股神秘的波动，麒麟魔种似有水波涌动，朱雀魔种似有火光闪烁，青龙魔种似有万木向荣，玄武魔种像是大地回春……至于那一颗白虎珠，自从被秦凡炼化之后便是一直在他的体内四处游动，这时候更是速度加快，不断地散发着一种金属光芒。

　　就这样，时间缓缓地过去着。

　　秦凡这一坐，就是坐了三天三夜。

　　在这三天三夜内，他从来没有张开过眼睛。不过因为这一片山脉靠近着莫利神岛的主城莫利城，所以倒没有什么厉害的妖兽蛮兽敢居住在此。而又因为秦凡身上有着魔尊加上龙神的上位者气息，一般的妖兽蛮兽，本能就不敢靠近他了。

　　故，这段时间内，倒是无事。

　　此时，又到了一个夜晚，天上无月，但有明星数颗。

　　清风习习，似乎忽然吹得天上的一颗大星闪动。也就在这时，秦凡猛地睁开了双眼，同时体内的四颗魔种和白虎珠则是开始不断发出神秘长鸣，似乎有玄妙感应发生。

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”他的双眼精光灼灼，口中念念有词。

　　下一瞬，无限的玄奥，全部的感悟，在这一刻全部化为了几乎无法掌控的一拳，然后被秦凡他一拳向着前方打出——魔相拳！


第九百六十八章 莫利主城

　　莫利城作为莫利神岛的主城，坐落在莫利神岛最为中心重要的地带。

　　在这以莫利城作为核心，辐射开在附近还有数个大城，作为一个交通枢纽，是通往四方的必经城市，所以这莫利城所在之处，也算是这莫利神岛之中最为繁华的地方。

　　而又因为近来神岛天才战莫利岛的选拔赛即将开始，更是有着大量的人流涌入这一座庞大的主城，让得莫利城变得更为热闹无比起来。

　　在莫利城对开，有着四通八达的大道，不分昼夜在这些大道上都是车水马龙，可以说，这里的繁盛达到了一种不可思议的程度。至于那莫利城的规模，更是整个莫利城之中最为恢弘和浩大的，几乎囊括了一大片的平原和山脉，甚至是黄昏城的数倍。

　　莫利城，作为莫利神岛的主城，也是以这座神岛的岛主莫利之名命名的，莫利城城主也就是莫利岛之岛主也。而莫利岛主亲自坐镇的城市，自然是没有任何人敢在这里放肆，所以这莫利城一带也是整个莫利岛中治安最好的地方。

　　在这里，甚至是打斗都甚少发生。

　　在新世界之中，七十二神岛的岛主都是九劫半神的实力，在他们的面前，即使是已经可作为一方城主，被称作大能强者的七劫半神和城主之中的强者，被称为巨擎强者的八劫半神也都必须保持敬畏。

　　岛主的威严，除了少数的九劫半神强者，没有人敢挑战。

　　总之，在这莫利城之中仿似是有一种淡淡的威压，甚至称得上魔力，让得所有人都显得规矩了起来，没有人敢造次。

　　在秦凡在成功领悟了魔相拳后，便是很快离开了山脉，顺着大道来到这里。而看着眼前那辽阔宏伟无比的大城，他也是禁不住震撼地抬起头来观看了好一会儿。

　　一排排高大的城墙气势澎湃宏伟地蔓延四方，浩浩荡荡，甚至根本是看不到尽头。一根根粗大的城柱更是直插云霄，一阵阵玄奥无比的波动在其中散发出来，恐怕是形成着一个绝妙强大的巨阵。

　　其中的建筑一座座同样也是十分的雄伟无比，工艺鬼斧神工，堪称是人间奇观。

　　在这一次一路走来，秦凡他也见过不少大城，如黄昏城，白蒙城，黄岩城等，开始对于这些大城他都是颇为震撼，毕竟在武天大陆都没见过这般壮观的城市。但还是不得不说，那些城市和眼前的莫利城相比却是显得有些小巫见大巫，明显还有一段距离。

　　而在八方如洪水般涌来的人潮之中，他也能感觉到其中有着无数强大的气息，即使是六劫半神级别的强者在这里也比起在其他城市常见许多，甚至作为城主级别的七劫半神大能强者，他也偶尔看到一两个，但都是收敛气息，来去匆匆，若不是他五感敏锐，或许发现不了。

　　“真不愧是我们莫利神岛的主城啊……”站在城门之前稍稍驻足，秦凡仰起头来，心中暗暗惊叹。

　　在这莫利城之前，为了表示对岛主和主城的尊敬，即使是六劫半神级别的强者都必须是步行入内，偌大的莫利城，没有一人敢御空飞行。

　　“另外这里年轻的天才强者也越来越多了，恐怕都是来参加神岛天才战选拔赛的。”站在人群之中，秦凡感应力展开，同样也可以发现大批的年轻强者，如一头头隐藏在其中潜龙卧虎，峥嵘暗露。

　　这些年轻的天才，一个个都显得实力不弱，像黄昏城白蒙城几大年轻首领级别的年轻强者可以说是多不胜数，并且这些人大多脸带自信，一副志在必得的样子，彼此之间的一旦眼神交碰，似乎都有火花在空气中闪烁，却是这选拔赛还没真正开始，这些人就暗暗杠上了。

　　“看来想夺得一个天才战名额，必须得降龙伏虎，力压群雄啊……”看到这样的情形，秦凡也不禁是热血微微涌动。

　　他也好战！

　　“先进城再说。”不过他也不急，选拔赛开始他免不了和这些人大战一番。当下便先收回了感应力，一拂衣袖，跟在人群之中大步向着眼前的大城之内走去。

　　宽广的街头，同样是人满为患。

　　秦凡好不容易才在城内找到了一座因为收费十分昂贵，所以暂时还有点空位的茶楼坐下。

　　在这座茶楼之上，一个座位最低便需要花费上千神晶，这般价格，一般的低级半神一年都未必能赚取，足以让不少人望而却步。不过如今他是家底颇为厚实，而且晋升为中级半神炼丹师，赚取神晶也已经没那么困难，所以也不怕奢侈一下。

　　如秦凡猜想的一般，因为这选拔赛的临近，在这茶楼之上大多是议论着相关方面的消息，这也正是他不怕昂贵到茶楼来的原因。他对于这次的选拔赛实在是知之甚少，特来收收风。

　　“不知慕清清他们到来没有。”在三楼靠着窗的一个座位坐下，秦凡一边淡定地喝着一百神晶一杯堪称天水一般昂贵的清茶，一边若无其事地展开听力，收听着四周茶客的议论。

　　在离他的座位约二十米开外的一张桌子边上，坐着一胖一瘦两个中年男人。

　　“呵呵，又是一度神岛天才战选拔赛开始了啊……”看着下方密集的人群，其中那名胖男人不禁是感慨道。

　　“是啊，记得我们上一届的天才战选拔，六劫半神仅仅只有一个，最后在神岛战中并无取得什么好成绩。而这一届可是听说单单六劫半神强者都有三个之多，厉害的五劫半神听说也有不少，希望能让我们莫利岛吐气扬眉吧。”那瘦男人也附和说道。

　　“嘿嘿，另外因为连续几届神岛天才战失利，我可是听说这一届选拔赛比起以往都要严格许多，可能会采用新的模式也说不定。”那胖男人这时候又再神秘地说道。

　　“六劫半神强者就有三个？”闻言，在远处的秦凡不禁是心里暗暗一惊，着实是有些意外。

　　要知道这一次神岛天才战的参战资格必须是三十岁以下，要想在这般年纪就达到六劫半神，那必须是拥有极高的天赋才能做到。而且除了天赋，也必须有一些运气，就好像慕清清这种，二十五岁成为了五劫半神，再过几年或许也有一定机会成为六劫半神的，但现在天才战就开始，她便是有些不走运了。

　　六劫半神乃是一条分水岭，成为六劫半神那实力比起五劫半神却是要厉害不少。可以说，秦凡在二劫半神的时候就敢挑战并打败大部分的五劫半神，但他即使是现在的四劫半神，依然不敢说自己一定可以搞定六劫半神，只能说恰恰可以对付六劫半神中较弱的一些人而已。

　　现在参赛的六劫半神就有三个，那么无疑让秦凡是稍稍凝重起来，他现在还不知这次选拔赛的名额，但知道要在这六劫半神手中抢得一个名额有多难他却是知道的。

　　再加上一些厉害的五劫半神诸如慕清清，在一年前就几乎比拟六劫半神，这一年来的准备，实力达到什么程度都是未知。而和慕清清差不多的五劫半神，像背琴女子和手持巨大墓碑的黑衣男子等，那都是秦凡想要取得名额的重要对手。

　　而也在这时候，在另一桌座位上，另有几个茶客也在议论着这次选拔赛的天才们，于是秦凡便也凝神听去。

　　“我听说那三个六劫半神的选手，分别是来自天罗城的罗风、来自云巅城的云天以及我们莫利主城的莫天阳，他们都是年纪轻轻便能被称为上人的超级强者。”

　　“是啊，这三个六劫半神很强自然不容分说，不过我还听说这一次的选拔赛也有不少厉害的五劫半神或者隐藏了实力的天才。就好像有个背着琴的女子，名为凌琴，据说云巅城的云天曾当众说过这个女子的实力不在他之下。”

　　“不错，还有一个扛着怪异古碑的黑衣男子，好像是来自朱穆城，名为朱霸，也有人说过他的实力堪比六劫半神。”

　　“那黄岩城的黄动，前些天在莫利城也显露了一下实力，据说在争夺一件宝物的时候让六劫半神退让了。”

　　“黄昏城的慕清清也不错，据说她的剑法六劫半神也要忌惮。”

　　“还有来自天纵城的袁柏火，一手火系能力操控强大无比。”

　　“还有来自洪涛城的洪元海，水系能力五劫半神之中也算无敌了。”

　　……

　　“一年过去了，也不知慕清清的实力提升了多少了？”一个个关于参加这一次选拔赛的天才名字进入秦凡的耳内，其中除了那三个六劫半神，竟大多都是他熟悉的人，这让他不禁有些感慨。

　　接着，忽然有个议论进入了他的耳中。

　　“除了大家刚才说的人，你们听说了么？昨晚在离莫利城不远的横断山脉之中也出现了一个超级强者，据目击者说，曾经看到有一个巨大的威严虚影出现，然后不知发生了什么事情，那其中最高的一座山峰便硬生生被削去了三分之一！”

　　“嗯，这事情我也听说过了，据前往查探的人发现，能造成这般威力至少也拥有六劫半神的实力了！不过又有人曾看见一个十分年轻的青衣男子在其中走出来，年纪不过二十四五岁，估计也是来参加选拔赛的天才。”

　　“你是说可能出现了一个二十四五岁左右的六劫半神强者？不会吧，这次选拔赛的罗风云天莫天阳他们三个六劫半神年纪最小也是二十八岁以上了啊。”

　　“呵呵，我也只是听说，不过这么多强者的涌现，可以肯定的是这一次选拔赛肯定会前所未有的激烈和精彩的。”

　　听到这里，秦凡不禁是讪笑着摸了摸鼻子，这些人说的那个青衣男子，自然就是他……

　　“六劫半神！”

　　而也就在此时，他忽然又听到前方传来了一阵嘈杂和惊讶之声，他循声望去，看到那茶楼三楼的楼梯之处，这时候有一个年轻的六劫半神强者正缓缓地拾级而上。


第九百六十九章 三个绝顶天才

　　六劫半神！

　　并且年龄还不足三十岁！

　　看到此人，茶楼之中无数目光便是被吸引了过去。

　　说起来，每个人的身上都有着一种天生存在的气轮，这种气轮和树木的年轮差不多，只是存在于人类的身上，十分明显且难以掩盖，所以修行者一眼就能看出其基本的年龄，只要是仔细观察，甚至能精确到基本是岁数。

　　这么年轻的天才强者出现在莫利城之中，很明显是可以看出是来参加这一次的神岛天才战选拔赛的了。只是据说这一次参加选拔赛的六劫半神有三人，秦凡都没有见过他们，倒是一时之间不知道这是哪一个或者也有可能另有其他隐藏的天才。

　　“是罗风，这人就是来自天罗城的罗风！”

　　“不错，就是罗风，今年二十八岁，六劫半神。”

　　“在这一次参加天才战选拔赛的三名六劫半神之中，这个罗风的年龄是最小的，但是呼声却是一点也不必其他两人低，据说在不少赌坊之中他夺得这次选拔赛的胜率都是很高的，很多人看好他。”

　　“呵呵，这几个年轻的六劫半神，哪个会是省油的灯，这个罗风来自的天罗城罗家也是大有来头，他的父亲罗艾可是我们莫利岛排得上名的超级强者，他的儿子会差得去哪里？”

　　不过，很快在茶楼之中便是有人认出了这个天才强者，并且纷纷议论了起来。从这些人的议论声之中，秦凡自然也知道了这个年轻男子的身份了。

　　毕竟是这次选拔赛之中强力的对手，秦凡这时候也不禁是被这个罗风所吸引了注意力，微微抬起头来看向那楼梯处的方向。

　　这个罗风这时候身穿着一身绣着红梅花纹的白袍，相貌英俊，脸上的神色似乎略显温和，不过双目却是隐隐有寒芒掠过，锋锐无比。

　　秦凡还留意到这罗风的手指，显得十分苍白和修长，给人一种有着很强握力的感觉。第一眼看到这人的双手，前者便是可以肯定这是一双用来使用长枪的手。

　　在众人的纷纷议论之中，这罗风显得十分的从容不迫，一步一步地走上了茶楼三层，然后缓缓地向着离秦凡座位不远处的一张同样靠窗的位置坐下。而在这过程中，他的眼神并没有看过这茶楼上的任何人一眼，可以让人感觉到他身上的傲气十足。

　　三十岁不到便成为六劫半神，他的确也有骄傲的资本。

　　在这新世界之中，即使是各种条件得天独厚，但若是在所有人类之中来说，三十岁以前成为半神强者，也可称作天赋不错了。

　　在三十岁之前能成为四劫半神，则绝对是可称为天才的，若是成为五劫半神，更是堪称超级天才，这样的人已经是少之又少！只是秦凡本身是天才，接触到的自然大都是天才，才会遇到这么多个，其实在大环境来说，其实是十分稀少了。

　　而这六劫半神之境，乃是跨过了五劫半神的分水岭，已经是区别一般的半神人类，被称为了上人！那在人口以百亿计的整个莫利神岛来说本来就已经是凤毛麟角的存在，何况罗风是在三十岁前就达到这个境界？可以说，那是天才之中的天才，堪称绝顶天才！

　　更有相传如果在三十岁之前成为六劫半神，那么就等于一只脚跨入了七劫半神之境。要知道，这七劫半神被成为大能强者，是可作为城主级的存在，是多少六劫半神终其一生都无法达到的境界！

　　城主级别有多强，代表着什么，每个人都十分清楚。

　　“二十八岁的六劫半神，有点傲气也是正常的。”秦凡对此也表示理解，很快便是淡然地收回了目光，看向窗外下方那滚滚的人流之中。

　　不过看着下方的熙熙攘攘的人群，他却是忽然神情一动，却是在这时候在人群之中又发现了一个年轻的六劫半神，并且看见这个人很快也走进了他所在的这间茶楼之中。

　　更让他意外的是，这人接着竟然也向着他所在的三层较为快速地走了上来，看样子也是想在这里歇息一会。

　　这人身材高大，相貌粗狂，气质有些霸道，其身上则是穿着一件身上绣着一个红色太阳图案的黑色袍子。那袍子看起来似乎是有一轮烈日在漆黑的夜空突兀地出现，而正因为这一种对比落差的强烈感觉，让人忍不住要多看他几眼。

　　这个刚刚走上来的六劫半神，秦凡看得出，此人的年龄和罗风一样也都是在三十岁之下，不用说也可知道是参加这次天才战选拔的天才强者之一了。

　　“这是我们莫利城的莫天阳！”

　　“不错，正是莫天阳，他今年二十九岁，乃是我们莫利神岛岛主莫利大人的亲侄子，如假包换的六劫半神强者！”

　　“有趣，刚刚才来了个罗风，想不到莫天阳也到这里来了。”

　　“虽然说他们都是六劫半神，但莫天阳他作为莫家之人，有机会得到莫利岛主的指导，我想其实力应该会比起罗风高一些吧。”

　　“难说，罗风之父天罗城城主罗艾其实力也是接近九级半神了，底蕴也不算差，主要他们两个也都是天才艳艳之辈，不打一场，谁也不知道他们孰高孰低。”

　　同样的，在这个年轻的六劫半神走上茶楼之时，又一次引起了整个茶楼的骚动。甚至这一次的来人，人气比起刚才的罗风还要稍高一些，毕竟莫天阳是有着莫利神岛岛主莫利亲侄子这一层让人忌惮不已的干系。

　　这莫天阳看起来似乎有些不修边幅，但举手投足之间是足够的霸气，倒是显得颇有魅力。其脚下每一步都沉稳如山，甚至隐隐有玄音卷动，似有风雷之势。

　　在众人的注视和议论之中，他从容地走上了楼层，尔后眼神便是在整个三层扫过。待看到了窗边位置的罗风后，他的嘴角之上微微泛起一道弧线，不过也不说话，然后只是背着双手，傲然地仰首向前走去，和罗风相比，他却是丝毫也不掩饰自己的傲气。

　　最后，他便是在秦凡和罗风之间的一张桌子边上坐下。

　　这样一来，在靠窗边的位置上，便是可以看到从左到右，分别是秦凡、莫天阳，罗风三人各占了一张桌子，在他们范围辐射开去并无其他人在附近了。

　　这样的一幕可以说显得颇为独特，而借着旁边两人的人气，秦凡倒是也吸引了一些关注。

　　只是，在莫天阳和罗风这样的两个绝顶天才旁边，即使秦凡在二十四岁便拥有四劫半神的境界，这也称得上天才的程度，但现在仅仅也只是作为陪衬的存在而已。毕竟这些天神岛天才战的选拔赛在即，众多年轻的天才汇聚莫利城，这样程度的天才众人也见过不少了，唯有莫天阳和罗风这种绝顶天才才能引起轰动。

　　不过，也有一些人对于秦凡竟然在两个气势强大的同辈之侧，还能够保持如此淡定地继续品茶感到颇为好奇。但大多数人也仅仅只是微微有些意外，或当前者是无知无畏而已。

　　而对于别人的想法和眼光，秦凡本人自然是不会去多理会。

　　事实上，对于现在莫天阳和罗风两个戏剧性地在选拔赛开始前碰在一起，他倒也是显得颇感兴趣，心中想看看接下来的事情发展。

　　至于来自这两个同辈六劫半神的气势压迫，现在的秦凡因为比起一年前实力早已提升不少，自然不用是再担忧。别说现在这两人都没有主动散发气势，就是他们全力施展气势，也未见得会对他造成威胁。

　　当然，如果彼此展开战力全力相博，现在的他也不敢说自己肯定可以取胜。

　　这时候秦凡自然也没必要和和两人发生接触，他只是自顾自地喝着香茶。不得不提的是，这上百神晶一杯的香茶，乃是堪称珍稀灵药一般的东西，倒让人口齿留香，神清气爽，甚至连精神力都隐隐有一些涨幅。

　　在那一边，相比秦凡的悠然品茶，莫天阳则是用一种牛饮的方式已经大喝了几杯，至于那罗风，则是一边喝茶一边若有所思的样子，在莫天阳进来后，他们两人竟然是没有过眼神接触。

　　此外，因为莫天阳的到来，他与罗风之间那颇为诡异的气氛，倒是让得这茶楼三层也变得有些沉闷起来，那议论之声在莫天阳坐下之后，明显是减少了许多，甚至有几个时刻完全地安静下来。

　　噗噗噗。

　　而也就在一个安静的时刻之中，这时候在通往三层的楼梯忽然又再传来了一串沉稳的脚步声。

　　“又来了一个超级强者？”仅仅从这脚步声听来，便可以知道来人的实力必定不低，加上这时候酒楼的特殊气氛，让得不少人也都百无聊赖地抬头再次看向楼梯方向。

　　不一会。

　　随着脚步声越来越近，一个年轻的身影便也是渐渐地出现在众人的视线之前，在一道道目光停顿在来者的脸上后，随即众人的表情却都是不由自主地开始变得有些古怪了起来。

　　来者又是一个三十岁以下的六劫半神！


第九百七十章 资格

　　这一次走上来的这个年轻六劫半神，和罗风一样都是身穿一身白袍，不过他的白袍显得更为雪白，上面隐隐有白云浮动，相比罗风这人似乎更多了一份文雅。

　　这也是一个年轻男子，其身躯修长，身上有着不足三十岁的气轮，皮肤白皙，嘴唇很薄，若论英俊程度此人却是比起罗风和莫天阳都更胜一筹。并且在其举手投足之间都显得十分具有风度，脸上总带着一种淡淡的笑意，很容易给与人好感。

　　这样的人，一看就知道不会是普通人物，更何况此人身上六劫半神的气息是如此明显。

　　“这是云巅城的云天？”

　　这个男子的出现，让得茶楼三层上很快是爆发出一道道惊呼之声。很明显，这个男子和刚才的罗风和莫天阳一般都是拥有不一般的知名度，所以让人一眼便是认了出来。

　　“年纪轻轻便有这般风度气质，除了他还会是谁？”

　　“不错，这个云天可是近来在我们莫利岛中穿得炙手可热的万人迷！不知多少女子将他奉为完美情人，不过他却不是什么中看不中用的镴枪头，今年二十九岁，却是拥有六劫半神的实力，和莫天阳罗风一般，都是我们莫利神岛这次神岛天才战的主要种子选手之一。”

　　“的确就是云天，这样的人，见过一次就不会认错。只是想不到这一次参加天才战选拔赛的三个六劫半神强者竟然在今天在这里碰在了一起……”

　　“有趣有趣，我们就等着看好戏吧。”

　　而云天的出现，让人茶楼之中所有人的兴趣都显得无比高涨了起来，一双双眼睛时而看向前者，时而看向莫天阳和罗风两人，都是一副等着看戏的心思。

　　“三英齐聚，呵呵，这下还真的有好戏看了。”而秦凡看到此人上来，同样不禁也是脸上露出了一抹淡淡的笑意。

　　三个年轻的六劫半神齐聚在一起，而且彼此都是参加这次天才战选拔赛的选手，所以无论他们是巧合碰上还是有意在赛前碰面，三个人碰在一起肯定免不了互相比较一番，擦出一些火花的。

　　不过，仅仅过了一会，秦凡的笑意却是又不由得有些尴尬地凝固下来了，因为到了此时，他看了一下旁边的莫天阳和罗风，才感觉到了自己现在所处的微妙位置。

　　靠窗的三张桌子，从一般人的眼里看，他是很不适合地占了一张……

　　也就是说，这的确将会有一场好戏，只是这一场好戏恐怕是连他也将会被卷入其中了。

　　“嘿嘿，这个小子却是有些倒霉了啊……”而在茶楼之中，很快也有茶客是看出了秦凡此时的境况，不少唯恐天下不乱的人开始有些幸灾乐祸了起来。

　　“倒也不是说什么倒霉，人贵有自知，我想这人应该知道怎么做的，实力不如人，换个位置也并没什么难的吧？”也有人是看得透彻地说道，这个世界本来也就弱肉强食，实力不够示弱也并不丢人。

　　“不错，这个小子虽然也算一个小天才，不过面对同龄中最强的三人，他却是差得远了，让位也是正常的。”此人的看法得到不少人的附和。

　　然后一道道目光是也投射到秦凡的身上，似乎是在等待着后者自动让开位置给云天。

　　不过处于众人目光之下的秦凡，这时候却是并没有像众人想象中那般自动让开位置。

　　“这下子有点难办了啊。”他收回了看向云天的眼神，然后有些无奈地摸了摸鼻子喃喃自语思考起来。他可是耗费了上千神晶才得以在这个座位上一坐的，而且他眼前的一壶茶才刚刚开始喝呢……现在让他离开，他肯定是也有些心有不甘的。

　　最主要是以他那种性格，虽无傲气，但有傲骨，却不是那种会轻易将座位相让的人。特别是面对这些同龄天才的时候，他并不认为自己比起他们会低人一等。

　　而那一边，那云天登上这茶楼三层之后，果然是像众人预料中一般，看了一眼莫天阳和罗天后，脸带着极其有风度的笑意，缓缓地向着窗边秦凡所在的位置走去。

　　“咦？那小子竟然还不让开？”看着云天缓缓走近秦凡的位置，后者却还没主动让开，四周又不禁是响起了阵阵惊讶之声。

　　“难道这小子想趁机赚上一笔？不过云天的神晶他都敢赚，不得不说这人还算有些胆量啊。”不少人则是以为秦凡别有意图。

　　“不过云天一向传闻的风度极好，或许还真能如他所愿。啧啧，刚才我怎么就不占一个窗边的位置，现在说不定也多一个赚钱的机会了。”也有人感叹道。

　　“这窗边位置可是至少上千神晶的消费，你舍得么？何况你真以为云天的钱这么容易赚？一般人被这六劫半神的气势一压，就要吓得屁股尿流了。”他旁边有人则是戏谑说道。

　　“也对，看来这小子定力不错啊，只是等云天自动释放气势他肯定是受不了了。”

　　……

　　整个三层之中，这时候都是议论纷纷，不过秦凡却是依然无动于衷。

　　这个云天年轻英俊，举止优雅，风度翩翩，最主要是又天才艳艳，拥有极为强大的实力，这样的男子的确是天下所有女子心目中完美情人的类型了。此时在茶楼上也有几个家族千金，在这个云天登上来后，这几个女子便是如同犯花痴一般目不转睛看着后者，由此可见这人的魅力。

　　这人脸上一直都带着一种淡淡的笑意，看似和和气气，只是秦凡在这人的眼神深处看到一抹隐藏着的阴鸷，并非好像表面上看来那般容易相处。

　　很快，这云天便是走到了秦凡的桌子之前，并且停了下来。他这时候饶有兴趣地看向秦凡，他感觉到有些意外。一个四劫半神，虽然也境界不低，但在他的面前可以说是差得甚远。论家世，他云巅城云家也是莫利神岛上排名靠前几名的大家族。

　　他觉得对方不应该这么不识时务。

　　“云少爷，这里已经有人了，还请到别的桌子上去吧。”接下来，云天刚刚想要开口，秦凡却是抢先一步开声说道。

　　“什么？我没有听错吧？这个小子不主动给云天让位，而且还让云天到别的桌子上去坐？”

　　“这小子一定是疯了！他以为自己是谁啊？一个四劫半神有资格和其他两个六劫半神并列坐在一起？”

　　“嘿嘿，难不成这小子想趁机出一下风头？不过逞一时意气，只会自讨苦吃而已。人贵有自知之明，得罪云天这么一个年轻的六劫半神强者可不是那么明智。”

　　“是啊，看起来这小子也是想去参加天才战选拔赛的人，在这时候得罪云天，可是找死的行为啊……”

　　听到秦凡的话，顿时便是在整个茶楼三层上掀起了轩然大波，一道道眼神都是不敢置信地看向秦凡，几乎以为自己听错了。敢这样对云天说话，估计整个莫利城都没几个人。

　　许多人对于眼前这个看似平凡的年轻男子，都不禁是多了几分好奇，不过更多是在笑秦凡自不量力，幸灾乐祸，或者是抱着看好戏的心态。

　　而原来一直带着一种十分有风度笑意的云天，听到秦凡的话，也不禁是微微一怔。

　　“我云天也不少不讲道理的人，我出双倍的价钱买你这个位置，如何？”云天也只是继续微笑着说道，其风度气质，似乎让人折服。

　　“不好意思，不是神晶的问题，我也比较喜欢这个位置。”秦凡依然是摇了摇头说道。

　　“什么？双倍价钱还不满意！”

　　“真是太不知好歹了！”

　　“自寻死路。”

　　听到秦凡的拒绝，四周的茶客再次是哗然起来，不少人看着秦凡都感觉不满意了。连同在窗边另外两张桌子上的莫天阳和罗风，也不禁是目光被吸引了过来。

　　而听到秦凡的话，云天脸上再度出现了意外的神色，原本他也只以为秦凡想要是趁机赚取一些神晶而已，他怎么也想不到对方竟然还是如此坚决地拒绝了。只是被这样拒绝，而且还是在两个竞争对手之前失威，他的脸上是怎样也挂不住的。

　　“这位朋友，我觉得今日留一线，日后好相见，你认为呢？”然后在短暂的意外后，他便是看着秦凡，又再淡淡一笑说道。

　　云天这时候脸上的笑意似乎十分柔和，不过谈笑之间虽然像是在商量着什么，但却有着一种让人不能抗拒的气势，似乎更像是一种命令，指挥，甚至有着淡淡的威胁。

　　“不是什么人都能和我们坐在一起的，这位朋友，不是我们少看你，不过你应该知道你还没有那个资格。”而也就在这时候，在另一桌上的罗风也忽然开声说道，似乎他对秦凡也看不下去了。

　　罗风的话，虽然是张狂了点，但却无疑得到了四周大部分人的认同。众人都深以为然地点了点头，然后看着秦凡，心道在两个六劫半神的气势之下，这个愣头青再傻也应该要起来让座了吧。

　　“资格？我已经付过茶位费了，为什么没有资格？”然而，出乎所有人意料的是，秦凡依然是自顾自地喝着香茶，淡然地回答说道。


第九百七十一章 结盟？

　　“资格？我已经付过茶位费了，为什么没有资格？”

　　叮。

　　听到这般回答，整个茶楼三层在这一瞬间不禁是忽然安静了下来，同时一双双不敢置信的眼神都看向了说出那般说话的那个青衫男子。

　　根本没有人想到，在两个年轻的六劫半神之前，这个小小的四劫半神竟然还敢说出那样的话。

　　所有人都知道罗风口中所指的资格是什么，自然不是因为有没有付茶位费的问题，秦凡还在这里一表正经地说着，众人便都觉得他这是一种挑衅。

　　狂！太狂了！

　　短暂的震惊之后，众人都觉得秦凡是疯了，是在自寻死路。

　　不过秦凡却是十分清楚自己在做什么。

　　他这个人最受不得就是这种威胁，即使对方是六劫半神，未必就是高人一等，自己要主动给他让座。如果这云天开口不是说要双倍价钱买自己的位置，只是商量一下可否借一个位置，那样他或许会改口答应，毕竟他也并非那一种狂得目空一切的人，多交个朋友也未尝不可。

　　而且那样做，云天才算真有风度。

　　但现在，这个云天看似是很有风度，但事实上他的眼里只有莫天阳和罗风，明显是完全不将秦凡放在眼内。一开始就用钱，这是一种轻视，接着是带着威胁，这更是一种无视！

　　这是秦凡无论如何都受不了的！

　　若是他没有实力还好，咬着牙先吞着气日后再找回场子。而现在他对自己的实力也已经颇有自信，打败了六劫妖兽龙鲲鹏王，让他敢直接面对六劫半神的强者了。

　　况且在这莫利主城之中，谅这云天也不敢真的对自己动手。

　　“你说什么？”那云天一直带着的那温和笑容，在这时候终于也是显得冷了下来，他的眼神渐渐浮起了一丝寒气看着坐在前方不远处的秦凡，身上的气势压迫缓缓地席卷而出，那桌子上的茶具都受到影响震动了起来。

　　“听不明白吗？这一张桌子是我先坐的，我有资格坐在这里，你可以坐到旁边的桌子去，也可以站在这里等我慢慢喝完。”秦凡将手中的茶杯轻轻地放回了桌子之上说道，但就是他这轻轻一放，整张桌子都完全恢复了平静，仿似是这一个杯子完全将云天的气势都化去了似的。

　　嘶——

　　让云天这样一个六劫半神、绝顶天才站在桌子旁边等他？

　　听到秦凡这次的话，整个茶楼三层更是不禁响起了一道道倒吸冷气之声，不得不说，有不少人在这时候都是不禁开始有些佩服秦凡的胆气，那是得多大的勇气才敢说出那样的话。

　　“咦？”而在另一张桌子上，刚才出过声的罗风这时候也是不禁看了过去。秦凡的话对于他来说同样也是一种挑衅，他也想是在这时候给与前者一些教训。

　　“嘿嘿，你还是坐下来吧，我觉得这位小兄弟说得没错，这酒楼乃是我们莫家的产业，正如他所说他付了钱便有资格坐在这里。而且这三层都是尊贵座，除非本人同意同坐，他完全可以自己独占一张桌子。”然而，也就在这时候，坐在秦凡和罗风中间桌子上的莫天阳却是淡淡地开声说道。

　　“莫天阳，你要为了一个四劫半神和我们两个交恶么？”闻言，罗风眉头一皱，口中寒气说道。

　　“哈哈，我早就知道你们两个以前是认识的了，我这次来，就是想看看你们两个究竟能折腾出什么的。想在我莫天阳面前装模作样？你们还是省省吧。”而那莫天阳却是一口将口中的香茶喝完，然后一声朗笑道。

　　在刚才他到来的时候，那罗风装酷不理他，他本来就十分不爽了。而且这一次的天才战选拔一共三个六劫半神，他虽然实力不惧别人，看到另外两个要结盟，他就更加不爽了。

　　“莫天阳，就算你知道了又如何，反正这一次的选拔赛，你休想拔得头筹！”听到莫天阳一口将自己和云天的关系说破，那罗风的脸色略微阴沉，然后干脆对云天说道：“云兄，过来和我坐一起吧，好像这等小人物，不过是跳梁小丑，在选拔赛中再慢慢收拾也不迟。”

　　“呵呵，也罢，真正的强者不会逞一时威风。”见事情发展到这里，那云天便也收起了脸上阴寒之色，恢复了风度朗笑一声向莫风所在的位置走去。

　　不过，他最后只有秦凡才听到的声音却是十分阴冷地传入后者的耳中：“他日必让你后悔莫及。”

　　“让我后悔莫及？”闻言，秦凡抬起头来，看向那云天走向莫风的背影，口中只是淡淡一笑。这一次的天才战选拔赛他是必定会参加的，只是到时候对方能不能让自己后悔莫及还是未知。

　　不过被这样的轻视，也让他十分的不爽。

　　他本也是好战之人，日后若真的在选拔赛上遇到这云天和罗风，他必定要好好讨教一番。

　　“呵呵，这位朋友，你的胆量不错，但希望你的实力也要和你的胆量一般，否则得罪了两个六劫半神，那可不是闹着玩的，是随时可能送命的事情。”而也就在此时，莫天阳的声音也是淡淡地在一旁传来：“不过你刚才做的事的确让我很爽，若是在选拔赛上遇到你，我会救你一命。”

　　那罗风和云天，表面看似是十分有风度，但实际上却是高高在上，让人生恶。反而是这个莫天阳看起来是傲气和霸气都外露，但他说的话听起来却是让秦凡感觉舒服许多。

　　“那先谢谢了，不过他们两个似乎也是针对莫少爷而走在一起，莫少爷你自己也未必轻松啊。”秦凡这时候又拿起茶杯缓缓喝了一口香茶，然后若无其事地开声说道。

　　他的话语不卑不亢，却是让得莫天阳颇为意外，后者是怔了怔，然后是不禁笑着说道：“那这样说来，我们两人反而是也可以结为同盟了？”

　　莫天阳要和这个刚刚得罪了罗风和云天的小子结盟？

　　听到这样的话，全场不禁是又一阵惊愕，没有人想到秦凡和莫天阳这时候竟然可以像朋友一样平等地对话。而那坐在了一起的罗风和云天，这时候更是脸上出现了一丝不屑之色。

　　“若是莫少爷不嫌弃在下的实力低微，也未尝不可。”而更没有人想到，秦凡接着居然是煞有其事地答应说道。

　　“哈哈，好，无论如何，你这个朋友我莫天阳交定了。”闻言，莫天阳却是心情大好地一声朗笑，然后干脆举起手中的茶杯对着秦凡说道：“不知这位朋友叫什么名字？为了我们的结盟，我们以茶代酒先干一杯。”

　　他莫天阳有傲气，同样也有豪气，秦凡对了他的胃口，他就算不考虑实力也觉得对方值得相交。而且他隐隐觉得眼前这个年轻人并非是表面一味的张狂，却是并非好像看起来普通的四劫半神那么简单。

　　“在下秦凡，见过莫兄。”秦凡点头致意，举杯说道。

　　“莫天阳竟然也自降身份和这个四劫半神结盟……”看到这一幕，整个茶楼三层再次气氛变得古怪起来，这样的结盟无论怎么看都是一个笑话似的。

　　“不过秦凡这个名字却似乎隐隐在哪里听到过。”有些人则是微微沉思起来。

　　而也就此时，似乎今天注定了要不平静似的，一阵轻盈的脚步声传来，又有一道气息不弱的身影在楼下走上来。

　　只是这一次，是个女子。


第九百七十二章 再见和承认

　　这一次走上茶楼的是个女子。

　　而这个女子一出现，同样是引起了酒楼之上不少的惊呼，惊呼之中还带着一丝惊艳。

　　这是一名五劫半神。

　　事实上，在这茶楼之上不乏五劫半神，甚至六劫半神都有不少。不过女性的强者本来就很少，而且这么年轻就成为五劫半神的女性就更少了。

　　现在上来的这个年轻女子，仅仅只有二十五岁左右，甚至还不到二十六岁的气轮。

　　更重要的是，这个年轻女子还拥有着卓越的气质，堪称绝色的美貌，这么多点结合在一起自然就更加让人关注了，甚至这个女子一出现引起的关注一点都不必刚才罗风莫天阳云天这几个六劫半神低。

　　这个绝色女子，身穿着一身白衣，肤色胜雪，手中拿着一把碧蓝色的长剑。此时她神色清冷，美眸清澈却有着一种淡漠，不看一人却剑气逼人地缓缓拾级而上。

　　这时候茶楼上的每一个人都感觉她在看着自己似地，心有窃喜却又如有利剑悬眉，不禁有些忐忑戚然。

　　“好一个气质如剑，人如寒梅的女子。”看到这个女子的出现，就是那云天也不禁是为之侧目，口中赞叹起来。

　　也不得不说，云天刚才虽然在秦凡那里不大不小丢了个面子，但在这时候已经恢复了那很博女性好感，充满男性魅力的风度笑意。他的声音温雅柔和，不轻佻不做作，不会引起人的反感，并且他对这位女子的评价也得到了四周大部分茶客的点头认可。

　　“咦？还有一个女子？”而也就在这个白衣女子刚刚走上三层，众人这才发现在她的身后还有着一个身穿着一身黑衣的女子。

　　这个黑衣女子，一身黑衣劲装，显得风姿飒爽。芊芊细眉，冷艳脱俗，气质冷若寒霜，似乎是生人勿近，但偏偏身上有着一种说不清道不明我见犹怜的吸引。

　　而这个黑衣女子，年龄比起白衣女子要小一点，其境界虽然仅仅是在二劫半神左右，但一些实力强大感知敏锐的人却是可以明显地感觉到来自她身上那不一样的气息，如水如火，让人灼了双眸，冷了心窝。

　　如果说前面的白衣女子像是一朵寒梅，而这个黑衣女子便是像一朵黑色夜百合。

　　一白一黑，一个是傲霜如雪，一个是冷艳收敛，同样的出尘脱俗，同样的美绝倾城，同样是惊艳地吸引着所有人的视线。

　　不得不说，随着这两个女子走上这茶楼三层，整个楼层的年轻男子都心都不禁微微灼热了起来，许多人这一生都极少见过这么绝色的女子。

　　随着这一白一黑两个女子走上楼层，便是缓缓地向前走去，姿态娉婷，牵动着每一个人的心，每一个人都希望她们是向着自己所在的桌子走来。

　　饶是罗风和云天这样平时让万千女子为之倾心的男子，这时候都是为之动心。

　　“两位姑娘，在下云巅城云天，这位乃是天罗城罗风。若不嫌弃，不妨与我们共坐一桌。”而眼看两个女子似是向着窗边位置的方向走去，云天这时候十分有风度地站了起来说道。

　　这个云天年少英俊，实力强大，本就是一个风流天才，在莫利神岛上许多姿色出众的女子都和他有过交往。就是云天他本人对自己也是十分自信，自问没有什么女子会拒绝和自己这样一个出色的人相交。

　　至于那罗风，看似内敛，但事实上同样是不少女子倾心的对象，这时候他也是微笑着向着两个女子发出邀请之意。

　　看到云天和罗风这时候向两位绝色的女子发出邀请，酒楼之上在这时候似乎是响起了无数心碎的声音，接着许多年轻的男子都是脸上浮现了复杂的神色。

　　每个年轻的男子都希望能够有机会和这样的两个美女共坐一桌，但他们也都十分明白和清楚，在这里，除了莫天阳便再无其他人可以和云天和罗风这样出色的男子相比较了。即使换了他们是女子，肯定都会答应这样的邀请。

　　云天和罗风太出众了，出众得让人无法拒绝。

　　然而。

　　“不必了。”前面那个白衣女子看了云天一眼后，朱唇轻启，带着一些淡漠的清脆声音是发出说道。在众人意外和惊喜的眼神之中，拒绝了云天和罗风，只是继续向前走去。

　　而后面那个黑衣女子，只是静静地走在后面，说中一言不发，仿似一切与他无关似的。

　　“哈哈，痛快，这两个小白脸终于也吃瘪了！”看到这一幕，原本有些酸意的莫天阳这时候不禁是一声大笑，接着是站了起来难得颇为文雅地说道：“在下莫家莫天阳，诚意邀请两位姑娘共品香茗。”

　　在他看来，这酒楼除了云天和罗风，实在是没有其他人可以和自己相比了，那么既然不是冲着那两人来的，自然就是朝着自己而来了。

　　前面的白衣女子还是轻轻地摇了摇头，然后带着后面的黑衣女子继续向前走去。

　　“这……”莫天阳不禁是露出了一种尴尬的神色，他怎么也想不到自己也吃瘪了。

　　最后，她们走到了秦凡的桌子面前停了下来。

　　“我可以坐下吗？”这时候，那白衣女子看了看秦凡，嘴角之上忽然轻轻地泛起一丝清丽的笑意，如同是白梅染雪一般动人无比，然后是清脆的声音说道。

　　看到着一抹笑意，酒楼之中所有男人都感觉到像是看到了梅花瞬间傲雪而开，心中大动。

　　“停下来了！”

　　“什么？这个不就是那个什么秦凡吗？难道这两个绝色女子都是为他而来的？”

　　“不可能，他这样程度的天才这莫利城中也有不少。”

　　“是的，虽然他现在是四劫半神，但是和六劫半神可以说是天地之别，毕竟没人知道他将来能不能突破那关键的一步，即使算是小天才，也远比不上现成的啊。”

　　“我看你们也想多了吧，不就喝个茶而已。”

　　“话不能这样说，哪个女子会随便和没有好感的异性一起喝茶？特别是这样出色的女子。”

　　看到那两个女子都在秦凡面前的桌子停下，并且要和后者坐在一起。这让得茶楼之中再一次掀起了轩然大波，纷纷的议论不绝响起。不少人都感觉到不可思议，同时也都十分眼红，羡慕、嫉妒、恨！

　　而那云天，他一向自我感觉良好，如今接连受到了两次打击，并且都是和秦凡有关，顿时脸色再度变得难看了起来，看向秦凡的眼神隐晦中带着一种深深的森寒。好像他这种心高气傲目空一切的人，连续发生这样的事情无疑是让他感觉到颜面尽失，是无论如何都不能忍的。

　　其实就是秦凡，看到那一抹笑意，也不禁是当场呆了呆，一方面他是被惊艳了，一方面是感觉意外，因为他根本没有想到前者竟然会露出这样的笑容和开这样的玩笑。

　　“别玩了。”

　　接着他只得无奈地摇头苦笑了一下，不过这两个女子他都十分熟悉，自然不会像茶楼中的其他人那般想法。

　　而后他又再看向在后面的黑衣女子，轻声问道：“怎么你也来了？”

　　“是她自己说要来的。”此时那白衣女子已将那一抹一闪即逝的笑意收起，又恢复了那漠然的表情淡淡说道。然后将碧蓝色的长剑放到了桌子之上，不需等秦凡答应便缓缓坐下，大有与她无关的意思。

　　“我说过要追上你的，所以这次的选拔赛我也会参加。”听到秦凡的问话，那黑衣女子则是咬了咬牙低声说道，然后她也不去看秦凡，低着头跟着那白衣女子坐到了座位之上。

　　听到这句话，秦凡则是感觉到自己的心猛地被拨动了一下，霎时有些失神……

　　这两个女子，自然就是慕清清和纪萱儿。

　　他也想不到这两个人最终会结伴而来，也想不到纪萱儿会这么倔强。不过他的心里是感动的，他知道这是因为这个女子不想再离开自己，不想拖着自己的后腿。

　　此外，这一次再看到纪萱儿，秦凡还有一种震惊，其他人可能不知道，他可是十分清楚这个女子在一年前才刚刚突破到武圣之境不久而已！

　　一年时间，从武圣之境突破到半神之境，这样的速度，堪称是逆天！即使是秦凡自己都根本无法与之相比！而且虽然纪萱儿看起来只是二劫半神之境，但因为其修炼的是冷热极致之道，其真实实力必定要比一般的二劫半神强很多的。

　　“不愧是万年一遇的冷热极晶，还有那万年一遇的冷热极致体质……”秦凡这时候是彻底服气了，那甚至是他拥有魔种都难以比拟的优势。

　　只是，他看了一眼那倔强女子裸露出来的手腕处，有着很多细微的伤痕残留，知道后者在这一年来必定是受了不少苦，这让得他不禁是有些心痛和动情地伸出手来握轻轻住了那一只玉手。

　　而这时候，在整个茶楼三层中几乎“嗷嗷”大叫的各种羡慕妒忌声音之中，纪萱儿的脸忍不住唰地红了起来，这一个冷绝的美人，在一瞬间变得无比娇艳欲滴。

　　这是一种被承认了的感觉……


第九百七十三章 天才金碑

　　看见秦凡在这时候竟然抓起了纪萱儿的手，全场这才明白到这三人其实早已相识，并且知道其中那个冷艳的黑衣美人已经是名花有主了，顿时一个个眼神都变得是羡慕嫉妒恨起来。

　　诚然，在外貌上，慕清清和纪萱儿都不相伯仲，皆是可以称得上倾城般的绝色。而虽然慕清清在实力上更强，显得更为难得，但也正因为慕清清的实力太高，便是让得很多天才都感觉到难以匹配，仅仅只有云天罗风莫天阳几人有那资格而已。

　　所以很多人其实都将主意打在了看起来境界要低一些的纪萱儿身上，而且后者身上还有着一种特殊的气质，冷艳又我见犹怜，那可是不少男人心目中最想要征服和疼爱的女性。

　　现在看到这样的美人儿被秦凡这样抓住玉手，这可是让得不少男性茶客两眼冒火，恨不得是看到纪萱儿反手给这可恶的小子几巴掌。

　　当然，大家期待的事情并没有发生。

　　纪萱儿被秦凡抓住了玉手不仅没有生气，而且是显得十分享受这种感觉，那一抹因为知足而浮现在脸上的娇艳欲滴更是让得不少男性有要冲过来和秦凡决斗的冲动。

　　而慕清清这时候看到眼前这一幕，脸上依然淡漠，似乎没有什么表情变化，只是缓缓地拿起桌子上的茶杯倒了一杯茶，好像什么都没有看到那般自顾自地喝了起来。

　　至于她的心里在想着什么，或许只有她自己才知道。

　　“你利用那冷热极晶修炼，导致身上受伤的地方不少吧？”而秦凡其实也并非是仅仅捉住纪萱儿的玉手，事实上他还趁机通过其手腕脉门查探了一下后者的伤势，并知道了这个倔强的女子身上其实早已有不少暗伤。

　　“嗯。”听到秦凡的问话，纪萱儿点了点头。这时候的她，因为被前者抓住了手，明显变得温顺了许多，似乎是让那温热的手掌一握，冰山都融化了。

　　而她会在这么短的时间从武圣之境突破到半神之境，其中的付出和受到的苦痛是别人难以想象的，可以说她每一天都是在冷热极速变化的煎熬之中渡过。

　　那样的痛苦，比起怀胎十月还要辛苦十倍百倍，换了别的人就算男儿之身恐怕都要忍受不了，但她硬是倔强地挺过来了。

　　“一会到客栈休息的时候我再帮你详细检查一下身体，你的伤势得尽快将你这伤势调理过来，否则必定会留下不少后遗症。”秦凡这时候仿佛感受到了纪萱儿身上的所受的苦，不禁是有些自责起来。

　　其实来到这新世界之前，他便是心里暗暗发誓不要让这个可怜的倔强女子再受那么多苦痛，但为了尽快找到秦漓，他一直都在尽力去提升自己的实力，甚至有些忽略了纪萱儿。

　　现在他才真切地感受到，这个女子为了自己究竟付出了多少。

　　“这一次的选拔赛，我也要参加。”纪萱儿点了点头，然后她忽然又抬起头来看着秦凡认真地说道。

　　“你也要参加？”秦凡不禁是眉头一皱。因为以纪萱儿现在二劫半神的境界，虽然也已经不错，但比起一些五劫六劫的半神可以说相差甚远，加上身上还有伤势，他实在不想其冒这样的险。毕竟在那天才战选拔之中，天才众多，而且这些人为了晋级必定会不择手段，他可是听说在历届的选拔赛中的有着不低的死亡率。

　　不过，他又怎么会不知道纪萱儿的心思。

　　他知道后者这么努力艰苦地提升境界和不畏危险来参加这天才战的选拔赛，自然就是为了可以和他一起离开莫利岛。虽然不想她为自己涉险，但同样也说不出拒绝的话语来。

　　“到时候看看情况再算吧。”心中有些复杂，秦凡也只得是微微叹息了一声说道。

　　……

　　在茶楼之中逗留了一会，秦凡便是在众人羡慕妒忌恨的眼神之中，和慕清清纪萱儿两女一同离开了客栈向外走去。而在离开经过那云天和罗风的座位之时，他能够明显地看到来自那两人阴寒的敌视目光。

　　不过他也并非是那种怯弱之人，对于两人的敌视也并不放在心里，对方若要战，他便不惧战！

　　如今的秦凡体内有着龙身的原界，反而是越是战斗，越是容易吸收到其中的原界力量，让他的境界实力更为快速地提升。这两人若是真的要来对付他，他倒是可以借此来磨练提升自己。

　　他唯一担心的就是自己身边的纪萱儿而已。

　　离开了茶楼，接着秦凡他们便是需要先去那天才战选拔赛的现场进行报名，其实这也不能说是简单的报名，也可以说是选拔赛的又一次选拔。

　　事实上，早在约一年前，这次的选拔赛便已经是进行过了第一次筛选。在那时候一般每一个大城从几百万甚至上千万的人口之中先是筛选出一百个左右的名额，让他们获得前来莫利城参加第二次选拔的资格。

　　而这一百个名额中，实际上还要被城主家族和一些大家族提前就包揽了一些名额，好像秦凡他们三个便没有经过第一次筛选便直接来参加第二次筛选了。这虽然有些不公平，但这就是现实。

　　当然，一般的大家族都不会那般会实力低的人代表家族去参赛，毕竟到时候实力不济不仅会容易丧命，而且还会让得家族的颜面尽失，沦为笑柄。

　　这莫利主城，人流量依然是多得吓人，一走出这一座茶楼，便是有一股股堪称恐怖的人浪声浪便是扑面而来。入眼处都是黑压压的一片人头，甚至有些难以走动。

　　很不容易依靠三人之力，分开了一条路，他们这时也没什么到处闲逛的意思了，只是直接向着那在莫利城中央地带的一个大广场走去，那里便是这一次神岛天才战选拔赛的报名地点了。

　　在这里，同样是挤满了人群。

　　神岛天才战是一场所有习武者都向往的极大盛会，即使不少人不符合资格也都想来凑一下热闹，而一些人纵是知道来参加这比赛会有一定的危险，但还是忍不住要冒死前来，或求一段机缘，或博一时天下名。

　　来到那莫利城中央的广场地带，在层层的人影之中，秦凡能够发现在那广场的中央矗立着一座巨大的神秘石碑，足足有数百丈之高，上面散发着一种特殊的金色光芒，显得颇为耀眼。

　　“这就是选拔赛的第二次筛选，想要进入下一个阶段，必须是得到这一块天才金碑的承认，获得参加真正比赛的资格凭证。”这时候一旁的慕清清是低声说道。

　　“天才金碑？”闻言，秦凡是不禁双目微微一凝，透过重重的人群向着那广场中央处的高大石碑看去。

　　一看之下，他能够感觉到在这石碑之中有着一种十分特殊玄秘的波动，还隐隐有着好像当初他在那山谷远古遗迹中见过的潜力测试之门有些相似的远古气息，不过这石碑似乎显得要更为宏大，让他无法捉摸。

　　他估计仅仅只是这一块金色石碑便是一件不可多得的上古宝物了，当然，在这莫利主城之中估计也没有任何人敢打它的主意。

　　而此时在那天才金碑之前已经是有不少人在排队等待着测试和取得资格，测试的方式是参加的天才们都向着那金碑发起攻击。若是实力得到了金碑承认，那么便是会在金碑之中反射出一道特殊的光芒进入测试者的体内，否则金碑便是不会有任何反应，测试者淘汰。

　　这光芒，也就是代表着获得天才战选拔赛下一阶段的资格。

　　从前面测试的人看来，通过这天才金碑的几率似乎并不太高，大约十个人之中仅仅只有一两个可以通过而已。通过的人自然是一脸骄傲笑意离开，而那没通过的则是显得失望之极。

　　要知道，能来到这天才金碑之前的都是在各自所在的城市通过了第一次筛选的人，大多都是可称得上天才的人物，几乎都是拥有三劫半神以上的境界。

　　但依然是有这么多人惨遭淘汰。

　　这神岛天才战，三十年才举行一次，所有人都只是拥有一次机会而已，没有通过的自然会十分失望。

　　秦凡甚至是看见有几个四劫半神境界的强者都没法得到金碑的承认，然后如丧考妣一般黯然离去。当然，这样的四劫半神多半是因为自身境界不稳，实力太虚所致。

　　不过都大概可以知道这第二关筛选的困难程度了。

　　“咦？这是那天在黄岩城交易行中遇到的那个女子，好像听说她叫做凌琴，不过以她的实力通过这样选拔应该是没有难度吧。”看着前方，秦凡又是忽然眼神一动，看到了一个熟悉的身影。

　　这个身影正是当初他在黄岩城之中见过的背琴女子，其实力让他感觉到深不可测，即使是现在他已经是实力大增，但竟然还是隐隐觉得有些忌惮。


第九百七十四章 三女争艳

　　这个时候，那个背琴女子，在一众目光之下正缓缓地走到了那个高大的天才金碑之前，其步伐轻盈，其姿态娉婷，十分吸引人注视。

　　这个凌琴的脸容清秀，虽然未必及慕清清和纪萱儿那般达到倾城绝色，但肌肤白皙如雪，一头柔顺的长发披肩，加上身后的长琴，身上映衬出一种独特的气质。

　　可以说，同样是不少年轻男子视为梦中情人。

　　在她一出现，便是可以听到在广场之中一些隐约吞着口水的声音，一道道目光是如此的灼热。

　　就是秦凡这时候也是不禁十分感兴趣地看向那凌琴，当然以他的定力自然不会像一般人那般显得失态，何况他的身畔就有两个绝色美人，他关注这个凌琴只因是对后者身上那种种神秘感到好奇而已。

　　据说这个凌琴的来历十分神秘，没有人知道她来自哪个家族，只知道她是在黄岩城取得了一个参加选拔赛第二轮的名额。其实力则是连秦凡都看不透。

　　那一边，那凌琴盈盈走到了那天才金碑之前，抬起头来看了这巨大的金碑一眼，然后便是一拍身后背着的长长古琴，顿时那古琴便是自动浮起飞到了她的跟前。

　　叮。

　　那凌琴的五指随即化作拈花之状，动作绝美之极地落在了面前浮着的古琴之弦上，一落下便是如同大珠小珠落玉盘一般，清脆悦耳无比的声音从其中迸发而出，悠扬地飘荡在整个广场之中。

　　嘭！

　　不过下一刻，那琴声忽然变得低沉，仿似是千军万马入梦来，有一股无形的劲气在其琴声之中骤然成型，以一种气破冰河之势飞向那天才金碑之上。

　　众人在这一瞬间只觉得是耳膜变得尖锐疼痛无比，连连用原力保护才相安无事，但也就在这些人刚刚失神的这短短瞬间之内，凌琴便已经是完成了测试。

　　一道紫色的光芒从那天才金碑之中射出，然后没入了凌琴的体内，后者默默收起古琴，很快又再缓缓地消失在了人群之中。

　　“紫色的天才之光！这个女子可留名金碑了！”

　　“不错，不愧是让六劫半神云天也要承认的人，记得当日云天不知什么原因和这个女子交过手，最终是说过这个凌琴的实力不下于一般的六劫半神。”

　　“以长琴为武器，以声波为攻击，这的确十分的玄秘。”

　　那紫色光芒出现，秦凡很快便是听到广场上身边有人发出阵阵的惊呼之道。然后他凝神再度看向那巨碑之上，此时开始有金光闪动，不一会，他看到金碑的最上方自动刻出了凌琴二字。

　　“原来实力强的人可以在这金碑之上留名。”他这才明白过来。

　　在那天才金碑之上，除了凌琴的名字，也还有差不多十个其他的名字刻在上面。其中排在最前面的乃是莫天阳三个大字，正是他在茶楼中见过的那莫利城主的亲侄子，还有另外的另外六劫半神云天和罗风也赫然在其上。

　　“那个托着墓碑的黑衣男子朱霸也在上面，还有袁柏火和洪元海，那是在茶楼之中听到的那两个精通火系能力和水系能力的五劫半神。”

　　“黄动也能在上面留名？”

　　秦凡继续细看那些名字，忽然发现了黄岩城城主之子黄动。记得在黄岩城之时他便是与之交过手，本来他以为后者的实力还不足以留名上面的，但只是过去不久后者竟然提升了那么多，让他意外。不过也有可能当日这个黄动并未尽力，毕竟其在莫利神岛上的年轻天才中也有一些名气的。

　　接下来，检测还是在继续。

　　即使每个城池只有一百人左右通过初选，但莫利神岛之上一共有一百零八座大城，这样一来参加二选的人也有上万之多，自然要轮很长时间。

　　秦凡三人也是一直等了一个多小时后才等到测试。

　　首先上前接受这天才金碑检查的是慕清清，像她这般绝色的女子一出场，引起的关注自然不会比此前的凌琴低，她手持着碧蓝色的长剑缓缓上前，一剑娉婷，惊绝了多少心动的眼神。

　　就是秦凡看到这时候一身白衣，手持长剑站在金碑下的英姿，也是心中不禁暗暗有一种惊艳之感，当然也仅仅是停留在欣赏而已。

　　他又看了看身畔的纪萱儿。

　　以慕清清的实力要通过这一次的检测自然也是毫无意外的事情，甚至有很大可能能够留名金碑之上，成为这一次选拔赛之中炙手可热的人物。

　　秦凡担心的是纪萱儿，后者想要和他一起参加天才战的选拔赛，即使他是想再选拔赛中对其进行治疗，但首先也是需要通过眼前这一关。

　　要知道在前面可是四劫半神都被淘汰出局，纪萱儿毕竟才是二劫半神，而且突破的时间肯定极短，即使她的冷热体质异于常人，也有可能还没稳定境界。

　　眼神又再回到金碑之前，这时候只见慕清清轻盈地一跃，手中的碧蓝色长剑以一种肉眼几乎不可见的速度出鞘，只见其中一道碧波般的剑光便迅速发出落在金碑之上。

　　果然，不一会那金碑之上便也像是刚才凌琴测试时一般返还了一道紫色的光华。

　　“也是紫色天才之光！留名了！”

　　“慕清清！原来她就是黄昏城的慕清清！这般年轻美貌而实力又强大，早就应该猜到是她了。”

　　“啧啧，刚才那一剑威力极强，估计和刚才的凌琴一般都是可比拟六劫半神的存在啊！”

　　“对啊，要知道五劫半神和六劫半神之间可是隔着极大的鸿沟，能超越这条鸿沟的都是不可多得的超级天才！”

　　随即是整个广场之上都响起了阵阵惊讶和赞叹之声，对于慕清清的容貌既是感觉到心中灼热，但对于其实力又感觉到十分忌惮。

　　而看着金碑之上的名字出现，慕清清脸上不着一丝涟漪，似乎是一切在预料之中似的，接着很快淡漠地收起了长剑，缓缓走了下去。

　　秦凡可以看到此女在这一年来实力是增加了不少。

　　接下来是轮到纪萱儿。

　　“尽力就可以了，就算你不参加选拔赛，我一定也会想办法带你一起离开莫利岛的。”秦凡握了握她的玉手，口中柔声说道。

　　“嗯。”后者的脸上不禁浮起一片绯红，点了点头，接着便是也缓缓向着那天才金碑走去。

　　纪萱儿的出场自然难也引起引起了不少关注，如果说此前的凌琴是神秘，慕清清是高贵，那么纪萱儿是真正的冷艳，她的娇艳则只会在秦凡之前展现。

　　站在天才金碑之前，一身黑衣的纪萱儿脸色清清冷冷，好像是收拢着的夜百合一般拒人千里之外。

　　下一瞬，在她的双手之中出现了两把长长的弧形月刃，状如新月，一红一蓝，上面分别散发着淡淡的光华。这一对武器，是当初他在秦家救秦凡对上秦关的时候显露过一次，乃是不知在哪里得到的高品阶武器。

　　秦凡估计，这应该也是一种上古宝物，威力至少达到高级半神器级别。

　　此时，脚下轻轻一点，纪萱儿的身形轻盈无比地跃到了半空之上。

　　呼呼——

　　手中红色的月刃接着是向着虚空之中一斩，一道红色的光芒便是从中发出，此际整个天空都是突然温度急升，似乎瞬间变作了炎热的夏天一般。

　　而就在那红色的光华还没落到金碑之上前，她右手的蓝色月刃又是一动，蓝色的光华伴随着一种极限低温出现，接着很快追上了那红色光华。

　　一红一蓝两道光华刚刚一接触，瞬间便是融合在了一起，随着那光华的融合四周的温度都急速变化，最后化作了一股红蓝相间的能量再急冲向那天才金碑。

　　轰！

　　攻击落在了金碑之上，发出了不小的威势。

　　随即，一道光华是在其中返回到了纪萱儿的身上，虽然并不是紫色，并未能在金碑之上留下名字，但这已经等于是宣布后者已经通过了天才金碑的测试，获得了这一次天才战莫利岛选拔赛的资格。

　　毕竟她只是二劫半神，表现同样的让人惊叹不已。

　　“刚才那种感觉莫非是……”

　　“这般极速的温度操控和变化，加上那融合出现的恐怖能量。这女子恐怕还真的是传说中万年难得一遇的冷热极致体质，并且还修炼了冷热极致之道！”

　　“天啊，怪不得只是二劫半神之境便可以轻松通过测试，原来是这传说中的体质！”

　　“这女子恐怕要前途无量啊！”

　　在场有许多来自各大家族的天才人物，这些人一向见多识广，家族典藏丰富，很快便是有人发现了纪萱儿的与众不同。

　　“刚才那一击的威力，应该可以和一般的五劫半神相比了吧？”即使是秦凡，看到纪萱儿显露身手，也都是不禁心中惊讶。不过看到后者在动手之时似乎隐隐有些艰难，他猜想其是受到因为苦修留在身上的伤势影响，也不由得有些心痛。

　　“必须快点回去帮她调理好伤势了。”他心中又暗暗想道。

　　收起两把长长的月刃，纪萱儿很快便是也走了下来。这样，三个让人印象深刻的女子便都在众人惊叹中完成了测试。

　　接下来，便是轮到秦凡了。


第九百七十五章 震撼留名

　　“轮到我了。”

　　看到纪萱儿走了下来，秦凡心中微吟着，随即也准备向前走去。他抬头看了看那高大的金色巨碑，上面的金光不停地闪烁着。

　　他知道，这一块天才金碑，可以说是整个莫利神岛超级天才们的一个缩影。而能够在这金碑之上留名的，都是这神岛之上年轻一代的佼佼者。

　　在这上面留名的那些人，甚至随便一个都能在他来自的武天大陆之中称雄。秦凡估计，就是那几名圣尊也未必可以轻易压制得住这些人物。

　　他们得天独厚，他们都是一代天骄。

　　但现在，来自武天大陆这般次等大陆的他，却是要走上这个新世界的舞台，和这些顶尖天才强者们争锋。

　　接着，他轻吸了一口气，缓步踏上金碑前的高台，准备接受自己的检测。

　　事实上，因为和慕清清和纪萱儿如此耀眼的两女站在一起，秦凡早已尽是引起了不少的关注，许多人都猜测着他一个四劫半神会有什么特异之处。

　　所以一看见一袭青衣的秦凡站在高台之上，顿时一道道目光便是都投射在他的身上。这些目光，或好奇或疑惑或不屑或讥讽，总之这一刻的奇迹之子也足够的瞩目。

　　“我知道你比一年前强了很多，不过我也想看看你强到什么程度了。”而下方，慕清清看着那个身影，心中暗暗有些思绪在蔓延着。这一次再见秦凡，无疑是让她震惊的，只是她没有表现出来而已。

　　其实在她的心里，何尝没有较比之心。她是一个十分矜傲的女子，秦凡则是第一个让她刮目相看的男子，后者给她的冲击和影响甚至是刚才所见的那三个六劫半神也无法比拟的。

　　在远处。

　　一栋极为高大恢宏的建筑之上，其中一个面前这中央广场的房间。此时正有两道身影站在那里，两个都是一身白衣，只是一个身上白袍是红梅花纹，另一个则是绣着金边白云。

　　这两人都是风度气质上佳，正是传说这一次参加莫利岛天才战选拔赛仅有的三个六劫半神之二，是整个莫利岛上都堪称是不少年轻女子心仪的对象。他们还被不少莫利岛的民众寄予厚望，希望他们能够替莫利岛在这一次神岛天才战之中取得一个好成绩。

　　他们的名字也留在了天才金碑之上——来自天罗城的罗风和云巅城的云天。

　　看起来这两人也站在这里关注下面天才金碑前的测试许久了，现在看到秦凡上场，云天是嘴角上泛起一丝略微阴寒的笑意说道：“罗兄，关于这个叫秦凡的小子你怎么看？”

　　“能够让一个修炼冷热极致之道的美女为其倾心，实力且不说，但这吸引女性的功夫或许不比云兄差啊。”这罗风抬眼向下看了一眼，然后也是带着一丝讥讽意味说道。

　　“罗兄见笑了，论在吸引女性的功夫你不也不在我之下，我却是听说在你们天罗城的四大美女都争着要嫁给你呢。”云天这时继续微笑着说道，“不过看起来罗兄似乎对那个修炼冷热极致之道的女子是颇感兴趣啊？”

　　“她的身上的确有一种很吸引我的气质。”罗风也不否认，他这时候双目看向下方正定定看着秦凡的那个黑衣女子，眼眸之内隐晦地掠过一丝灼热，他表面上看起来淡漠，但实际上从来他要得到的东西都不会轻易放过。

　　“在下喜欢的却是那慕清清，这些年来，我也算是见尽绝色，不过却是一直没有遇见她这般的女子，也只有她这样的女子，天赋和美貌俱佳，才能跟得上我的脚步……”那云天则是看向下方的白衣女子，嘴角含着笑意，而那目光则是隐隐有这垂涎的味道。以他对于女人的了解来看，他可以发现慕清清看着秦凡的目光有些不同，虽然那未必就是爱慕，但也足够他有些嫉妒了。

　　所以，其实云天和罗风两人都知道，想要得到下面这两个绝色女子的垂青，恐怕他们要过的第一关就是这个准备接受测试的那个青衣男子。

　　“云兄，听说你刚才去调查了一下这个秦凡，可得到什么信息了。”眼神又落在了秦凡身上，罗风这时候口中又问道。

　　闻言，云天忽然沉默了一会，然后才抬头说道：“这调查的结果或许会让你有些意外。”

　　“什么？”罗风怔了怔回过头来看向云天。

　　“这个秦凡并不是我们新世界中的人，他是在约一年半以前才出现在黄昏城的，那时候他才只是一个武圣。”云天收起了其脸上的笑意说道。

　　“不足两年的时间从一个武圣突破到半神之境，而且还达到了四劫之高？”罗风终于是露出了一抹惊讶之色。

　　“不错，这事情我也难以相信，但据说有不少人看到他突破半神的场景，还引来了风火半神劫……有人推测这是因为他炼化了白虎珠的缘故。”云天点了点头说道。

　　“这白虎珠我也听过，听说是一件上古宝物，不少人都曾经得到过，只是从来都没有人可以炼化，想不到竟然被这个小子炼化了，还得到了这么大的机缘。”罗风转头又看向下方，眼眸之内目光闪烁着：“也怪不得他在酒楼之时会这般张狂，原来是暴发户的心态。”

　　“呵呵，不过罗兄也不用太担心，他在这么短的时间内提升到现在这个境界，想必其境界肯定不稳，而且还会对他后面的进境造成影响，应该是不足为虑。”见罗风一副认真的样子，云天便是轻笑道。

　　“嗯，也是，一个境界不稳的四劫半神能够不能通过天才金碑的测试都还是未知。何况就算通过了，云兄和我也不会让他活着到选拔赛结束……”罗风这才点了点头，嘴角之上泛起了一丝淡淡的笑意。

　　这两人都是同龄天才中的天才，自信，轻狂。

　　然而，他们的笑容还没落下，很快便是凝固了。

　　下方天才金碑之前，秦凡脚下一踏，在那无数道目光注视下的身体忽然跃起半空，随即是如同狂龙出海一般，一拳轰像那金碑之上。

　　夺神拳套瞬间出现在拳头之前，一种璀璨的光芒闪动之间，一头咆哮的麒麟虚影直接冲向前方。

　　轰！

　　在那麒麟虚影接触到了那闪烁着金光的金碑表面之时，顿时爆发出一声震响全场的爆响，而后那金碑之上便是战法出了一股浓郁无比的紫色光芒，隐隐之间已经是可以和刚才慕清清发出的一剑威力相比了。

　　随着那紫色光芒返回到秦凡的体内，后者神情从容，缓缓地在半空之上降下落回了地上。

　　夺神拳套收起。

　　目光则是平静地看向那金碑之上。

　　秦凡！

　　不一会，两个苍劲有力的字体便是出现在了那金碑之上，辉耀了全场。

　　看到这一幕，全场短暂地寂静了下来，不一会，各种哗然之声响起，整个广场在一瞬间像是开水一般沸腾了起来。

　　“紫色天才之光！”

　　“留名了！”

　　“一个四劫半神，不仅通过了天才金碑的测试，而且还留名其上，这是第一人！”

　　“秦凡，原来他叫秦凡……想不到他四劫半神之境竟然就有这样的实力，怪不得能让美人倾心！”

　　一道道目光看向前方那一个动如狂潮，静则如湖水一般的青色身影，眼眸中皆是带着一种无法抑制的惊叹。

　　要知道，在此前可是还有几个四劫半神连金碑测试都没法通过，更从没一个四劫半神能留名其上。事实上，这一次测试过的五劫半神就有接近千人，除了那三个六劫半神，也仅仅只有几个人能够在上面留名而已。

　　而那远处建筑之上。

　　云天和罗风两人都是脸色阴沉了起来，很明显，秦凡的真实实力大大出乎了他们的意料之外。这个小小的四劫半神，不仅没有境界不稳，而且还发挥出了远超同阶强者的实力。

　　“罗兄，你看到这个秦凡刚才的武器没有？”过了一会，云天是寒声问道。

　　“看到了，这个拳套十有八九是究极半神器，否则这个小畜生不会有这般攻击力，还留名在金碑之上了。”罗风眉头一皱说道。

　　“不过即使他拥有究极半神器，和我们相比还是有很长的距离，不足为惧。”云天又冷笑道。

　　而秦凡并没有发现在这远处的建筑之上有人看着自己，他完成了测试，很快便是在一片议论声之中，走下了天才金碑前的高台，接着是打算和两女一同离开。

　　“想不到你的实力提升比我想象中还大，而且你应该还没尽全力。”这时候慕清清的声音则是传来说道，她看着那金碑之上闪闪发光的耀眼名字，不知心里在想着什么。

　　“你不也是一样么？”秦凡轻笑说道，他的确还没有倾尽全力，但这只是天才战选拔赛之前的一个测试，大部分天才强者都没显露出自己的全部真正实力。

　　言毕，两人最后相视一眼，读没有再说话，只是开始缓缓向着人群外走去。

　　“看来这新世界的天才真的多不胜数啊……”而就在他们将要完全离开广场之时，忽然人群之中又爆发出了一阵不小的喧哗之声，秦凡回过头去看了一眼，微微惊讶。


第九百七十六章 治疗

　　在身后，是那天才金碑之前再次亮起了紫色的光芒。

　　这代表着又有人要留名金碑了。

　　又一超级天才。

　　在广场上阵阵议论和喧哗之中，秦凡回头看去，便是看到在那天才金碑前的高台处，正有一名身穿蓝衣的年轻男子落回地上，动作轻盈流畅，看得出拥有不错的身法速度。此人脸色有些冷峻，和慕清清一般都是用剑的强者，其剑气甚至不弱于慕清清。

　　而随着那紫色光芒没入其体内，全场也不禁为之触目。

　　不一会，在那金碑之上很快便也显现出了“楚云羽”三个字，那即是这个年轻男子的名字了。远远看去，这男子约有二十七岁年纪，却算是留名金碑之上那些人之中较为年轻的了。

　　不过此时在广场之中却似乎鲜有人知道这个人的来历，并且此前秦凡在茶楼中都没听别人提起过的名字，估计是来自民间的天才强者，想要在选拔赛上一鸣惊人。

　　毕竟在这新世界之中天才太多，总会隐藏不少，而且因为这里各种灵气极其丰富，也有着无数的远古遗迹和遗留，所以有些人即使不是来自大家族，但得到了机缘，同样也是有可能成为超级天才的。

　　“在这新世界之中，得天独厚，天骄辈出。然而，最终又有多少人能登临巅峰？”只是，秦凡看了那天才金碑一眼，很快便是回过了头来，继续和慕清清纪萱儿两人向外走去。

　　是的，他也有些惊讶，但并不会像一般人那么震惊崇拜，甚至说他很快就恢复了平静。

　　因为他看得有些透彻了。

　　在这新世界之中，人口众多，在那以百亿计算的庞大基数之下，就算是万中无一甚至十万百万中无一算是天才，那天才也还是多不胜数。

　　不过秦凡却是明白，有些人现在是天才，但到了后面未必还是天才。因为有武道极限的存在，一些人，即使是三十岁前成为了五劫半神，算是超级天才，但在其达到了武道极限后，便不再是天才了。

　　所以眼前这些天才，只是短暂的天才，是现阶段的天才。

　　武道之巅峰，只有那一直保持天才，并且可以不断突破武道极限的人方能达到。

　　而秦凡在和龙神的接触后，则是知道了人类的武道巅峰乃是人神。自古至今，无数的岁月长河，成为人神者仅仅只有八人！如今根本是否还存在都是一个未知数。

　　他十分清楚自己的目标，不会迷失。

　　离开了这莫利主城的中央广场，秦凡三人便是在城内寻了一间旅馆住下。

　　如今的莫利主城，可以说是人满为患，但同样有一些价格高得让人咂舌的旅馆专门为一些大家族子弟们准备着。就好像秦凡他们入住的一间，仅仅是一晚的费用便是上千神晶！

　　要知道当初在黄昏城之时，一年也才是花费一千来神晶而已，而且这般价格对于一般人来说都已是贵得离谱，甚至一般三劫半神以上的强者都难以负担得起了。

　　所以，这一天就需要上千神晶的旅馆除了那些不差钱的大家族子弟，一般人还真住不起。就是秦凡也隐隐感觉到肉痛，幸好这旅馆并不需要像黄昏城那般一次过交纳一年的费用，只要预交三天的费用即可。

　　入住到了旅馆。

　　在一个装修豪华的房间之中。

　　秦凡和纪萱儿坐在房间华贵的地毯之上，正要为其疗养身上的伤势，而慕清清则是居于旁边的另一个房间，并不在这个房间之中。

　　纪萱儿先是背对着秦凡而坐，那较为紧身的黑色劲装勾勒出其十分诱人的曲线。特别是这时候因为房间之中显得十分的寂静，在那略显暧昧的气氛之下，前者绷紧着的身躯，更是让得那曼妙的美好身姿显露无遗。

　　“这衣服得脱下来，让我看看你身上的伤势。”秦凡这时也略显尴尬地摸了摸鼻子，然后是轻声对眼前的美丽人儿说道。他已经仔细检查过纪萱儿的伤势，知道她因为修炼冷热极致之道，身上许多地方都是被时冷时热的温度折磨得极其凄惨，甚至许多地方还积聚着伤毒，必须尽快地清除。

　　“嗯。”闻言，纪萱儿娇羞地点了点头，不过秦凡在后面并没有看到她那变得鲜红欲滴的脸。

　　接着，在呼吸声都可以明显听到的气氛之中，前者那衣物开始缓缓地在其肩膀上脱落，光洁雪白的后背也慢慢地显露出来，那滑如凝脂，美如白玉的肌肤让人忍不住要微微心跳加速。

　　此时，秦凡的思绪也不禁是回到了多年之前。

　　那时候他才十五岁，还在武天大陆的妖兽荒原之中。为逃避那青鹰冒险团的追击，纪萱儿将他带到了一个药谷之中。说起来，眼前的人儿的确是命途多舛，那时候其身上也是有着伤势，那略显香艳的情景让他至今难忘。

　　眼神又回到了眼前。

　　这么多年过去了，现在的纪萱儿身材变得更为成熟诱人，体态无可挑剔，就是一向镇定的秦凡也忍不住心头微微灼热起来。

　　然而，在那曼妙的身躯之上，除了刚刚看到的一片完好的肌肤外，从腰背之间处那皮肤便是变得极差起来，不少地方因为伤毒已经变得破烂，显得触目惊心。

　　那伤势却也比起当年要严重了许多。

　　等到衣服完全脱下，那当年让秦凡最为惊艳的芊芊细腰也出现了，但随即他便是倒吸了一口冷气。怪不得在测试的时候看到其动作有异，原来其腰上的伤势显得极其恐怖严重，发紫发黑，有部分甚至可见骨肉了。

　　“这伤势已经这般严重，你是怎么坚持下来的。”秦凡感觉很心痛，也感觉到不可思议。他知道纪萱儿身上的伤势并非一般丹药可以治疗，这些日子里，其必定忍受了很多的痛苦。

　　“可以恢复吗？”纪萱儿没有回答，只是一如当年的低声问道。

　　“嗯，不过在恢复的过程中你会很难受。”秦凡微微叹息了一声说道，然后便是开始将已经提前调配好的药液拿出来。这些药液不是普通的灵液，乃是他将丹药炼成以后，再重新以真元融化而成的，药效比起丹药治疗还要强，是专门用来调理外伤的。

　　“嗯。”纪萱儿又颔首答应了一声。

　　“那开始了。”秦凡知道纪萱儿倔强，也没再多说，只是直接开始进行为她疗伤。

　　伸出手指，轻轻地落在那富有弹性的肌肤之上，感受着其中反馈而来的美妙触感和微微触电般的颤抖感觉，秦凡深吸了一口气，将多余的心思全部都收起，进入了一种专注的状态。

　　双手毫无杂念地在那曼妙的身躯之上游走着，小心地处理着一处处严重的伤势。

　　时间就这样在寂静的房间之中悄悄溜走。

　　过了小半天的时间，在秦凡精心的调理之下，纪萱儿背部上的伤势终于是大部分被清理。而随着那些伤口渐渐地开始愈合，那原本显得恐怖的肌肤也便是再度恢复了亮丽的光泽，触摸其上，也有着是十分美妙的触感。

　　说起来因为秦凡如今的炼丹术比起当年不知提高了多少，并且现在他的身上也有着水源魔种和木源魔种强大的治疗能力，所以才让得眼前的美人儿可以恢复得这么快和完好。

　　不过秦凡他却是也十分清楚，在这伤势的治疗之中可以说是重新脱皮换肉似的，其中滋生出来的痛苦肯定是十分难以忍受，但纪萱儿却是硬生生地忍受下来了，并且在此过程中，除了咬紧着牙关和全身绷紧之外竟然连一声痛呼都没有发出过。

　　这般忍受能力，就是他也不得不佩服。

　　而这个倔强的女子，也是如此的让他心痛和怜惜。

　　“好了，现在你背上的外伤基本已经是恢复了，只是因为你修炼冷热极致之道在体内还造成了一些能量堵塞，一会我必须要用我的原力进入你的体内，才能帮你调理回来。”看着那已经变得十分光滑的肌肤，秦凡这时才在其身后柔声说道。

　　不得不说，原来纪萱儿的身段便是堪称完美，只是身上有多处伤势才会显得有些触目心惊，现在伤势恢复，自然这曼妙身段，芊芊细腰也恢复如初了。

　　一眼看去，如同是平滑沙丘，起伏有致，错落均匀，可以说是堪称魔鬼身材，让人赏心悦目。

　　“咦？”也就在此时，秦凡忽然是眉目一动，却是在此时发现纪萱儿的身躯再次绷紧了起来，微微颤抖着，身上还隐隐浮现一种淡淡的粉红之色，诱人之极。

　　而沿着那芊芊细腰曼妙之处看去，接着竟然是发现此时正有一滴晶莹剔透的灵液正缓缓地淌下，向着那最美妙神秘的曲线之间流去……

　　这一幕，正如多年前药谷山洞之中一般。

　　秦凡不禁是哑然失笑，他这时候心里完全没有多余的想法，只是心中有着一种温馨无比的情感，一时之间也如当年一般有些不知该不该伸出手去。


第九百七十七章 互相提升

　　要不要帮她拭去这一滴药液？

　　秦凡看着那一滴药液缓缓流下，有如是花瓣上的晨露一般，贴在那雪白的肌肤之上滑动，每一点轨迹变化都显得是十分的吸引。

　　不一会。

　　他笑着摇了摇头，然后终于还是缓缓地伸出了手去。

　　一方面是因为如今他和纪萱儿的关系比起当年要亲密了许多，另一方面则是因为这一次的药液有着特殊的腐蚀性，却是不能眼看它这样流下去……

　　这一次，纪萱儿绷着身体，却是没有像当年一样发出制止的身影，只是脸颊变得通红无比，诱人得如同是熟透了的苹果一般。

　　以他们现在的关系，即使有些逾越也是正常的。

　　这是纪萱儿心里的想法。

　　她这个在外人面前总是一副拒人千里模样的冷美人，却是愿意在自己心爱的人面前付出一切。

　　然而，也就在这个时候，秦凡的手指才刚刚碰到那一滴在纪萱儿背上即将流往神秘幽谷的药液，他却是忽然感觉在其中传来了一种刺骨的冰冷，就好像是他的手指是碰到了万年寒冰一般。

　　“怎么回事？”他马上一惊，整个人都霎时间清醒了过来，迅速地抹去那一滴药液之后，便是直接伸出手探像纪萱儿的身体。

　　好冷！

　　这是秦凡一触碰到了纪萱儿身体后的第一想法，却是发现刚才那一滴药液会显得如此刺骨冰冷，乃是因为后者的身体本身变成了一块万年寒冰一般冰冷，那寒气从其中不断地散发而出，就像要连他的手都完全冻住一般。

　　“我好冷。”纪萱儿的身体开始瑟瑟发抖了起来，嘴唇在这时候变得苍白无比，全身的皮肤覆盖了一层淡淡的冰霜，并且在渐渐变厚，甚至黑色的秀发之上也隐隐能够看见结出了一些冰晶。

　　下一瞬，她便是整个冰冷的躯体倒在了秦凡的怀里。

　　秦凡连忙伸出手来扶着了那诱人的肉体，这时候因为纪萱儿整个人都瘫倒而下，那前面的春光便也都是显露无遗，那圣洁的玉女峰雪白无瑕，傲然两点嫣红风光无限。

　　不过这时候他哪里还顾得欣赏这美丽的风景，只是眉头一皱，拿起后者的手腕输入劲气查探起来。

　　“不好，你的体内现在气息极其混乱，冷热极致变化极快开始难以控制了。”接着，他便是看着纪萱儿的脸担忧地开声说道。

　　他知道这修炼极致之道，都会出现极致之祸。就好像他之前在武天大陆上遇到过修炼三大极致之道之一的善恶极致之道的那个女子，同样是遭遇过这样的情况，在恶之极致杀戮一切，在善之极致时则救赎一切，几乎是控制不了。

　　而纪萱儿的冷热极致有些不同，善恶极致是善恶都会持续好长一段时间，而她这冷热极致则会在极短的时间内发生变化，时冷时热，严重破坏她的身体性能和修为。

　　果然，怀里的身体在短暂的冰冷之后，开始是很快又变得滚烫了起来，刚才那一层白霜几乎是在一瞬间就完全被蒸发，而后有一些不知是雪水还是汗水在上面湿漉漉地流下。

　　“好热。”纪萱儿在一瞬间是变得火热无比，美体横陈在怀，动人地扭动着，饶是秦凡看之也不禁是看得有些口燥舌干，心跳不已。

　　不过秦凡却是十分清楚，像这般极速的冷热变化，一般人的身体根本是难以承受得主，他有什么心思也不应是这时候多想，否则纪萱儿的性命堪忧。

　　“我现在要用我的劲气进入你的体内以调理你体内混乱的气息，这段时间你和我会心神相连，大家都必须十分信任，不能出现一点抗拒，否则会导致我们都受到反噬。”他又开声说道。

　　接着，他将纪萱儿的身体扶了扶，两人面对面相对着盘腿而坐。

　　对方身体所有的美景都展现眼前，但秦凡这时候却是心无杂念，只是双掌覆盖在了对方的手掌之上，开始将体内水火两种能量缓缓地进入后者的体内。

　　因为有体内的魔种支持，他也可以是较为轻易地转换出冷热能量，他现在就是要以自己的能量去引导和平复纪萱儿体内的冷热极致之祸。

　　而在也就在这时候，纪萱儿的身体又已是极速地变化为了冰冷，而且明显地比起第一次更为冰冷，好像是血液都要完全被冻住一般。

　　秦凡知道这冷热极致之祸应该是会变得越来越快，越来越严重，直到彻底摧毁修炼者的躯体。他不敢迟疑，全心和纪萱儿的心神连在了一起，用自己的能量包裹着后者的能量，拨乱反正。

　　“你的原界之内只有水火两种原力？”

　　接着，他便是惊讶地发现在纪萱儿体内的原界之中，大地森林高山河流一切都是水火两种原力化成而不像是他的那般五行俱全。而这时候一冷一热两种能量劲气不断地翻滚着，时而像火山爆发时而则是像冰封万里。

　　“怪不得是会这么容易造成体内能量混乱。”他这才明白了过来，为什么修炼冷热极致之道会速度快而又容易走火入魔，皆因是剑走偏锋，没有五行的平衡，自然就会容易失调了。

　　也幸好是秦凡不是一般是四劫半神，其原力的数量和质量都比一般是四劫半神高很多，否则那般汹涌的水火能量爆发，他是难以插手得了。

　　现在他只有是以自己境界的优势先将对方的全部劲气硬是压下，再以大能力慢慢地调理着，将其原界之中混乱的气息渐渐地恢复原有的秩序。

　　这样，因为彼此之间需要交换能量，所以连同秦凡的身体也会变得时冷时热。这温度的极速变化，就是他也感觉到这种感觉难受无比，更别说是纪萱儿本人了。

　　也不知道过去了多久。

　　在秦凡也感觉到自己身体微微发虚，自己的原界之力几乎是消耗一空的时候，纪萱儿的身体温度变化总算是变得稳定了一些，不过还没有完全恢复完好。

　　“还差一点。”一咬牙，秦凡是在这时候直接在龙神的原界之中抽取原力进入自己的原界，而因为他的原界原力已经是消耗干净，却是很快便能极速转化过来。

　　这转化过来的原力又再度进入纪萱儿的体内，如此循环，最后竟然是彼此的境界都在这样缓缓地提升着。

　　及至到了最后，等纪萱儿体内的极速冷热变化终于是完全消失，在其原界之内则是渐渐有一个一红一蓝的八卦图案在其中缓缓地转动着，颇为玄奇。

　　神奇独特的原界造成了其比起常人快了许多的进境速度，但又因为这缺陷的原界导致其修炼比起一般人要承受更多艰辛和危险。而且他明白这冷热极致之道修炼速度越快，越容易是出现问题，纪萱儿为了追上他的脚步，可以说是拼着性命去修炼了，才会造成今日几乎要身死的危险。

　　想到此，秦凡对于眼前的人儿既是心痛又是怜惜，见终于是将其体内那冷热气流都完全调理完毕，他便是舒缓了一口气，然后慢慢将自己的劲气完全撤出了对方的体内。

　　“萱儿，你没事了吧？”接着，他是关切地问道，在刚才他们心意相通，他们对于彼此的心思不用多说都已经是明白，称呼自然也变得亲热了一些。

　　“嗯。”纪萱儿这时候全身还不着一物，虽然已经坦诚相对，但还是觉得娇羞无限。

　　秦凡毕竟是个正常的男子，看到这般光景，心头自然是灼热非常。此时见纪萱儿已经是无恙，他也不禁心神放松了一些，双眼则是有些难以自禁地多看了几眼。

　　圣峰挺拔，楚腰曼妙，全身没有一丝的赘肉，越看越是觉得眼前的人儿堪称尤物一般，连他这般心智修为在这时也几乎忍不住要伸出兽爪。

　　“不过我好像是感觉到三劫半神的半神劫了……”然而，也就在这时候，纪萱儿却又忽然开声说道。


第九百七十八章 冷热半神劫

　　“我好像是感觉到三劫半神的半神劫了。”在这时候，纪萱儿检查了一下身体的情况，忽然是开声说道。

　　“这么快就要突破到三劫半神了？你才突破到这二劫半神之境没多久吧？”秦凡本来已经是心中大动，甚至有些是按捺不住体内那一股燥热，此时闻言却是不禁一怔，显得惊讶不已。

　　事实上，在刚才他帮助纪萱儿调理体内能量的时候，也加速了从龙神的原界之中吸取原力，让得他自身的境界也是有所增加，只是离突破到五劫半神还有一段距离。

　　“嗯，在一月前我就突破到了半神之境，并依靠冷热极晶一举达到了二劫境界。而且那冷热极晶还有部分能量残留在我的体内，因为刚才你帮我的调理疏通，现在我便也突破了。”纪萱儿点了点头说道，然后有些娇羞地将衣服穿上，开始是准备迎接即将到来的半神劫。

　　“那如果是半神劫来到，我们得找一个空旷的地方，或者到城里专门提供给突破半神劫用的劫场之中去。”秦凡有些不舍地看着纪萱儿将衣服穿上，只得是开声说道。

　　“不用，我的半神劫和别人不同。”纪萱儿却是摇了摇头说道，然后她便不再说话，只是盘腿坐在地上，缓缓地闭上了双眼。

　　看着纪萱儿闭目迎接半神劫，秦凡体内的躁动也渐渐地平复了下来。他本来还担心纪萱儿现在的实力可能会难以通过选拔赛，但若现在后者若能再提升一境，那么其把握便会大上许多。

　　因为他十分清楚，像纪萱儿这种特殊的冷热极致体质，却是和他一般每提升一境都会有重大的飞跃。

　　“萱儿她的半神劫，似乎并不是普通的雷劫。”担心会被波及，秦凡这时候谨慎地退到了房间的一角，而双眼则是定定地看着盘腿坐在中间的佳人。

　　在他之前几次渡半神劫之时，天上都会传来极大的反应，但这一次，他却是感觉到这旅店的上空是风平浪静，似乎并没有一般人渡劫之时的雷霆漩涡，甚至一道雷光都没有发现。

　　只是，不一会。

　　秦凡他便是开始感应到这个房间之中的气温开始出现了显著的变化，仿佛整个房间的虚空都微微颤抖了一下，而那弥漫着的一种特殊的冷热劲气，则是以一种惊人的速度在中间那个身影之中爆发了出来。

　　而在这冷热劲气的涌动之下，置身其中的纪萱儿身上也隐隐有着红色和蓝色的光华闪动，就好像是火光和水光互相辉映，一道道不稳定的气息以其身形为中心，以一种投石入湖产生的波纹一样散发而开。

　　“已经是开始了么？果然是和一般的半神劫有所不同，不过那威力……却也是非同一般，估计至少和一般五劫半神的半神劫都差不多强度了。”透过那光华，秦凡在这时候也已经是可以看到纪萱儿的脸上出现了一种痛苦之色，可以知道她在忍受着劫难的煎熬。

　　他避开了这么远还是受到了影响，可想而知处于其中的渡劫者会承受多大的威力。

　　蓬！

　　也就在此时，只听见虚空之中忽然一声炸响，随即便是看到一道赤红色的灼热火焰，就好像是在天际坠下的火山一般，突如其来毫无征兆地向着纪萱儿的身体轰去。

　　在这灼热火焰出现的一霎，秦凡便开始感觉到这房间之内的温度急升，他看了一眼自己的身上，似乎是衣服都要是焚烧起来似的。

　　这仅仅是空气之中的温度传播而已！

　　就已经是要引起燃烧，可想而知这一道火焰的温度可怕。

　　而当秦凡再凝神向着纪萱儿看去时，他则是看到在纪萱儿的身上迸射出了一股蓝色的劲气，就好像是一条冰川一般，铺天盖地地迎上了那一道火焰。

　　一水一火，一冷一热，两股能量劲气在半空之中发生着碰撞，让得空间都似乎出现了一丝丝的裂缝，而处于房间之中的所有摆设，更是在一瞬间化作了灰烬。

　　“第一重劫过去了。”片刻之后，秦凡看到那一道火光终于是被纪萱儿发出的冰川劲气吞没，感觉到房间的气温稍稍恢复，他微微松了一口气。

　　然而，也才眨眼的功夫过去。

　　哗啦啦——

　　一声如同水流流动的声音传来，在纪萱儿的顶上虚空这时候出现了一股冰冷无比的劲风，就好像是一座冰山一般，又再想着她的头上直接覆盖而下。

　　刚才是热之劫，这一次是冷之劫！

　　秦凡才刚刚感觉温度舒适了一会，这时候房间之中的气温已经是开始急剧下降，就好像转眼他就步入了冰雪连天的极地似的，他的全身都起了一层冰渣，几乎就要将他冻僵，劲气流转全身后才感觉好了一些。

　　哧哧——

　　而面对那半空冰冷的劲气袭下，这时纪萱儿则是抬头一眼，一手发出了一股灼热的劲气，如同是一条火龙冲天，瞬间迎向了那冰山之势。

　　冷热再一次在半空发生激烈碰撞，发出着一种震荡整座旅馆都要微微震荡的接触，许多人这时候都有些感觉到茫然不知，只是忽然感觉到旅馆之中的气温在急剧变化，一些小心者甚至是开始逃离房间。

　　“原来萱儿这半神劫是以冷热为劫，她必须要用她的冷劲去迎接热劫，再以她的热劲去迎接冷劫，如果力有不达，便是会被那劫难加身，恐怕会直接引起体内本身的冷热劲气崩溃。”看到这一幕，秦凡才开始是明白过来。

　　纪萱儿现在的状况，看起来轻松，但实际上也是十分凶险，随时都会导致严重后果。

　　随着时间过去，熊熊的烈火燃烧着，灼热的温度不断地将那股冰冷的劲气融化着。而约莫过去了十分钟左右，那冰冷劲气终于是完全消融，纪萱儿这一重冷劫终于也是被渡过。

　　而那一股冰冷气劲被蒸发，则是让得整个房间在这时候都弥漫着淡淡的水雾，烟雨朦胧一片中，室内温度也渐渐地恢复了正常。

　　房间之中，似乎在一时之间安静了下来。

　　“完了？”看到这种情形，过了一会，秦凡是双目微微一凝，然后小声向房间中央的人影问道。

　　不过也就在他的声音刚落，整个房间又再温度骤变。

　　那温度，时冷时热，让得远远避开的秦凡还是感觉到一时如入油锅，一时如坠冰窖似的感觉，甚至即使是他撑起了原界防护，那一种诡异的感觉还是如影随形地渗透而入，颇为恐怖。

　　嗡嗡嗡——

　　在这个时候，甚至整个房间都响起了玄妙的响声。

　　秦凡双眼炯炯，此时便看到在房间之中忽然出现了一个水火八卦图案，红色和蓝色交融在一起的八卦图案，其中有着强烈无比的能量波动，就好像是一冷一热两条大河交汇在一起，开始旋转滚动。

　　这巨大的八卦图案，巍巍峨峨，最终是向着房间中央的纪萱儿铺天盖地地包裹而下，似乎要将她整个人都吞噬其中，以极致的冷热能量直接绞成碎片。

　　“热劫和冷劫一起而至！”秦凡不禁是双目一凝，他可以感受到这一次半神劫的威力可怕，那一种冷热融合产生的威力，恐怕就是六劫半神都要隐隐有些忌惮。

　　他看着前方的纪萱儿，握了握拳头，如果后者发生什么事情他马上便会冲过去解救。

　　轰！

　　那一边，纪萱儿在这时候双手向上一推，在他的体内同样是发出了一股席卷当场的冷热风暴，直接就迎向了那一个水火八卦图案。她是操控着自身的力量，同时发出了冷热相融的力量，并且是将这两股力量分开，以热劲冲向八卦冷的一半，以冷劲冲向八卦热的一半。

　　四股力量互相角逐和消融着，影响着整个房间的温度变化，更蔓延到了方圆十里之内。在这个范围里，时而有一些东西自燃，时而有水被莫名其妙地冻结，甚至出现一杯水，一半在沸腾一半在结冰的怪异情景。

　　也不知道过去了多久。

　　在房间之中，那一个巨大的水火八卦忽然是吞噬了纪萱儿发出的冷热风暴，接着是直接向着后者的身体，好像一头巨大的凶兽展开大口吞噬而下。

　　“不好。”秦凡心中一紧。

　　只见红光和蓝光一碰撞，纪萱儿整个人都被笼罩在了其中，只能不断地感觉到其中的冷热温度一股股地爆发而出，难以看到其中的人影境况如何。

　　约过去了半分钟，那所有笼罩的光晕终于是散去，房间之中也恢复了平静，一个如雨后浮萍般的盈盈身影显现了出来。

　　“萱儿，你没事吧？”秦凡连忙是扑了过去，抱起倒在地上的纪萱儿，将其放在自己的怀内关切地问道。

　　“没事，只是有点累而已。”感觉到那心爱人的关心，纪萱儿抬起了头来，一向冷漠的脸上露出了一抹秦凡从没看见过的好看笑意，然后将头温柔地轻轻枕在了后者的温暖的胸膛之上。

　　现在她已经是成功渡过了第三次的半神劫，正式成为一名三劫半神了。

　　“不怕，有我在。”看到这抹笑意，秦凡的心里像是有一股暖流流过，然后他不禁将怀里的人儿紧了紧，似乎要将那温柔完全挤入自己的身体似的。

　　于是，房间之中也渐渐安静了下来，在彼此轻微而灼热的心跳声之中，就这样将他们慢慢地融化……


第九百七十九章 一夜

　　是夜无星。

　　一夕云起、覆雨倾。

　　攀雪山越玉岭，通幽求索，欲诉未停。

　　多情误入深情处，道不明，道不明——

　　一夜贪享，岁月宁静。

　　……

　　一夜过去，此时在外面已经是晨光微微，第二天的太阳在天边处也开始缓缓地升起。阳光照入了房间，则是照得四壁仿似是满屋的春光生辉。

　　红幔帐，长丝被，诉说昨夜明媚。

　　这一天，也是神岛天才战之莫利神岛选拔赛的重要日子到来了。

　　“当——”

　　“当——”

　　“当——”

　　随着太阳渐渐爬起，终于，阵阵含量的钟声是在此时传遍了全城，紧接着是整个莫利主城都好像是烧开了的水一般彻底地沸腾了起来。

　　盛会！

　　莫利岛中所有武者的最大盛会！

　　甚至说，在这全民习武的世界之中，这是所有人的盛会！虽然最终能够代表莫利神岛出战的天才只有有限的数个，但这一场盛会同样是吸引了所有人的热情和关注！

　　三十年的等待，今朝开启！

　　“要开始了么？”听到那洪亮的盛会钟声，再感觉到那一股股在窗外席卷而来的热闹欢腾，心头微吟，秦凡缓缓地睁开了双眼。那钟声，正是召集这次选拔赛所有参赛者集结的钟声。

　　而刚刚睁开眼睛，他便是能够感觉到整个莫利主城在这时候蔓延着一种略带紧张，略带激烈，略带兴奋的气氛，似乎空气都在传播着盛会的气息。

　　“嘤咛。”

　　也就在这时候，在他一旁的纪萱儿也是睁开了眼睛醒来。这时候的冷美人，气如空灵幽谷之中的青松，息如是瑶池之旁的扶柳。头上的云发有些凌乱，眉黛不画却如远山远长，朦朦胧胧的双眸，微微还带着一种还没完全散去的慵懒。

　　也就在这一刻，她才完全脱去了平时的那一种冷漠，大片雪白无瑕的肌肤在被子下流露出来，似远山似雪原似的峰峦起伏，隐隐之间有着一种惊世绝艳。

　　“醒了么？”听到身边的异响，秦凡从窗外收回了视线，转头看向身侧，深情地看着那惊艳的美人儿，脸上带着柔和的笑意小声问道。

　　“嗯。”闻言，纪萱儿颔首不禁是低了下来，如是云霞一时映照，添上了一种冷艳的风情卓绝。想起昨晚的一夜柔情，更是不胜娇羞。

　　“选拔赛很快就要开始了。”秦凡见到前者露出这般模样，不禁也是再度有些心悬意马，随即是尴尬地摸了摸鼻子问道：“你……应该没事吧？”

　　“没事，我们走吧。”纪萱儿听到这般问话，脸色显得更红，头伏得更低，接着是掀开被子走下了床去，开始是重新穿上衣服。

　　看着那曼妙多姿的身影，秦凡心中微微触动，回想了一遍昨晚发生的事情，他摇了摇头，很快也起床穿衣梳洗起来。

　　昨晚，他和纪萱儿之间虽然还没真正夫妻之名，却已有了夫妻之实了。但纪萱儿早就没了亲人，他的家族也在武天大陆，现在他们的感情发展也算是顺其自然，倒也不必是太拘束于礼了。

　　只是在昨晚情深之时，他还是不禁会想起已经和自己行过大礼的妻子秦漓，心中隐隐会有些歉意，两世的宿缘，却不能给她唯一的爱，这是遗憾。

　　不过纪萱儿和秦凡多次共度患难，更曾经舍身相救，现在又一路相随，不离不弃，受尽修炼之苦，只为留在他身边。

　　人非草木，岂能无情？所以现在他对前者的感情未必会比对秦漓要浅，同样也不愿意的轻易舍弃。而昨晚两人共处一室，一切都是水到渠成。

　　说起来，其实在武天大陆秦家之时，当初纪萱儿舍身救秦凡后，秦漓便已经是默许过他们两人的感情。也因为这样，秦凡才敢大胆和纪萱儿结合，只待是将秦漓救出后再作解释。

　　难得的是纪萱儿也不介意，这倒是让他心存感激。人生之中能得这样的两个女子倾情，他觉得已经是无憾了。

　　“昨晚，我感觉到她了……”而也就在这时，已经穿戴完毕的纪萱儿，忽然回过头来看向秦凡，口中静静地开声说道。

　　“什么？”秦凡这时思绪正复杂之际，闻言不禁是怔了怔抬起头来。

　　“是漓姐……我感觉到她好像已经重新拥有了身体，只是现在和我们的位置还相距很远，我不知道现在她身在何处。”纪萱儿犹豫了一下，低下头接着小声说道。

　　“姐姐她重新拥有身体了？难道她逃出来了？”秦凡心中先是有些惊喜，随即是又是隐隐担心，想当初他是亲眼看见那一个遮天大手将已经化蝶的秦漓抓走的。他估计那个大手主人的实力肯定是恐怖无比，想要在其手中逃出肯定是艰难万分。

　　而因为在此前他便是听纪萱儿说过她们两人之间有着特殊的感应，所以虽然不清楚两人之间是什么关系，但对于纪萱儿的话是并没有多少的怀疑。

　　“嗯，虽然我也不知道为什么我会有这种特殊的感应，但是我能够真切地感觉到漓姐的存在，不过可能因为相距太远，我还是不能感应得太清楚。待我们离开这莫利岛，估计我就能感应得清晰一些了。”纪萱儿点了点头，又再说道。

　　“萱儿。”这时候，秦凡也在床上走了下来，走向纪萱儿，握住后者柔软的小手，深情地对望着，口中又再柔声说道：“谢谢你。”

　　握紧那手，此生不负。

　　“我们一定会找到漓姐的。”纪萱儿这时候清冷的脸上又再露出了一抹绝代的笑意，秦凡必须承认这是他看过最美的笑意，如昙花一现，绽放在他的心间。

　　其实说起秦漓，纪萱儿的心里也有着说不清道不明的特别思绪。一方面她知道对方在秦凡心中的地位，同时也好奇自己和对方之间那特殊的联系，所以她也根本无法抑制着要找到前者的想法。

　　“嗯，通过这一次的选拔赛，我们就有机会离开这莫利岛到别的神岛之中去。”秦凡点了点头，接着又叮嘱说道，“以萱儿你现在的实力，通过这一次的选拔赛应该没有问题的。只是听说这一次的选拔赛会有些特殊，你还是要多多小心，安全为上。”

　　“知道了，但我一定会通过选拔的。”纪萱儿低下臻首说道。

　　秦凡只得是无奈地摇了摇头，他知道对方生性倔强，再叮嘱也是白费。不过幸好现在纪萱儿也已是突破到三劫半神之境，其实力已经是至少不低于五劫半神。于是也不多说，只是拉着她的手便是往外走去。

　　走到门外，便是看见慕清清已经等在了外面。

　　后者看见秦凡和纪萱儿两人这般亲密模样，脸上也并无太多表情变化，看了一眼两人牵手处，只是口中淡淡地说道：“选拔赛即将开始了，这一次你们两人都是代表我们黄昏城慕家参加，希望你们都能全力以赴。”

　　说完，便一手持着碧蓝色长剑，绰影娉婷，率先向外走去。

　　“我们也走吧。”纪萱儿这时不知想起了什么，忽然红着脸松开了被秦凡握住的手，然后是低着头向外走去。

　　“还害羞吗？”秦凡被突然甩开了手，显得有些愕然。看着那曼妙的背影，无奈苦笑了一下，接着也只得是赶快跟了上去。


第九百八十章 汇聚！

　　街道上，此时早已经是人头攒涌。

　　在今天这样的重要日子，莫利城有着规定，非选拔赛的参赛者禁止在道路上行走，所有人都必须要为这些天才们让路，凡有违反或阻挡了这一次选拔赛者，轻则被驱逐出莫利城，并且永生不得进入，重则就地斩杀，以儆效尤。

　　如此严格的规定，可见莫利城莫家对这一次选拔赛的重视程度。

　　不过，即使是只有参赛者在路上行走，因为这一次汇聚了莫利神岛上一百零八城的参赛者，在经过天才金碑选拔后，淘汰了几万人中的一部分，依然还有着数千个天才来到这里。

　　那聚集的钟声响起，所有人的参赛者走在路上还是如同是洪水河流一般，显得浩浩荡荡地流向那莫利城中央广场的方向——那里真是这一次选拔赛参赛者集合的地方，但最终的选拔地暂时还未知道。

　　数千个年轻的天才，本来在他们各自的城市中都大可笑傲一方，在这里仅仅只是这洪水之中的一滴水花，除了少数的几滴显得特别晶莹的水滴，其他便都显得平凡无比了。

　　秦凡和纪萱儿慕清清三人，一走出旅馆，马上便是很快加入到了这条洪流之中。缓缓地伴随着这人群的流动，他们也似是其中的最普通的水滴，并没在洪水中掀起太大的浪花。纪萱儿和慕清清凭借美貌还引来了一些天才的惊艳，秦凡则是几乎没有什么人注意到。

　　这神岛天才战的选拔赛之所以被成为盛会，其中一个原因就是很少能够看到这么多厉害的天才强者，这样一股力量，几乎是代表着整个莫利岛年轻一代的所有希望和最强力量。

　　秦凡这个二十四岁的四劫半神，对于一般人来说的确已经算是天才了得。但对于现在能够走在这条街上上的人来说，实在平凡得可以。

　　在这里，能够通过天才金碑检验来到这一步的，几乎都是拥有四劫半神以上的实力，他们一个个天才绝艳，以秦凡这样的境界除了见过和认识他的，一点都不值得吸引注意。

　　而且这些人全都是从整个莫利神岛数百亿人中选出来的天才，一个个都是各自城市之中的天之骄子，并不像一般的民众，甚至他们在各自的地方中或许已经是名动一方。他们每个人心中都有着傲气，其实即使是他们知道了秦凡的名字曾经留在了天才金碑，他们的心里也未必会感到服气。

　　是驴子是马拉出来遛遛才知道，是不是真的绝顶天才战一场才知道！

　　当然，虽然闲杂人等不得堵塞道路，但在这些天才人群前进的路上，还是有着无数的人在两旁的店铺和建筑之中围观着，不少人对着路上指指点点，这些人之中倒是偶尔会传来一些议论。

　　秦凡还是隐隐能够听到一些关于他的议论的，譬如说他是这一次选拔赛中唯一一个以四劫半神的实力可以留名天才金碑的人。同时也有一些人认为这一次大部分人都是隐藏了实力，而秦凡是倾尽全力和依靠厉害半神器才能做到。

　　至于秦凡本人，自然是不会将这些议论放在心里，他缓缓地走在人群之中，一直显得十分的低调和平静。他对于自己的实力十分清楚，而且也十分有自信。可以说，在接受天才金碑检测的时候，他不仅没有使用全力，而且几个底牌一个都还没显露出来。

　　“只是不知莫天阳，罗风和云天他们三人又会有怎样的底牌？”不过，他也没骄傲到以为自己的实力就可以觉得压过所有的参赛者，对于那几个六劫半神他的心里还是有着一定的忌惮的。

　　六劫半神的实力都极强，更别说是那三人都是来自强大的家族，并且天才绝艳。

　　而也就在此时。

　　“莫天阳！云天还有罗风！这三个六劫半神同时出现了！”在前方传来了颇为喧哗的惊呼声，却是作为这一次传闻最强的三人出现在了前方。

　　六劫半神！

　　这一次选拔赛中仅有的三人！

　　要知道这六劫半神和五劫半神一直都有着一条巨大的分水岭，几乎所有人都不得不承认，这三人有着绝对独占鳌头的资格！这三人一出现，就是连那些本来颇为傲气的天才们都主动让出了位置，让这三个人傲然走在最前方。那两旁的围观者，更是爆发出最大的呼唤。

　　这是其他天才，诸如同样留名金碑的慕清清和扛着巨碑的朱霸，那水能力及火能力掌控强者的洪元海袁柏火等五劫半神之中的强者，都没有这样的待遇的。

　　也没有人敢和他们三人争锋！

　　几乎所有人都认为，无论这一次代表莫利神岛出战的名额会有几人，这三人都必须是占上其中三个名额的。如果要选出这一次所有参赛者中的最强者，也只会是在他们三人之中诞生。

　　在四周人群之中，早就放弃了议论其他人，几乎所有的话题都集中在这三人之中，不少人都在竞猜着这三人谁才是最强，谁才会是这一次莫利神岛年轻天才的第一人。

　　“六劫半神么？最好你们别来惹我。”而秦凡这时候看到那三人出场，也不禁是双目微微一凝看向最前方。那三人之中的罗风和云天，因为酒楼上的事件，对他可是有着不少的成见。

　　此外，其实秦凡心中却也暗暗觉得，这三人未必就真的是这一次选拔赛中最强的三人。

　　不过谁是最强，还需要一比才真正得知。

　　走着走着，秦凡忽然又转过头去，他看到了在自己前方不远处，那叫做凌琴的背琴女子这时候正是一脸漠然，缓步盈盈走着，其对于周围的一切似乎完全都不在乎似的。

　　事实上，对于此人，秦凡他还是感觉有些难以看透，甚至有些怀疑其实力就不在那三名六劫半神之下。

　　就这样，这一群全有天才组成的洪流，浩浩荡荡一直用到了那莫利城的中央广场才停下。而早就有人在那里等候着，所有想要进入的人都必须接受检验，没有通过天才金碑检测的人一律不能进入。

　　到秦凡三人之时，都是出示了手腕处的紫色光纹凭证才得以进入的。

　　不过这中央广场倒也足够的广阔，本来就足可以容纳十万人以上，这时候因为所有的闲杂人都被清除出去，只有数千个参赛者在场，却是显得有些空旷了起来。

　　当——

　　最后一声钟声响起后，所有人站定，整个广场都是暂时显得安静了下来。

　　在这个时刻，这些天才们都显现出了他们良好的素质，一个个都肃然而立，数千人中没有任何一人在喧哗说话，都是注视着前方的天才金碑之前，几千人几乎是同一个呼吸节奏，静静地等待着宣布选拔赛正式开始的一刻。

　　秦凡这时候也凝神向着前方看去，他能够看到在那天才金碑原来用于参赛者测试的高台之上，这时候站着三名强大的华服老者。

　　这三名老者此时都是神情肃穆看着下方，眼神在人群之中扫来扫去，也不知道是在检视众人的实力还是在找出有没有人浑水摸鱼偷进而来。

　　“不愧是岛主的家族，这三个莫家之人应该都是八劫半神。这样的实力，相当于莫利岛中那些大城的城主了，比起师兄还要厉害。”秦凡在这三人的目光之下，都不禁是收敛了一下自己的气息，尽量不与之发生眼神接触。

　　不过他乃是正式通过了天才金碑测试的，并且身上的年龄气轮也还不超过规定的三十岁，就算被注意到，倒也没什么，只是他想在选拔赛开始前尽量低调一些而已。

　　就这样，过了一会。

　　这时候，一阵清风是在人群之中刮过，吹过每一个人的衣衫和头发，让人感觉到有一种全身放松了的感觉，似乎是要放下身上所有的伪装。

　　“第五排左边第二人。”就在此时，一个阴沉老辣的声音忽然是在那天才金碑前的高台上传来，却是那三个华服老者之中，那穿暗紫色华服的老者伸出一指指着人群说道。

　　闻言，所有人不禁是沿着他所指的方向看去，接着是看到一个穿着黄衣的大汉，是个五劫半神。

　　“禀……尊上，在下是通过了测试的，我有凭证。”而那个黄衣大汉这时候连忙是举起手腕，露出上面的光纹标记，想以证清白。

　　“速速离开，否则杀无赦。”但那老者却依然是冷漠地说道。

　　“怎么了？”其他人则是感觉到有些疑惑，这黄衣大汉通过了测试，而且年龄似乎也刚好是二十九岁，并无超过规定。

　　“尊上，请给我一个机会吧，我今天才刚刚到三十岁而已，我……”那黄衣大汉这时候则是直接跪了下来，求情说道。

　　哧——

　　然而，他的话音还没落，一道看似黯淡的红光忽然在那高台之上射下，直接没入了他的胸膛之处，不一会，那声音戛然而止，身形缓缓地倒下。

　　只是轻轻一抬手就杀死了一名五劫半神！

　　八劫半神，强大如斯！


第九百八十一章 惨烈的选拔规则

　　看着那黄衣大汉的倒下，所有人都怔住了。

　　全场鸦雀无声！

　　这个可是五劫半神！隔了这么远的距离，抬手之间可杀之！甚至这人根本没任何的反抗之力，其原力防御也几乎没有任何用处！

　　一众本来傲气十足的天才，这时候都被这八劫半神的恐怖实力镇住了。

　　而且这个几个八劫半神还拥有着极强的洞察力，那黄衣大汉的年龄气轮因为刚达到三十岁，第三十圈还很淡，一般人都只是能够看到二十九圈而已，但依然一看就被看了出来。

　　就是连秦凡也不禁暗暗心惊，这八劫半神的实力太强了，刚才他可以隐约看到这一道红光虽然看起来不太宏大，不过其中蕴含着的原界之力堪称达到了恐怖程度。即使是换了在最强状态之下的他，也未必能抗得下这样的攻击。

　　这还是这个八劫半神随手的一击而已，还不知有没有使用了一成的实力！更没有使用到武技！他见过慕清清父亲也就是他师兄，黄昏城城主七劫半神慕震的出手，但也远没到这个程度。

　　“到了后面那几个境界，果然每提升一境都是极其恐怖的差距。”秦凡这时候心里暗暗吞了一口气。他知道虽然说自己现在在四劫半神就可以对抗六劫半神，跨越了两个境界，但他相信即使是等他成为了六劫半神，依然不会是八劫半神对手。

　　“而以我现在的实力，即使是获得了莫利神岛的名额出去，看来以这般实力想要去找白虎魔种还是不太轻松……我必须想办法将龙神原界之中的力量早日化为己用才行。”接着，他隐晦地看着前方那三个八劫半神老者，心中有着思考。

　　这还是他第一次直观地看到八劫半神的出手，所以心中受到了震撼。他知道外面的天地一定会更大，他感觉到自己的实力有点不够用了。

　　在前方，那个黄衣大汉被杀死后，尸体很快便被带走。

　　众人除了那些本身有秘密的人，大部分都是神色冷漠，似乎并没有多少人把死一个人放在心里。人命，即使是一个不小的天才，在这里依然显得贱如草芥。

　　“其他人凡是离三十岁不足半年时间的，其实都需要离开的，因为神岛天才战乃是在半年后才正式开始，所以就算你们通过了选拔赛也无法去参加。”一名华服老者这时候又冷漠地说道：“不过，这样的人暂时还不会强制离开，只是到时候即使你们通过了选拔赛，依然还是要被剔除的。”

　　“你们自己可以想清楚，这一次的选拔赛会凶险无比。如果没资格代表我们莫利岛参加天才战，你们通过选拔赛不会有任何的奖励，而且还会随时可能丧失性命，值不值得参加自己决定。”接着，另一名黑袍老者则是眼神扫过全场说到，话语听起来稍稍温和了一些。

　　“不代表莫利岛参加天才战就没有任何奖励？”这个老者的话，引起了一些人的低声议论。

　　无疑，许多人都知道通过了选拔赛有大奖励，这才挤破了头要来参加。若是没了奖励，则会失去了一些吸引力，毕竟每个人都知道这选拔赛是机遇和极大的危险共存的。

　　片刻的沉寂，有十数人不甘地离开。

　　这些人都是离三十岁不足半年时间的。

　　不过秦凡知道，肯定依然还是有一些不符合要求的人留了下来。因为虽然没有了奖励，但这选拔赛毕竟也算是莫利岛上的超级盛会，很多人觉得能够参加这样天才云集的比赛死而无憾。

　　而且参赛者还有机会因此而扬名整个莫利岛，对于很多人来说也是很难得的机会。

　　“既然如此，希望你们将来不会后悔吧。”过了一会，那几个老者见再没有人再离开，这才作罢，开始杀人的那名暗紫袍华服老者则是脸上泛起了一丝冷笑说道。

　　而这时候，是那名莫家的黑袍老者走上前去，神情肃穆地环视众人后开声说道：“接下来，便是由我莫家莫河来宣布这一次选拔赛的规则。这些规则不仅是关系到你们是否能够获得天才战名额资格，而且甚至关乎到你们每一个人的性命，所以你们必须好好听清楚，否则后果自负吧！”

　　听到这老者如此郑重的话，在场每一个天才这时都不敬是集中起精神来，目光都投向那高台之前，都认真地听讲起来，不敢对其有一个字的遗留。

　　见此，那黑袍莫河这才满意地点了点头，继续宣布说道：“首先，在此我宣布这一次通过了天才金碑测试的参赛者，一共有三千零六十五人，除去刚才离开的十五人，还剩下三千零五十人。这一次的参赛者人数众多，天才也算不少，但这一次真正能够代表我们莫利岛去参加新世界神岛天才战的，最多只有五个名额而已！”

　　“也就是说，你们之中即将有三千零四十五人甚至更多的人会被淘汰！”

　　其声音一落，顿时在下面的人群中掀起了轩然大波。

　　“只有五个名额？”

　　“这是怎么回事？为什么名额会这么少？上一次不是还有数十个名额吗？”

　　“是啊，上一次的选拔赛听说还有超过三十人代表我们莫利岛出战的。”

　　听到这么低的通过率，虽然早有了准备，但不少参赛者还是不禁倒吸了一口冷气，隐隐有些觉得紧张起来，有些人则是低声议论。唯有那立于最前方的那三名六劫半神气定神闲，似乎是胸有成竹。

　　三千多人仅仅选拔出五个名额，这次选拔赛的竞争激烈至此！

　　“想获得一个名额竟然这么难。”就是秦凡，这时候也不禁是眉头一皱，看了一眼身旁的纪萱儿，有些担忧。他对自己倒是有些信心，但他担心纪萱儿不能通过。不过后者倒是表现得神色平常。

　　“全部肃静！”也就在此时，一名华服老者的声音在会场之中震荡开去，将所有嘈杂的声音都镇压了下去，很快再没一个人敢在发出声响。

　　秦凡也回过头来，继续听取宣布规则。

　　“哼，为什么这一次的参赛名额会减少？那是因为在上一届的神岛天才战中，我们莫利岛所有的参赛者全军覆没！在新世界七十二神岛之中，我们莫利神岛的成绩是处于最低，所以这一届我们只能获得五个名额！”那暗紫色华服的老者这时是煞气腾腾地说道。

　　闻言，全场再次安静了下来，每个人都暗暗心惊。

　　“不错，也正因为上一次神岛天才战中我们莫利岛的成绩太差，所以这一次选拔赛中我们决定采取更为残酷的选拔方式。”接着，是那名为莫河的黑袍老者则是继续肃穆说道。

　　他的声音这时候变得极冷，就好像是冰霜一般一字字敲进众人的耳中。

　　“在选拔赛正式开始后，你们会进入一个远古秘境之中，时间一共会持续三个月之久。这个秘境，我们叫他杀戮秘境，而在这个秘境的三个月里，规则只有四个字：适者生存！”

　　“这是一场生存游戏，你们可以用任何手段生存下来，但想要是获得代表我们莫利神岛参加神岛天才战的名额，你们就必须猎杀其他的参赛者。”

　　“因为在你们这些通过了天才金碑测试的人身上，都有着天才金碑留下的天才光纹。你们只有杀死其他的参赛者才能够让你们获得他人的天才光纹，而获得天才光纹的最多的前五人，只要符合年龄条件，便将会代表我们莫利神岛参加每三十年一度的神岛天才战！”

　　“此外，从现在开始，到这三个月的时间结束，你们所有人都不能退出！”

　　……

　　通过杀戮去获取参赛名额！

　　听到这次选拔赛的残酷规则宣布，全场的人都不禁是暗暗留下了冷汗，甚至有些人已经是有些胆怯想要是退出了，但却已经没有机会了。

　　因为到了这里，任何人都已经不能退出！

　　如果想要强行退出，想想刚才那个黄衣大汉的下场。

　　三千多人之中竞选出五人！虽然选拔赛还没正式开始，众人已经感受到其中的惨烈残酷程度了。

　　甚至不少人开始后悔，开始绝望。

　　下面各人反应激烈，那三名宣布规则的华服老者却是脸上露出了一丝玩味的冷笑说道：“不过，你们毕竟是我们莫利神岛年轻一代最天才的一群人，我们也不想让你们全部死去，所以在这秘境之中我们也设置了一个安全区，就在秘境的中心地带。这个安全区会在选拔赛开始十天后开放，到时候你们可以躲到里面去。”

　　“当然，如果你们前十天都不能熬过，这样的天才我们留之也没用了。”

　　还是很惨烈，但总算给一些人留下了一线生机。

　　全场这才安静了下来一些。

　　秦凡的脸色也有些不好，在这样惨烈的比赛之中，他十分担心纪萱儿的安危，毕竟后者才三劫半神之境，这样的境界，在所有参赛者中恐怕都是处于最低的，十分危险。

　　“肃静！”而也就在这个时候，那名穿暗紫色华服的老者吸了一口气，忽然朗声向着全场宣布说道：“下面，恭迎我们莫利神岛的岛主莫利陛下为我们开启这一次选拔赛的杀戮秘境之门！”


第九百八十二章 莫利岛主，三件奖励！

　　莫利！

　　听到这个名字，在整个广场之上都不禁是顿时安静了下来，在场所有的天才都不禁是精神一震，然后都挺直了胸膛，双目炯炯地看向了那天才金碑之前。

　　要知道，在整个新世界之中一共才只有七十二座神岛，也就是说仅仅只有七十二个岛主而已！而想要在这个强者林立的世界之中，要在几百亿人里争得这七十二个席位之一，其难度之大是难以想象的，而所需要的实力更是可想而知！

　　可以说，他们几乎就是这新世界之中最强的那几十个人了！

　　莫利，能够位列其一！作为莫利神岛的一岛之主，是整个莫利神岛的真正掌控者，乃至整个莫利神岛的精神领袖！在莫利神岛之上，可以说他就是掌控一切的神！

　　他的实力，只能够是以深不可测来形容。

　　至少那是在场这么多人平时根本都难以接触到的。而在这个崇拜强者的世界之中，能够看到这样一个的强者，可以说是大部分武者都感觉到荣幸的事情！

　　就是秦凡，在这个时候也不禁是感觉到好奇和隐隐期待，刚才看到那八劫半神的实力已经是十分恐怖了，他也很想看看这些岛主级的强者究竟会强到什么程度！

　　嗡！

　　而也就在此时，在前方的虚空之中忽然是传来了一阵玄秘的波动，然后众人便是能够感觉到在那天才神秘上方的空间之处缓缓地有光芒闪烁着，似乎有一轮烈日要在其中升腾而出似的。

　　所有人都死死地盯着那个空间之处，生怕是错过了什么。

　　“直接撕裂空间！无论隔绝千里万里，可瞬间而至！”秦凡这时候更是不禁双目一凝，他的感应力比一般人强很多，他可以感觉到这空间波动的另一边源头来自十分遥远的地方，至少相隔数千里，不在莫利城甚至不在莫利岛之上！

　　这么远的距离，却是可以瞬间跨越！

　　岛主的实力在这一刻展露无遗。

　　“这岛主的实力应该是要比起一般的九劫半神强很多。”秦凡在这时候联想起了当初秦漓被遮天大手抓走的一幕，这莫利岛主撕裂空间的方式与之有些相似。

　　都是逼近真神一般的强大手段，非一般九劫半神能比。

　　而前方，随着那撕裂空间的增大，一道强大的人影便是从其中缓缓地跨出，在其出现之际，甚至整个广场之上的所有人都感觉到了一众心灵之上的威压，所有人都感觉到此时自己的身体似乎不由自主要伏地跪拜似的。

　　金色的光芒散去，接着众人便是能够看到在那天才金碑之上，一个身穿金袍的威武男子出现在其上，像是君临天下。

　　他身形高大，如同是一尊神邸，他居高临下，似是睥睨众生！所有人在他的目光注视之下都是觉得自己是如此的卑微和渺小，都是不自觉地低下了头颅。

　　这就是莫利神岛的一岛之主！

　　强大，强大无比！

　　秦凡在武天大陆之上时也见过八位强大的圣主，但在此时他觉得就算是那八大圣主与之相比还差了一些。不过也有可能是那些圣主当初隐藏了威压和实力，毕竟那时候的他实力太低，感受得未必够清晰。

　　总之，现在看到这个莫利岛主，乃是秦凡这么久以来最震撼的一刻，心灵都几乎要忍不住臣服。

　　“不错，这一次的参赛者比起上一届要强上一些，希望你们不会让我失望。”而那莫利出现在了天才金碑之上后，目光便是淡淡地扫过天才人群之中，神色漠然，随即是口中威严的声音发出。

　　“我等代表所有参赛者多谢岛主赞赏！”那天才金碑之下，三名负责选拔事宜的华服老者连忙是恭敬地行礼说道，即使他们是莫家之人，对待岛主莫利还是显得毕恭毕敬，丝毫不敢怠慢。

　　“嗯，这一次的选拔赛会选出五人，而本岛主会拿出三样宝物去奖励你们其中成绩最好的前三名，希望你们能代表我们莫利岛在天才战之中展露光芒！”那莫利岛主颔首说道，然后金色长袍的袖子轻轻一挥，三件物品散发着光芒浮现在半空之中。

　　“第一件，乃是本岛主取自一个超级远古遗迹之中的究极半神技——大罗灭魔剑！这是一门剑法，但我半岛主研究过，即使不是剑道修炼者也能转换使用。其威力极强，修炼到大成，越级杀敌都是轻易。这是用来奖励给这一次选拔赛的第一名！”

　　“第二件，乃是本岛主亲自炼制的究极级半神甲万龙战甲，其中有万龙护身阵法，穿在身上，可抵挡比你高一劫的半神强者攻击。这是用来奖励给这一次选拔赛的第二名！”

　　“第三件，乃是半岛主好友太虚神岛岛主太虚真人炼制的太虚真丹，能够让五劫半神的强者在一年的时间之内有六成机会提升到六劫半神。当然，如果你本来已经是在五劫半神巅峰之境，那么这一颗丹药或许可以在几个月内就帮助你成功突破了。这是用来奖励给这一次选拔赛的第三名！”

　　“这三件物品，最后究竟会属于谁，全看你们的表现！”

　　……

　　那三件物品都包裹在淡淡的金光之中，就这样稳稳地悬浮在那半空之上，吸引了全场的瞩目！在场大多都是见多识广之人，所有人都知道，这三件宝物都不是凡品！

　　甚至隐隐之中一双双眼神都是不禁灼热了起来。

　　就是秦凡，也忍不住心动不已。

　　特别是第一名的究极半神技大罗灭魔剑，虽然是一门剑法，但非剑道修炼者也能修炼，那可以说是极其难得。要知道，高级半神技已经是罕见于许多大型世家了，究极级的半神技更是即使在莫利神岛排名前列的那几个世家之中都是作为族传武技的存在！

　　现在这样的宝物，竟然是用来作为这一次选拔赛的奖励！

　　另外让秦凡也十分感兴趣的，还有第二名的究极级半神甲万龙战甲，听其介绍也是十分的厉害。他一直十分担心纪萱儿的安危，如果能够得到这一套战甲送给后者，他会安心不少。

　　至于最后的太虚真丹，能够让七劫半神以下的强者在一年的时间之内有六成机会提升一境，也是十分逆天的丹药了。要知道，五劫半神和六劫半神之间隔着一条分水岭，是十分难跨越跨越的一境界，能够在一年时间内突破已经十分难得了。

　　甚至可以说这一颗丹药比起第二名和第一名的奖品也不差！之所以作为第三名的奖励，秦凡猜测是因为那莫利岛主觉得这第三名可能会落在一个五劫半神身上，提供这一颗丹药是想要帮助其提升境界，并在真正的天才大战中发挥作用。

　　这时候立于天才金碑上的莫利岛主，看着下方的一众天才们都战意汹涌好像是发出了好像野兽一般的欲望后，他不禁是露出了一抹满意的笑容。他的目的已经是达到吗，随即他又是一挥手。

　　蓬！

　　在那天才金碑之前忽然出现了一道巨大的虚空之门，并且有着悠远，苍茫，强大，暴戾各种复杂的气息在其中席卷而出，在整个广场之中回荡着。

　　“这就是通往杀戮秘境之门，本岛主宣布本次神岛天才战莫利神岛的选拔赛——现在开始！”


第九百八十三章 杀戮秘境

　　巨大的虚空之门，散发着一种微弱的光芒，矗立在了那天才金碑之前。

　　莫利岛主的声音刚落，在广场上的每个天才这时候则似乎都猛地在身上爆发出了一股暴虐之气。所有人两眼看着那悬浮在杀戮秘境上空的三样绝世宝物，眼神之中有着一种灼热、贪婪，而又暗暗隐藏着深深的杀机。

　　其实这一次的选拔赛十分的开放，每个人可以用任何方法，甚至可以成群结队地去猎杀其他的参赛者！只要获得足够的天才光纹，那么就可以获得代表莫利岛参加神岛天才战的资格，最主要还能获得这三件吸引力十足的奖励！

　　在这时候，秦凡想起了当初在武天大陆第一次参加朝圣的情景，也是通过彼此之间的竞争来获得家族保品升品的资格。不过，这一次的选拔赛却是明显要显得更为残酷，惨烈，血腥！

　　在朝圣的时候还可以通过猎杀妖兽来获得积分，现在只可以通过猎杀其他参赛者来获得天才光纹！

　　可以想象，只要一进入那杀戮秘境，必定很快会掀起一场腥风血雨，血流成河，无数的天才将会在其中陨落。这些天才，本来每一个都是堪称天之骄子，但现在不过是那莫利岛主手中的一枚枚棋子而已。

　　“这样的形势，恐怕都是这个莫利岛主一意促成的……难道到了那般强大的存在时，都是视其他人的人命如蝼蚁了么？”秦凡缓缓地仰起头去，看着那傲然立于天才金碑上的强大身影，心中隐隐觉得其有一些残忍。

　　在上一届的神岛天才战之中，莫利神岛全军覆没，在大战之中的成绩处于最底层，恐怕是让这一位莫利岛主脸上无光，所以才会用这样残忍的方式来选拔天才。

　　能够在这般惨烈的竞争中胜出，必定非庸者。

　　只是一将功成万骨枯，胜出的每一个都必须踏着无数人的尸体。

　　不过秦凡一早就明白到无论在哪个世界里，在强者的眼中，弱者都是十分廉价的。就好像你好不容易奋斗到算是事业有成，一方人物，但一旦触及到高层的利益，也是随时可能会成为牺牲品的。

　　现实就是这般残忍。

　　他此时根本无力去反抗什么，这时候也只能是随波逐流，他能做到的就是不断地提升自己的实力，保护好自己身边的人。

　　而就在莫利岛主宣布选拔赛开始后，在那三名八劫半神实力的华服老者主持之下，长长的队伍很快便是按着次序一个个地进入到那杀戮秘境之门。

　　可以看得出，在通过那传送门之时，不少人都是垂涎地看了一眼那门上悬浮着的三件宝物奖励再进去的，而看着身边的时候，则是一个个都带着不怀好意或者深深的提防。

　　秦凡这时候也显得较为神色凝重，他知道进入其中他也必定免不了一场杀戮，不过他虽然不是嗜杀之人，但在那般大环境之下，他也只得是大开杀戒了，而且他相信即使他不主动去杀人，肯定也会有不少人想来杀他。

　　他唯一担心的就是身边的纪萱儿而已。

　　“一会进去后，我会尽快找到你，不过在此之前你一定要小心点。能不能获得资格都是次要，我只要你平安无事。”秦凡握了握身边的玉手，低声嘱咐说道：“记住，现在你是我秦凡的人了，没有我的批准，你不能有事。”

　　“我知道了。”听到这般动情的话，纪萱儿的心中不禁泛起一股暖意，点了点头说道。

　　松开手，纪萱儿很快便是消失在了那杀戮秘境之门之中。

　　看着那倩影消失，秦凡缓缓吸了一口气，也将是要踏入其中。

　　“秦凡。”而也就在这时候，在他身后一直没有说话的慕清清忽然叫住了他。

　　“什么事。”秦凡微微一怔，回过头问道。慕清清的实力极强，除非是遇到那几个六劫半神，否则他却是不太担心其安危。甚至说，即使是那几个六劫半神想要杀掉她也不会轻易。

　　“小心点，不要逞强……如果你出了什么事情，我没法向父亲和师公交代。”慕清清此时欲言又止，最终是定了定，口中缓声说道。

　　“你也是。”闻言，秦凡淡淡一笑，挥了挥手，一步踏入了杀戮秘境之门。而在他进入传送门的时候，他可以隐隐地感觉到在其身后有着几道充满杀气的目光锁定在了他的身上。

　　原来是来自黄昏城白蒙城的几个熟人。

　　现在的他，自然没有将这几人放在眼内。

　　强烈的光芒在这时候猛地扑面而来，将他的身影完全地包裹在其中，一种玄奇的力量传遍他的全身，很快他便是完全消失在了广场之上。

　　……

　　一阵恍惚之后，秦凡便是发现自己来到了一个比起外面要显得阴森幽暗了许多的空间之中。

　　这个空间显得颇为辽阔，但在这里大多都是一座座远古幽谷以及古老的森林丛林，那荒古荒凉的空气，夹杂着一股股暴戾的惨烈的气息不断地在扑面而来。

　　这里地形并不高，但大多都是显得十分隐蔽，危险四伏，还能偶尔听到一声声低沉的强大蛮兽咆哮之声，让人不知道什么时候忽然会从旁边的密林之中跳出一头难缠的家伙。

　　总之，秦凡一出现在这个杀戮秘境之中，他就感觉到一种十分压抑的气氛，让他胸中似乎有抑郁之气无法纾解，很想疯狂地杀戮起来。

　　啊——

　　而就在他刚刚来到不久，便是从离他不远处传来了一声人类的惨叫，随即是戛然而止。

　　虽然他没有看到，但也可以知道应该是有参赛者被在这短短的时间之内灭杀了。

　　“果然是杀戮秘境啊，充满了杀戮。”秦凡吸了一口那带着淡淡血腥味的空气，将那一种负面的情绪压下，口中的声音变得平静了下来。他知道越是在这般环境之中，越是要冷静，那样才能够保持最好的状态应付随时而来的各种危险。

　　不过即使是压制下了心内的杀戮欲望，但他还是需要去杀人。

　　因为在这里，所有人都是猎物！

　　不想被猎杀，那就只有去猎杀别人了！

　　“这里实在太危险了，先找到宣儿，带着她在身边会保险一些。”接着秦凡便是脚下一踏，直接跃入了密接丛林之中。

　　进入的杀戮秘境时候，那传送门会将参赛者随机地传送到秘境内的不确定地方。所以他和纪萱儿虽然是前后进入秘境，但还是分散了的。

　　不过，秦凡和纪萱儿在昨夜结合之后，便是灵魂心灵之间有了微妙的感应。他们两人可以隐隐地感觉到彼此的位置，只是这时候他们两人的距离还是相距得极远，还未能清楚地知道具体的位置。

　　其实说起来，这般灵魂感应，倒不是他们两人所特有。在这新世界之中，很多半神强者都可以通过灵欲结合来获得这般灵魂感应。甚至说也有一些秘法，让不相干的半神强者之间都拥有这种互相联系的感应。

　　估计在这一次的选拔赛之中，未必没有人使用了这种秘法。

　　缓慢地走在丛林之中，秦凡现在倒是不用主动去寻找猎杀其他的参赛者。现在选拔赛才刚刚开始，三千多人都还在杀戮场中，他想只要自己一露出身形，很快便会有人来打他的主意了。

　　毕竟他表面上看来只有四劫半神之境，那对于大部分的参赛者来说，那都是炮灰一般的存在。

　　“嘿嘿，好美味的猎物。”

　　果然，秦凡只是刚刚在一处空旷易见的地方行走了半响，便是在一旁的丛林之中传来了一声阴冷的笑声，随即是一道看似速度不慢的身影，擦过一丝血影，直接在其中激射而出。

　　话音刚落，便是以凶残不留情的攻击扑向秦凡。

　　“的确是很美味的食物，而且还自己送上门来了。”看到那一道激射而来的声音，秦凡的脸上也露出了一抹冷漠的笑意。脚下一点，轻松地避开了一段距离。

　　来者是一个约有二十七八岁左右的红衣大汉，五劫半神之境，看其速度和攻击擦过空气的声势看来，倒算是实力不算太弱，比起当初他对战过的贺天等人还要强上一些。

　　当然，对于现在的他来说，已经完全不够看了。

　　“你说什么？”那红衣大汉见秦凡竟然这般轻松地避过自己的攻击，微微有些惊讶，他本来以为杀一名四劫半神会不费吹灰之力的。

　　随即是他的脸上泛起了一种森冷之色。

　　“我说什么已经不重要了。”秦凡这时候摇了摇头，脚下猛地一踏，以一种迅雷不及掩耳之势忽然射出，转瞬之间便是来到了那人的跟前。

　　在这里，只需用实力说话。

　　人已经到了跟前，那人才大惊地反应过来撑起了原界防御，但，几乎没有任何的作用。

　　秦凡的究极级半神器夺神拳套显出，拳套在汹涌的原界之力包裹之下，一拳轰进了其胸膛之中。

　　普通的五劫半神，而是还是淬不及防的情况，在这般的攻击之下，根本没有任何的抵抗之力。

　　簌——

　　随着这红衣大汉的倒下，一道淡淡的红色光芒在其身上飞出，很快没入了秦凡手腕处的光纹。此时后者只觉得手腕处有些温热，上面隐隐地浮现出了一个“二”字，似乎是吸收别人的天才光纹后发生了叠加变化。

　　“咦，似乎还来了个熟人。”而也就在刚刚将此人杀死之时，秦凡目光一转，忽然发现在一边的丛林之中又传来了异动，这让他嘴角上不禁再度泛起了一丝笑意。


第九百八十四章 胡楚之觞

　　在进来这个杀戮秘境之前，秦凡就已经知道这里是残酷万分的地方。

　　所以现在杀掉了这个红衣大汉，他没有一点的情绪变化。何况他已经算十分仁慈了，他现在还没有主动去杀人，乃是别人来杀他才反杀的。

　　而在吸收了这红衣大汉的天才光纹后，秦凡然后再蹲下将前者的储物戒指也取了下来，输入神识察看了一下，发现里面还储藏不菲，神晶灵药丹药等都有不少，这倒是让他颇为有些惊喜。

　　不过也难怪，能够来到这里参加这次选拔赛的，哪个不是了得的天才强者，身上岂会没有一些财富。甚至他可以想象到，能够顺利通过这一次选拔赛的参赛者，最后肯定都必定会收获颇丰。

　　当然，前提是不被别人杀掉。若是被人杀掉了，那自然是成为充实别人储物戒指的部分了。

　　将这人的储物戒指收了起来，秦凡又一脚将那具尸体踢进了一边的丛林之中。做完了这一切，他才不紧不慢地再次转过头去，装作若无其事地继续行走着。

　　事实上，灵识早已经将丛林那边奔来的人影锁定，只等对方露面而已。

　　不一会，一道影子便是从丛林之中跃出。

　　“是你！”那人一看见秦凡，便是脸色霎时变了变，先是惊讶，然后变得阴寒无比，似乎对秦凡有着极大的仇恨，恨不得马上便扑杀过来。

　　“好久不见了，赤血狼心。”听到这个声音，秦凡这才微笑着抬起头看向从丛林之中走出的黑衣人，口中淡淡地开声说道。

　　此人看起来不过是三十来岁，脸色冷峻，眼神凶狠，脸上有着一道狭长的血痕伤疤，看起来尤其骇人。这般形象，看一眼就不会忘记。不是别人，正是当初秦凡刚刚夺得白虎珠不久后就追踪和他的血狼追踪而来的赤血狼心胡楚！

　　还记得当时候秦凡还没突破到半神之境，被这胡楚利用其手下的宠兽血狼追踪而至，以他的实力根本无法对抗。若不是小战爆发出了令人意外的实力出其不意重伤了那一头鬼鲛巨狼，恐怕他都没机会活到现在。

　　而如今听来，似乎那一头鬼鲛巨狼是因为重伤身亡了。

　　“好，秦凡，想不到不过是一年多的时间不见，你已经是拥有这般实力了！我知道你的实力不弱，不过，今天我就算拼了这条性命也要为鬼鲛报仇！”那胡楚脸上显得阴寒无比，无边的杀气在此时似乎是汹涌地在其脸上那道触目惊心的伤疤之中发出。

　　似乎连空气都变得有些惊悚起来。

　　“真巧，我也一直想报当日的追杀之仇，而且你这种弑师之人，我最为不齿，今日便将你彻底解决了吧。”这时候，秦凡的神色也变得极冷，拳头一握，同样是杀气凛凛。

　　其实他之所以对着胡楚印象尤其深刻，其实还有一个原因，那就是这人心狠手辣，除了身边这一头血狼可谓六亲不认，竟然连一手教导自己三十年的师父都能狠心杀死。

　　他一向尊师，所以对这样的人十分厌恶，恨不得杀而快之。

　　其实在广场之时，他便是感觉到了这人的气息，只是没有想到这么快就能在这里碰到而已。

　　“哈哈，我弑师？那老家伙本来就没当过我是徒弟，他收养我不过一直是想利用过，最后还想将我做成傀儡，若不是鬼鲛他舍命报信，我早就死在他手上了！不过这些事情，我也没必要跟你多解释，反正今天，不是你死就是我亡！”那胡楚的脸上泛起了一种狰狞痛苦之色，听得出他与那鬼鲛巨狼的感情的确是十分深厚。

　　“咦？”闻言，秦凡不禁是眉头一皱，却是想不到这人会有这样的故事，之前他算是误会了。也怪不得此人会戾气这么大，原来是因为有这样的往事。

　　然而，他还没来得及多想，在那一边拿胡楚便是猛地脚下一踏，然后整个人速度奇快无比，像是化作了一头凶狠无比的黑狼急冲了过来。

　　在上次和秦凡一战的时候是四劫半神，而如今，这胡楚也已然突破到五劫半神之境，无论是速度还是声势比起当初都是强了不少。

　　大段的距离，转眼便是掠过，并且很快是来到了秦凡的跟前。

　　嗤嗤——

　　一逼近到秦凡的跟前，这胡楚便是一拳轰出，一种锐利无比的破空之声传来，却是在其拳头之还带着锋利无比的寒刺，拳风划过，似乎连空间都要被这尖刺裂成几片似的。

　　胡楚的实力提升了不少，不过秦凡现在的实力比起上次交战之时何尝不是，甚至他的提升比起前者还要大了许多。这拳风攻来，他脚下一踏，便是快速地避退了一段距离。

　　只是锋利的劲气和他的护身原界防御摩擦而过，还是让秦凡感觉到了一种寒气逼人。

　　避开一击，秦凡马上便是又一拳轰出。

　　呜——

　　他的力量也是相当强悍，直接是将空气震破，形成了大片像是凹陷了下去的空间，其劲力收敛集中，却是强横无匹。

　　然而，让得秦凡意外的是，这胡楚这次竟然是不仅不避，反而是一步踏前，强横的原界之力从其体内呼啸而出，最后周身一道道霸道锋利的锐劲凝结到拳头之上，猛然向着秦凡的拳头迎上！

　　他却是直接和秦凡拼命起来了！

　　“秦凡，今天你无论如何都要血债血偿！”胡楚疯狂地催动着自己周身的原界之力，就好像是火山爆发一般冲向秦凡，口中是暴戾地怒吼道。

　　“哼，血债血偿？当日乃是你心怀不轨想夺我白虎珠在先，才导致你的鬼鲛巨狼被杀，你有什么资格跟我说血债血偿？”秦凡这时候却是冷哼一声说道：“不过你要拼，我便跟拼如何！”

　　不错，秦凡对于这个胡楚的遭遇心里是微微有些同情，毕竟因为之前他错怪了此人弑师大罪，心里微微有些愧疚。但他并不是圣人，这并不代表对方要杀他，他还会放过对方。

　　在这个世界上本来就这样，弱肉强食，你不杀人，人便会杀你！

　　这种情况之下，他也不用再犹豫，马上便是也催动体内的原界之力不避不闪，直接与之硬碰硬。

　　说到拼命，他却是此中行家，从来也不怕的。何况这胡楚肯定是拼不过他的。

　　轰！

　　不一会，两个带着汹涌原界之力的拳头便是在空气之中相遇在一起，随机是爆发出了一股强大的震动，整个坚硬无比的地面在这一刻都纷纷开始龟裂起来，大条大条的裂缝在地上如同蔓藤一般散开，后方的大片森林树木则是在瞬间全部化作了粉碎。

　　这种程度的比拼，虽然只是劲气凝聚的相碰，并不是施展武技时候的那种大开大合，但其威力和影响肯定也是十分恐怖的。

　　噗！

　　而在片刻的交碰之后，很快，便是有一道人影是倒飞了而去，足足数十丈才稳住了身体。其身体则是身上处处的伤口血痕，整个人变得如同是一个血人一般。

　　如无意外，重伤倒飞而去的自然是胡楚。

　　事实上，秦凡使用了夺神拳套还未能一拳将其杀死，那已经是让他十分意外了，他估计这个胡楚的实力比起刚才他杀死的那个红衣大汉还要强上一些。

　　不过，那胡楚此时虽然已经是身受重伤，但其脸色却是变得更为狰狞，只见他一咬舌根，口中又一股浓黑的鲜血是喷射而出。

　　怒血狂狼！

　　下一瞬，冷能断铁般的声音在空间之中荡开，在这一瞬，仿似是有着学潮在天空之上涌动，这血潮显得十分暴戾而冰冷，就好像是地狱之中的尸山血海。那极致的冷感和入骨的恐怖，若是普通人处于其中恐怕全身都要被辗为粉碎。

　　吼——

　　而就在这血潮涌动只见之间，像是森罗地狱之门忽然打开，一声狼嚎惊天传来，然后便看见那胡楚整个人化作了一头血红色的巨狼，夹杂着狂暴无比的能量暴涌而出，似乎隐隐还有着那死去的鬼鲛巨狼影子浮现其中，不顾一切地扑向秦凡。

　　这一头血狼带着滔天的能量涌动，铺天盖地而来，似乎能够开山劈海，即使是五劫半神巅峰的强者估计也难以抵挡得了。

　　只是可惜，他面对的人是秦凡，他的实力甚至比起五劫半神巅峰的强者还要更强。

　　血禁之术。

　　看到这一幕，秦凡是微微摇了摇头，知道这个胡楚的确已经是拼上了全部，就算他真的能杀死自己，估计他肯定也是难以再活着走出这个杀戮秘境吧。

　　或许也是因为受到了这个杀戮秘境的气氛特殊影响吧，其体内的所有暴戾和仇怨，在这一刻全部都爆发了出来，已经是没法抑止了。

　　不过秦凡自然不会让对方如愿地同归于尽。

　　下一瞬间，他的右臂之上迅速地覆盖上了一层墨绿色的麒麟甲，夺神拳套则是在拳头之处显出，在这时候不再犹豫，直接是一拳向前轰出。

　　血莲绽放……


第九百八十五章 排名

　　随着秦凡的这一拳轰出，一股强横恐怖的劲力将他体内的原界之力猛地吸收过去，然后快速地凝聚在那拳头之处的夺神拳套上。

　　咆哮的麒麟，在虚空之中出现，一出现，直接就是扑向了那一头血狼。

　　惨烈的交碰。

　　蓬——

　　不一会，便听见一声巨响发出，在四周大地剧烈的震动之间，一朵华丽的血莲花便是在半空上绽放开来，空间在这种爆炸之下也缓缓地显出了湖水涟漪一般的波动，赤血漫天。

　　红光向着四面八方绽放出去，直到那血莲渐渐地也在半空之上消失。

　　最后一具看起来已经不成人形的尸体跌落在地面，一片血肉模糊，惨不忍睹。可以知道，这个因为凶残在黄昏城和白蒙城之间颇有威名的赤血狼心，已经是从此消失了。

　　“赤血狼心胡楚，他的血是红的，但他的心未必真如狼。”秦凡看着那具看起来十分可怖的尸体，微微摇了摇头。这样的结果他并没有出乎他的意料，他现在的实力施展了麒麟臂，再加上究极级半神器夺神拳套，发挥出的威力并没多少五劫半神可以承受得住。

　　不过说起来，这个胡楚的经历的确让秦凡有些同情。本来他以为其是弑师，原来发现亲手养大自己的师父一直都是利用他，那样的心境变化，让得他从此不再相信人类，只是和一头血狼为伴。最后连这一头血狼也死在了小战手中，便让得他有些生无可恋了。

　　这也怪不得这个胡楚看起来会比一般人显得沧桑许多，秦凡观察过其气轮不过二十七八岁，但看起来却是有三十多岁似的，不仅是容貌，连那气质都是这般。可以想象，此人必定是肉体和心灵都长久受到着非人的折磨，才会变成这样。

　　当然，同情是同情，但在刚才那种情况他是不可能留手的。

　　嗖。

　　接下来，秦凡忽然感觉眼前一亮，却是在此时忽然在那地下胡楚的尸体之上一道红光飞向他的手腕，很快他手腕处的天才光纹数字则是在从原来的“二”变成了“四”。

　　“我只杀了一人，怎么变成四了？”看到这样的变化，秦凡不禁是一怔。刚才他杀死那个红衣大汉，这天才光纹只是增加一个而已，现在杀死胡楚却是增加了二，在让得他有些费解。

　　“难不成是杀死厉害的人能够增加光纹的数字？或者说胡楚刚才杀过一个其他的参赛者，所以他原来就有两个天才光纹，我杀死他后便是被我全部吸收了？”随即，他又暗暗猜测。

　　而对于这个猜测，他觉得可能性极大。

　　因为这一次的选拔赛本来就是设定得极为残酷，只是杀死一般的天才没有太大意义，只有引起那些超级天才绝顶天才之间的厮杀，那样才可以决出最强的天才。

　　越强的天才，到了后面身上的天才光纹数量便会越多，为了得到更多的天才光纹，为了得到那出线的资格，那些绝顶天才最后肯定也会忍不住对同级别的强者出手的。

　　可以想象到，这选拔赛一共持续三个月，越是到了最后，剩下的天才肯定便是越强，那时候的厮杀也会显得最为惨烈和残酷。

　　“那时候恐怕才是真正的好戏上演啊。”想通了其中的关窍，秦凡将地上的尸体处理了一下，身形一闪，很快便是消失在了原地。

　　既然知道了这一点，他现在倒也不用继续等在这里吸引其他人过来了。毕竟刚才他和胡楚两人打斗引发的波动不弱，一般人知道有这么强的强者在此根本不敢过来，而过来的必定都是有着一定实力的。

　　他却是不想那么快暴露自己的实力这么快和那些顶尖强者交手。毕竟就算是他，现在也没有绝对的信心对上能够留名金碑那些人，而还能全身而退。

　　……

　　在杀戮秘境之外，莫利主城的中央广场上。

　　虽然所有选拔赛的参赛者都应是进入了杀戮秘境，但在此时广场之中却是人头攒涌，足足有上十万人聚集在这广场之中，一双双眼睛这时候则是看着那前方的天才金碑之上。

　　这些人都是这一次选拔赛是观众，花费了不菲的入场费得到进入这里的资格。他们虽然看不到杀戮秘境里的具体情况，但却是可以再那金碑之上看到一些倪端。

　　因为此时在那天才金碑之上，原来留名在其上的二十个名字，这时候都散发出了一种特殊的光芒，而在这些名字旁边，都有着一些数字。根据那些数字的大小，这些名字从高到低排列着，并且一段时间过去随着数字的变化，这些名字的排位也会发生变化。

　　这些数字，代表的是杀戮秘境之中名字所对应的参赛者身上的天才光纹，也就是说，这是那些参赛者的成绩！

　　不过这天才金碑的位置毕竟有限，所以在上面只是显示二十个名字。从开始的时候，这二十个名字是当初金碑测试时能够留名金碑的那二十个天才，但随着选拔赛的进行，上面已经变成了天才光纹积分最高的二十人。

　　排名第一的是来自莫家的六劫半神莫天阳，作为莫利岛主的亲侄子，这个莫天阳的确实力强大，选拨赛才开始不过小半天的时间，他名字后的光纹积分已经是达到了五十一！也就是说他已经杀死了五十一人，或者间接得到了五十一条人命。

　　排在第二名的是来自云巅峰的云天，其后面的光纹积分数也是达到了四十三。这次的选拔赛会一共持续三个月之久，才半天就获得这般积分已经十分之高了。

　　第三名如无意外也是六劫半神罗风，其后面的数字是三十九，比起云天仅仅少了几人而已，随时都有可能再度追上。

　　其实在这次的选拔赛之中，这三人的实力虽然未必是最高，但一般来说，境界越高感应力都是越高的。而在那杀戮秘境这样的环境之中，也要拥有敏锐的感应力才能找到其他的参赛者。

　　这三人是这次选拔赛中仅有的三个六劫半神，所以一开始能够排在最前面也一点不让人感到意外。

　　接下来排在第四名的，却是出乎了所有人的意料之外，是一个较为陌生的名字释流云。

　　这个名字其实开始也是留名金碑的，不过众人决定这个名字较为陌生的原因是因为在此前几乎不怎么听过这个名字，并不像是排第五的托碑男子朱霸，排第六的背琴女子凌琴，排第七八的水火能力强者袁柏火洪元海那些人那么出名。

　　慕清清排在第十，光纹积分三十。

　　楚云羽第十二。

　　黄动第十九光纹积分二十。

　　这二十个名字之中暂时排在最后的，是一个叫做杜森的人，光纹积分十八。这人本来是没有留名金碑的，但在选拔赛开始不久后，他便是成功冲了上去，将上面的一些名字挤了下来。

　　而被挤下的名字中，赫然包含着秦凡。

　　那天才金碑身上的光芒不断闪动，数据和名字排位都时有变化，秦凡的名字开始是留名金碑的，但在选拔赛开始约有半个小时后就消失了，后来半天过去了，再也没有再出现过。

　　这让得一些有心人不禁是议论起来。

　　“对了，我记得在这次测试的时候曾经出现过一个四劫半神，其名字好像是叫秦凡，因为他是唯一一个仅仅以四劫半神境界之力就能留名金碑的，所以我对他印象颇为深刻，现在怎么不见人了？”

　　“嘿嘿，你是说那个拥有一件究极级半神器的小子吗？那人我也有点印象，不过我看他是全倚仗着这究极半神器，废了九牛二虎之力才能留名金碑的。现在真正的选拔开始，自然就被刷下来了。”

　　“对啊，这种人不过是一些暴发户，怎么能和上面那些底蕴深厚的大家族子弟相比？依我看，这个秦凡十有八九已经是被杀了，可能连那究极半神器都被抢了呢。”

　　“可惜，那武器是不错的，如果被我得到实力也定能增加不少。”

　　“呵呵，别说这个秦凡了，这种昙花一现的天才在上届天才战选拔赛也出现过，最后能活着出来的都几乎没有。大家还是说说这一次选拔赛最后谁能排在第一吧。”

　　“那还用说，肯定是莫天阳啊，他身为岛主的侄子，其实力还用多说？”

　　“我看倒是未必，云天和罗风也不错啊，他们三个都有机会。”

　　……

　　杀戮秘境之中。

　　“这片地方看起来似乎是有点阴森。”一身青衫的秦凡，这时候来到了一个幽谷之中。

　　一进入这个地带，他便是隐约感觉到这里血腥味十分浓郁，隐隐还有着淡淡的杀气，这种气氛十分压抑，让人感觉到颇为不舒服。

　　“恭喜你，即将要成为我杜森手下的第十五条亡魂，希望你身上能给我一些惊喜吧。”而也就在此时，一道淡淡的血红影子忽然出现在了他身后的山谷口，冰冷的声音则是随即传来。


第九百八十六章 杜森

　　阴冷的声音阴恻恻地在身后传来。

　　“杜森？”闻言，秦凡缓缓地转过身去，看向身后穿着红黑衣袍的男子。

　　来者年龄约在二十六岁左右，容貌冷峻之中带着一点点邪气，他的出现十分的隐秘，甚至连秦凡也是在对方进入百米范围之内才感觉到的。

　　对于他们这种层次的强者来说，百米的距离甚至是瞬间即到，连一秒钟都不需要。

　　这已经是一个十分危险的距离了。

　　由此也可以看得出这人的实力不弱。

　　“五劫半神巅峰，竟然离我这么近才被我发现。你的实力不错，本来应该可以留名金碑的，不过此前我似乎没有再天才金碑上看见到你的名字。”秦凡的双眼在其身上扫过，知道了其大概实力。

　　“哼，我清楚我自己的实力，但太早暴露自己没有什么用处，反而会被那几个超级强者盯上，完全没这个必要，不过这一次代表莫利岛参加神岛天才战的五个名额，必有我杜森一个。”那杜森见秦凡这时候竟然还显得如此镇定，不禁是有些意外，随即是冷哼一声说道。

　　“那你想我给点什么惊喜？”秦凡这时候仰起头来，口中问道。

　　“我前面已经杀了十四个人了，但他们其中只有三个拥有别人的光纹积分，所以使得我现在只有十八个光纹积分而已。我希望你在此前也杀过其他人，那样我才能够得到更多的积分。”那杜森冷漠地回答说道。

　　“你似乎很有自信……而且十八个光纹积分，似乎也不错了，比我多很多。”闻言，秦凡含着一丝笑意，微微握了握拳头，双目一凝看向前方问道。

　　“你也很自信，在我杜森面前还能保持如此从容。在我在这里杀的十五个人之中，你还是第一个。只是……”那杜森的双眸也是如毒蛇一般迸发出了一种寒气，杀气凛凛裂空而出，口中沙哑的声调继续说道：“只是在我的自信面前，你的自信注定要不堪一击。”

　　话音落，这杜森不再多说，脚下一踏，整个人便是化作了一抹暗红色的血腥残影飚射向了秦凡。

　　嘶——

　　人未到，那一种血腥味便是显得十分刺鼻，磅礴的杀气，如同是惊涛骇浪铺天盖地而来。那身形掠过刮起红色的旋风则是割裂空间，刺耳无比。

　　气息暴虐而冰冷，速度快如闪电，还有着锐不可当的气势。

　　这个杜森能够在选拔赛仅仅开始半天便杀死十四人并且取得了十八个积分，果然是拥有不容小窥的实力。

　　面对着那汹涌而来的暗红身影，秦凡也是脚下一踏，迎接而去。

　　轰！

　　两道影子，在幽谷之中以一种不可思议的速度交错在一起，迸发出了一种让整个山谷都震动起来的声势。

　　杜森的右拳之上有着长长的尖刺，锋芒之中带着极为强悍的锋利金系原界能量，似乎一闪动就能轻易地切金断铁。不过此时却是被秦凡的夺神拳套死死地抵住，根本没法刺到后者的身上。

　　两人的近身战斗，这时都是将体内的原界力量浓缩凝结到点，但还是不断地有劲气在两人能量交碰之处爆发而出，四周不断有着石头和树木被溢出的劲气炸成粉碎。

　　仅仅只是从那溢出的劲气强度来说，恐怕就能轻易地杀死一个普通的三劫半神强者了。

　　“你不是一般的四劫半神，怪不得敢有这般底气在我的面前保持镇定。”在极近的距离之下，杜森那阴森的眼神看着秦凡，口中冰冷地开声说道。

　　“你也不是一般的五劫半神。”四目相对，秦凡回应说道。在对方传来的力量来看，他可以感觉到这个杜森拥有着极为浩瀚强大的原界，比起胡楚还要强了许多。

　　“哼，就算你再强，也不过是一个四劫半神而已。给我死去！”闻言，杜森冷哼一声全身猛地爆发出一股前所未有的强大原界能量，周身的劲气如同一个圆球，直接将秦凡弹了出去。

　　“五劫半神也不外如是而已。”秦凡一脚稳住身体，冷冷说道。

　　接着脚下一踏，在此冲杀过去。

　　两人又再是激烈地战在了一起，整个山谷剧烈震荡，几近崩溃。

　　……

　　杀戮秘境之外，莫利主城广场之中。

　　一双双眼睛都紧紧地盯着中央处的天才金碑之上，偶尔是发出各种议论之声。

　　“厉害，那慕清清虽然为女流之辈，竟然能够排在第七位。”

　　“你们别少看这个女子，她的剑法极强，估计在五劫半神之中少有对手。”

　　“咦？大家快看，那排名第二十位的杜森的名字发出红光了，这说明他又发生战斗了。”

　　“不错，只是不知这一次他能够更进一位还是要跌出这排名榜上。”

　　“这个杜森我在他测试的时候见过他出手，是一名五劫半神巅峰的天才，很强，估计除了现在天才金碑上的那些人，没有多少其他人能打败他了，我想他一定可以再进一步。”

　　因为天才金碑之上的名字排位已经有很长一段时间没有发生变化，所以金碑上一发现什么变化，马上便是吸引了许多人的目光。那杜森作为其中排名第二十这样位置，也颇为受到关注。

　　而在那中央广场旁边的一座高大建筑之上。

　　这时候，那莫利岛主居高临下地看着下方的天才金碑，脸上含着一丝莫测的笑意。在他的身后，是那三个华服老者毕恭毕敬地站着。

　　莫利虽然也是莫家之人，但是一岛之主，一直都保持着无上的威严。

　　“这一次的选拔赛总算是有点意思了，有几个人都是出乎了本岛主的预料之外的。本岛主倒要看看他们最后都能走到什么地步。”看着那金碑上的红光闪动，莫利忽然是开声说道。

　　“陛下说的难道是那个杜森？这个杜森是五劫半神巅峰的天才，属下也留意过他，虽然开始的时候他没有留名金碑，不过我感觉到隐藏了大部分的实力。我想他的真实实力至少能排到这一次参赛者中的前十五位，我估计除了前十五位，应该没有多少人能够打败他。”听到莫利说话，其中一名华服老者是恭敬回应说道。

　　“本岛主说的不是他，他走不远了。”莫利岛主这时却是摇了摇头说道，随即将他衣袖一挥，在身后的房间之中出现了一面光幕。

　　而光幕之上显出的正是秦凡和那杜森在山谷之中的情景。

　　“难道岛主说的是这个四劫半神……这人好像叫做秦凡，在此前曾经留名过金碑，不过选拔赛开始不久后他就被挤下去了。”闻言，看到那光幕上的人影，一名华服老者吃惊说道。

　　“本岛主估计这人至少能进入前十，至于能不能再次出乎本岛主的意料……还要再看看他接下来的表现如何。”莫利岛主神秘地笑道。

　　“怎么可能，就算他怎么强，他也只是个四劫半神啊。”另一名华服老者也显得十分震惊。

　　……

　　杀戮秘境之内。

　　“砰砰砰！”“砰砰砰！”“砰砰砰！”

　　一次次的撞击声，秦凡和杜森已经是彼此之间在极短的时间之内交战了数十次了，这时候的秦凡已经显露出了麒麟臂，但还是没能击败对方。

　　不过这样的对手极其难得，秦凡也想再磨练一下自己，倒也不急着显露全部的实力。毕竟对方这时候也都还没有倾尽全力。

　　幽谷之内，早就一片狼藉，四处都是崩裂的地缝和坑洞，到处一片粉碎和坍塌。

　　“杜森，难道你就只有这点力量了么？这样的实力便想获得代表莫利岛出战的名额，恐怕还不够吧。”又一次对碰之后，两道人影分开，秦凡看了看自己手臂上的一处伤痕，随即口中是淡淡地说道。

　　“很好。”那杜森的身形也是在交碰之中倒退了大段的距离，他稳住身体后，神色阴寒地看着秦凡，舔了舔有些发干的嘴唇说道：“本来我还想以近身战斗就解决你的，但想不到你一个四劫半神却是能够做到这个程度。前面我杀死的十四人，有九人是五劫半神，但他们都远远比不上你，没能让我用上半神技。”

　　“如果你最后的凭借就是半神技，那么我想你是没有任何机会了。”闻言，秦凡这时候举起自己的夺神拳套，在拳头之上摩擦着摇了摇头说道。

　　他这说的倒是实话，就算不算上他最后创出的那一招融合魔种技魔相拳，现在他其他的魔种技威力也至少是堪比高级半神技，而且还是修炼到大成境界的半神技。

　　除非对方也拥有修炼到大成的高级半神技，否则不会是还拥有究极半神器的他对手。

　　“是么？”听到秦凡轻视的话语，杜森的眸子不禁一缩。

　　不够在他看到了秦凡的夺神拳套后，却还是缓缓地吸了一口气，然后猛地在身上爆发出了一股强大的劲气。

　　周身的原界力量似乎徒然涨大了一截，随即他杀气凛凛的看着秦凡，口中像野兽般咆哮道：“如果再加上这样呢？”

　　“燃烧原界力量的秘技吗？”见此，秦凡这才双目微微一凝，握了握拳头低沉说道：“那还有点意思。”

　　“来战吧！”

　　下一瞬，在他的右臂之处墨绿色的鳞片便是开始向着全身蔓延而去，不一会，整个人如同化作了一头狰狞的魔兽。

　　麒麟魔躯激活！


第九百八十七章 重新留名！

　　在此前，秦凡一直都没有施展全力。

　　虽然已经使用了麒麟臂，但更强的麒麟魔躯还没使用。毕竟他拥有着究极级半神器，加上比起普通六劫半神还要强大的体魄，即使只是以四劫半神之境对抗五劫半神巅峰也不会落下风。

　　不过现在既然这杜森使用秘法提升了自己的实力，那么刚才两人不分高地的平衡便是要被打破了。

　　所以秦凡便会毫不犹豫地激活了麒麟魔躯。

　　这麒麟魔躯一旦激活，一股狂暴的力量便是传遍全身，此时的秦凡，全身除了头颅全部都披上了墨绿色的鳞甲，双眼微微猩红，因为接受了魔种深处的力量，气息开始是渐渐地变得暴戾。

　　刚才对战胡楚都没法让他激活麒麟魔躯。既然激活了魔躯，那就证明他已经正视了这场战斗，要快速地将这场战斗结束。

　　“来战战战战……”

　　秦凡的声音不断地在幽谷之中回荡着。

　　“怎么可能？他这又是什么秘法，提升的程度竟然会比我的焚神秘法还高？”在其对面的杜森看到了前者此时的身体和力量变化，则是不禁是心头震动，脸色开始无比凝重了起来。

　　他这一招燃烧原界力量的秘法名为焚神秘法，乃是一种通过刺激精神力去激发原界力量的秘法。可以再牺牲精神力的情况下，在短时间内让原界之内的原界力量品质提升一截。

　　也就是说在激发秘法后，他的体内原界力量虽然没有增加，但在大大增强了。

　　不过秦凡的麒麟魔躯，却是一种全方面提升的状态。在这种状态之下，他不仅是体内的原界得到魔种深处的力量灌输，质量和容量都大大增加，而且体魄防御和速度各方面也都有着不少的提升。

　　但到了这个时候，杜森自己知道已经别无退路，到了此时，他唯有是寄望于自己半神技上的优势来打败对方。

　　“来决胜负吧！”随即他一咬牙，并没有多少迟疑，开始是疯狂地催动着全身的原界力量。在其爆发之下，他的脚下顿时出现了一个呈圆弧散开的光罩，一个巨大的坑洞形成，一层层的泥石在这个光罩之下被直接绞成粉碎，再如同潮水一般被推开。

　　此时在他的百米之内，甚至形成了一个真空一般的状态，没有任何的东西可以靠近，只有其中的力量在不断地压缩着。

　　“咦？”秦凡这时候也感觉到了前方传来的气势迫人，他一踩地下，也感觉到此时地下隐隐之间传来一种可怕的悸动，就好象是整个山谷都被惊醒了一般颤抖起来，恐怖吓人。

　　“哈哈，这一招高级半神技我已经修炼至大成，我看你怎么承受得住！”前方的杜森，此时拳头一握，似乎已经是准备完毕，他的血红双眸抬起看向秦凡，口中不无轻狂地低声吼道——

　　森罗暗影！

　　随着其吼声落下，他手中的尖刺向前一刺出。在下一瞬，整个幽谷之内的空气在这时候便是似乎都突然被他身上那个奇特的光罩抽取了过去一般，这个空间在短期之内出现了一种让人窒息的压抑。

　　随即一个黑点光点忽然在其拳头利刺刺出之处出现，然后再光罩之内快速地膨胀了起来，形成了一个黑色的阴影巨兽，其中蕴含着变得越来越可能的能量波动，似乎能够吞噬一切。

　　五劫半神巅峰的原界力量，再加上秘法刺激提升的威力，他这一招修炼到大成的高级半神技，威力达到了一个极其恐怖的程度，杜森甚至觉得即使是弱一点的六劫半神遇到这一招也难以承受得住。

　　看到那一头阴影巨兽在杜森的利刺操控之下，巍巍峨峨地踏着空间奔腾而来，秦凡在此时的双目一凝，同时也迸发出了一股锐不可当的锋芒。

　　“威力不错，但恐怕还是不够！”

　　麒麟咆哮！

　　在此时，他猛地一踏地面，气势随即大涨，甚至让得他整个身形也如同一座高山似的拔地而起，这并不是他的身体真的变大了，其实只是一种错觉，但那实实在在存在的原界之力是在瞬间爆发而出。

　　吼——

　　一声低沉的咆哮之声在拳头之处发出，在天地之间不断地传荡着，让得所有人都感觉到耳膜几乎要被刺穿一般。

　　秦凡这不是虚言，若是在普通状态之下面对着杜森施展出这修炼到大成的高级半神技，他的这招麒麟咆哮未必比得上对方，但如今是在麒麟魔躯之下，他的魔种技也是威力暴增！

　　拳出，则是咆哮当世！

　　问谁人敢逆我锋芒！

　　一股强横恐怖的劲力将秦凡体内的原界之力猛地吸收过去，凝聚在那拳头之处，那巨大的麒麟咆哮之声，一头水麒麟恐怖的巨大虚影便是从夺神拳套之中冲出，犹豫是一头困笼之兽，在这时候要倾尽力量冲破牢笼。

　　仅仅是这一个虚影，便是如一条长江，如一条大海一般蕴含着滔滔不绝的原界力量。

　　那一种无物可挡的气势，同样是要撕裂虚空。

　　在这麒麟出现之际，似乎诸神都要避退其锋芒。

　　嗤嗤——

　　两头巨兽，在这样轰然在幽谷之中相撞了在一起，秦凡和杜森两人都是不断催动着自身的原界力量去增加它们的威力，想要是快速将对方完全击溃。

　　能量的对碰，让得空间发出阵阵刺耳的声音和出现了一大片一大片的凹陷，整个幽谷之内尘雾弥漫，四方的大地和树木更是早就全部被震裂成粉碎，整个幽谷都突然下榻了近十米之深，并且在不断地辐射增大着。

　　两人都是施展到了力量的极致，胜负即将是要在一瞬之内分出。

　　……

　　杀戮秘境之外，无数人在关注着这一场战斗。

　　在那中央广场边上的建筑高层上，房间之内光幕之中正是在显示出秦凡和杜森在交战的场景，莫利岛主和三个莫家的华服老者都是定定地看着上面。

　　没有人想到一个四劫半神会发挥出如此可怕的实力。

　　“岛主陛下真是目光如炬，这个秦凡果然是拥有着出乎我们意料之外的实力！这个杜森的实力也不差，怪不得能够冲进前二十的排名，若是这一战他能胜出，迟点甚至还能够更进几名也说不定。”其中一名华服老者口中颇为震惊地说道。

　　不过，在这个时候他却是不敢肯定他们两人究竟谁能胜出。

　　“只是这两人看来都已经是施展了秘法，恐怕都已经是他们的最强实力，那个四劫半神就算再强也就是四劫半神，属下认为就算他能打败杜森，也难进入前十吧。要知道能够排进前十的那些人，没有一个是省油的灯，更别说是天阳和云天罗风他们三个六劫半神了。”而一名华服老者却是不认同地说道。

　　一般来说，施展秘法都会作为交战双方的最后手段，所以他才有此说。

　　“这场战斗那个秦凡会赢。”那莫利岛主却是背负着双手，不再看那光幕，而是看向下方广场之中的金碑之上，口中含着一丝神秘的笑意说道。

　　“嗯？”那三名华服老者，因为隔着光幕感受不到杀戮秘境之中交战两人的真实力量，至今不能确定这场战斗的胜负，闻言不禁是微微惊讶。

　　下面，中央广场之上。

　　一双双目光看着那天才金碑，上面的红光还在不断闪动着。除了杜森的名字泛红外，也有着其他的名字在发生变化。

　　“咦？其他人的战斗都已经是大部分结束了，这个杜森的一场战斗竟然到这时候还在继续？”而看着上方的名字变化，不少人是惊讶地发现。

　　“不错，这杜森的究竟是遇到了什么人？竟然能够有人在这个排名能在前二十的强者手中坚持这么久，其实力肯定也不会弱。”

　　“嘿嘿，是啊，只是不知这一场战斗这个杜森能不能继续胜出？他应该不会是碰到排名在他前面的那些人吧，那样就倒霉了……”

　　“我看这个可能性不大，在刚才天才金碑上排名十一到十九的名字基本都发出过红光，但都已经结束了，除非他是遇到前十的强者……不过遇到前十的强者，这杜森应该是没法胜出的。”

　　“那还有谁能和杜森对战这么久？”

　　随着那杜森名字上的红光越来越红，这时候在广场中的一双双目光都不禁是都凝聚在了金碑之上，一动不动，想要是快点看到那最终的结果。

　　如果杜森的名字还在上面，那应该是赢了，如果消失了，那就是身死无疑了。

　　“快看，杜森的名字颜色变暗了！”忽然，一声惊呼在广场中响起。

　　“天啊，究竟是谁打败了杜森？”所有人都几乎屏住了呼吸，如果有人打败了杜森，得到了他的光纹积分，那么其名字很快也会是显现在金碑之上的。

　　片刻之后，杜森的名字便是终于如同是打碎了的玻璃一般渐渐四散着消失，随即在众人震惊的目光之中，一个新的名字缓缓地显现在其上。

　　“怎么可能，是那个四劫半神秦凡！”

　　全场掀起了轩然大波。


第九百八十八章 焚神秘法

　　“秦凡，是秦凡！”

　　这时候，全场所有人都盯着那天才金碑之上。

　　在上面的名字虽然排名变化了数次，但那二十个名字已经很久没有发生过改变了。现在一发生改变，便是引起了全场瞩目和议论。

　　“秦凡，的确是那个秦凡，这人此前曾经留名过天才金碑，不过只是四劫半神的境界，想不到他竟然是打败了后来排名二十的杜森在此追上来了！”有人看到那金碑上重新显现出的熟悉名字，不禁是惊呼出声。

　　“是啊，难以想象，实在是不可思议！这个杜森可是五劫半神巅峰，按道理即使那秦凡拥有究极级半神器也难杀得死他才是的。”不少人感觉到此事实在有些费解。

　　“或许是此前那杜森于今年该受了伤，然后那么巧又碰到了秦凡，一场激战后让后者倾尽全力杀死了？”有人则是不禁是猜测说道。

　　“不错，很有可能，否则一个四劫半神杀死一个五劫半神巅峰、而且还是能够排名在这天才金碑二十位的天才强者，很难，很难。”那一种猜测很快是得到了不少人的附和。

　　“无论如何，秦凡他已经是重新回到天才金碑之上了，在这金碑之上，其他人都是五劫半神以上，唯独他一个四劫半神，这一定程度上也证明了他的实力。”也有人看得较为公正地说道，似乎隐隐相信着秦凡的实力。

　　“不过在刚才秦凡和杜森激战之时，原来在杜森上一位的黄动也已经又猎得了四个积分，现在秦凡虽然有了二十二分，但也只是代替了杜森排在第二十位而已。而想知道他是否拥有真材实料，只需要继续看下去，看他是能更进一步或者跌出金碑排名即可。”有人则是冷静地分析说道。

　　……

　　中央广场边上的建筑高处。

　　“岛主陛下果然料事如神，这个秦凡真的是以四劫半神的实力杀死了五劫半神巅峰的杜森，真是让人难以置信。”一个华服老者这时候看着光幕上的最后场景，张了张口，惊讶地说道。

　　“这个秦凡那一招究竟是什么秘技？好像品阶十分之高，竟然能够发挥出如此强大的威力。在杜森同样也施展秘技的情况下，还是打败了对方。”也有一个华服老者注意到了秦凡此时渐渐退去的墨绿色鳞甲，双眸是微微一凝。

　　“不错，这个秦凡的武技也是十分的独特，配合着他的这特殊秘技使用，可以让那威力成倍地增加，刚才那一招杀死杜森的武技威力，我想恐怕至少超过了修炼到大成的高级半神技。”最后那名华服老者接着分析说道：“这般实力，的确有可能再进几步……”

　　“这个小子的身上，有着一种悠远的气息，估计是曾经得到过什么远古时候的传承……派人去查一查他，本岛主要关于这个秦凡的详细资料。”那莫利岛主则是双目看了一眼那光幕之中的秦凡，口中淡淡地吩咐说道。虽然他对于秦凡感到了兴趣，但脸上却保持着威严，神色并无多少变化。

　　“是，属下马上去办。”一名华服老者领命而去。

　　事实上，莫利岛主亲自下令去查探一个参赛者，这样的事情也都是极少遇到的。他丝毫不敢怠慢，况且现在他对于那个青衣男子也都是泛起了较为浓郁的兴趣。

　　……

　　杀戮秘境之内。

　　那已经是四处崩溃倒塌的幽谷之中。

　　“想不到这个杜森的实力也有这么强，看来是我少看了这一次参赛的天才们了。”秦凡此时的麒麟魔躯已经是退去，恢复了常态，他看了看离他不远处已经是生机完全消散了的杜森，摇了摇头，微微有些显得疲惫。

　　在刚才的比拼之中，他固然是胜出了。但是在激发了麒麟魔躯的情况之下，依靠着究极半神器，他还是费了九牛二虎之力才将对方杀死。这可以说，已经是出乎他的意料之外了。

　　事实上，在那武技的对抗之中，他得到麒麟魔躯加成的麒麟咆哮比对方的森罗暗影也只是稍稍强了一些而已，最终他是依靠两人武技对抗后落下的空隙，以一种对方还来不及反应过来的速度，穿过层层能量烟雾将对方一拳泼胸击毙的。

　　“也不知道这个杜森在这一次的参赛者中能排到几名？”秦凡看了看自己手腕处已经是变成了二十二的天才光纹积分，口中又喃喃自语道。

　　他虽然看不到外面天才金碑上的排名情况，但根据此前的传闻和留名金碑上的一些名字推测，也可以大概猜出这个杜森可能是排在前二十的水平。也就是说，对付前二十位的那些天才强者，他便是需要用到麒麟魔躯这一张底牌了。

　　虽然这还不是他的最强底牌，但这杜森的实力也可见一斑。

　　“若是对上那几个六劫半神……”秦凡又再考虑了一下自己其他的底牌，最后摇了摇头，他还是感觉到自己没有绝对是把握。毕竟他的境界太低了，只是四劫半神，和那些人在境界上差了太远。

　　要知道六劫半神比五劫半神多了一条鸿沟，虽然他曾经打败过六届妖兽，但那时在依靠水源的优势之下，而且人类拥有更厉害的武技，会比同阶妖兽更强。

　　不过现在他也不急着和那几个六劫半神交手，离选拔赛结束还有三个月的时间，他还可以再提升一下。

　　接着，他走过去，取下了那杜森的储物戒指。

　　“咦？这是刚才那杜森施展的那激发原界潜力的秘技秘法，想不到他竟然带在了身上。”而打开对方的储物戒指一看，他不禁是一喜，却是在里面除了发现大量的金元和珍贵材料外，竟然还发现了一个神秘的卷轴。

　　接着他的神识细致地扫过这个散发着淡淡红光的卷轴，他可以发现其表面上龙飞凤舞地写着“焚神”两个大字，好像有着一种特殊的魔力，将他一下子吸引了进去。

　　拿出来打开一看，根据上面的介绍，可以知道这一种焚神秘法实际上是一种通过燃烧精神力，去凝成一颗精神种子种入到原界之中，然后激发出原界深层力量的秘术。

　　这种激发出来的原界力量，实在上是融合了精神和灵魂的攻击，那威力自然是大增。在刚才，那杜森也是依靠这样才将最后的森罗暗影半神技发挥出了那么强的攻击力，连他依靠麒麟魔躯施展的麒麟咆哮都几乎没法压制。

　　“不错，这一门焚神秘法对于精神力的要求颇高，若是精神力不足者修炼很容易就会造成头疼欲裂的感觉，而且还会因为精神种子不够强大而导致没法激发出原界深层力量。不过我经过两世的灵魂，加上记忆数次磨合，还有多次在遗迹中历练，我的精神力要比一般的半神强者要强上许多。”秦凡细细看了一遍，对此更加感到满意。

　　这秘境的要求高，但同时威力也是十分可观的。

　　绝对值得他去修炼。

　　而从其拥有着远超一般人的感应力便是可以知道，现在他虽然只是四劫半神，但其精神力甚至已经几乎可以和七劫半神相比了，所以也完全不怕去修炼这一门秘境。

　　“好，这一门焚神秘法十分适合我修炼，我得先找个地方好好钻研一下。只要修炼成功了，很快我就可以再多一张底牌了。”

　　嘴角上露出了一抹满意的笑容，将那个神秘卷轴收起，随即秦凡是身形一闪，迅速地离开了这个已经一片狼藉的幽谷。


第九百八十九章 三天三夜

　　这时，夜幕已经就要降临。

　　在杀戮秘境之中，几乎无时无刻不是发生着激烈的猎杀游戏。就算到了入夜时候，依然是有不少人趁着夜色四处游猎，甚至有些人更喜欢在夜间行动。

　　而在其中一片阴暗的森林里，一个一身白衣的女子，一剑娉婷，正夜色之中正行走在其中。

　　不是别人，正是慕震之女慕清清。

　　此时，她的步伐从容，双足踩在落叶之上几乎轻得没有任何声音。她的脸色冰冷，几乎不着一丝表情，没有胆怯甚至也没看得出特殊的谨慎提防，看起来就像是在轻松的一次饭后散步似的。

　　突然，她停了下来。

　　螓首缓缓地转动，随意地看向离她约有百米之远的一棵大树，那大树的树干足足有两人合抱之大，不过她这一眼，却像是看透了那树干似的。

　　眼神一凝，冷霜迸发。

　　下一瞬，她的脚下轻轻一踏，似是蜻蜓点水一般，转瞬之间便是掠过大段的距离来到了那棵大树的树根之前。

　　剑出。

　　嗤！

　　她手中那把碧绿色的长剑，一声轻鸣，如切豆腐一般，轻而易举地透入了那树干之中，接着那凝聚在剑尖之上的恐怖能量便是越过了这棵大树，直接抵达了树后。

　　轰！

　　收回长剑，整棵大树都应声而倒。

　　不一会，在那大树之后，显露出了一个隐藏在那里的黑衣男子，他的双眼凸出，死相有些可怖，似乎是直到死神降临的那一刻他才反应过来。

　　“七十八了。”杀了一人，看着手腕处的天才光纹积分变化，她的眼神忽然抬向远方，口中喃喃说道：“不知他现在得了多少积分了，应该不会太低吧。”

　　……

　　“就是这里了。”

　　而在离慕清清所在还有大段距离的一个地方，秦凡这时候刚刚抵达了一个较为隐蔽的山谷口之前。

　　在离开杀死那杜森的山谷和来到这个山谷之前，他倒是也遇到两个对手，但实力都还不如胡楚，更别说是杜森这种级别了。

　　他轻而易举就将那两人杀掉，但光纹积分也仅仅只是增加了两个而已。

　　不得不说，秦凡这四劫半神的境界十分的迷惑人，在不少人的眼中都以为是一块可以随便吞下的肥肉，但真正动手了才知道是碰到了硬骨头，可惜是为时已晚。

　　在这段路上，见已经是没有其他人跟着，他便是打算选择了在这个山谷之中修炼那焚神秘法。

　　“咦？”而就在秦凡刚刚准备进入这个隐蔽山谷之时，却是忽然发现在其中还隐藏着一个参赛者，这人的隐蔽功夫虽然不及杜森，但也是十分不错，他是几乎走到山谷口才发现此人的。

　　这个参赛者也发现了秦凡的到来，见只是一名四劫半神，脸上早已经是露出了得逞的笑意。他是五劫半神的境界，而且还擅长暗杀，要杀死一名四劫半神他感觉毫无难度。

　　“等你再进来一些，那便是你身死的时候了。”那隐藏在山谷之中的参赛者，十分瘦小，如同一只猴子一般灵活地隐藏在一棵大树的树臂之上。他隐藏在茂密的树枝之中，目光隐蔽地看着秦凡的脚步，双手之中有劲气准备着，随时准备着出手。

　　不过秦凡的感应力远远强于一般的五劫半神，自然是早发现了这大树后的异样。但这时候他却是脸色不变，装作毫不知情。

　　而且他还故意在山谷逗留了一会儿，确定这个山谷对开方圆数里之内暂时都没有了其他的敌人，这才不紧不慢地向着山谷内走去。此外，他也特意地绕开了那个瘦小男人隐藏的那棵大树，从另一面走进山谷，想看看此人接下来会怎么做。

　　“可恶，竟然走另一边去了。”那还隐藏在大树后的参赛者，看到秦凡走了离自己比较远的一条路，不禁是口中低声咒骂一声：“不过才是一个四劫半神，即使是正面对上，要杀他应该也不难。”

　　接着他干脆是在树臂上一踏，整个人在半空之上俯冲而下向着秦凡杀去，在他的双手之中带着金色的浓郁劲气，来势汹涌。

　　那威力并不算弱，其气势压得空气猎猎，顺带地上都被徒然压低了几尺。锋利的空气刮来，山谷之中有不少树木都被无形的气劲懒腰斩断。

　　“还是出来了么……实力比之前那红衣大汉好一点，和胡楚差不多。”但见那人影掠出，秦凡的双目一凝，瞥了那人一眼，然后从其手中散发出的劲气威力大概判断出此人的实力。

　　这般实力却未被他放在眼内。

　　“嘿嘿，这是你自己送上门来的，要怪就怪你只有这点实力就敢来参加选拔赛吧！”那个瘦小男子的速度倒是极快，口中桀笑话音刚落，转瞬之间便是逼近到了秦凡的跟前。

　　他自然并不知秦凡的看法，这时候仗着自己比秦凡高处一个境界，直接是在正面便双掌拍出，似是一座大山直接压下要将后者直接压成粉碎。

　　“不错，是你自己送上门来的，要怪就怪你只有这点实力就敢来参加选拔赛吧！”闻言，秦凡却也不禁是脸上露出了一抹玩味的笑意。

　　见那金色巨山压下，他不再犹豫，直接一拳轰出。

　　麒麟咆哮！

　　在有心算无心之下，秦凡这时候毫不留情，他这一拳使用了麒麟臂和究极级半神器，直接就将那一座金山轰成了粉碎。

　　“怎么可能！”那瘦小男子不禁大惊，他怎么也想不到一个四劫半神竟然可以发挥出这样的实力，只觉得胸口处一闷，一口鲜血喷出便是直接倒飞回去。

　　看起脸色和气息变化，便是知道他已经是受了重伤。

　　“竟然还没死？”这倒是让得秦凡有些意外，不过还没完，紧接着他便是直接是一手探出。

　　青龙探爪！

　　青色的龙鳞风云之中穿梭，一个巨大的龙爪破空而去，在那瘦小男子身体之上的虚空中猛地一踏，干脆利落地穿透了那人的残躯将其的性命直接收割。

　　轰！

　　那人的尸体这才在天空之上跌落地下，砸出了一个巨大的坑洞，随即是一抹红光在那坑洞之中飞出，秦凡手腕处的天才光纹数也从原来的二十四变成了二十七。

　　“不错，这人还有三个光纹积分。”秦凡看了看手腕处的光纹，脸上微笑说道。

　　这时候天已经渐渐有些昏暗，可知已经是一天就快要过去了，不过在这还不够一天的时间他便是收获了二十七个积分，那已经是让得他十分满意了。毕竟，他一直都没有主动去猎杀积分，仅仅只是凭着送上门的积分便已经是达到这个数，算是十分可观的收获了。

　　在其尸体之上，秦凡还发现了那人穿着一件不错的护甲，估计是因此挡住了自己刚才麒麟咆哮的一击。可惜的是，这护甲已经是被他两招强力的武技轰烂，估计要找炼器师重新修补才能使用。

　　收拾了一下现场，秦凡又在谷口处布置下了一个简单的阵法。他在武天大陆之时就曾经修习过阵法，虽然不算太高明，但只是布置那简单的幻阵和报警阵法还是没有问题的。而以他的感应力，只要那谷口有人闯入他的阵法，他很快便是会知道。以谷口到谷内的距离，足够他准备迎敌了。

　　“只是，不知道萱儿她现在怎么样了，她的实力也不错，如果她不逞强，应该还是不会有危险的……”一切准备完毕，将要是开始修炼秘法，他忽然是看向远处，口中喃喃地说道。

　　在此时他能够感觉到纪萱儿距离自己还有很远的距离，其中还跨越中间的地域。而那片地域，他估计肯定是那些强者密集聚集之处。以他与那六劫半神强者罗风和云天的关系，此时跨越此片区域一旦遇上极有可能便会爆发大战。

　　倒不是说他怕了那两人，只是现在他还没有绝对的实力击败那两人，并不想是将危险带到纪萱儿的身边。

　　他是打算先将这焚神秘法修炼成功再去闯那中央区域。

　　“还有慕清清，以她的实力，我想其光纹积分应该会比我多吧。”接着，秦凡也想起了同样和自己一道参加选拔赛的那个高傲女子。

　　结果是他感觉自己是毫不需要去担心后者。在进入这杀戮秘境之前，他便是知道慕清清已经是达到了五劫半神巅峰的境界，再加上她那恐怖的剑法，即使是他也不敢小视。

　　能威胁到她的，除了有限几人而已。

　　摇了摇头，他不再多想，心神收敛，开始是认真修习起那一门焚神秘法。

　　时间缓缓地过去。

　　秦凡没有想到，他这一修炼，便是修炼了足足三天三夜。在这三天三夜的时间里，也有几人闯入到这片隐蔽山谷，但都是被他轻松解决了。

　　又到第三天的傍晚时候，他才感觉到脑袋一疼，终于是成功地将精神种子种入了原界之中。

　　“成功了，这就是焚神秘技！”拳头一握，秦凡感觉到自己的原界在这一刻突然变热，就好像是所有原界之力变得沸腾起来一般，迸发出了一种更强大精纯的能量。

　　而那一种灼热的感觉，还给他带来一些暴躁之感，让得他恨不得找一个人来一拳打爆试试。


第九百九十章 沉寂

　　在杀戮秘境外。

　　莫利主城的中央广场上。

　　虽然这次选拔赛已经是开始了四天三夜，但这莫利岛上的人，对于这一次选拔赛有着极大的热情，所以依然还有无数的人聚集在这里。

　　不过在这里的基本上都是厉害的半神强者，以他们的实力倒是不用担心休息的问题。事实上，在到达武尊之境以上武者们就可以连续一个月不眠不休没有问题了，到了半神之境，即使就是一年半载不休息身体也不会受到影响。

　　当然，太久不休息还是会让人精神容易感觉到疲惫，不过只要是闭目调息一段时间很快就能恢复了。所以这些人即使是一直在这广场中，坚持三个月的时间也不会是问题。

　　而且从经过了几天之后，那些人看着天才金碑的眼神依然灼热无比看来，他们绝对是有这样的决心和恒心的。

　　虽然无法亲身参加这一次的选拔赛，但这些人看着天才金碑上的名字变化，仿似就是自己亲自参加了似的，甘愿是全身心投入。甚至在这几天里，还有不少人成为了那金碑之上那些天才们的支持者，分作了好几个粉丝团体，一直进行着关注和议论。

　　其中那来自云巅城的云天，因为其俊美的外表和强悍的实力，在这广场中拥有着不少的支持者。

　　“二百零八了！太好了，我们的云天终于是冲到第一上去了！”

　　“我们云天才是最厉害的！他一定可以夺得这次选拔赛第一，并且为我们莫利岛在神岛天才战中争光的！”

　　在这选拔赛开始后的第四天傍晚，看见云天超越了原来排在第一的莫天阳登顶，这个团体之中爆发出了沸腾的呼唤，不少来自大家族的少女更是兴奋得尖叫起来。

　　“我们的罗风也一百九十九个光纹积分了！第二名了！”

　　“不错，我们罗风一直都是稳定在第三名，没有人可以撼动！现在先冲进第二名，保持这样，到最后必定能一鸣惊人，再一举多得第一的。”

　　同样作为大众情人之一的天罗城罗风，也和云天一般拥有着极多的支持者，这时候看着天才金碑上的光纹积分变化，同样也发出了不弱的呼声。

　　“得意什么呢，不过是一时超前而已，我们的天阳哥是保持了三天四夜的第一已经累了，现在不过是想休息一下，只是比罗风少十分，相信他很快就会追上来了。”

　　“不错不错，最终第一肯定还是属于我们天阳哥的！”

　　而莫天阳的支持者则是不甘示弱地说道。

　　因为这三个六劫半神因为实力表面比起其他五劫半神高出太多，所以他们拥有着大部分的支持者。而除此之外，拥有最多支持者的自然是那两个美女强者，慕清清和凌琴了。

　　这时候出乎很多人的意料，这天才金碑上仅有的两个女子，巾帼不让须眉，都展示出了可怕的实力。

　　其中慕清清是以一百八十二的光纹积分，一举冲到了第四，凌琴则是还一直保持着第六的位置，现在也已经是有一百六十七光纹积分了。

　　第五现在是被火系能力强者袁柏火继续占据，水系强者洪元海跃进第七名，释流云是第八名，朱霸则是落在了第九名的位置，开始让秦凡关注过的楚云羽冲到了前十名。和秦凡对战过的黄动则是跃进一名，排在了第十八名，拥有了八十七的积分。

　　而原来被秦凡占据的第二十名，早已经是易名，被一个叫霍京的人替换了，此人拥有着六十五的积分。

　　“都已经又过去三天了，那秦凡自从在那次杀死杜森重回金碑前二十名后，很快便是又被挤了下去，直到现在都没有再冲上去了。”

　　“唉，毕竟他还是四劫半神，实力还是不够啊。”

　　“嗯，本来他已经是足够天才了，可惜，这一次参加选拔赛的天才太多了。若是再过几年，他未必就不能和那前几名的那些人争锋。”

　　“嘿嘿，我就说这个秦凡不行了，一个四劫半神也想是夺得名额？做梦吧！”

　　“是啊，他虽然做得不错，但还是远远不够，可惜了。”

　　秦凡因为是唯一一个以四劫半神之境便是可以留名天才金碑的人，所以也是拥有一些支持者，但这时候这些支持者都是一个个露出了失望的表情。而也有一些不看好秦凡的人，这时候是冷嘲热讽说道。

　　没有办法，金碑之上早就没了秦凡名字的影子了，他的支持者这时候也是无法反驳。

　　秦凡沉寂了。

　　而在中央广场边那高大建筑之上。

　　“岛主陛下，我们到黄昏城去查探的消息回来了，不过查探到关于这个秦凡的讯息却也是极少。只知道此人是来自其他的大陆，并且和黄昏城城主家族慕家有着莫大的关系，其他就一无所知了。不过有一点让属下惊讶的是，据回报这个秦凡在刚来新世界的时候才只有八级武圣境界，现在过去才两年时间左右，他竟然就达到了四劫半神境界了。”一个华服老者这时候恭敬地向莫利回报说道。

　　“两年时间，从八级武圣成为了现在四劫半神？”莫利岛主不禁是眉头一动，微微感觉到了一些兴趣：“有查探到他为什么会突破这么快吗？”

　　“据说这个秦凡曾经得到过白虎珠，并且是把这流传许久的宝贝炼化了，属下想他拥有这么快的进境很可能是因为这个原因。”那华服老者想了想答到。

　　“白虎珠？”莫利岛主微微露出了一个思考的表情，随即说道：“在很久以前本岛主也曾经得到过着东西，不过研究了许久也并没发现什么特别，想不到竟然被这个小子炼化了。”

　　“陛下，其实现在这个秦凡的名字已经是早跌落了天才金碑，恐怕他的实力也来得虚浮，难以是代表我们莫利岛出战神岛天才战了。其实完全没必要这么关注他吧。”而另一个华服老者则是不解地说道，他想不明白莫利岛主会如此关心一个四劫半神。

　　“不错，依属下看，这个秦凡已经三天多没了消息，肯定是难以重回金碑了。”第三个华服老者也符合说道。

　　“那却是未必。”莫利岛主含着一丝神秘笑意说道：“再等等吧，到第十天杀戮秘境中央的安全区开启时，我会给这些小子们一个惊喜。”

　　“继续帮我查。”

　　……

　　杀戮秘境之中。

　　秦凡这时候因为成功施展了那焚神秘法，现在的原界正是在狂暴地燃烧着，他急需要找一个对手来讲这一股灼热的能量发泄出来。

　　于是，他猛地脚下一踏，迅速冲到了那隐蔽山谷的谷口处。

　　“吼——”

　　随即他的口中发出了一声巨大的咆哮之声，以此来吸引其他人来到这里。现在的他，全身都是战意，无论来的人是谁他都不惧与之一战。

　　黄昏的残阳，洒在山谷口处，一片的血红染地，徒然增加了一种惨烈的气氛。

　　而也就在秦凡发出了咆哮不久，他的双目忽然一凝。

　　在这时候，他看到了在前方有着一个亮丽的人影向着这边跑来。

　　是个女子，一个女参赛者，他并不认识。

　　不过紧接着，他的目光一定，却是看到在那女子的身后正追着几个人，那几个身影看起来反而是显得颇为熟悉。

　　“是他们？”细细辨认后，秦凡不禁是微微一怔，随即是脸上露出了一抹颇为精彩的神色。


第九百九十一章 四个“故人”

　　此时，秦凡走出谷口，便是看到有数个男子正追着一个女子而来。

　　这个女子，他并不认识，倒是追着那女子的几个人，他都认识，并且这些人在此前都曾经有过交手和接触，甚至可以说有着一些不小的结怨。

　　“这位公子……”那个女子匆忙奔逃，一看见秦凡，不禁是眼前一亮。因为她看见此时后者虽然只有四劫半神之境，但身上的气势却是在此时显得不弱。

　　那是因为秦凡施展了焚神秘技，所以其身上的力量已经是无法压制地往外溢出了。

　　“这位姑娘，你将麻烦引到我这里，恐怕做法是有些不妥吧。”秦凡见那女子奔过来，他脸色不变，只是站在那里，一动不动，口中则是淡淡地说道。

　　“这位公子，小女子名为任盈，乃是任城人士，惊扰了公子实在抱歉，但小女子这样做也是情非得已。只要阁下肯与和我联手退敌，成功后小女子必有重谢。”闻言，那女子则是露出了一幅十分柔弱的样子，楚楚可怜地看着秦凡说道。

　　这个女子身穿着一身火红衣裙，窄窄地将其火爆的身材一包，是显得身材曼妙热火无比。其容貌虽然没有慕清清纪萱儿那一种绝色，但自有一种诱人的娇媚，倒也算是不可多得的美人，加上这时候露出这一副任人采择似的模样，寻常男子看见恐怖忍不住要心头暗暗灼热。

　　当然，秦凡自然不会是寻常男人，他看到此女子露出这幅模样，只是清淡地看来一眼，很快便是转过了头去，双目微微凝住看向前方那几个已经是赶来的人影，嘴角处泛起了一抹弧度说道：“不过这个你倒是可以放心，这些人和我有些交情，可以趁机聚上一聚。”

　　“什么？公子你……”听到秦凡的话，那女子不禁是脸色一变，露出一副惊恐的表情想要向后退去。但她被后面那几人追了很久一段时间，现在已经是有些力疲，想要逃跑明显也有些力所不及了。

　　秦凡则是不再说话，也没有去看那名为任盈的女子一眼，只是静静地等着那几个人来到了面前。

　　“几位，很久不见了。”直到不一会那几人都来到了约有两百米外的距离，也看清了彼此的面貌，他这才是不紧不慢地口中开声说道。

　　“是你！”

　　“是你这个小畜生！”

　　很快，那几人也是看清了秦凡并且将后者认了出来，随即都是脸色变幻，口中出声喝到。

　　这几人不是别人，正是当初在那传承秘境之中和他发生过冲突的几个白蒙城和黄昏城的年轻首领。不知他们是以什么方式取得了联系，但这时候五大首领除了慕清清，竟然是白蒙城的辛无忌，冥显，晏阳和黄昏城的贺天四人都在这里。

　　一年多的时间不见，看得出这四大首领此时实力比起当初都是提升了不少。

　　“哈哈，原来是你这个小畜生，我还担心一直找不到你，想不到冥冥之中早有安排，今天让我们在这里遇到你，你插翼难飞了！今天我定要为我兄长报仇！”其中这四人之中，贺天与秦凡的仇怨算是最深，一看见后者他便是脸上露出了狞笑说道。

　　他虽然也看得出秦凡此时的实力比起当初强了不少，他自恃着自己一方有四人有着绝对的优势，所以是有恃无恐，觉得对方已经是死期不远。

　　“不错，秦凡，当日你那老不死师父将你救走并断我一臂，今天我倒是想看看那老家伙要如何再来救你。”而那冥显这时也是脸色阴冷地说道。

　　“小畜生，你和我的仇怨也是不浅，当日你夺走我的传承金台，还让我颜面尽失，今天我一定要你不得好死。”接着是那一脸阴寒的晏阳，冷笑着说道。

　　“秦凡兄弟，想不到啊，今天还是再次遇上了你。虽然我和你没太大仇怨，但如今这样的局面，恐怕我也只能是不得不斩杀天才了啊。”而那辛无忌这时候也摸了摸下巴，看着秦凡，口中是带着一丝玩味说道。

　　这一次选拔赛，本来就是一场杀戮游戏，他既然已经和其他三个首领结成联盟，这时候自然是要一致对外的，否则那三人说不定是要对他动手。而且他对慕清清也有着一种仰慕之情，对于后者数次帮助秦凡，也有着那么一丝妒忌。

　　秦凡听着那几人一个个发表对自己的宣判和言论，也是脑海中渐渐浮现出当日的恩恩怨怨。包括那冥显当初带人来围杀他之事、他杀死贺天之兄贺砷而引起贺天仇杀之事，晏阳跟踪他来到传承金台进行抢夺之事，还有他记得当初与辛无忌的一招之约，后者也曾将他打成重伤。

　　但他却是一直脸色不变，显得是异常的冷静。直到对方全部说完了，他才是脸色露出了一丝笑意说道：“不错，我和几位的确是交情不浅，今日既然再次遇上，那就将所有的恩怨都了却吧。”

　　“这位秦凡公子放心，小女子一定会在此和公子你奋战到底的。”而那叫任盈的女子，本来开始听到秦凡与来人有着交情心中是显得忐忑不已，此时听到双方之间的对话，才不由得是微微松了一口气，随即是开声说道。

　　“哼，秦凡你还以为如今我们还是和一年前一般么？我们四个在这一年里都进入了各自的家族秘地之中苦修，如今实力大增，你们两人休想活命！”那贺天看到秦凡还露出这一副轻松的模样，不禁又脸色阴沉地冷哼了一声说道。

　　“还有你这个小贱人，竟然敢在我们四人面前抢夺光纹积分，哼哼，一会我会让你知道我们的厉害。”而那冥显则是看向那任盈露出一抹冷色说道。

　　“咦？”闻言，秦凡不禁是看了身旁的红衣女子一眼，他倒是没有想到贺天这四人为何要对一个女子紧追不舍。因为一般来说，极少有男子能对女子狠下杀手的。毕竟一直来说，虽然女子中也有不少天才出现，但她们还是属于弱势群体。

　　“秦凡公子，不是这样的……是那时候……”那任盈连忙是想要解释。

　　“你大可不用多说，因为这几人和我素有仇怨，就算不是因为你的缘故，我也会出手的。而且等会你也不用出手，只需要在一旁看着，提防还有其他敌人到来即可。”但秦凡只是淡淡地摆了摆手说道。

　　“哈哈，小畜生，到了这时候竟然还想着为美人强出头的事情，真是不知死活！在当初，若不是清清她出手救你，你能活到今天么？”看到这一幕，那晏阳不禁狞笑说道，却是想起当初慕清清为了秦凡无视他的一幕，让得他心里显得是扭曲不已。

　　“嘿嘿，秦凡兄弟你真是好手段，这么会讨女人欢心，怪不得清清会对你刮目相看。”就是那辛无忌这时候也忍不住带着酸意地笑着说道。

　　“如果我们只是比拼口头上的功夫的话，几位不妨再多说一些。但若是要手下见真章，那么还是早点闭上你们的嘴吧。”不过秦凡却也不解释，只是在这时候双拳一握，抬起头来看着几人，口中淡淡地说道：“你们是一个个轮流赴死，还是一起来送死？”


第九百九十二章 再战贺天

　　喝声铮铮，乾坤朗朗，在这山谷口回荡着。

　　秦凡一夫当关，傲然地看着前方的四人。如今的他，不再是一年多以前的他。在一年前，他在这四人的联手之下，几乎没有活路，但在如今，即使是面对这四个五劫半神，他毫不畏惧。

　　而且就从刚才这几人的表现看来，心性修为都比他差太多了。这般心性修为，必定会对修炼有所影响，他估计四人的提升也是有限。

　　“哈哈，秦凡，一年多不见，你还是那般喜欢口放狂言，既然如此，便让你先看看我贺天这一年来的改变吧！今日，就凭我一人就可将你灭杀！”听到秦凡的话，贺天是再也忍不住，一声冷笑，踏步向前。

　　“贺兄，不能轻敌。这个小畜生虽然只是四劫半神，但此前却是曾经留名过天才金碑，并且还拥有究极级的半神器，不容小视。”而那冥显此时则是阴沉地说道，却是也知道过秦凡此前在金碑前显露实力的事情。

　　“哼，对付这样的小畜生，何必跟他讲什么公平。还是大事要紧，最多这小畜生的光纹积分归贺兄你所有便是。”晏阳也冷哼一声说道，看得出他也是对于秦凡有些忌惮。毕竟在一年前秦凡刚刚突破半神后发挥出的实力便是十分恐怖，现在这么短的时间内突破到了四劫半神，无论换了谁，心中都会隐隐有种惧怕。

　　若非他们这一方有四人，而且他们四人一年以前都变强了不少，恐怕他们早转头就走了。

　　“几位，我这一年之内在我们家族之中的玄霸刀境中多次生死历练，我的实力比起当初已经大有提升，这几天来你们应该也见识过我的实力，这个小畜生与我有大仇，我不亲手手刃他难泄心头之恨。请几位为我压阵，若我不敌再出手也未迟。”贺天这时候却是一手持着黑色长刀，看着前方，满怀霸气和自信地说道。

　　说完，他便是一脚踏地，整个人像是一支离弦之箭疾飞而出。

　　身上那爆裂，凶猛的气势果真是比起一年之前强了许多，还隐隐带着一种血腥杀气，凝成实质，似乎是难以抵挡，人挡杀人。

　　听到贺天这样说，冥显他们几人也只得是脸色阴沉不再说话，只是紧紧盯着前方的形势，一有不妥马上便是出手相助。其实他们几人一进入这杀戮秘境之后便是凭借秘法联系到了一起，之后便是的确发现贺天的实力增强了许多，甚至隐隐成为他们四人之中实力最强的一个了。

　　所以他们也想看看以贺天的实力究竟能不能杀死秦凡，或者说想先看看秦凡比起之前提升了多少。

　　“一个个来？那便让我先看看你这一年里有多少长进吧！”而秦凡这时看着贺天气势铺天盖地而来，却是脸色如常，随即也脚下一踏暴冲迎去。

　　其实到了这时候，他体内因为焚神秘法燃烧起来的原界能量，已经是到了一个极限，再也无法压制，在他这一踏之下，终于是汹涌澎湃地彻底爆发了出来。

　　“秦凡公子，不如还是让任盈助来你吧。”也就在他出手的时候，听到那红衣女子这时候开声说道。

　　“不必了。”秦凡心中有数，当他回应任盈的时候，身形已经是在那场中和贺天交碰在了一起。

　　咔——

　　就在两人交碰之处，秦凡用夺神拳套抵住了贺天斩下的长刀。劲气相碰，形成了一个巨大的气旋圆弧，顿时四周一片空气横溢，无数的树木在那气劲溢出之际通通被炸成粉碎，然后从他们的地下开始一条条巨大的地裂开始不断地蔓延开去，触目惊心。

　　在近距离之下，秦凡和贺天两人相距不过几尺，彼此的眼神在这时候都能清晰地看到对方的脸和表情。

　　“一年了，秦凡，你知道我这一年来是怎么过的吗？我似乎每一天都听到我兄长在跟我说让我为他报仇，我似乎每一天都听到提醒我这个五劫半神曾经败在一个一劫半神手中，我每一天都感觉到耻辱，我每一天都在受到煎熬！”那贺天此时咬着牙关，眼神阴冷无比，整个脸如同结上了寒霜一般，森寒的杀气已经充满，口中带着狰狞地说道：“我在玄霸刀境之中受到的苦，现在我要双倍还给你！”

　　看得出，在这一年来，他过得十分的憋屈，但这一股憋屈成为了他变强的动力，倒是让他的实力大增。

　　“我说过，当初是贺砷意图对我进行抢杀，我才不得已杀之。我这个人就是这样，人若不犯我我不犯人，人若犯我我必不放过。不过多说也无谓，还是要手下见真章的，来拿出你所有的实力一战吧！”而秦凡则是显得脸色淡然，双眼之中有着锐光迸发，不退不让。

　　“哈哈，不错，小畜生，如今无论你说什么都免不了一死的，纳命来吧！”贺天这时候哪里听得进什么解释，一看到秦凡，这一年来受的所有苦痛涌上心头，全身的原界之力在这一刻蜂拥而出，凶暴地向着秦凡压去。

　　“果然是有些长进了，不过就这么一点就想要我的命，可是有些不够。”秦凡也脸色一冷说道，随即也全身劲气爆发。

　　轰！

　　相碰之下，两人都是倒退了十几步，相对一眼。

　　“大言不惭！”贺天口中冷冷说道，不多停留，言毕则是手中的黑色长刀一挥，一股股汹涌的原界之力倾注其中，接着迅速地向着前方一刀劈出。

　　玄霸皇刀！

　　呼呼呼呼——

　　刀出，虚空之中不断有风劲爆发呼啸，巨大的黑色刀影则是滔滔上百丈，黑色的旋风夹杂着锋利狂暴无比的原界之力，割裂空气和空间，其中还带着重重暴烈的红光，黑红交辉，都是如同惊涛骇浪一般，一层层地汹涌袭来。

　　看到这一幕，就是秦凡也不得不承认，这个贺天比起一年以前的确是变强了不少，甚至是比起胡楚还要求强上一些。

　　不过，这一年来，他的进步不会比起贺天小！

　　“青龙升天！”这时候，他施展出了一年多以前在传承秘境之中施展出的魔种技，当初他就是凭借这一招与贺天的这招玄霸皇刀交手的。现在相隔一年，用同样的招数最能看出双方的实力变化。

　　拳出，则青龙现。

　　轰隆隆——

　　在虚空震动之间，一条巨大的青龙长逾千米，风起云涌之间出现，显得十分的壮观。

　　秦凡这一招青龙技比起一年前威力却也是不强大了多少倍，一经发出顿时天昏地暗，这一头青色的巨龙，就好像是在怒潮之中出现，它的五爪脚踏浮云，它的双眸睥睨众生，它的身躯拥有着一种无以伦比的力量之感。

　　这青龙躯体之中充满着他的原界之力，而因为此时他使用焚神秘法，这原界之力变得狂暴无比，所以让得这青龙身影中还隐隐带着一种灼热红光，更显声势一时无双，似乎空间都在层层被冲破。

　　轰！

　　很快，刀光龙影在天地一暗之间交碰在了一起，那狂暴的气劲四处逸飞，席卷四方，无数的泥土树木或者巨石都被绞成了粉碎，还有这空间一圈圈的裂纹涟漪荡开，恐怖无比。

　　可以想象，在这般交碰之中若是有人处于交锋其中，就算是四劫半神恐怕也要被直接撕成几半。

　　“一年前我这一招玄霸皇刀只是小成，现在已经是被我修炼到完满境界，凭你这一招还想赢我，休要做梦！”这时候贺天也看出了秦凡是在使用一年前的武技，便是口中大声咆哮着，并疯狂地催动着手中的长刀，体内远远不断的原界之力被输送出去，想要是一刀将那青龙斩开。

　　“完满境界？也不外如是而已。”秦凡也是纹丝未退，这时候他双目一凝，全身的原界之力同样是汹涌灌输而出，让得那一条青龙变得更为威武壮大。

　　他现在只是使用了究极级半神器夺神拳套，但因为本就施展了焚神秘境，其实力其实已经和五劫半神不相上下了，加上他的这一招青龙升天的威力也接近高级半神技，一点也不弱！

　　所以这一次比拼谁胜谁负皆是未知。

　　轰隆！

　　而在双方不断地催动之中，一声巨大的震动在山谷口处传来，随着两道影子的分别倒飞，那交碰终于也是分出了结果。

　　“贺兄，怎样了？”见贺天站定，冥显他们三人连忙是问道，他们也是明显地感觉到秦凡这一年来的进步神速，甚至比起贺天还要强上一些。

　　“几位再等等，下面这一招，我必杀了这小畜生。”这时候的贺天只感觉到全身气血翻涌，一缕鲜血是缓缓地在嘴角处留下，但只是咬了咬牙说道，却是他也感觉到了秦凡的大增，不过还是不肯死心。

　　下一瞬，他马上便是脚下一踏，又再一刀向前劈出。

　　血啸狂龙刀！

　　“咦？”秦凡稳住了身形，双目微凝。在刚才的对碰中，他凭借焚神秘技还是稍占了上风，不过他对于贺天的这一招也不会陌生，他记得那是贺家的传承高级半神技，在一年前其施展就极强，如今那威力更是让空间也开始颤抖了起来。

　　下一瞬，他也不敢大意，拳头一握，顿时激活了麒麟魔躯。


第九百九十三章 一并清算

　　在那一边，随着那贺天这一刀的劈出，一道道澎湃狂暴的原界之力便是如同潮水一般不断地涌入到了它手中的那一把黑色长刀之中，而在那刀身之上则是开始有出现了一条雄霸盘踞着的黑龙浮现。

　　这一条黑龙看起来栩栩如生，就好像是在远古时代穿越而来似地，甚至是连那黑龙身上的黑色鳞片也渐渐变得清晰了起来，就好像是他不是在拿着一把刀而是在抓着一条活生生的龙似地。

　　而在和黑龙之中还带着一道血气，显得是十分狰狞可怖，其威势，其力量之感充斥全身，又像是在地狱之中而来。

　　不得不说，此时的贺天有着战神一般的英姿，从来没有过的威武之感，比起一年之前甚至是若判两人似的，双目之中充满了战气，似乎要雄霸天下。

　　吼——

　　紧接着，滔滔不绝的黑光从贺天那手中黑色长刀的刀身之中好像是山洪暴发一般，猛地爆涌而出，无数的原界能量几乎是难以掌握。而那黑光之中的那一条黑色的巨龙，就好像是在风云雷电之中穿梭浮现一般，并正以一种极快的速度在涨大着。

　　吼！

　　低沉的龙吟之声，再度从那半空之上落下，漫天的风云在这一瞬间被疯狂地席卷而起，飞沙走石，风暴四起了，此时贺天的原界力量也比起一年前强大和深厚许多，源源不断地提供，让得这一条黑龙是不断地涨大着。

　　来势汹汹，席卷天际。

　　龙吟天下，一发不可收拾。

　　其力量和威势，较比一年前甚至是成倍的增加。若只是从能量威势的层面上说，甚至比起秦凡刚刚施展的青龙冲天的青龙还要是强大了不少。

　　也因为这样，秦凡是二话不说就激活了麒麟魔躯。

　　虽然现在的他，即使不激活麒麟魔躯，有着究极级半神器夺神拳套，并依靠焚神秘技和比青龙升天更强的魔种技麒麟咆哮，也有可能打败贺天。

　　但是要知道对方可是还有三人在后面虎视眈眈！

　　因此秦凡不只是要打败贺天，而且还要在打败贺天后能保持战力，否则后果不堪设想。

　　当全身都被墨绿色的鳞甲覆盖之时，秦凡随即是感觉到自己的原界力量再度提升了起来。那是来自魔种深处的能量加入到了原界之中，让得其中因为焚神秘技而变得暴烈的原界能量顿时加入了那魔种能量的冰冷，冷热相触，爆发出了一股前所未有的强大能量。

　　这一种能量让秦凡几乎是没法掌控，他的双眸渐渐出现一种血红之色，并且是双目之中也迸射出出一种暴戾之气，在这一刻，他的拳头已经是变得饥渴难耐，很想是痛饮鲜血。

　　“麒麟咆哮！”

　　看见那黑龙刀气这时候越来越逼近，秦凡喉咙中一声野兽一般的低吼，原来所有压抑住的能量在这一瞬间如同是火山一般爆发而出，一种毁灭众生的力量在他的身体之内倾泻而出。

　　吼吼吼——

　　不断地爆发，全身力量的不断催动，随着那麒麟的咆哮之声响起，在秦凡体内灼热的原界之力和魔种之力的牵引之下，疯狂地凝聚着四方的水汽，凝成了一个强大的麒麟虚影，其中因为那焚神秘法凝成的灼热红光不断闪现。

　　这一头远古水麒麟虚影，一出现其强大的威势便是崩裂空间，一踏空间，层层碎裂，只见那风云倒转，四野之间几乎是翻天覆地，山崩地裂。

　　风起云涌之际，踏天而上，上惊天阙，下震九幽，其中蕴含的可怕能量似能直接降龙伏虎！

　　而那麒麟面对的方向，自然就是那一头黑龙刀气。

　　“一年前我这一招血啸狂龙刀未达小成，现在已经是被我在玄霸刀境的生死中修炼至大成之境，我就不信还斩杀不了你这个小畜生！”贺天这时候牙关已经是咬出了血来，他拼命地催动着黑龙不断地向着秦凡冲击而去。

　　刚才的玄霸皇刀只是一门中级半神技，虽然修炼到完满，但始终实力还是及不上高级半神技，但这一招血啸狂龙刀那时他家传高级半神技，其威力修炼到大成，堪称可怕！

　　“一样只是徒劳而已，给我破！”秦凡双眼血红，全身包裹在墨绿色的麒麟甲之中，黑发飞扬，全身气劲席卷全场，状如是魔神一般。

　　随着他的全力催动，两股力量，互不相让。

　　轰！轰！轰！

　　片刻之后，在场几人震撼的目光之中，两股力量在高空之上恐怖地碰撞在了一起，天空之上，一股股浓浓烟云滚动，发出了惊天动地的声势。

　　脚下的大地在剧烈地摇晃着，并且还不断地出现下陷。

　　两人这时候的碰撞，竟然是让得冥显他们几人都忍不住要后退一段距离才感觉好了点，他们的眼中都是一种不可置信的目光，他们怎么也想不到贺天和秦凡都能在一年后达到这种可怕的程度。

　　“这个秦凡究竟是什么人物？”而在秦凡身后那个红衣女子任盈，更是不禁震惊地看着场中的比拼，秦凡发挥出的实力是那么的让她难以想象。

　　本来她在被追赶的时候刚刚看到秦凡是有些失望的，因为后者只是四劫半神的境界，但她怎么也想不到发展到现在，这个四劫半神竟然是爆发出了如此强大无比的实力。

　　烟云之间将那对战两人的身影都笼罩在了其中，让他们都无法看清其中的情形，只能从那散发出来的阵阵声势推测到那拼杀的激烈程度。

　　在场的四双眼睛，这时候都是目光定定地看着场中，都随时准备着出手援助。冥显晏阳辛无忌他们三人自然不用多说，他们四人联合在一起是一个利益结合体，一荣俱荣，一损俱损。而那任盈也是知道若是秦凡身死，她同样没有活命的希望了。

　　可以说，双方都十分希望自己的这一边能够胜出。

　　蓬！

　　终于，场中烟云处再次爆发出了一声震动，随即便见一道人影喷着鲜血在其中飞了出来，看得出其身上变得有些血肉模糊，怕是受了不轻的伤势。

　　“贺兄！”冥显晏阳辛无忌三人看到这个飞出来的人影，顿时都神色一变。

　　这个人，自然是贺天！

　　贺天他在玄霸刀境之中磨练了一年，凭借着大成了的家传高级半神技血啸狂龙刀，但最终还是败在了秦凡的手下！

　　不一会，秦凡的身影终于也渐渐地显露了出来，他全身依然包裹在冷光神秘的墨绿色鳞甲之中，眼神锐利看着前方，其气势如同是神邸君临天下！

　　“秦凡公子，你没事吧？”看到这般，在秦凡身后的任盈，这时候是不禁小声问道。不知为何，如今眼前的这个年轻男子，竟然是让得她心底突然生出了一种十分畏惧的感觉。

　　“我没事，你退下吧。”秦凡眼神一直看着前方，听到任盈的话，他只是沙哑的声音回答说道。

　　事实上，现在他的状态的确是十分不错，通过刚才和贺天的战斗，他体内的各种能量被不断地激发，虽然对他的身体造成了极大的负荷，但他的身体本就强悍无比，根本不用担心，最重要是这一种能量冲刷他的身体，还能够一定程度上激发出龙神的原界力量，让得他本身的原界力量也在不断地提升着。

　　现在的他，不惧战，甚至是渴望战！

　　“这个小畜生的实力比起一年前的进步还要可怕！”看到秦凡这时候看起来竟然像是毫发未损，冥显一方都是脸色不禁露出了惊骇之色。

　　到了此时，他们终于是发现自己最终还是小瞧了眼前这个年轻男子。他们想也不明白秦凡这么快的境界提升速度，怎么会不但境界没有不稳，反而是能发挥出远超境界的实力。

　　“这个小畜生一定已经是入魔了，他一定是将灵魂出卖给魔鬼了才会有这么大的提升！他大家不要再等了，我们一起上，杀了这个小畜生！”而受伤了的贺天这时候连忙是往着口中塞进了一把疗伤丹药，随即是脸上露出一种极其疯狂恐怖之色咆哮说道。

　　“不错，我在族典中的确看过在我们新世界之外有着魔鬼妖邪，它们会入侵一些心术不正的人，看来这个秦凡的确是被妖邪入侵了，从以后他不再是人类，人人得而诛之！”

　　“好吧，既然如此，我们一同出手！”

　　有了贺天的说法，晏阳和辛无忌这时候也举起了大义旗帜，四大年轻首领在这时候即将一同出手。

　　“哈哈，真是笑话，想要以多敌少就尽管来吧，何必假惺惺地提什么魔鬼妖邪之说？反正你们这也不是第一次了！”看到前方贺天冥显晏阳辛无忌四人这时候再也肆无忌惮地打算一同联手，秦凡不仅是没有丝毫不惧，而且还双目之中迸发出了一种狂烈无比的战意。

　　“来吧，你们四个一起来，一年前的恩怨，今天我们一次过一并清算了吧！”随即他是血红的双眸迸发出了一种杀气凛凛的神采，口中如同雷霆一般的声音接着在山谷口处回荡而起。


第九百九十四章 以一破四

　　秦凡的声音，带着一种无上的威势伴随着猎猎大风，铺天盖地地向着那四人扩散而去。

　　他的姿态，他的气势，无一不表露出此时他的信心。

　　闻言，冥显贺天等四人都是脸色变得难看到了极点，秦凡这话无疑是说中了他们四人的心事，在这时候对秦凡表现出的那一种威势和信心，他们都是感觉到了一种莫名的压力。

　　就好像是有一种大山狠狠压在他们的头上，让他们几乎要无法喘气。

　　但这一战已经是无法避免！

　　他们与秦凡之间只有一方可以活下来！

　　“小畜生真是好大的口气，也不怕被风吹闪了舌头！”短暂的沉寂之后，最终是那冥显先阴沉地开声说道，并且其手中劲气已经是暗暗准备。

　　“不错，既然你已经急于赴死，那么我们成全你便是！”接着那晏阳双目死死盯着前方，脸色阴寒地将手中的桃花扇折起，似乎已经准备随时出手。

　　“诸位，一起将他封锁，这一次一定不能让他逃走了！”而贺天这时候通过服用丹药，也稍稍恢复了一些伤势，虽然实力已经大不如前，但口中依然狠声说道。他身上同样气势准备，准备随时激射而出。

　　“秦凡，你也不要太过张狂了！我们承认一人不是你对手，但现在我们有四人在此，你双拳难敌四手！”最后那辛无忌则是开声说道。他这人平时本来颇为霸道和硬气，但在这一次见识过这么多天才之后，做事也显得是谨慎了不少。

　　这时候他们四人就这样一个个说着话，想要是在言语上打击秦凡的其实，另一边则是开始是呈扇状散开，气势则是凝成了一股，将秦凡隐隐是包围了起来。

　　事实上，他们四人虽然在黄昏城白蒙城之中都是有名的天才，但那也只是在与一般人比较而已，若是和来参加选拔赛的这些超级天才来比，还真的是颇受打击。

　　特别经过这几天几夜的拼杀，他们更是知道了合作的重要性，什么个人脸面都全部放下了。

　　他们这时候心里只有一个目的，就是杀死秦凡！至于怎么杀死，使用什么手段都是在所不惜的。

　　随着这四人的包围，这时候场中的气氛开始变得极其紧张，并且是十分的寂静，就好像是暴风雨将要来临一般显得无比的压抑。

　　“杀！”

　　下一瞬，四人终于再也忍不住，在这时候四道影子终于是从四个方向向着秦凡飚射而出，他们的速度都是极快，电光火石之间便是逼近了跟前。

　　“你们说这么多，无非不是害怕我了么？既然如此，我就一次过将你们全部击溃好了！”秦凡这时候见四人冲来，他丝毫不惧，嘴角处一道弧线扬起。

　　紧接着，他脚下一踏，浑身形成了一个巨大的气旋。

　　轰！

　　随即是一股火山般的气势顿时爆发而出。

　　他的人，在此时也瞬间飚射出一种极限的速度，浑身包裹在墨绿色的麒麟魔躯之中，只看见一道青影闪过，眨眼之间便是来到了贺天的面前。

　　他的双目冷冷，给予后者一种命悬于心的压力。

　　“诸位速来救我！”贺天顿时一惊，一边倒退着一边是口中慌忙叫道。他现在身上还有着不轻的伤势，他自己知道自己的问题，哪里敢单独迎接秦凡的攻击。

　　众人见秦凡这时候爆发出这般可怕的速度，都是不禁脸色微变，不过幸好是他们早就锁定了秦凡的气机，见后者位置一改变，马上是急追而去。

　　秦凡这时候逼近到了贺天跟前，几乎与之相距不过数米。不过在后者倒退之后，他的脸上却是忽然露出了一丝玩味的笑意。

　　后面，是冥显等三人急追而来，他几乎要避无可避。

　　不过就在此时，他却是突然又一个回首，龙走虎步，一拳轰向后方先追上来的冥显。

　　暴烈的气势冲击，就这样直接向着还没完全准备好迎接攻击的冥显压去。

　　“小畜生，找死！”见一股强大的攻击向着自己迎面而来，此时轮到了冥显大惊失色，他刚刚想要驰援贺天，哪里想到这攻击已经是到了眼前，口中咒骂了一声，连忙也是一掌拍出迎接。

　　虽然最终秦凡这一次随意的攻击并没有对他造成伤害，但秦凡却是在短时间之内吓退一人，逼退一人，那一边仅仅剩下晏阳和辛无忌两人攻来而已。

　　这四人的合围之势，就这样轻而易举地被他击破。

　　“小白脸，这次轮到你了！”接下来见剩下两人逼近，秦凡是再度一转身，第二股劲气快速提了上来，力气灌臂，气冲虚空，直接向着从左边攻来的晏阳迎接而去，甚至不惜将身体的另一边留给辛无忌。

　　在究极半神器夺神拳套的作用下，这一股力量是让得虚空都震动了起来。

　　轰！

　　不一会，秦凡的这一拳直接是和晏阳的桃花扇轰击在了一起，一声巨大的震动传来，下方的地面不断出现了大幅的下陷，一条条粗长的龟裂快速延伸而开。

　　刚才逼退冥显的是普通攻击，而这一拳是则是有夺神拳套加成，威力显得更强。

　　晏阳被这一拳，直接打得脸色一白，整个身躯倒飞而去。

　　“秦凡，那你就吃我一拳吧！”而在此时，那辛无忌也已经是紧追到来，他看见四人合围有三人已经被击退，他也是不禁脸色大变。不过他身为白蒙城的首领之一，作战的经验也算是十分丰富，如果不是遇上秦凡这样的妖孽天才，他也有着极大的底气。

　　“那就接你一拳又如何。”秦凡击飞了晏阳，这时候就仅仅剩下了辛无忌一人，不过他已经是没有时间再提气迎接，见那攻击来到，在这时候他胸膛一挺，直接是让后者的这一拳打在了胸前。

　　蓬！

　　来自辛无忌这一拳之中蕴含的强横原界之力源源不断，秦凡脚下用力一踏，但最终还是难以承受得住从那胸膛之处传来的巨大冲击力，双足踏着地下身体急速地向后倒退而去，留下了一条长长的陷坑。

　　足足是倒退了几十米的距离，秦凡才是稳住了身体。

　　他在此时感觉到气血微微有些翻涌，不过最终还是硬生生地依靠着强横无比的体魄将这一拳承受了下来，有玄武之气护身，有青龙之心强魄，让得他身上并没有出现任何的伤势。

　　以一敌四！

　　吓退一人，逼退一人，再击飞一人，接着还硬受了一拳！

　　最终却是毫发无损！

　　看到这一幕，不止是对战的贺天等四人一个个暗暗心惊，那在一边观战的红衣女子任盈也一时之间脸上出现了一种呆滞之色，她睁大自己的眼睛，几乎不敢相信看到的一切。

　　一个四劫半神，对战五个几乎达到五劫半神巅峰的天才强者，在四人的包围之下，不仅是打破了包围圈，而且到了最后还一点伤势都没有留下。

　　这般实力，除了震撼，她没法想到什么形容词去形容了。

　　甚至他认为即使是把秦凡排进这一次选拔赛前十的位置也不为过。

　　“难道你们就这样这点实力了吗？”此时的秦凡神色傲然，看着惊魂未定散开并脸带惊色的四人，他顿时豪气顿生，再次是声音激荡着说道。

　　“大家一起使用半神技！”贺天冥显晏阳辛无忌四人，这时候的确是一个个心中暗惊，但随即他们对视一眼后都一咬牙，随即浑身劲气激荡，再一次出手。


第九百九十五章 魔相现世！

　　贺天冥显晏阳辛无忌四人，听到秦凡轻视的话语，一个个都是脸色显得难看无比。

　　不过他们也知道难以靠普通攻击是击杀对方，所以接着是再度是散开成一个半扇形将秦凡围在中央，准备直接施展半神技合击。

　　而随着他们四人浑身的原界之力提升，在此时气机气势和原界领域都彻底地将秦凡锁定在了中心位置，让得后者是上天入地无处可逃，因为无论逃到哪里都会被他们紧接着下来的半神技攻击到。

　　他们留给秦凡最后的一条路就是硬拼！

　　他们是在逼秦凡以一人之力硬抗他们四人的半神技攻击！

　　反正在这时候这四人都已经憋足了劲，准备要一举将后者直接击杀。场中的气氛不断是绷紧起来，几乎就要将整个空间都完全凝结似的。

　　终于——

　　那冥显脸色冷峻，在这时候率先一掌拍出。

　　冥火狂莲！

　　随着他的一手探出，场中紧张的气氛顿时被再一次完全的点燃起来。半空之上，顿时虚空中便出现了一朵黑色的暴烈火焰莲花，其中不断有着黑色的火焰爆发着，好像是一座黑色的微型火山藏在其中似的。

　　这一朵黑色火莲出现之后百年迎风而涨，转眼间就变作十几丈大小，随着这莲花变大，那其中蕴含的狂暴能量自然也是大幅增加。在那巨大的莲蓬之中有无数个细孔，每一个细孔这时候都发出着恐怖的啸声，似乎是修罗地狱降临人间一般。

　　这一朵黑色的硕大莲花，就这样在空中不断地呼啸盘旋着，四周的环境的气温急剧上升，其中涌动着的阵阵能量波动不断冲击，更是让得空间都要变得支离破碎。

　　玄霸皇刀！

　　贺天的脸色狰狞，口中的疯狂咆哮着。

　　但因为在之前他已经施展了一次高级半神技血啸狂龙刀，加上此时身上带着不轻的伤势，他不得不放弃了再度施展，转而施展出这一招更为熟练和容易施展的武技。

　　巨大的黑色刀影滔滔几十丈，紧追着前面冥显发出的冥火狂莲发出，黑色的旋风夹杂着锐利狂暴的原界之力，割裂空气，一层层汹涌澎湃，刀出则如是翻天覆地一般。

　　他的这一刀在如今拼命施展之下，拥有着极为可怕的声势，比起刚才与秦凡第一次交战之时要显得还要厉害一些，仅仅是那刀锋处携带的一股股原界气旋，恐怕就随时能撕碎一名普通的四劫半神了。

　　这时候他对于秦凡是恨之入骨，似乎是拼着伤势加剧也在所不惜了。

　　桃花怒暴！

　　而晏阳此时脸色阴寒无比，他手中的桃花扇随着他口中一声冷喝，好像是突然变得是狂暴了起来，上面隐隐有着怒焰滚动，就好像是形成了一个滚烫的粉红色火海似的。

　　随风一扇动，有着无数化为了粉红色花瓣的原界能量则是形成一座巨大的风暴大山，里面无数的粉红能量充斥在空气之中，蕴含着恐怖无比的声势，狠狠地向着秦凡压去。

　　这同样已经是晏阳的压箱底绝招了，看得出他要杀秦凡之心，丝毫不比起前面两人小。

　　撼天式！

　　最后是那辛无忌的一声沉喝，全身猛提气劲，这一刻全身的衣袍不停滴猎猎作响，他的身体竟然也是徒然显得高大了一些，然后他是一拳紧接着向前轰出。

　　下一瞬，那不断凝聚的原界领域在此时猛地一收缩，所有的力量都被辛无忌暂时收起并浓缩到了这一拳之中，其中那威力却是让虚空不断爆鸣着，似乎是空间都几乎要被这一拳之力完全压垮似的。

　　紧接着，一个拳头，一个巨大无比的拳头，就好像是天外之陨石从天而降，熊熊燃烧着的金色烈焰包裹在恐怖的力量之中，空间一寸寸地出现了涟漪裂纹。

　　他素来对自己的实力颇有自信，但他也不得不承认，他在眼前那个青衫少年身上数次受到了打击。虽然本来还不至于要杀死对方，但如今两方在这杀戮秘境之中狭路相逢，在那特殊的环境牵引之下，每个人心底最原始的暴戾杀气都会是暴露出来。

　　这一次，他没有丝毫的留手了。

　　杀杀杀！

　　他和前面贺天他们三人一样的想法，今天不是秦凡死就是他们亡！

　　轰！轰！轰！

　　这四个五劫半神此时都咬着牙关不断地催动着体内的原界之力和无尽的杀机，他们的双眸都是死死地锁定着中央的秦凡，若是那眼神可以杀人，怕秦凡早被他们四人撕碎几百次了。

　　这四人的全力出手，让得这周遭的空间都是开始剧烈地震动了起来，几乎要完全崩塌粉碎似的，并且半空之上已经是出现了一层层如同是波纹一样的空间皱褶。

　　“好，四个五劫半神一同合击，看来也差不多值得我施展这一招了。”看着那四股强大无比的能量攻击铺天盖地而来，秦凡在此时是脸色肃然，双目一凝。

　　随即是他的口中念念有词：

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”

　　下一瞬，他早就准备好的攻击也是随着他一拳之下轰出——

　　魔相拳！

　　在发出这一拳的时候，秦凡体内的四颗魔种和一颗白虎珠在这时候都剧烈地震动了起来。无限的玄奥，全部的感悟，全部都倾注在这一拳之中。

　　这一招真是当初秦凡在还没进入莫利城之前在那山脉之中苦思三天三夜自创而出的，本来是他打算留着用来做底牌对付六劫半神的绝技，但如今在面对四大五劫半神合击之下终于也是忍不住提前施展了出来。

　　事实上，他也很想是先试验一下这招绝技的真实威力究竟能达到怎样一个程度。

　　嗡嗡嗡——

　　随着他的这一拳发出，虚空之上，巍巍峨峨出现了一个巨大的虚影。这个虚影显得威严无双，尊贵无双，但没有人能够看得清楚它的面目。

　　不是麒麟，不是朱雀，不是青龙，也不是玄武！

　　更不是白虎！

　　这一刻的这一头虚影是一个身高足足千丈以上的巨人，或者说这可能不是人，而是一个来自远古时代的存在，甚至秦凡都说不出它的名字。

　　这乃是他当初在那山岭之间苦思感悟了数日，他自己不知是怎样观想而出的一个形象，一个连他自己也不清楚是什么的形象。

　　但他可以清晰地感应到这个巨大虚影之中蕴含着魔种的威能，其中麒麟，朱雀，青龙，玄武还有着白虎的五大魔种的远古气息充斥在其中，或者说这个虚影乃是这五大魔种的结合。

　　所以秦凡给了它一个名字——魔相！

　　合五大魔种，远古五大魔神之力凝成的真正魔相！

　　天地之间的灵气元气在这一刻沸腾着，一道道雄浑的原界之力伴随着那魔种深处的能量被抽出，再源源不断地汇聚到了这个巨大的魔相之中。这魔相的身躯不断地发出这可怕的弄懂，甚至让得苍穹天空都是开始颤抖了起来。

　　如此可怕的声势，早就让得那一边的四人脸上露出了震撼之色，他们怎么也没法想到秦凡竟然是可以施展出如此威势的武技。而在后方那红衣女子任盈更是几乎目瞪口呆，呆若木鸡，张大了口说不出话来。

　　这是四劫半神？

　　这真的四劫半神可以拥有的力量吗？

　　在场的每个人都在不敢相信地问着自己。

　　甚至是那巨大的魔相充斥在整个空间之内，让得是大半个杀戮秘境在此时都看到了它的存在，不少在杀戮秘境之中的人都是在这时不禁惊恐地抬起头来，一个个心中震惊。

　　“去！”

　　而那魔相这威容显出之后，秦凡此时则是显得脸色漠然，他看着前方那四人拼命冲击而来的四股强大的力量，他在这时候手臂忽然一挥，似乎是在控制那巨大魔相的动作。

　　下一瞬，那一个巨大的魔相便是缓缓地抬起了它的一条手臂。

　　仅仅只是这一条手臂就足足有百丈之巨，好像是一根擎天大柱似的，充斥在了所有人的视野之中，震撼在所有人的心里！可以知道，见过这一根手臂的人，恐怕一生都没法磨灭这般记忆。

　　而这一条手臂之中还充斥着一种无边的恐怖力量，来自远古荒古，显得是古老沧桑无比。那一种威压和气势，完完全全地将场中的另外四人覆盖，而那四股来自那四人的强横攻击，在这时候似乎是显得如此的微不足道。

　　紧接着，就好像是时间和空间突然是凝结了一般，天地间只看见那一条抬起的手臂在这时候缓缓地将拳头握了起来，这一握，似乎是将整个天地都握在了手中！

　　凝成了一个魔神的拳头！

　　这个巨大的拳头就像是一座大山，一座高峰，甚至是一片天空！

　　隆隆隆隆——

　　翻手之间，最后则是像那天外陨石有一般向着下方快速无比地落下。

　　而在那震耳的空间碎裂声之中，最后是正正落在了贺天冥显晏阳辛无忌四人之间，随即和那四股攻击交碰爆发出了一种毁天灭地似的爆炸。


第九百九十六章 轰杀至渣！

　　“轰！”

　　就在那巨大的爆炸声之中，那一个给人难以用言语形容震撼感的魔神拳头，遮天蔽日，挡住了大片的天空，然后就这样如陨石从天而降。

　　嘭嘭嘭！

　　随着这魔相的拳头降临，那一种可怕的威势，还未降落到地上，下方的地面在刹那之间便是开始以一种极快的速度崩裂，一道道巨大的裂缝如同是那亘古的峡谷，飞快地在地上如蔓藤一般蔓延而开。

　　那威势堪称是真正的惊天动地，地动山摇！

　　而在那拳头落在之处，正是贺天冥显晏阳辛无忌四人攻击交汇之处。

　　这四人的攻击倾注了他们几乎现今残余的大部分力量，在这等攻势之下，他们凝成的攻击能量可以说堪称强大无匹，换了任何一个五劫半神恐怖都鲜有人难以承受得住。

　　然而，即使是这般强大的联合攻击，但在这一魔相拳头降临之时，竟然是显得如此的不堪。

　　蓬！

　　天地间在这一刻仿佛都是剧烈震动了起来，耀眼夺目的光芒在半空爆发，直接是将周遭的空间都撕裂了大条大条的可怕裂缝，方圆百里之内，空气都似乎要被蒸干。

　　嘶——

　　紧接着，那四人发出的黑火狂莲、巨大刀影，桃花风暴还有金色的拳头只是和那降落的魔神拳头一接触，便是如同是土鸡瓦狗一般顷刻之间全部瓦解散开。

　　贺天冥显晏阳辛无忌四人这时候都是仰起头来惊呆地看着这一击，似乎到了此时都还是无法相信秦凡这个四劫半神竟然是会施展出了如此之强的攻击。

　　“这……怎么可能。”直到他们所有的攻击都被这个魔相拳头所吞没，并且向着他们所在之处来势汹涌地降落而下，他们这才大惊失色地回过神来，然后拼命催动着此时体内可以催动的原界之力去形成防御。

　　呼呼呼呼——

　　那魔相拳头好像是一座参天大山带着阵阵劲风缓缓降落，似乎是将四人都完全镇压在了下方，让得后者根本是动弹不得，只能是依靠自身的防御去抵挡。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　交锋仅仅只是一瞬间的功夫，这四人的原界防御便已经是如同鸡蛋壳一般，开始出现了一道道的裂缝。看得出，他们几乎是没有抵挡之力。

　　见此，贺天等人的脸庞之上的忌惮之色终于是变成了一种恐惧的神色，他们怎么也想不到如今合他们四个实力大增的五劫半神之力，竟然还是敌不过一个四劫半神的秦凡。

　　……

　　就在此时。

　　在秦凡和贺天等四人所在东边约三千里的一个山丘边上，一个身材高大，相貌粗狂的男子正缓缓地行走在其中，其气质有些霸道，其身上则是穿着一件身上绣着一个红色太阳图案的黑色袍子，显得异常的夺目。

　　如果有人在此，便能认得出此人乃是这一次参加选拔赛的三名六劫半神中的其中之一，来自莫利主城莫家的莫天阳，乃是这一次选拔赛夺冠的大热门。

　　听到了忽然传来的那一种特殊的震动，莫天阳是忽然似有所感地抬起来头来看向远方。接着他便是看到了那半空之上那巍巍峨峨的巨大虚影，正举起一个恐怖的拳头向下砸去。

　　那威相，那威势，让得一向镇定的脸上不禁是脸上露出了一抹惊讶的神色。

　　“这一招武技不就是在选拔赛开始前在莫利城附近的山岭中出现过的……想不到此人竟然真的是来参加了这一次的选拔赛。”随即双眸微微凝住看着那个震撼人心的虚影，他的口中喃喃地说道：“这应该不是罗风和云天这两个家伙，不过虽然不知道是何人在施展这一招强大的武技，但可以肯定这必然是一个劲敌。”

　　他作为莫利岛主的侄子，可以说这一次的选拔赛的冠军是志在必得的，本来他一直只把另外的那两个六劫半神当作对手，此时，他的夺冠劲敌名单中多了一个神秘人。

　　而在离杀戮秘境中心较为接近的某处山峰之间，身穿着一身白袍的云天，这时也抬头看见那天空上风起云涌之中的巨大恐怖存在。

　　一看之下，他俊美脸色显得是有些阴沉。

　　他何尝不是和莫天阳一般对于这一次夺冠有着极大的野心，同样地以为这一次的对手也只有另外的两名六劫半神，直到现在看到这一招武技，他感觉到自己动摇了。

　　虽然此时他不是处于那一招武技的威势之下，未能真切地感知到其真实的威力，但仅仅是从远远的地方看到那魔相便是让他生出了一种忌惮之感。

　　不过他感觉到这一种气息，并不像是另外两个六劫半神莫天阳和罗风说发出，而是显得较为陌生。

　　“这应该是属于究极级的半神技，而且应该已经至少掌握到了小成程度。”天上的威势似乎要渐渐散去，随即云天是拳头紧紧一握，口中是冷然说道：“不过若是被我碰到，也必定要将其斩在剑下。”

　　作为一个六劫半神，他也有着自己的自信。

　　约在千里之外，一个幽暗的沼泽地之中。

　　身穿红梅花纹的白袍，相貌英俊的罗风，这时候一手持着一根紫金长枪，眼神冷峻地行走在其中。走着走着，他忽然神色一动，在其中停了下来。

　　转过头去看向一旁的某个隐蔽茂密的灌木丛之中。

　　下一瞬，他手中的紫金长枪突然一震，夹带着一股强大无匹的原界之一在其中不断地凝聚。到在那力量似乎提升到了一个极限境界，整根长枪都泛起了一种浓郁无比金光的时候。

　　“死！”他的双目一凝，口中冰冷无比地吐出另一个简单的字符，随即是手中的紫金长枪忽然脱手，化作了一道肉眼几乎难以捕捉的闪电光芒。

　　空间爆破之间，以一种无法想象的快速穿过了大段的距离，然后直直地射入到了那个灌木丛之中。

　　啊——

　　一声惨叫从其中传来，随着那个灌木丛在顷刻之间完全化作了粉碎，一道红色的光芒在其中折返而回。

　　紧接着，罗风手腕处的天才光纹便是增加了四个。

　　却是在刚才他敏锐无比地发现了隐藏在那灌木丛中的参赛者，并且是以迅雷不及掩耳之势将其击杀了。

　　“咦？”收回长枪和战利品，罗风刚刚是想要离开，但就在此时他忽然抬起头来看向了远方，他也是看到了那个巨大的魔相，随即是不禁眉头一皱：“究竟是谁，竟然拥有这般实力。”

　　以他的实力，还是要对施展出这一招恐怖武技的人感觉到忌惮。

　　不过，这三个六劫半神，这一次选拔赛的夺冠热门，都没有想到这样的攻击是来自一个四劫半神施展，更没想到这个四劫半神已经与他们三人曾经有过接触。

　　……

　　在交战的山谷口处。

　　轰！

　　随着那最后一声的爆炸传来，大音希声，大地在此时似乎忽然变得无比寂静了起来。

　　在那红衣女子任盈那震撼惊讶的目光之中，那一个魔相砸下的拳头所蕴含着的可怕波动，直接是狠狠撞破了贺天冥显辛无忌晏阳四人的原界防御。

　　可怕的能量爆炸冲击着四周，席卷着整个大地，所有的树木沙石在一瞬间全部完全地化作了粉碎。

　　大地，在这短短的时间之内出现了一个巨大无比的黑洞，那贺天等四人，在这一刹那脸色都是变得极端煞白，身上的气息则是瞬间下降到了极点！

　　不一会，那黑洞便是将那四人都完全吞噬了进去。

　　而就在那四人被吞噬进去之前，任盈甚至能够看到有两人已经是当场化作了肉泥，并漫天的飞舞，显得十分的恐怖。

　　直接轰杀至渣了！

　　就是还没死的两人此时也是变得血肉模糊，估计离死不远了。

　　蓬——

　　也就在此时，那巨大的魔相也终于开始是缓缓地崩塌，并且很快完全消失在了天上，唯有那一种神秘强大的恐怖波动久久地残留在原地不散去。

　　“还剩下两人。”秦凡的双目依然寒光迸发，杀气满溢。

　　直接死去的是贺天和晏阳，前者本来就受了重伤，后者的防御力较弱，而剩下的辛无忌和冥显两人则是因为原稍强了一筹而逃过一劫。

　　但见贺天和晏阳已经是死去，这两人都是露出了恐惧无比的神色，还残留着一口气想要是转身逃跑。

　　不过，秦凡不会放过他们。

　　青龙探爪！

　　下一瞬，他马上是一手向着前方探出，一只巨大的青色龙爪便是在虚空之中出现，带着一种远古强大的气息，直接是卷向辛无忌和冥显。

　　蓬！

　　那龙爪刚刚接触到冥显，后者已经重伤的身体便已经是承受不住，很快就追随着贺天和晏阳两人化作了肉泥死去。只有那辛无忌勉强再撑起了一层原界防御，抵挡住了这一击，然后被秦凡抓到了跟前。

　　“等等，秦凡，你记不记得，当初在那远古遗址的通道之中，我曾经放过你一命！”辛无忌在这时候脸上已经是露出了绝望之色，但在挣扎之间，他忽然是大声叫道。

　　“咦？”闻言，秦凡是双目微微一凝。


第九百九十七章 你也接我一招

　　贺天冥显晏阳三人都已经是化作了肉末，只有那代表着光纹积分的光芒飞到了秦凡手腕处，而就在秦凡想要是将辛无忌一并击杀之时，后者忽然是提起了当初的往事。

　　这时候，秦凡的确是记起了当初在他进入远古遗址还只是一介武圣之时，曾经是与这个辛无忌在遗迹之中相遇，当时候的他因为知道敌不过对方，提出了一招之约。

　　最后他是凭借了不死朱雀血脉和强悍的体魄硬抗了辛无忌的一招，重伤而退。

　　“不错，当初的确是有这样的事。”想到这里，秦凡是缓缓地抬起头来看向被自己抓在青龙之爪中的辛无忌，口中是淡淡地说道。

　　想当初，这个辛家的年轻首领是多么的霸道和意气风发，对于那时候的秦凡来说是显得如此的强大无比，甚至他只能是用计谋来保命，但现在的秦凡已经是君临天下，手握生死，而对方则是变得萎靡不振，丧气绝望。

　　仅仅只是相隔一年的时间，情形却是完全地倒转了过来。

　　秦凡也是不禁微微有些感触。

　　不过，此前秦凡是和辛无忌了无仇怨，而且因为他一招之约胜出才会是得以保住一命，但如今却是有些不同，辛无忌是联合贺天等三人一起联合想要击杀他，那是已经结下了死仇！

　　何况辛无忌和你三大首领背后都有庞大的家族，若是这次放过，说不定以后会后患无穷。

　　“秦凡，当日我是五劫半神，你只是一个九级武圣，我完全有能力杀死你，但我放了你一命，你应该是欠我一个人情的！今日你杀了我，那就是你不仁不义！”而见秦凡露出了犹豫之色，辛无忌这时候是连忙再次说道：“而且你杀了我，若是被我的家族知道，你不会好过的……”

　　“呵呵。”闻言，这次秦凡的确本来还在犹豫，但如今听到这般威胁，却是不禁露出了一丝冷笑，他的双眸在这时候凝住看着对方口中冷漠说道：“辛无忌，这一次你是聪明反被聪明误了，如果你不提起你的家族还好，你若提起了你的家族，我放你回去岂不是自找麻烦吗？”

　　“不，秦凡，你放过我，我不会……”辛无忌的脸色一变，这才反应了过来，连忙申辩。

　　“你不用说了！”秦凡却是阻止了他，口中淡淡地说道：“既然当初我们定下了一招之约，今日，我们也遵循当日的约定好了，你也接我一招好了。若是你能接下我一招，我便放你离开，否则你今天便是要陨落与此。”

　　“一招？”辛无忌脸色还是十分难看，要知道像秦凡刚才那样的一招连他们四人都几乎能一并杀死，何况现在只有他重伤一人了，他根本没法抵挡得住。

　　“你放心，我自然不会再施展刚才那一招，而且我也不能再连续施展出来了。”秦凡似乎看出了辛无忌的想法，松开了抓住对方的青龙之爪，将其甩到了场地的另一边后说道。

　　“这是你说的。”辛无忌脸色这才微微缓和了一些，若是别的武技，他感觉自己或许还有一线生机。而且他知道对方施展刚才那般强大的武技，肯定也是消耗极大的。

　　接着，他是连忙在储物戒指之中拿出一把疗伤的丹药塞进了嘴里。他来自大家族，这丹药质量自然不会差，甚至说因为要来参加这凶险万分的选拔赛，他带上的都是最好的半神级丹药。

　　丹药进入体内，他的伤势是在快速地恢复着，不一会就恢复了大部分的战力。

　　“不错，我给你三十息的时间准备。”秦凡也不阻止对方，只是傲然站立在原地，双目看着辛无忌的一举一动，仅仅只是防止对方逃跑。

　　“好，秦凡，我不得不承认你是一个绝世天才，这一次栽在你手中我也认了。但若是今天我有幸能够熬过你的一招，我希望你能遵守诺言，不过日后相见，我会用任何方法除掉你。”辛无忌看得出秦凡是个言出必行的人，这时候他也毫不顾忌地说道。

　　声音落下，他一脚猛地踏下地面，将足足方圆百米之内的地面都狠狠地压下了三尺，然后他的双眼血红地抬起看向前方的秦凡，口中又发出了一声如同是妖兽一般的巨大咆哮。

　　也就这时候，他全身的原界之力都变得是暴烈无比起来，一道道在原界之中喷射而出，然后沿着他的身畔尖锐地呼啸，形成了一股股浓郁的金色风暴。

　　此刻的辛无忌，全身带着一种金色流光溢彩，好像是整个人都化作了一尊金色的雕塑似的，而其气势和气息则是在一瞬间剧增了一截。

　　这也是他辛家逼出潜力的一种秘技，需要是损伤灵魂，可以说对以后的影响极大。

　　不过为了活命，他要拼出全部。

　　不动血金盾！

　　口中那妖兽般的咆哮落下，随即一个金光闪闪的巨大盾牌在虚空之中形成，其中熊燃烧着一种血金之色的烈焰，包裹在那无法匹敌的力量之中，将那四周的空间一寸寸地占据，仿似是一座大山挡在了身前。

　　这是他如今倾尽全力可以凝成的最强防御了。

　　“这才像是一条汉子，不过你不会有任何机会的。”听到对方这时言语上的不屈，秦凡反而是有些佩服对方了，这样的辛无忌才像刚刚他接触似乎的样子。只是他的脸色依然漠然，待对方将一切准备完毕后，他才是出手。

　　嗡！

　　夺神拳套一握，一股汹涌的力量是从原界之中暴涌而出，经过刚才一场大战的消耗，看起来他的原界之力似乎还是无穷无尽似的。

　　此时的他，焚神秘技的效果已经是消去，不过身上还是出麒麟魔躯的状态。

　　麒麟咆哮！

　　下一瞬，他直接是一拳向前轰出。

　　随着他的这一拳，全身的原界之力都是被全部牵扯到了力量夺神拳套之中，在拳头处凝成了一股冰晶闪闪的强大璀璨光芒，其中蕴含着的能量无法估计。

　　吼——

　　咆哮的麒麟，凝聚了秦凡全身的原界之力和方圆百里的水元气咆哮着在虚空之中扑出，所过之处，空间都要层层碎裂，大地被辗压成尘。

　　即使是到了这个时候，他的实力依然是强悍无比。

　　轰！

　　巨大的震荡响起，咆哮的麒麟终于是撞在了那一面赤血金色的盾牌之上，无尽的原界之力在不断地被秦凡催动着，不断地冲击着这看似是坚固无比的防御。

　　咔！

　　不一会，忽然听见一声好像什么东西破裂的声音传来，接着便是看见那一块厚实的不动血金盾之上出现了一条条触目惊心的裂缝。

　　哗啦——

　　并且很快便是如同是山峰崩塌一般，化作了无数的能量碎块落下，直到完全消散干净。

　　而那残余的麒麟气劲随即是失去了阻挡，很快势如破竹一般，直接轰击在了辛无忌的身体之上，血肉横飞之间，又一个五劫半神的气息渐渐消失在了天地之间。

　　辛无忌终究还是抵挡不住秦凡的一招。

　　毕竟秦凡虽然是没有了焚神秘技的状态，但此时还有麒麟魔躯，这一招麒麟咆哮能够发挥出更大的威力，至少是相当于大成的高级半神技了，再借助究极级的半神器夺神拳套，在五劫半神之中能挡住的人根本不多。

　　不过，无论怎样，秦凡是完成了他的承诺。

　　他只用了一招。

　　正如当初他和辛无忌的一招之约，只是结果有些不同。当时的他承受住了，而后者现在则是没有。

　　辛无忌就这样看着秦凡，脸上还是带着一丝的不敢相信，那惊愕的神色似乎是凝结在了那麒麟冲破金盾的一瞬间，他想不到秦凡在刚才那般高强度的战斗之后，还能发挥这般出乎他意料之外的强大攻击。

　　“这一次他究竟能走得多远？”在完全失去意识之前，在他的脑海之中出现了最后的一丝想法。他也不知道自己怎么会有这样的想法，但答案他已经是看不到了……

　　而看着辛无忌那缓缓倒下的残破身影，秦凡的双眸之中也短暂地闪过了一丝莫名的悲伤，或许是因为辛无忌的死而有一丝伤感吧，但很快又是恢复了漠然。

　　他知道这个世界便是如此，残酷的规则之下，他唯有学会保存自己。

　　辛无忌的死去，则是又一道红光从其身上飞出，没入到了秦凡的手腕之中。

　　加上之前击杀的贺天冥显晏阳三人，他的天才光纹积分已经是达到了五十八之数，却是这四人联合收获的积分有些出乎倒也算颇为可观。

　　这是选拔赛开始的第四天，能够取得这个光纹积分，虽然不知道在所有参赛者中排名多少，但已经是有些出乎他的估计了。

　　毕竟，日子还有很长。

　　“任盈姑娘，诸事已经了结。你还留在这里，莫非是还有什么打算么？”而见四人都已经被杀死，这时候秦凡则是看着前方头也不回地忽然开声说道。


第九百九十八章 任盈

　　在这个山谷口之前，那些碎肉还残留在原地，不得不说，显得是多了几分狰狞恐怖，而空气之中，似乎还残留着一种浓郁的血腥气，经久不散。

　　在这般气氛之下，方圆十里之内似乎都显得尤其沉寂起来，似乎是空气都被抽干了似的。

　　秦凡的声音，就是在这般气氛之下打破了寂静，听起来似乎有种动魄惊心，让人神经都绷紧起来。

　　说罢，他缓缓地转过身去，看着在他身后远处脸上露出了惊愕和提防之色的红衣女子任盈。后者在这个时候，则是双眸之中似乎有一丝复杂的神色闪过，但最终变成了一种惹人怜惜的柔弱。

　　她在思考着秦凡的话。

　　她的心中也有忐忑。

　　“多谢秦凡公子的救命之恩，如果可以，小女子可以做任何事来偿还……”最终那任盈是娇羞地看了一眼秦凡，然后是露出一副略带楚楚又略带娇媚的神情低下了头说道。

　　不得不说，这个任盈的容貌虽然不及慕清清和纪萱儿那般的绝色，但却是长得千娇百媚富有风情，身材更是玲珑浮凸，极尽豪华，对于许多男子来说也算是不可多得的尤物。

　　此时她的身上更是有一种娇艳的风情散发，红唇轻启，似是任君采摘，好不诱人。

　　不过看着这一幕的秦凡却是丝毫不为所动，他自然地看着前方，双目之中显得十分的坚定，平静得如一潭古波，涟漪不惊。

　　下一瞬，他忽然又脚下一踏。

　　以一种不可思议的速度来到了那红衣女子任盈之前，看着对方如惊吓了的兔子一般，他只是意外地伸出了一只手掌，缓缓地将对方那光滑的下巴抬起，双眼紧紧地看着那一张柔媚可人的俏脸，脸上露出了一丝难以言明的微笑。

　　“啊……”任盈见秦凡前面看似是完全不为所动，本来是有些失望的，而再看到后者忽然是来到了自己跟前，她更是不禁是心中一惊，连身体都微微颤抖了一下。

　　不过及至此时看见秦凡伸出手来抬起自己的脸，她才微微松了一口气，心道男人都是一个样的。在美色当前就算是多么出色的男子，都是难过美人关，眼前的男子在刚才杀人之时是多么的霸气无双，但此时一样要沦陷在自己的温柔美色之中。

　　当即，她便是故意露出了一抹娇羞的神色，似那早晨半红的苹果，鲜艳欲滴，丝丝媚气在其身上自然而然地散发而出，酥胸在这时候似乎还有意无意地在红色的衣裙中露出了一条若隐若现的深沟，那一种楚楚可怜的气质再加上这彷如天生的惑魅。纵然再铁石心肠的男人，应当都要被她所融化。

　　然而，也就在此时，秦凡那略带低沉的声音确实忽然传来说道：“卿本佳人，可惜我是粗人却不会欣赏。你说你可以做任何事偿还，如果我是要你身上的天才光纹呢？”

　　闻言，任盈脸上的各种神色不禁是一凝固，就好像是满身的温柔全部都用在了一块石头身上，显得是尴尬不已。

　　“秦凡公子，别说笑了……”不过她毕竟也是见惯场面之人，很快她便是身子妖媚地一挣扎，口中柔软无比的说道。

　　“我不是在说笑，如果我是你，便不会再施展这般媚术，因为这不仅不会对我有任何用处，反而有可能会引起的我反感，让我改变主意多收割一条性命。”接着，秦凡松开了抬起任盈下巴的手，然后口中是显得漠然地说道。

　　“公子……”任盈的脸上出现了一种惊恐的神色，这次不是装的，是真的惧怕了，隐隐出现一种求饶的意味。要知道刚才秦凡杀人的时候可是十分的干脆利落，毫不拖泥带水，若是对方真的要下杀手，她不怀疑自己能有活命的机会。

　　“我虽然极少杀女人，但并不代表我不会杀女人，在我还没改变主意杀你之前，你走吧。”这时候秦凡又缓缓地转过身去，把背后留给了任盈，口中则是淡淡地说道。

　　看着那似乎完全不设防的背后，任盈在这时候一咬牙，心中只是微微挣扎了一下，很快便是向着秦凡的背影拱了拱手说道：“任盈再一次谢过秦凡公子的救命之恩，以后若有机会，我一定会报答的，再会。”

　　说完，她不再逗留，很快便是化作了一道红色的残影向着远方飞奔而去。

　　是的，虽然任盈不是一般的女人，她的心中有着野心，虽然她也知道此时的秦凡经过一场大战消耗严重，并且此时将背后留给了她，让她有着偷袭的机会，但在这时候她却是几乎完全不敢有对秦凡动手的想法。

　　一个四劫半神击杀了四个不弱的五劫半神，刚才的一幕幕，对她造成的冲击力实在太大了，甚至是在她的心内都残留了一丝阴影。而且对于一个完全不为自己美色所动的男子，她所有的自信都几乎被摧毁了。

　　“秦凡，我会记住你的，一定会……”在离开的时候，任盈的心中暗暗记住了一个名字。虽然她自己也不知道日后是否还有机会再见，但她知道今天发生的一切都会在她的心中难以磨灭。

　　微微偏过头去，看着那红色的身影消失，秦凡的神色始终没有太多的变化。不过事实上，他一直都在暗暗运着劲气，他刚才将背影留给对方，就是想试探对方，如果刚才任盈敢动手，必定会让他以更快的攻击。

　　在这一次的选拔赛之中，参赛的女子极少，而能够来参加的，大多都不会是一般人。而这个任盈，能够出现在这里，其综合实力也达到了五劫半神，怎会是一个柔弱的女子？

　　所以秦凡从来都没有对这个叫任盈的女子掉以轻心，甚至他隐隐觉得此前贺天等四人会追着这个任盈，多半是因为后者抢夺了他们即将到手的天才光纹，这个从此前那四人的对话之中可以大致听得出来。

　　不过，他的确极少会出手杀女人，在对方不对他动手前，他都不会杀对方。而且经过刚才以一敌四的大战，他的原界能量各方面的确都消耗极大，要杀死这个看似柔弱但暗藏实力的任盈想必也不会太过轻易。

　　所以最后他还是决定了任由对方离开。

　　将现场还残留的战利品收拾了一下，他的身影一闪，很快也是接着消失在了山谷口。刚才在这里发生了这么大的动静，想必是引起不少人的关注，此地不宜久留。

　　离开了原地，秦凡则是开始小心地向着这个杀戮秘境较为中心的地带进发。

　　此时的他，焚神秘技已经是修炼成功，并且对于刚才施展的魔相拳威力也是十分的满意，所以也是信心大增，即使是在此时面对那些在选拔赛中实力排名前列的对手，即使是那几个六劫半神，他也有绝对的信心一战了。

　　最主要是，他心中还担心着纪萱儿，得跨越这中心地带去寻找对方。

　　“不知现在那些强者们都拥有多少光纹积分了？”徐徐行进中，秦凡看了看自己手腕处的五十八积分，然后是口中喃喃地说道。

　　而他心里清楚，一旦进入到这中心地带，他遇到的敌人必定会是变得越来越强，积分收获自然也会很快增加了。

　　他在期待自己的下一个对手。


第九百九十九章 名列十八

　　秦凡渐渐地进入到了这杀戮秘境的中心地带，此时的他，凭借其实力，如狼如虎，一路上基本没有几人可以成为他的真正对手。

　　此时，已经是这一次选拔赛开始说的第五天黄昏了。

　　夕阳的残影落在这一片杀气浓郁的区域之中，那一地的红霞，就好像是流满了鲜血似的，让得这幽暗的地方更多了几分阴森可怖。

　　在这里战斗每时每刻都有可能发生，每一个遇上，或许没有半句寒暄便是直接短兵相接生死相拼。为的是那选拔赛出线的名额，为的是那三件诱人的宝物，为的是代表莫利神岛出战，扬名立万。

　　这里是一个杀戮场，是天堂，也是地狱。

　　每一个参赛者，是猎人也是猎物。

　　秦凡无疑是希望自己作为一个猎人，而且是一个出色的猎人。

　　而就在此时，在他的前方正站着一个黝黑精瘦的男子，他的手中拿着一支黑色的长枪，枪头上的枪尖似乎已经是变得有些迟钝了。另外还能看见有鲜血从他的手背之上，缓缓地向着枪杆上留下。

　　在刚才，秦凡和他已经是交过手了。

　　结果是秦凡以绝对的实力对对方形成一种压制的局面，在前者的攻击之下，后者几乎是没有多少的还手之力。虽然秦凡还没有施展什么底牌，但对方的败亡也只是时间问题而已。

　　这个黝黑男子很明显也是发现了这个问题，知道自己和眼前这个看起来只有四劫半神境界的男子相比还有着很远的距离，可以说，打下去他没有任何的胜算。

　　“这位朋友。”于是，他这时候是压低了声音，看着秦凡口中低沉地开声说道：“是我看走眼了，我想不到补个四劫半神竟然会拥有这么强的实力，我认栽。不过我想和你做一笔交易。”

　　“交易？现在的你还有和我谈交易的资本吗？如果是你身上的物品，我大可以在你尸体之上取得。”闻言，秦凡却是露出了一丝冷色说道。

　　在刚才此人就是隐藏在暗处，看到他经过的时候，发现境界不高便动手偷袭，现在发现打不过就想是议和，哪里有这么便宜的事情。

　　“不是物品，而是一些情报。”接着，那黝黑男子却是说道。

　　“情报？”秦凡这才微微抬起头了来看向对方，生起了一丝兴趣。

　　“不错，如果你放过一条生路。我可以告诉你关于这里的一些情报。”那黝黑男子这时候见秦凡有了兴趣，连忙是抛出一些资料说道：“你应该知道这个杀戮秘境的面积极大，我把它分成了东南西北四个区域，据我观察，现在我们所处的区域就是东区，我知道在我们这个东区之中，有几个特别厉害的强者，这些人的实力都是比起一般的参赛者要强很多……”

　　“那又怎样？”听到这人把杀戮秘境分为四个区，秦凡倒是感觉到有些新奇，随即他是嘴角微微一扬，又开声问道。

　　“在我们东区的那几个强者，就好像那擅长水能力的洪元海，用剑强者楚云羽还有那实力强悍的黄动……这些人他们的实力都比我们强，如果碰到了，难有活命机会……我可以告诉你他们现在所在的大概位置，那样你碰到就可以避开了。”那黝黑男子又再开声说道。

　　“如果怕死，那就不应该来参加这个选拔赛，这样的情报可是对我没有多大的用处，我不需要避开他们，若是遇见了就战一场便是。”秦凡却是冷冷说道。

　　“这……”那黝黑男子没有想到秦凡会有这么强的信心，顿时脸色一变，不禁心一慌口中继续说道：“我知道那两个人近来在东区可是杀了不少人，至少是这次排名前二十的强者……”

　　“不好意思，刚好我也是。”秦凡淡淡地说道。

　　言毕，他脚下猛地一踏，身形化作了一道残影飚射向前，以一种不可思议的速度来到了那黝黑的男子面前，后者在这时候慌忙迎战。

　　不过，两者之间的差距极大。

　　不一会，那黝黑男子的长枪便是直接被秦凡一拳轰碎，紧接着那强横无比的原界之力从究极级半神器之中爆冲而出，直接没入了这个黝黑男子的胸膛之中。

　　“你……”那黝黑男子此时圆瞪着恐惧的双目，直到身上的生机几乎完全消去之际，他才知道秦凡此言非虚。

　　眼前的这个四劫半神，那是绝对有进入这一次选拔赛排名前二十的资格。

　　可惜，他看不到对方名登金碑的一刻了。

　　“想不到此人还拥有三十多个光纹积分，加上前面那些，我的光纹积分也达到一百零八个了。”随着那黝黑男子的倒下，一道红光从其身上飞出没入了秦凡的手臂。

　　看着手臂处显现出来的数字，秦凡也显得较为满意。在他这一路上来也杀了三个其他的参赛者，所以其光纹积分此时也达到了一个较为高的数目。

　　毕竟来到这中心地带，大部分人参赛者的身上都拥有着较多的积分。

　　“黄动……他也在这一区，若是遇上了，那也不错。”将那黝黑男子的尸体收拾了一下，秦凡这时候是响起刚才此人说过的一些情报，然后是口中喃喃地说道。

　　他没有忘记当初在黄昏城之中和这个黄动接下的一些恩怨。

　　并且他们之间还有一场较量，就是相约在这一场莫利岛的选拔赛之中。

　　“这里就是杀戮秘境的东区么？既然如此，那就让我成为这东区的霸主吧！”紧接着，秦凡嘴角微微一扬，身形一闪，很快便是消失在了原地之中。

　　……

　　在杀戮秘境之外。

　　那莫利城的中央广场之中，虽然已经是进入了选拔赛的第五天，但在这里的人流量不减反增。不分昼夜。几乎一整天都是人头攒涌。

　　而每有那天才金碑之上的名字光芒变动，那广场上的所有人便是会一个个被吸引过去，一道道目光看向上方。

　　这时候，已经有一些时间没有什么动静的天才金碑之上。

　　忽然是金光大闪！

　　光芒缓缓消去，一个新的名字便是很快龙飞凤舞地出现在了上面。

　　在一瞬间，这个名字便是吸引了全场所有人的目光注意，随着那一道道目光落在金碑之上后，广场之中出现了一阵短暂的沉寂，而后，整个广场则是彻底的沸腾了起来。

　　“秦凡！”

　　“是那个四劫半神秦凡！他又出现了！”

　　“一百零百分，一下子进入了金碑排名的第十八名！”

　　这个名字，自然就是“秦凡”二字，他的出现让得许多人都感觉到有一种不敢置信。在前面，秦凡一开始便是留名金碑，那时候众人只是猜测他依靠究极级半神器倾尽全力才勉强留名上面的，到了后面其名字消失，很多人都相信了这样的解释。

　　接着，秦凡打败杜森再一次出现在金碑，那时候让得一些人相信了秦凡拥有着不错的实力，也让他拥有了一部分的支持者，并将之前的一些传言打破。

　　然而，从那一次短暂的出现后，他的名字再次是消失了！

　　这让得许多人又再次怀疑了他打败杜森是否是侥幸，甚至有不少人觉得他已经是死掉了！就算没死掉，也没多少人觉得他会重回金碑之上。

　　直到这一刻，秦凡再一次惊骇了众人的眼睛！

　　他回来了！

　　不仅是回来了，而且还一次过登上了第十八名！

　　“我就知道，我就知道，这个小子一定行的！他回来了！”

　　“哈哈，我就说了，我们的秦凡实力也不错的！他是唯一一个留名金碑的四劫半神，也是唯一一个以四劫半神实力，三次出现在金碑的人！他是超级天才！”

　　特别是秦凡的支持者，这时候一个个显得激动无比，甚至是忍不住大声欢呼了起来。

　　“你们看到没有，刚才你们说秦凡死了，说他不会再等上金碑了，现在你看看，他又回来了！”他们还向刚才嘲笑他们的那些人大声吼道，显得十分振奋。

　　“切，不就是十八名而已，别说还不知道会不会再掉下去，而且就算一直能保持，也拿不到这次选拔赛的出现名额，有什么用？”不过那些人却是脸色难看地回敬说道。

　　“不错，又不是进入前五，有什么这么高兴的？如果这个秦凡能够进入前五我就服了，马上就离开这里，从此不再踏足这个莫利城！”有人则是不甘心地说道。

　　“你们等着，秦凡他以四劫半神的境界能做到这一步本来就是奇迹，谁敢保证他不能再创造更大的奇迹？”而秦凡的支持者则是咬了咬牙说道。

　　虽然他们也不确定，但心中隐隐有着一种更大的期待。

　　……

　　在杀戮秘境之中的秦凡，自然是不知道这杀戮秘境之外的那么多关于自己的议论。

　　此时，他缓缓地行走在一片幽暗的森林之中，随着那夜色降临，四周的能见度显得是十分之低，就是他也最多能感应到百丈之内而已。

　　“咦？”走着走着，他的脚步忽然是一停，然后双目微微一凝看向前方，随即嘴角露出了一抹淡淡笑意说道：“难道真的这么巧么？”


第一千章 三月约，今日结！

　　幽暗的森林之中，夜色铺满大地。

　　从斑驳的树叶空隙偶尔落下一些微弱的光芒，让秦凡是看到在前方大约离他一百多丈处，一道挺拔的人影正站在那里，虽然只是一个背影，便是看得出其实力非是一般的参赛者可比。

　　事实上，这时候已经夜幕降临，而敢在夜里还在这开阔地方出现的，一般都是这次参赛者中的高手，而且是高手中的高手。

　　一般的参赛者，到了晚上都会寻找一个隐蔽的地方躲藏起来，这个人的行走毫不掩饰行踪，完全不怕别人的追踪，甚至可能还有着故意引起别人注意来追踪自己的意思。

　　这是对自己没有一定自信的人是不敢这样做的。

　　此人是一个身穿淡黄色袍子的年轻男子，其身上的气势恢宏绵长，有着一种凌厉的气势，就好像是在尸山血海之中出来，让人自然不敢违逆于他的意志。

　　这道人影站在落叶之间，显得威武霸道，所有的落叶在要落到他身上的时候，都是会被快速地让其身上的一种无形劲气，快速地绞成粉碎。

　　其实力显而易见。

　　而在这时候，这人似乎也感觉到了身后秦凡的眼神，身体微微一动，全身的警惕性在一瞬间提起，接着便是迅速地回过头看去。

　　眼神好像毫无遮挡地透过了层层的落叶，在下一瞬间落在了百丈开外的那一道青色人影身上。

　　在这个夜空之下，两道眼神一接触，就如天上的两颗大星撞在了一起，似乎是连空间都迸发出了一种火花，气氛在一瞬间便是绷紧了起来！

　　此人不是别人，正是当初在黄岩城曾经有过交集的黄岩城城主之子黄动。

　　而借着淡淡的光芒，在回头的一刹那，对方也几乎是瞬间就认出了秦凡，那一袭青衣，曾经是让他在手下和许多黄岩城的人面前尊严颜面受损，他无论如何都不会忘记。

　　随即他的双目之中有一种剧烈的战意迸发，霸道凌厉，直接跨越这百丈多的距离而来。

　　轰！轰！轰！

　　眼神所过之处，似乎是要摧毁一切。

　　“冥冥之中，果然早有注定。”不过面对那黄动激射而来的目光，秦凡却是不退不让，他的双眸里有着一种不弱于对方的强大斗志，就好像利剑出鞘，要直接屠龙杀虎。

　　嗡！

　　四目相对，似有玄音在半空震动！

　　四周悉悉索索落下的落叶，在这一瞬间似乎都骤然静止了一般，整个空间之内唯有他们两个人，他们的眼中，唯有对方一个人！

　　“秦凡，我们终于又再遇上了。”黄动此时的目光十分冷峻，甚至已经是有淡淡的杀气在其中毫不掩饰地涌动着，他死死地盯着秦凡，口中冰冷的语气开声说道。

　　“是的，终于又再见面了。黄动少城主，三个月前我说过若是在选拔赛遇上，必定会再度请教的。现在，三月之约，也是时候了结了。”秦凡的双目这时候则是显得十分平静，与对方眼神相对着，口中淡淡地说道。

　　他看得出，这时候的黄动，比起三月前无论是气势还是气息都要强了许多。在三个月前，对方还离五劫半神巅峰一点距离，但现在已经是完全踏上，甚至其表面实力看起来就要比起之前他遇见过的杜森还要强上一些。

　　不过，秦凡心中并没有一丝惧怕。因为在这三个月来他的进境，并不会比对方少！在三个月前他能够凭借二级半神打败对方，现在已经是晋升到四劫半神，他必须有绝对的信心。

　　“秦凡，我不怕告诉你，三个月前我之所以会败在你的手里，是因为我刚好在修炼一门武技导致体内的原界之力不稳，如今，这武技我已经修炼成功，并且我还实力大涨，今日你没有任何的希望！”

　　黄动和秦凡相距百丈，但那气势早就如同惊涛骇浪一般扑出，无数的落叶在此时被汹涌澎湃地卷起，向着四周如同瀑布一般飞溅，显得是壮观不已。

　　在三个月前，因为一些缘故让他这个少城主输给了一个二劫半神，颜面大失，可以说让他引为平生的奇耻大辱。心中必杀的名单之上，早已经是加上了秦凡的名字。

　　今天，他一定要一雪前耻。

　　“是么？那么难道黄动少城主没看到在下的实力也是比起两个月前提升了不少么？”秦凡此时显得云淡风轻，轻轻一挥衣袍，让得那些因为黄动气势牵引而爆冲过来的落叶都全部归于平静，而后他的口中若无其事地说道。

　　闻言，黄动终于是双目一凝，然后他在此时终于才发现秦凡的境界已经是从当初的二劫半神提升到四劫半神了，那一种恐怖的速度，让得本来十分自信的他也不禁心中微微一惊。

　　这样骇人的进境速度，却是连出于大家族的他也是从来未曾见过的。

　　不过这一次他既然能够和秦凡一般留名天才金碑之上，自然也是有着一些倚仗和信心的，虽然是惊讶，但也未至于因此而信心崩溃和畏惧。

　　“哼，我虽然不知你是使用什么方法可以在这么短的时间便是提升了两境，但凡进境太快者，必定会造成境界不稳，你虽然四劫半神，我看着实力也未必会比三个月前提升多少吧。若非是凭借一件究极半神器，他什么都不是。”随即，他是冷哼了一声说道。

　　“的确也没提升多少，不过……足够将你斩杀了。”秦凡微笑说道，针锋相对，丝毫不让。

　　“大言不惭！那就让我看看你看看你有多少长进吧！”听到这般戏谑讽刺的声音，黄动终于是再也忍不住了，口中霸道的声音发出。

　　下一瞬，他的眼神忽然是一冷，狂烈的杀意在一瞬间悉数暴涌而出，将身前所有的落叶全部都撕成了碎片。

　　随即，脚下猛地一踏。

　　整个人暴冲而出！

　　他这一踏，在道路两旁的古老树木，树上无数的树叶也在这一瞬间被狂暴地震落，像是无数的黄绿雪片似的在这空间之内疯狂地飘飞起来。

　　华丽，壮观！

　　牵动人心！

　　秦凡这时候依然是一动不动，他的双眸平静地看着前方，前方这时候仿似是变成了落叶的世界，阻挡住了他所有的视线。当然，这般壮丽的景象这时候他自然是无心欣赏，他的五感一直锁定着黄动。

　　轰！

　　一声爆响忽然传来，然后在离他约有十米之前的一堵落叶墙，在这时候是彻底地爆炸开去，完全地化作了无数的粉碎，像是无数的盐分在天空之上飘飞似的。

　　与此同时，一道人影从中飚射而出！

　　杀！杀！杀！

　　杀气凛凛！

　　却是只在电光火石之间，那黄动便是掠过了大段的距离出现在了秦凡的跟前，他身上的衣袍无风自鼓，一股凌厉暴烈的原界攻击便是在其衣袖之中发出，无边的杀气瞬间撕碎了虚空。

　　死！

　　他的口中发出那冰冷无比的词语，伸出一手屈指成抓，其中有着狂烈无比的原界之力在指间迸射而出，就好像是有五条蛟龙汹涌地向着秦凡扑来一般。

　　面对着五爪迎面扑来，在这个时候，秦凡终于是动了，他的身上一股狂猛的气势同样在此时爆发而出，就好像是蛰伏的惊雷，不鸣则已，一鸣惊人！

　　他的双目一凝，目光如电，旋即是右手微微往袖里一收缩，在黄动逼近到他身前五米之远时拳头则再从其中如同是一颗炮弹一般激射而出。

　　轰！

　　一拳一爪，就这样在半空之中交碰在了一起。

　　好像是电闪雷鸣，漆黑的夜空之上一道光芒在交碰之处闪耀而出，显得瞩目无比。又如是那天空之上的两颗陨石相撞，迸发出另一种无与伦比的火花。

　　蓬！

　　紧接着，是那两人交击散逸而出的狂暴气劲四处开始逸飞，席卷四方，让得方圆千米之内无数的落叶在一瞬间之内被彻底震成了粉碎。

　　大地“咔咔”地出现了大条大条的裂缝，剧烈震动着，仿似是有什么怪物要在地下钻出来一般。

　　呼呼——

　　不过，这两人的交碰并未持续了许久，很快两人都是被对方强横的爆冲之力冲击得快速地向后倒退了足足数十米的距离。狠狠一踏地面，这才彼此稳住了身体。

　　从刚刚的对碰之中看来，秦凡看得出这个黄动的实力的确是较三个月前提升了不少，无论是速度还有这攻击力都是强悍无比，怪不得可以留名在天才金碑之上。而还没动用到武技和底牌的情况之下，他的实力未见得比对方强上许多。

　　所以这一次的交碰，可以说是不相伯仲。

　　这样的结果，自然是让得黄动不太满意，本来他以为现在自己体内的原界之力已经完全恢复，而且也已经达到了五劫半神巅峰，要辗压秦凡会是很轻易的事情的。

　　忽然，他的目光缓缓落在了秦凡手上的夺神拳套之上。

　　“原来我们的差距是在这一件究极级半神器之上。”随即，他似是找到了解释的理由似的，脸上阴沉的脸色稍稍缓和了一些，接着露出了一丝自信说道：“那么，便让我将这个差距填上，然后彻底地将你击败吧！”

　　下一瞬，在他的右手之上竟然也缓缓地闪现出了一抹璀璨的光芒。

　　他也有究极级半神器！


第一千零一章 狂杀指套

　　这一抹璀璨的光芒就这样在夜色之中出现，就好像是天上掉下的一颗明星似的，显示出一种让人无法忽略的光彩，甚至在方圆十里之内都可见其光芒。

　　“咦？这是究极级半神器？”秦凡看到着一抹光芒，同样是不禁神色微微变化，他想不到这个黄动竟然也会拥有着究极级半神器。

　　要知道，当初他乃是花了不少心血才和那易大师合力将这夺神拳套炼制出来。

　　据那易大师所说，炼制这一件究极级半神器乃是他平生最得意的杰作了，并且还是运气和秦凡的帮忙才得以成功，而从市场上甚至许多高级拍卖会上也鲜有究极级半神器出现，可知这究极级半神器是极其难得。

　　同时他也知道，在三个月前，黄动是并没拥有这究极级半神器的。

　　秦凡再认真看了看黄动手中的那一抹光芒，然后他可以发现那是一个指套半神器，不像秦凡的那般将整个手都覆盖住，仅仅只是覆盖住了对方的中指关节而已。

　　然而，也就是这一抹体制不是十分大的指套，却是发出着如此超常的璀璨光芒，加上其中暗暗涌动的一种特殊劲力波动，可知这一半神器的成色品阶，甚至是比起他的夺神拳套也有过之而无不及。

　　“哈哈。”看到秦凡的神色变化，这时候的黄动也不禁是有几分的神色得意，他的嘴角处浮现出了一丝笑意，然后看着秦凡说道：“秦凡，在三个月前，你凭借究极级半神器打败了我，今日，你不会再有这个机会了。”

　　“这一枚狂杀指套，乃是我请我父亲亲自出面配合易大师说炼制，威力强大无比。就是易大师本人也说过，这枚狂杀指套比起你的夺神拳套还要更胜一筹。”

　　他的双目看着秦凡，拳头一握，接着那中指处的光芒显得是更为夺目耀眼，接着他十分自信地指着前方说道：“所以，今天你是无论如何都没有机会胜出的！三个月前的耻辱，今天我要彻底地还给你！”

　　看着那夺目的光芒似乎要刺疼眼睛，秦凡却是神色很快恢复了平常，他也看着对方，淡淡地说道：“狂杀指套么？看起来的确是一件不错的半神器……”

　　说着，他的话锋又一转，战意再度爆发而出说道：“不过也要看看使用他的人是谁！”

　　“哈哈，好，不错，你的夺神拳套放在你的身上就是浪费，等我将你杀掉，我就会拥有两件究极级半神器了！”闻言，黄动是怒极反笑，然后是也口中不可一世地说道。

　　“我也正是打的这个主意。”秦凡嘴角一扬，意味悠长。

　　下一刻，他脚下一踏。

　　身形便是穿过了层层的夜幕向前飚射而去，这一次他却是率先出手了。

　　一出手，便是如同狂龙出海，彻底地将夜色搅动了起来，那极致的速度如同一道青色的刀子在一块黑布上划开了一道口子似的，似乎锋利得连黑夜都能杀死。

　　转瞬之间，他便是来到了黄动的跟前，拳头扬起，直接就是高高地一拳砸下。

　　“自寻死路！”黄动见秦凡这么快便是来到跟前，神色微微凝重了一些，但处变不惊，随即马上是一拳向上轰出，那耀眼的狂杀指套，这时候带起一道夺目的流星光芒，轰击半空。

　　就好像是一颗小流星遇上了哈雷彗星似的，两道光芒，在半空之上相遇在了一起。

　　嘶——

　　空气之中擦过了尖锐无比的破空之声，接着好像是一头野兽被捏住了喉咙发出的叫声，低沉而带着一种暴戾无比的爆破力，撕裂夜空。

　　蓬！

　　不一会，却是那小流星中爆发出了一种恐怖的能量将那哈雷彗星的光芒掩盖了，随即是秦凡的身影在半空之上向后倒飞而去。

　　数十步之后，他稳住了身形。

　　“哈哈，现在你知道我们的差距在那里了吧！”看到这一幕，站在原地只是身体被冲力影响而稍稍下陷了一些的黄动，不禁是放声狂笑。用上了这究极半神器，他的实力果然是大增，甚至大有彻底将秦凡压制了下去的意思。

　　“这个指套，果然还不错嘛。”不过秦凡稳住身体后，确实神色平常地轻松说道。在刚才的试探之中，虽然他的身形倒退了一段距离，但除了气血有些翻滚，他的身体根本没有多大的受损。

　　重要的是，刚才现在的他只是普通状态而已。

　　毕竟黄动是五劫半神巅峰，即使他依靠着强横的体魄和质量更高的原界之力，但依然是在原界之力的数量和储存上差了不少，所以他暂时出于下风也是正常。

　　这一次，他主要是要试探对方这个狂杀指套的威力而已。

　　“上架的鸭子还嘴硬，一会你就笑不出了。”黄动见秦凡这个样子，不明真相的他则是脸上也出现了一种戏谑之色。

　　接着，轮到他主动出击，脚下一踏，以拳头处的狂杀指套为锋芒，整个人激射而出。

　　如雷如电，如风如火！

　　指套划过了一道尖锐锋利的光芒，转瞬之间就逼近到了秦凡面前，那指套带过的灼热锋利空气，就好像是有无数刚刚从火炉之中拿出的利剑刺来似的。

　　见此，秦凡的脚下轻轻一点，身形再稍退了两步，然后一拳轰出。

　　嗡。

　　这一次显出了他的第一张底牌麒麟臂！

　　墨绿色的鳞甲顷刻之间便是覆盖住了他的整条手臂，也就在此时，他能够感觉到自身的力量在一瞬间提升了一截，从魔种的深处也有一股能量涌上了他的手臂，再通过那夺神拳套汹涌而出。

　　轰！

　　不一会，双拳再一次是在半空之中相遇，然后爆发出了一种强猛的闪光，在那交击之处甚至空间都出现了震荡，一圈圈的涟漪荡漾而开，有着触目惊心的空间裂纹蔓延，似乎随时会绞杀性命。

　　声音落下，这一次，秦凡又是再次向后倒退而去。

　　“秦凡，任凭你如何顽抗，始终你今天要死在我狂杀指套之下！纳命来吧！”见再一次击退秦凡，黄动显得是意气风发，他的口中一声霸道的低吼，接着紧追而去。

　　不过他并没有发现，秦凡这一次仅仅只是倒退了十几步，是刚才倒退距离的一半而已。其实这是他的第二次试探，而对于对方的实力和那狂杀指套的威力也已经是做到了心中有数。

　　他知道在只使用麒麟臂的情况之下，他还是无法胜出。

　　“那就再来吧！”紧接下来，他拳头再度一握，那本来只覆盖着右臂的墨绿色鳞甲便是开始向着他的全身蔓延，并且是快速地几乎将他全身除了头颅在外的全身位置都覆盖住了。

　　气势威压突然高涨！

　　麒麟魔躯激发！

　　魔躯激发，一股暴戾的气息便是也涌现，双目通红之中，一道道狂霸的声音从秦凡口中发出，就好像是那风暴一般吹刮着四周的空间。

　　而那四周的落叶在此刻则是疯狂地飞舞了起来，为他增加了一种谁与争锋的气势。

　　杀！

　　随着这麒麟甲覆盖的身体部分增加，从水麒麟魔种深处输送而来的能量也是随之大大增强，下一瞬，秦凡的脚下再度一踏，身形便是又一次迎上。


第一千零二章 越战越狂

　　杀戮之境外。

　　在那莫利城的中央广场，高大的天才金碑之前，停留在这里的人们依然的很多，一眼看去都是黑压压的一片。而这些人也依然是时刻关注着这次选拔赛的变化。

　　本来又是一段时间没有什么反应的天才金碑，此时因为红光大亮，马上是吸引了一道道目光灼灼。

　　“秦凡和黄动的名字竟然是同时发起了红光！”

　　“这难道是他们两人在杀戮秘境之中相遇了？现在是打了起来吗？”

　　“看着红光的明亮程度，看得出两人都是发生着一场激战，我看十有八九是他们两人打起来了！要不怎么这么巧同时亮起？而且这红光闪亮了一段时间了，说明他们两人遇到的都是势均力敌之人，除了那天才金碑之上的，那样的人已经不多了。”

　　“不错，我也这样觉得。排名十八的秦凡和现在排名十五的黄动竟然拼在了一起，这下子有趣了！他们两人究竟谁会胜出呢？”

　　“黄动？我可是听说这黄动的实力十分强悍，和秦凡一样都拥有着究极级的半神器，并且是传说在选拔赛开始前在拍卖会中他可是曾经逼得一个六劫半神对他让步了。他的实力，深不可测啊！”

　　“是啊，秦凡只是一个四劫半神，怎么可能会是黄动的对手？”

　　在这广场之中，这时候可以说是议论纷纷，虽然已经是到了入夜时候，还是爆发出了一种嘈杂的声音。到现在为止，还鲜有发生天才金碑上的两人对战，所以秦凡和黄动两人的一战受到的关注更大，而不少人对于秦凡胜出都不看好。

　　中央广场旁的高大建筑之上，莫利岛主所在的房间之中。

　　“岛主，这一场是否真的是秦凡和黄动这碑上有名的两人打起来了？可不可以让我等看一下？”这时候，因为下方天才金碑上的红光闪烁，几个华服老者也不禁被激起了极大的好奇心，忍不住是对莫利岛主说道。

　　也只有莫利岛主才有那能力，可以是制造出能看到杀戮秘境之中的光幕。

　　“岛主陛下说得的确不错，想不到这个秦凡真的拥有着再度冲击回天才金碑的能力。属下也查探过了，这个秦凡和黄动此前在黄岩城的确发生过一些矛盾，估计现在交战的两个十有八九就是他们，而且肯定是不死不休的一战。”另外一名华服老者也说道。

　　“你们猜得不错，这的确是秦凡和黄动之间的一战。”那莫利岛主此时露出了一丝神秘的笑意说道：“而且十分的精彩。”

　　说完，他挥了一挥手，房间之中再次出现了那个光幕。

　　“咦？那秦凡已经是被黄动两次击退了，看来他的境界的确低了点，难是黄动的对手。”而看了一会，便是有一个华服老者便是说道。

　　不过，就在此时——

　　杀戮秘境之中。

　　呼呼呼——

　　在那一个幽暗的树林里，在此时仿似是夜色都被狠狠地撕破了，出现了两道鲜血淋漓的口子。

　　一黄一青两道人影就是从那口子之中出现，这时候就好像半空之中横跨而过的两条长虹，都是带着因为速度太快而造成的长长残影，然后浑身的原界之力都像是长长的大江，一左一右直冲而来。

　　互不相让的气势相冲，仅仅是那气势便是让得四周的树木不断地倒塌，就好像是被一股股狂风怒爆吹刮而过，很多不知道生长了多少年的大树，在这时候都是被狠狠地拔地而起，弄翻了一地。

　　强横，恐怖，可怕的交锋！

　　如果是有一般的低级半神在此，即使是三劫半神四劫半神，恐怕都要被这交锋的气劲横溢而直接撕成碎片，若是防御力量差一点的五劫半神，或许也都要是被这两人的交锋说重伤。

　　轰！轰！轰！

　　两道人影终于是交错在了一起，这一次双拳狠狠滴撞击在了一起，发出了惊天动地的响声。那响声，在这稍微显得寂静了的夜里，甚至是让得整个杀戮秘境的东区都受到了震动。

　　光芒爆炸，现场交战华丽而狂暴！

　　这一次，双拳交击，秦凡的脚步再也没有再退后一步。不过他也没有占到太大的优势，未能是将黄动击退。他们两个都是没有占明显的优势，达到了一种势均力敌的地步。

　　“怎么可能！这个小畜生怎么会越战越强！”黄动是越打越心惊，前两次他都是轻易地将秦凡打得倒飞，这一次他咬紧牙关，通过右拳上的狂杀指套，几乎是倾尽了自己的所有力量，但却怎么也没有想到自己竟然还占不了一点便宜。

　　而也因为两人的力量此时达到了相差无几，所以他们是可以是一拳一拳，不断地在猛烈交击，两人都在倾泻在自己体内的力量，更是像四周的环境肆虐得不成样子。

　　随着那一拳拳的交击，劲气爆炸之间，四周是堪称变得翻天覆地，甚至泥土树木或者巨石都通通化作了粉末，还有这空间一圈圈的裂纹涟漪荡开，恐怖无比。

　　而此时的秦凡，包裹在一声墨绿色的麒麟甲之中，那猩红的眼睛发出着夺目的寒光，全身都是进入了一种战斗状态，他的心无旁骛，拳头包裹在无尽原界之力的拳头狠狠地痛击着对方。

　　他意外地是越战越狂，越战越强！

　　因为在高强度的交战之中，本来是依附在他的原界之上的龙神原界，那仿似远远不尽的原力是会从其中缓缓地被引发到自己的原界之内，然后化作他的原力。

　　所以此时他不仅没有感觉到原力消耗，反而是一直在缓缓地增加。可以说，除非是使用强力的半神技对撼，否则在普通的近战之中他只会是越来越强！

　　随着那体内的原界之力变得越来越强，秦凡因为激发了麒麟魔躯，这时候也变得是气息越来越狂暴，一次交锋两人都稍稍后退后。

　　秦凡的双目一凝，这一次，他的速度是达到了最快。

　　在那黄动刚刚反应过来之时，他便已经是攻到了其身前，拳头一扬起，夺神拳套在一股狂暴而强大无比的原界之力包裹催动之下，好像是一座巨峰一般狠狠地向着前者压下。

　　轰！

　　这一次，他终于是狠狠地将那黄动击飞了数十步！

　　这也就是意味着，秦凡凭借着这麒麟魔躯和夺神拳套，即使不依靠着魔种技的优势，他也拥有可以对撼甚至击败五劫半神巅峰的实力了！

　　嘶——

　　黄动的身体快速地倒退，和空气的摩擦之间发出了尖锐的破空之声，而后，他狠狠一踏地下，将那地下踩出了一个大洞后才好不容易地稳住了身体。

　　他的脸色阴沉无比，双眼怨毒地看着秦凡。

　　他没有想到！

　　他的确没有想到，到了此时，恢复了巅峰实力，再凭借着究极级半神器狂杀指套，竟然还不是眼前这个人的对手！更可怕的是，在三个月的时间内对方提升了两个境界，不仅没有因此而境界不稳，甚至还拥有越战越强的实力！

　　这是十分恐怖的！

　　他从来没有见过一个人好像秦凡这样，身上不断地出现这般让常人感觉到不可思议的奇迹！

　　他恨，他恨！

　　在此时黄动有些后悔当初在黄岩城之时他对自己太过自信和一意孤行，没有让家族的六劫半神高手趁机追踪秦凡将其杀掉，而导致到如今这样的局面。

　　那一边，一拳击退了黄动后，秦凡此时则是身上的气势大涨，整个人都焕发出了一种无敌的意志，现在的他，似是君临天下，睥睨众生，生出了一种战无不胜的豪气。

　　“黄动，看来今日你不是一雪前耻，而是自取其辱！”此时他看着前方脸色不断变化的黄动，他一指伸出，口中是带着一丝戏谑地说道，却是在调侃此前黄动说过的话语。

　　“小畜生，你休要得意，现在战斗还没结束，胜负都还未知！”而听到秦凡这般肆无忌惮的嘲讽，黄动一时之间几乎是被气得吐血，随即他是一咬牙，口中发出了一声狂嚎。

　　“现在的你，还有说这话的资格吗？三个月前你败在我的手上，今天你一样没有任何的胜算。”秦凡继续打击说道，他要在此时将对方的意志完全击溃，依然一鼓作气杀掉。

　　“好，好，好，小畜生，是你逼我的！我知道一般的半神技难以杀死你，但接下来的这一招，你没有任何的机会！这本来我是打算留给对付那几个六劫半神参赛者使用的，既然你急于赴死，那本少爷便成全你吧！”听到这里，那黄动的脸上出现了一种十分狰狞之色，他双目死死地盯着秦凡，口中是杀气凛凛地说道。

　　而说到这里，他身上的气势是徒然变得惨烈了起来。

　　下一瞬，他的喉咙之中忽然是发出了一种好像来自地狱魔兽一般的狂吼之声，这声音甚至让得他身前的空间猛地震动出了一条条可怕的裂缝，随时要将人吞噬进去。

　　“秦凡，给我死去吧！”

　　全身的原界之力，随着他这一声大吼全部爆发而出——

　　“深渊魔爪！”

　　他要一招定胜负！


第一千零三章 黄动之死

　　深渊魔爪！

　　那黄动此时的声音落在，一层层变得古怪的原界之力在他的身上不断地散发而出，突然好像是把天上所有的光芒都被什么遮挡了一般，让的是天地为之一暗！

　　然后整个森林就好像是一瞬间是整个地带不知坠落到了什么恐怖神秘的地方，四周甚至连空气都变得是无比阴森恐怖了起来。

　　呜呜呜呜呜呜……

　　整个森林在此时都是被这一种诡异的气氛所笼罩，隐隐之中有着阴风阵阵呼啸，而因为风流太过于急速，令得森林之中阵阵强烈的破空之声传来，好像是无数恐怖的凶兽在铺天盖地而来似的。

　　地面则是以一种肉眼可见的速度出现了一层层厚黑的古怪气雾，在这古怪的气雾其中不知隐藏着什么，看之则会生出一种令人毛骨悚然的可怕感觉。不一会，周围那些黑色的浓郁的气雾再如潮水一般涌动，就好像是在迎风起舞似的，渐渐凝化出了各种形态。

　　魑魅魍魉惊本身，森罗鬼殿如林立，黑夜之下，这一片森林再无一丝的光亮，在一瞬间拖入了深渊地狱一般，一股股似是恶魔厉鬼之气似的的暴戾气息，在空气之中不断地压迫而来。

　　沉重、压抑，让人几乎要无法呼吸！

　　此时的黄动双目变得血红，他身上的气息变得十分暴戾，气势也变得如幽冥之中的鬼神，无可捉摸！在这样的黑暗的森林之中，仿似只能看到他那血腥双眼发出的红光，能直接刺穿所有的空间，落在人的灵魂之上。

　　突然他把手掌一举，那手掌上泛起一种黑红色的诡异光芒，然后化掌为爪，向前一探！

　　这一探，天上显得日月无光，四周似乎有鬼神伴随着可怕的嚎哭，黄动那举起的那黑红血色的手掌五指似乎上沾染了一层如同魔鬼一般的可怕气息，这一爪，一下子将四周所有的恐怖黑雾在一瞬间都撕扯了下来，全部吸引到了其手中。

　　凝结！

　　接着是这些所有被吸引过来的黑雾，快速地在他的身前凝成了一个巨大的黑红之色巨爪。

　　这个巨爪似包裹天下，能将整个森林都一爪完全抓成粉碎似的，此刻被无数的黑气缠绕着，如同九幽之下探出的魔爪，强横无匹，无法无天！

　　这一刻，这一大片森林似乎都完全处于了黄动的掌控之下似的！

　　轰轰轰轰——

　　看着那个巨大的魔爪向着自己看似缓慢的，但滔天的黑色怒潮，浩浩荡荡，像是一支强大的魔界大军般让人完全没法闪避地探来，秦凡感觉到自己的精神都微微地有瞬间地恍惚。

　　此时他就好像大海之上飘零的一叶孤舟，被无边的恐怕海水和海兽所包围，一个巨大汹涌的浪头在这时候翻来，其中还隐藏着恐怖的怪兽，似乎他就算不被海水打翻，也会被怪兽所吞噬似的，似乎已经是命悬了一线之中。

　　秦凡他也不得不承认，黄动的这一招半神技的威力极强，甚至是超过了三个月前对方使用过的其他两招高级半神技，虽然是未必达到究极级半神技，但恐怕也已经是无限接近了。

　　即使是在现在麒麟魔躯的状态之下施展麒麟咆哮，他感觉与之相比恐怕还是会差了一筹。唯有他的最强绝招魔相拳方能对之完全压制。

　　不过在此时，秦凡却是不想再轻易施展那魔相拳，毕竟这是他留着作为最强底牌的，若是频繁施展很容易就会被人知道，起不到绝杀的作用了。

　　最重要的是，在这个时候他感觉到四周似乎有着一种被窥探的感觉，让他彻底放弃了在此时施展魔相拳。

　　心中各种念头转动之间，下一瞬，他似乎已经有了主意，双目一凝，双手抱胸，体内一股股强大的原界之力是迅速地蔓延而出，和体表上的玄武之气凝结在一起，快速地形成着一层层坚固的防御。

　　他这一次却是打算以守为攻！

　　杀戮之境外，莫利城中央广场上依然有无数的人关注着秦凡和黄动之间的这一场大战，看着那金碑上的红光不断闪烁，甚至是不太明显的光芒强弱中猜测着这一场大战的结果。

　　人在那广场边上的高大建筑处，那莫利岛主和三名莫家的八劫半神，则是可以通过莫利造出的光幕看到其中两人的对战。

　　“想不到，实在想不到这个秦凡底牌会这般层出不穷，刚才的那一次对碰竟然还把黄动都击飞了。”而看到此前秦凡凭借麒麟魔躯一举将黄动击退了的一幕，一名华服老者是惊讶地感叹说道。

　　“不错，之前我还怀疑这个秦凡是凭运气才冲回前二十名的，但如今看来他的确是有真材实料的。不过这黄动似乎也不是省油的灯，他现在施展的这一招不知什么半神技，威力竟然是逼近究极级，恐怕那秦凡没那么容易接得住啊。”另一名华服老者也说道。

　　“看样子这个秦凡是打算直接施展防御来抵挡这一招……依我看，这样做实在是太愚蠢了啊，这般强力的武技，不主动施展自己最强的武技去抵消，却想是依靠防御？仅凭防御怎么可能接得住如此强大的武技？看来，这个令人惊讶的四劫半神就要止步于此了。”而剩下的一个华服老者则是摇了摇头说道。

　　“的确如此，可惜了，除非是有奇迹发生，否则这个秦凡算是完了。”听见这个华服老者的话，先前两人也是表示同感地点了点头，略带惋惜之意。

　　不过其实他们本来也并没有对秦凡有很高的期望，后者能够走到这里也说不上是让他们失望，只是会让他们感觉到这次的选拔赛少了一些乐趣和看点而已。

　　而那莫利岛主此时却是一直没有说话，只是淡漠地看着那光幕上的人影，似乎是想要直接看穿光幕，看穿里面那个人所有的虚实似的。

　　然而，竟然是连他这种实力和眼光，在此时也隐隐感觉有些看不准了。

　　“希望这个小子能够给我一点惊喜吧。”随即是他的脸上露出了一丝神秘莫测的笑意，心中暗暗地想道，继续感受着那杀戮秘境之中的各处变化。

　　杀戮秘境之中。

　　秦凡和黄动对战的森林之中。

　　轰轰轰轰！

　　这时候整个森林似乎都在黄动的这一爪之下，变得翻天覆地了起来，大地被狠狠地翻起了一层层的泥土，甚至方圆十里的森林都完全被一种可怕的气势辗压成了粉碎，森罗深渊而来的气息铺天盖地，似乎万物不敢不为之臣服。

　　“愚蠢！竟然妄想要凭防御接下我的这一招深渊之爪？哈哈，秦凡，看来你今天是死定了！”而此时满身恐怖黑气缠绕着的黄动，双目猩红地看着秦凡，看到后者竟然是打算使用防御，不禁是口中狰狞地冷笑。

　　接着，他彻底地将那黑红之色的魔爪催动到了最强状态，直接狠狠地向着秦凡所在之处践踏之下。

　　这一踏，似是要天崩地裂！

　　还没落下大地便是出现了一条条触目惊心的粗长峡谷，所有的泥石都变得粉碎而导致大地硬生生地下陷了数丈之深，形成了一个阶段的陷坑。

　　处于其中的秦凡，似乎变得渺小而可怜。

　　然而，也就在此时，就是这个渺小而可怜的存在却是双目坚定，身上忽然是爆发出了一股可以席卷滔天的防御之力！

　　玄武护身！

　　秦凡的口中低沉地吐出字符，话音落，然后便见一个巨大的玄武龟壳虚影，结结实实地挡在了他的上方，以一种坚固无比的姿态去阻挡着那从天而降落下的深渊魔爪。

　　这一招来自玄武魔种之中的防御魔种技，在当初渡半神劫的时候他也曾经使用过这一招去抵挡最后的一道宝剑雷劫。而经过这么久的感悟和提升，他再施展出来，威力更是强大了不知多少。

　　更重要是如今他拥有着自己和龙神传承两个原界，原界之力可以说几乎滔滔不绝，能够不断地提供用于防御的原界之力，所以他才敢以之来抵抗对方这一招恐怖的半神技。

　　轰！

　　终于，那巨大的魔爪是狠狠落下，直接是排在了玄武护身的防御龟甲之上，发出了一声震动全域的响声，大地都剧烈地震动，不断地下陷崩塌着。

　　不过虽然四周环境已经被破坏贻尽，但这魔爪和玄武护身接触的一瞬，后者竟然是不可思议地硬生生地抵挡住了这一击！

　　那魔爪之中汹涌澎湃的力量不断冲击，但始终无法是将那龟壳防御完全地击溃。

　　“怎么可能！”在那一边，黄动此时脸色变得难看狰狞，根本不相信这般结果。

　　这乃是他最强的攻击，当日为了修炼成功还让自己灵魂身体受损导致在黄岩城前众目睽睽之下败给了当时只是二劫半神的秦凡。如今竟然还是没法杀死秦凡，他内心一时之间根本无法接受得了。

　　“给我死死死！”随即他疯狂地催动全身所有剩下的原界之力汹涌而出，以最后的力量催动那巨大的深渊魔爪，冲击对方的玄武护身。

　　轰！

　　一声巨震忽然传来，在他这般疯狂的轰击之下，远处的巨大龟壳终于是完全崩溃，然后巨大的魔爪狠便是狠地向秦凡的本体践踏而下，将地面都轰出了一个如同深渊一般的百丈巨坑。

　　终于，一切归于了寂静。

　　似乎一切已经结束。

　　呼——

　　然而，就在筋疲力尽的黄动想要是松上一口气的时候，一道人影快速地在坑底之中飞了上来，并以一种绝世无上的姿态瞬间来到了他的面前。

　　在后者愕然、不甘、绝望，无法置信的目光之中，一个拳头狠狠地轰击在了他的胸膛之上。

　　“这才是真正的结束。”而后，冷冷的声音最后传入了他的耳中。


第一千零四章 第十一

　　杀戮之境外，莫利城中央广场之中。

　　“啊——大家快看，那黄动和秦凡两人的红光开始发生变化了，都在不断地闪烁！”

　　“不错，这两个人的红光这般快速闪烁，说明两人的一战就要分出结果了。”

　　“终于有结果了！”

　　“看，是黄动的红光忽然大亮了，秦凡的红光则是黯淡下去了，我看肯定是黄动胜出了！”

　　“不可能的，秦凡他真的输了？”

　　“有什么不可能的，一个四劫半神输给了一个五劫半神巅峰，这不是很正常么？如果是秦凡杀死了黄动，那才叫不可能呢。”

　　此时，无数道目光都注视着那天才金碑之上，看着上面两个名字上的红光变化，此时众人是议论纷纷起来。而在红光还没稳定下来之时，不少人觉得这一场大战乃是黄动胜出了。

　　秦凡的支持者们这时候都几乎是都露出了绝望之色，寻常人无法理解他们的想法，这些因为未能亲自参加选拔赛而将希望都寄托在秦凡身上的人来说，看着秦凡名字上的光芒变得暗淡，那等于是自己将要退出选拔赛一般的难受。

　　黄动名字的光芒一直在变亮，越来越亮，这些人一时之间几乎是心眼都跟着沉到了谷底，连旁人的嘲讽之声他们都不想去回应了。一个个只是死死地盯着天才金碑上的光芒，希望能够在上面再次出现奇迹。

　　甚至有一些人在这时候都是心灰意冷地离开广场了。

　　然而，就在此时！

　　正在那天才金碑之上黄动名字的光芒上涨到最亮之时！

　　蓬！

　　伴随着一声轻响在上面传来，下一瞬黄动的这个名字竟然是忽然散开，化作了无数光点消失在了天才金碑之上，再也见不到了其踪影。

　　而秦凡的名字则是开始大亮，并且迅速地向着上方爬去，最终竟然是落在了第十一位的位置！

　　“这……秦凡赢了？”很多人这时候不敢相信，怔怔地看着那天才金碑之上的名字变化，目光之中似乎还有一种呆滞之色。但最终所有人都是确认了下来，那个叫秦凡的四劫半神的名字真的是停留在了天才金碑第十一位的位置！

　　还差一位就进入前十了！

　　“天啊，秦凡真的赢了！秦凡打败了原来排名第十五位的黄动，登上了天才金碑第十一位！”不一会，全场是发出了一种将近是沸腾的声音。

　　震惊，不可置信！

　　但这就是事实！

　　秦凡再一次上演了奇迹，以四劫半神的实力杀死了五劫半神巅峰的黄动！

　　“哈哈……好小子！秦凡！什么叫做奇迹，这就是奇迹！创造奇迹者秦凡！”而在这个时候，秦凡的支持者更是忍不住疯狂地兴奋叫喊了起来。

　　“好！我就说了，这个小子必定非凡，现在看到了吧，就是黄动也不是他的对手！你们看着，他一定会冲进前十去的！”有一些人更是开始大声对刚才嘲讽秦凡的人大吼起来。

　　不过此时刚才还冷嘲热讽的那些人，是彻底地哑火了，甚至再也不敢再回声。因为到了此时，没有人再敢轻视秦凡了，黄动能够进入前十五已经是证明了他的实力，但依然是败在了秦凡的手中。

　　“等他进了前十再说吧。”只有几个人是不服气地弱弱说道。

　　秦凡已经是用他的实力证明了他以四劫半神之境的实力能够走到这一步并不是侥幸，再没有人敢少看这个四劫半神了。

　　广场旁边的高大建筑上。

　　“真的赢了……”一名华服老者这时候不禁是张了张口，连他也感觉到有些不可思议。他可是通过光幕可以目睹着黄动那一招半神技的厉害，但最终竟然还是没法杀死秦凡。

　　“这个秦凡那一招防御技好像很厉害，竟然连这么强的武技都挡住了，这小家伙的实力真是越来越显得深不可测了啊！”另一名华服老者也是呆呆地看着光幕上缓缓倒下的那个黄色人影，口中喃喃说道。

　　“秦凡他的体魄也很强，刚才其实他的防御技是没有完全抵挡住黄动的半神技的，我看到在最后阶段那龟壳也是破碎了的，不过黄动那武技剩下的威力竟然是被他凭借体魄硬生生地承受住了。”第三名华服老者也是双目一凝，口中是惊讶说道：“而且最后他还能以那么快的速度在深坑中冲上来击杀黄动，说明他根本没有受多大的伤势。”

　　最后，这三名华服老者都是看向了房间之中的莫利岛主，在这次选拔赛开始没多久，他们的岛主便是预测到了秦凡拥有着冲击前十的实力，现在果然是又一次证明了，他们不得不佩服莫利的目光如炬。

　　“现在的他，潜力已经不止是在前十了，甚至前五都未必困得住他。”看到三人投来的目光，莫利是显得神秘莫测地淡淡说道。

　　“前五也困不住？难道说这秦凡有冲击前三的实力不成？怎么可能？”三名八劫半神都是不禁暗暗倒吸一口冷气，对于莫利这么高的评价感觉到震惊。

　　不过如果是此战前他们或许对莫利的评价有很大怀疑，但如今看到秦凡和黄动的一战后，他们也忍不住有了一丝相信和期待，虽然还是觉得很渺茫很渺茫……

　　杀戮秘境之中。

　　幽暗的森林，似乎渐渐地变得光亮了一些。

　　却是在黄动胸前的光芒在此时璀璨的散发了出来，将整个森林都照亮了。

　　恐怖的原界之力汹涌地通过夺神拳套打入其体内，黄动在这时候呆呆地看着跟前那个如同死神一般的青色人影，眼内复杂的东西终于是缓缓地完全退去，变成了一种死气沉沉。

　　生机快速地在其体内抽离，眼前的一切都已经是渐渐模糊。在此时，他想到了自己以前的风光和不可一世，再想到了遇上秦凡的情景，第一次看见此人，他甚至可以无视。

　　那时候本来还想将秦凡招揽到自己的手下，在对方拒绝后，他还很自信地说对方一定会后悔的……

　　现在想来，这一切一切，真是有些讽刺啊……

　　嘭。

　　随着身体落到地面，黄动终于是彻底地失去了生机。

　　“三个月前的约定，现在完成了。”看着地上那冰冷的尸体，秦凡口中是喃喃地说道。不一会，在那尸体之上便是射出了一道红色的光芒，没入到了他的手腕之中。

　　上面光芒闪动，光纹积分迅速地发生了变化。

　　“二百四十五分了……这个光纹积分，应该也算挺高了吧？”不一会，秦凡看着上面的数字，口中是自语道。他原来有一百零八分，现在得到黄动的一百三十七分，两人合起来，他猜测会是一个很高的分数了。

　　当然，他并不知道自己在不知不觉之中，已经是将要进入这次选拔赛前十的位置。

　　“这个黄动最后的那一招深渊魔爪的威力也不错，再加上由那究极级的半神器发出，估计就是一般六劫半神想要应付也不容易吧？不过还是被我的玄武护身基本抵挡住了，看来就防御上来说，我也比得上六劫半神了。”接着，秦凡又暗暗自忖道。

　　在刚才的战斗中，他选择了以守代攻，就是想试试自己现在的防御力可以达到什么程度，而结果还是让得他较为满意的。玄武护身发挥出的防御力显得越来越强了，他对战六劫半神也越来越有信心了。

　　略一运气，将体内翻滚的气息全部都恢复了下去。

　　然后秦凡目光落在了地面之上黄动的尸体之上的狂杀指套上，这一件究极半神器也是和他打造夺神拳套的易大师所打造，威力刚才他也感受过，的确十分之强。

　　不过他拿起来试验了一会，还是觉得夺神拳套用得更为顺手，也就将这指套先收了起来，留待将来别的用处了。这样的究极级半神器，就算是拿去拍卖那也肯定是一个天价。

　　再将黄动的储物戒指拿下，看了看里面的储藏，秦凡也露出了一丝笑意。这黄动的神晶倒也颇为可观，还有几件古物收藏其中，虽然并无找到刚才那一种叫深渊魔爪的半神技，但让他也十分满意了。毕竟大部分来自大家族的子弟，那武技都是传承于家族，极少会将其带在身上的。

　　那杜森的那焚神秘技估计是自己意外所得，才让秦凡占了便宜。

　　又将那几件从黄动身上得来的古物细看了一番，暂时也没发现什么倪端，他也就全部只是收藏了起来，打算留待日后再作研究了。

　　“据之前杀死的那黑瘦男子所说，我现在在这片地带乃是杀戮秘境的东区。而在这东区中他说了三个强者，其中一个黄动已经被我杀死，还有那洪元海和楚云羽，如果能将他们也杀死，那么估计我就足够得到一个神岛天才战的名额了。”

　　将黄动的尸体处理了一下，很快秦凡也是身形一闪，很快是消失在了这片狼藉的森林之间。

　　接下来，或许他就要主动出击了！


第一千零五章 楚云羽

　　在这杀戮秘境之中举行的这场神岛天才战选拔赛，本来就是一场杀戮的游戏。

　　在这里，每个人都是猎人和猎物。

　　特别是在夜里出动的，一般都是杀戮狂，他们想要去猎取积分，那么应该就要有心理准备会被别人当成猎物猎杀。

　　所以现在秦凡也不忌惮去找些人来杀了，当然，其实他也不用怎么去找，以他四劫半神这么迷惑性的表面实力，走出去，想杀他的人多了去。

　　就这样一夜下来，秦凡便是十分顺利地进入了第十位的位置。

　　不过他也发现在东区的参赛者也已经开始渐渐变少了，到了后来，他就算是想主动去找几个参赛者来杀都变得有些困难了。

　　而唯有在东区那最强的几个，在他们的身上有着不少人命，身上的光纹积分肯定也是最多的，去杀他们才有用，才能让秦凡可以获得那选拔赛的出线名额。

　　但直到第十天的时候，秦凡都没有遇到那黑瘦男子所说的东区强者楚云羽和洪元海。

　　倒是到了后来，因为秦凡这个四劫半神频频击杀强者，还有不少次被一些人看见，名气也像楚云羽和洪元海黄动一般传开了，连得如今几乎所有参赛者看到秦凡都是远远地就避开，已然成为了东区的一霸。

　　而秦凡这人也非嗜杀之人，不想太过赶尽杀绝，一般远远逃跑的他都不会去追赶，所以他的光纹积分开始是增强缓慢，一直也就保持在前十的位置，曾经跌回第十一又重新冲上去了，但很久没有更进一步了。

　　他也知道，除非是找到那洪元海和楚云羽这两人，否则他很难会有大的积分收获。

　　这时候，选拔赛开始第十天的夜幕开始是降临而下，那黑色的画布，好像一下子铺在了大地之上。今晚的夜，似乎来得尤其急速。

　　这一晚，杀戮秘境之中，星月也显得十分的黯淡，只有淡淡的光芒洒下来，把大地山脉森林染得灰蒙蒙的一片，如是大雾笼罩一般，所有的东西看得都不是十分的真切。

　　此时，秦凡缓缓地走在一片山林之间，这里的山坡显得微微有些陡峭，乃是这些日子中他发现几乎最高的一座山峰了。他之所以来到这里，乃是上登上这山峰之上居高临下地观察一下这片东区区域。

　　身形快速地在贴着山体上飞行着，很快，他便是登上了峰顶。

　　站在峰顶之上，他孤高独立，放目远眺。

　　在那淡蒙蒙的夜色之中，秦凡展开目力和感应力，开始是搜索着其他的参赛者。而因为这时候是居高临下，倒是看得比在下方远了许多，秦凡可以看到或者说感应到十里之内的动静。

　　目光像是探照灯一般在四周扫动着，但看了许久依然是没有发现什么人。

　　“看来，明天我还是得离开东区了。据刚刚开始时那莫家之人说，在熬过十天后就会开放那中央区域的安全区，那时候四区的通道应该也将会打开了……我也好去找萱儿。”找了一会儿，秦凡只能无奈地摇了摇头说道。

　　此前，其实他也想过直接离开东区去找纪萱儿，不过他来到东区边界的时候才发现这四区之间竟然有着障碍阻挡，并且在那中心安全区域没打开之前，根本没法通过。

　　幸好在他的感应中，纪萱儿此时还是安然无恙，他也没那么担心。

　　而正因为明天可能就要离开东区，所以他才想要是在离开之前再积累一些光纹积分，主要是他也想先会一会这东区中的另外两名强者。不过如今看来，他恐怕是要有些失望了。

　　这东区的面积就十分之大，想要是遇见两个人也不太容易。而且也有可能是对方有心避开，毕竟这些日子秦凡也有一些威名了，对方未必这么快想和他那个阶层的强者对战。

　　“咦？”

　　然而，也就在秦凡刚刚想要飞下山离去之时，他忽然双目一凝，却是在此时，他发现离他这里还有极远的另一座山峰之上出现了一道模糊人影。但因为太过遥远，足足在十里之外，所以就是以秦凡的目力，也就只能隐约看到人影，根本是认不出此人的面容。

　　不过虽然是看不出对方是谁，但秦凡却是隐约感觉到此人是一名实力不弱的强者，因为他在看着对方的时候，他似乎也感觉到对方看到了自己。

　　两道目光相隔了足足十里之远，竟然还能保持不涣散地落在对方身上。

　　彼此之间都感觉到了对方是实力。

　　嗡！

　　接着，更是两人的身上都同时爆发出了一股强大的战意，彼此之间似乎要直冲苍穹，直接隔着十里之远的空间互撼起来。

　　“哈哈，好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！既然如此，一战又何妨！”秦凡在这时候仰天一声大笑，然后直接是在那高峰之上，脚下狠狠一踏，整道身影拔地而起。

　　他的速度飞快，直接向着那远处的那座山峰飞去。

　　这一人，虽然还没看到人，但秦凡估计十有八九就是楚云羽和洪元海这两个东区中的霸主之一了。

　　而对方那道人影登上山峰，似乎也是在寻找对手。他在看到秦凡这时候向着自己飞来后，也是二话不说，直接一剑击空，也向着这边极速地飞来。

　　一左一右两道身影，在这夜空的月色之下，就好象两道长虹。

　　呼呼呼呼——

　　迎风破云，速度到达到了极致。

　　在他们的身上不断地散发出了阵阵的战意和气势，让得下方的树林不断地猛烈作响，无数的落叶被震落在此时纷飞飘起，毫不壮观华丽。

　　来吧，战！战！战！

　　秦凡这时候是满胸的豪气，见对方也向着自己飞来，便是再度加速。能够在离开东区之前再战一场，他觉得也是十分不错。

　　近了，十分近了！

　　终于两人是到了大约相隔三百丈的距离。

　　在这时候，在那朦胧的月色之下，秦凡已经是开始隐约地看清对方的容貌。他看到此人是一名用剑者，穿着一身蓝袍，脸色冷峻，在其身上有着一股滔天的剑气和冰冷如霜的杀气。

　　虽然还隔了极远，秦凡已经能闻到对方身上淡淡的血腥之气，能知道此人的身上必定是饱经杀戮，并且沾染了不下三百条的人命。

　　这样的人，整个东区不会有几个。

　　“楚云羽！”再近了一些，秦凡终于是认出了对方，那人正是当初他在天才金碑前留意过的蓝衣男子，是一名和慕清清一般的用剑强者。

　　在当初的金碑测试之时，秦凡便是亲眼目睹到此人留名金碑之上。他也从黑瘦男子的口中得知，此人和黄动洪元海一般都是属于东区霸主级的强者。

　　其实力不低。

　　秦凡对对方的评价也颇高。

　　正是他这些日子一直想寻找的对手。

　　而那楚云羽的目力并没有秦凡强，他是直到两人相距剩下二百丈左右时才将秦凡认了出来，然后他的双目微微一凝，有些意外，但身上的战意不退反增。

　　他也认得秦凡！

　　两人也都是不约而同地突然再一次加速，然后飚射到了相距约有一百丈远的距离之时，默契地稳住了身体，都悬浮在半空之上远远地看着对方。

　　“你是秦凡，我认得你。”挺住身体后，楚云羽的眼神就好像是两把利剑出鞘一般，锋利地射向秦凡，然后他的口中一种冰冷如铁的声音说道。

　　在当初在天才金碑前的测试时，秦凡就是他的前几个，他们能记住对方也很正常。

　　“楚云羽，我也认得你，我们终于见面了。”面对那锐利无比的目光，秦凡却是平静地与之相对，然后淡然一笑说道。

　　“对手难求，那洪元海已经被我杀死，这东区之中已经是没有人可以作为我的对手了。你虽然是四劫半神，不过当初在天才金碑前我就知道你的实力不一般。”那楚云羽这时候又继续说道。

　　“想不到你对我这个四劫半神的评价都这么高。”秦凡不禁微微有些意外，他想不到对方竟然像是能看清他的实力似的。

　　“这是一个剑客的直觉。”楚云羽又说道：“我想知道，黄动是不是也死在你手上了。”

　　“你的直觉很准，黄动的确应死在我手上。你杀了洪元海，我杀了黄动，看来东区之中应该就是你我两人最强了。”闻言，到了此时，秦凡也不忌惮地说道。

　　在这样的一个对手前，他干脆承认了自己的实力。

　　“连洪元海都没有让我用尽全力，不过你或许拥有着这般实力，我也希望你拥有这样的实力。”那楚云羽双目死死看着秦凡，战意裂空。

　　“黄动也没有让我使用全力，不过我也希望你能够让我拿出所有实力。”秦凡与之四目相对，毫不退让，口中则是豪气说道。

　　“那今夜，我们就决出真正的东区霸主吧！”楚云羽最后说道。言毕，他长剑出鞘，剑指前方。

　　“我想会是我。”秦凡全身劲气运转，气冲天际。


第一千零六章 厉害的剑

　　“秦凡，楚云羽！他们的红光同时亮起了！”

　　“战起来了！”

　　“一个排名第十，一个排名第五！”

　　在莫利城中央广场之上，这时候爆发出了一阵阵沸腾的呼声。一道道目光灼灼地看着那天才金碑之上的红光闪烁，眼前仿佛是浮现出了两人决战的轰动场景。

　　“这两个人，一个是能诛杀原来第七的洪元海进入第五名的猛人，一个是以四劫半神之境干掉黄动冲进前十的奇迹缔造者，现在这两人终于是战在一起了！”

　　“不错，我听说这杀戮秘境的面积极大，估计秦凡、楚云羽、黄动、洪元海都是在同一个区域的，后面的两人已经死了，一山不能藏二虎，他们两人终有一战！”

　　“这一次究竟谁会胜利呢？”

　　“不好说，表面上看两人的差距极大。这个楚云羽一开始就表现强劲，始终都留在天才金碑之上，人挡杀人，连洪元海这样的强者都能杀掉，现在更是位列第五，可见其实力。如果换了是别人，就算是后面第七八位的袁柏火或者朱霸他都可能占很大的赢面，但现在他遇到的偏偏是这个异数——秦凡，这就难说了。”

　　“是啊，现在我可不敢少看这个四劫半神了，虽然一开始他的实力并不表现明显，还一度跌落过金碑排名，但越到后来越是表现出可怕的实力，现在几乎是稳定在前十了。最主要是这些参赛者中要数他最为诡异，让人看不透，表面上似乎毫无赢面的战斗，他都能博取一定的机会。”

　　“拭目以待吧！今天就是选拔赛的第十天了，据说在今天那杀戮秘境中的安全区域就要开启了，如果现在不猎杀够足够多的分数，那么接下来就几乎都是强者们的战斗了。”

　　各种议论纷纷，而这时候天才金碑上的排名也基本稳定了下来，很少有大的变动了。

　　第一名云天。

　　第二名莫天阳。

　　第三名罗风。

　　第四名慕清清。

　　第五名楚云羽，第六名是凌琴，第七名朱霸，第八名袁柏火，第九名释流云，第十名是秦凡。

　　中央广场旁边的高大建筑之上。

　　“岛主陛下，今天已经是选拔赛开始的第十天，属下已经按照您的吩咐准备完毕了，现在只等陛下您的命令，即可打开杀戮秘境之中的安全区域，同时也打开……”这时候一个锦衣老者前来向莫利恭敬回报说道。

　　“等等，先让他们两人打一场再说。”莫利这时候双目看着那光幕之上的两个人影，却是摆了摆手说道。

　　“是，陛下。”那锦衣老者也看了一眼那光幕上的人影，然后恭敬退下说道。

　　“秦凡啊秦凡，终于是到了测试你最终实力的一战了，若是你能打败楚云羽，那么你就证明了你的实力，也证明了本岛主没有看错人。”莫利此时是含着一丝淡淡的笑意说道。

　　“陛下为何一再对这个秦凡抱着这么大的期望？”而一旁的紫袍老者，他本是莫利的亲信之一，这时候他嘴上没说话，但心里却是忍不住有些疑惑。

　　在这次的选拔赛开始后，他可是看到他们的这位岛主陛下，几乎凡是有秦凡的战斗都会观看一番，甚至是连管看那几个六劫半神的战斗都没有看这个秦凡这般频繁。

　　一个四劫半神，虽然是表现出了一种远超这个境界的实力，但他们心里都是不相信一个四劫半神有可能拥有撼动一个六劫半神的实力。

　　“不过一个四劫半神可以走到这一步，那也是历届选拔赛都极少出现的事件，希望他不会让陛下失望吧。”而接着他也是将目光看到了光幕之上。

　　杀戮秘境之中。

　　轰！

　　一青一蓝两道身影自两端朝着对方急速地飞去，如同是横贯当空的两道长虹，终于在那风起云涌之际，狠狠地碰撞在了一起！

　　一声惊天的劲气爆炸，两人相交之后，竟然是交缠了在一起。

　　一拳一剑，劲气不断在他们的身上爆发而出，下方的森林早就已经是被这逸飞的劲气毁得七零八落，无数的碎木和落叶残渣漫天纷飞，说不出的心动华丽！

　　天上的云层，原本是凝结起来遮住星月，但在这时候被那楚云羽身上散发出的剑气斩得四分五裂开去，月光落下，刚好是落在了两人交击的之处。

　　光彩夺目！

　　噗！

　　不过两人的交缠却似乎没有持续太久，一个交击之后，大约过了三息的时间，两人是错身而过，分别继续向着原来前进的方向继续飞去，交换了一个位置！

　　交换位置后，两人背对背站在半空。

　　四周是暴风雨后死一般的寂静。

　　滴滴滴——

　　秦凡差不多是停在了楚云羽原来的位置，忽然，他的身上血液开始是不停地向下滴落，却是在刚才和楚云羽的交击之中，他的全身被对方那锋利无比的剑气留下了数十道触目惊心的伤口。

　　在只是用麒麟臂和夺神拳套的情况下，不激活麒麟魔躯，他几乎重伤在这一击之下。

　　“果然是有些托大了。”秦凡低下头看了看自己身上的伤势，露出了一丝苦笑，因此此前和黄动的一战让他对自己的防御信心大增，所以这一次他就想试试自己的体魄究竟能不能承受得了对方的剑气横溢。

　　但对方的剑，太快，太锋利了，几乎是在瞬间就击破了他的护体玄武之气。

　　结果是让他落得了这般下场。

　　“不要对我轻敌，刚才如果我用杀招，或许你就死了。”这时候楚云羽的声音在身后他原来停留的地方冷冷地传来，这时候他身上的剑气更盛，话语之间都好像是刺过来无数利剑似的，让人忍不住要头皮发麻。

　　“先多谢你手下留情，不过就算你用杀招，我看也未必能杀得了我。”而秦凡却是缓缓地转过身来，和对方再次四目相对平静说道。

　　他这话是实话，他若是发现自己的体魄承受真的到了极限，他肯定会在瞬间激活麒麟魔躯的，而且他又体内的青龙之心的源源不断生机支持，没有绝对的实力想要秒杀他几乎是不可能。

　　而楚云羽这样的对手，激发了他的豪气。

　　那一边，楚云羽看了秦凡一眼，这一眼看了良久，似乎是在考虑对方这句话的真实性，而最后他是冷冷说道：“那下一剑，我不留情了。”

　　“如果再留情，危险的可能就是你了。”秦凡微笑说道。

　　“那好，我们剑者从不争辩，唯有用剑去证明。”楚云羽一袭蓝衣，这时候无风自动，似乎全身都每一寸都是充溢了锋利无比的无边剑气。

　　脚下一踏虚空，一圈涟漪在他的脚下散开，人影则是马上飚射而出。

　　一剑御空，速度快到了极致！

　　甚至这几乎是秦凡见过最快的速度了，只见一道流光划过天际，他未来得及反应过来之时，一种像要撕碎他灵魂一般的滔天剑意便是已经逼近了跟前。

　　麒麟魔躯！

　　秦凡心里微微一惊，不敢再怠慢，拳头一握，全身马上是覆盖上了一层墨绿色的鳞甲，身上的能量劲气也顷刻之间如同火山般爆发了出来。

　　铿！

　　毫不犹豫，接着马上是一拳轰出。

　　剑已经是到了他面前三尺之处，他这一拳，恰恰直接抵上了那锋利无比的剑尖！

　　剑，是一往无前的剑。

　　拳，是丝毫不让的拳。

　　剑拳双击！


第一千零七章 秘境变化

　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶——

　　一阵阵尖锐的气流向着四方溢散而出，似乎是四周的空气都被楚云羽身上的滔天剑意牵引，刺激，暴动，气爆之声连绵不绝，周围都是阵阵锋利的寒风，而接着又化作了无边的剑气不断地刺向秦凡。

　　这一种剑气比刚才的显得更为锋利狂暴，就好像是那寒冬里的冰雨，疯狂吹刮又冷入刺骨！

　　寒光闪烁，在这时候秦凡感觉到像是有无数人在持剑不断地斩刺在自己的身上，若非现在他的身上已经是覆盖了麒麟魔躯，恐怕仅仅就这剑气便是直接让得他血肉模糊了。

　　总是如此，此时他的身上也出现了无数淡淡的剑痕，幸好是麒麟魔躯的防御大增，要不他就要变成一个血人了。

　　剑气横溢，拳势也是冲天。

　　而秦凡的这一拳不是施展武技，但却是将青龙冲天，麒麟咆哮等各种魔种技融入一拳之势，让得这一拳不仅仅只是普通的攻击，否则他根本难以和这个楚云羽对撼。

　　加上对方的剑虽然太犀利了，但剑的品质不及秦凡的夺神拳套高，而且秦凡体魄的力量十分强大，所以最终这一剑也并没能刺穿秦凡的拳头。

　　“这样还差不度，但还是不够。”见此，楚云羽也不看秦凡，握住长剑的手显得十分的镇定，甚至是纹丝不动，而口中则是淡淡地说道。

　　话落，体内的原界之力在此时猛地一催动，顿时剑气忽然再次大涨，就好像是有一条剑河从九天之上而下，然后灌输到了他这一把看似平淡无奇的铁剑之中，而从那剑尖之上一种可怕的剑元爆涌而出。

　　轰！

　　本来对持着的拳剑交击之处，一种璀璨无比的光芒发出，随即一声巨大的震爆在其中响起，秦凡霎时双目一凝，脚下一踏，整个人向着后方高速地倒退而去。

　　足足倒退了上百米的距离，他才稳住了身体，再凝重地看向前方。

　　在刚才那一瞬，秦凡就好像感觉到那一把剑忽然是变成了一个冲击钻似的，一股无比刁钻的力量从剑尖之处传来，几乎要击穿他的夺神拳套冲进到他的身体之内。

　　那一种力量十分恐怖，让得他根本不敢再对持下去，连忙是急速倒退，远远地避开这恐怖的剑气爆发，防止被那剑气直接刺穿身体。

　　甚至此时稳住了身体，他还是觉得体内有一种气血翻滚，喉咙处隐隐有鲜血要溢出似的。

　　这个楚云羽太强了，比起黄动还要强了不少。

　　要知道秦凡在当初和黄动近身战斗之时，可是能够凭借麒麟魔躯就将对方隐隐压制的。但现在即使是使用了麒麟魔躯，在近战中他还是不是这个楚云羽的对手，甚至被对方一剑逼退了。

　　这种实力堪称可怕，甚至说逼近六劫半神也不为过。

　　而楚云羽的剑，更是秦凡看过最厉害的剑，想起此前在武天大陆之上见过奇迹之剑的时候，他本来便是以为那是已经是十分厉害的剑了，但现在和眼前的楚云羽相比，那样程度的剑根本是不值一提。

　　或者只有慕清清的剑才能与之相比吧，慕清清的剑同样也很快，攻击力极强，但楚云羽的剑气显得更为纯粹，让人感觉到这世界上仿似只有剑似的。

　　楚云羽用他的剑解释了什么叫做剑者。

　　……

　　杀戮秘境之外。

　　中央广场之上的高大建筑之上。

　　“这个楚云羽的实力有些小变态啊，出了两剑，一次用剑气将秦凡变得全身是伤痕，一次将秦凡足足逼退百步。似乎秦凡强一点，他就会再释放一些实力进行压制，让人看不清他的实力还有多少潜藏着。怪不得他能够杀死擅长水能力的洪元海进入到这一次选拔赛的前五，果然不是浪得虚名。”一个华服老者这时候评价说道。

　　“不错，只是五劫半神之境就将这剑气修炼得如此纯粹，那是在整个莫利岛都十分少有的，被称为用剑的绝顶天才也不为过。在此前一直没怎么听说过此人的名字，这次若是他能在选拔赛中脱颖而出，算是一鸣惊人了。”另一名华服老者也点头说道。

　　“秦凡连打败黄动的那一招将全身覆盖鳞甲的秘境都使用了，但依然还是抵挡不住楚云羽的剑，我看很快就要分出结果了。”还有一名华服老者也说道，不过在他说话后看向一旁只是平静看着光幕的莫利岛主，想起此前岛主对那个四劫半神的极高评价，他却是又不禁加了一句：“除非这个秦凡还有什么底牌。”

　　这几人都没有观看到秦凡击杀贺天冥显晏阳辛无忌几人时候的决战，所以不知道秦凡还拥有杜森那焚神秘技，也没有看到秦凡施展魔相拳的一幕，不知他还有底牌没全出。

　　“这个楚云羽的确不错，他的潜力也很大。若只论剑道上的修为，恐怕就是现在排第四的慕清清也要逊色他一筹。而秦凡，是一个不断给我惊喜的人。这两个人，本岛主也难以判定他们谁会最终胜出，如果可以，我倒是希望这两人都不要死那么快。”然而，在此时那莫利岛主却是带着一丝神秘的笑意说道，眼神之中还有一抹似是在思考的神色。

　　“到了此时，岛主竟然还认为秦凡还有胜算。”看了看光幕之上似乎强弱已经十分明显分出的两人，再听到莫利岛主的话，这三名华服老者都是心里震惊。

　　“通知下去，准备打开杀戮秘境的安全区域……还有真正的杀戮通道。”而过了一会，莫利似乎是已经有了决定，口中不容抗拒地宣布说道。

　　“是，陛下。”虽然心中依然感觉无法捉摸和揣测莫利的想法，但一名华服老者马上是听命而去。

　　……

　　杀戮秘境之中。

　　被楚云羽一剑击退了的秦凡，脸上渐渐有些凝重。

　　“如果这已经是你全部的实力，那么我们的这一场战斗将要结束了。”对面的楚云羽，这时候抬眼看向前方，手中的长剑长鸣，口中是淡漠地说道。

　　“正如你希望的那样，还不是。”闻言，秦凡看了看自己的身上伤势，接着反而变得洒脱笑道说道。

　　其实以他的恢复力，在麒麟魔躯之下等于是体内有一个丹炉在不断开动不停炼制着丹药并且供他服用似地，正以一种高速恢复着，很快身上的伤势便已经恢复得七七八八。

　　下一瞬，他也不再犹豫。

　　拳头一握，所有的意念精神在这时候开始是忽然变得灼热了起来，不一会在秦凡的控制之下凝结出了一颗精神种子，然后快速沉入到了原界之中。

　　因为有了上次的经验，这一次显得是顺利了许多，精神种子这一沉入原界，便是让得他体内的整个原界变得一片通红，而其中的原界之力好像也是燃烧了起来一般，显得是狂暴了起来，威力则是大大地增加了。

　　在此时麒麟魔躯的情况之下，焚神秘技激发！

　　这时候，秦凡感觉到自己体内的原界之力力量，达到了一种恐怖的程度，狂暴的能量汹涌地如同火山一般爆发，几乎是让他难以掌控。

　　他的双眼微微猩红看向前方，口中低沉吼道：“现在再来试试吧。”

　　在那一边，楚云羽感觉到秦凡此时的实力变化，也不禁微微变色，却是没有想到秦凡竟然在这个时候还拥有着提升实力的可能。

　　“这还差不多。”随即他是双目一凝，口中说道：“我平时不修武技，只有一剑招，名为浮光掠影，为我所有剑道感悟所化，不知品阶，但我自诩这是在我手中可以伤害六劫半神的手段。”

　　“你且试试。”

　　话音一落，楚云羽手中的长剑便是一声剑鸣，好像是来自远古一般，悠远而尖锐地划破长空。而就在这剑鸣响起之际，楚云羽的身形也随之动了。

　　啸——

　　无边的剑气不断散发，就好像将整个天空变成了一个大湖，一道蓝影，御剑穿过大段的空间，如那九天银河落下，如有水波荡漾，但又一闪即逝。速度达到极致将天上的黑夜月色通通划破，天地之间，唯有这一道蓝光如梦似幻，浮光掠影，惊艳绝绝。

　　短暂的距离，似乎应是瞬间即到，但即将抵达到秦凡面前之时，他的速度确实突然变慢了，好像有一种无形的意境包含在其中，在这一瞬间四周横溢的剑意全部都被吸收回了这一剑之中。

　　那把剑本使三尺青锋，这时候却是无限地放大，让人觉得是一条天虹落下，横跨半空。

　　天地间，只剩下一把剑！

　　秦凡的双目之中也只看到这一把剑。

　　“现在我麒麟魔躯，再激发焚神秘技，还有夺神拳套，使用麒麟咆哮应该能接得住这一剑。”他看着这一把剑，心中思考。

　　他没有绝对的信心用麒麟咆哮接下这一击。

　　但也不能使用魔相拳，还因为对方的剑太快了，来不及施展。

　　“那就试一试吧！”接着，他双目凝住，将要一拳打出。

　　轰隆隆——

　　然而，也就在这时候，整个杀戮秘境竟然是无比剧烈地震荡了起来，仿似整个空间都翻天覆地，想要是彻底崩溃似的。


第一千零八章 杀戮兽潮

　　这一次杀戮秘境的震动十分之大，大到让整个杀戮秘境都受到了影响。

　　“这是什么回事？”感觉到这一种可怕的震动，秦凡也不禁出现了脸色变化，甚至他感觉到自己竟然有些稳不住自己的身形了。连凝聚起来的力量此时也有些涣散开来，他本来想要施展麒麟咆哮的，但明显也是失败了。

　　他看向前方，正一剑攻击而来的楚云羽同样是冥显地受到了影响，连剑招都出现了涣散和偏移，最主要是那剑招在此时已经是无法锁定秦凡了。

　　在这样的情况之下，他们两人根本无法继续施展武技去攻击到对方。

　　轰——

　　紧接着，楚云羽的这一剑果然是没法控制地直接斩在了一边，在那道剑光所落在的地方，一条足足有数米之长的空间裂缝出现，里面一种狂暴无比的能量席卷而出，半空之上显得森冷恐怖无比。

　　虽然攻击不是落在自己身上，但看到这一剑所造成的威力，秦凡也是不禁心里暗暗有些震惊。

　　直接将空间撕裂开这么大的狭长裂缝，那却是可能连他发出的这一招麒麟咆哮都难以做得到的。不过他也知道这是因为剑拥有着锋利无比的特质，而麒麟咆哮主要是蕴含着恐怖的能量，若是两者互相对撼，倒是未必一定会输给对方。

　　总之，秦凡还是不得不承认这个楚云羽是一个可怕的对手，他即使是在如今麒麟魔躯加上焚神秘技的状态之下，若不使用魔相拳，想要击败对方还是会显得十分艰难。

　　“现在情况有变，我们的战斗先暂停可好？”而那一边，看见自己的剑招没有攻击到地方的身上，楚云羽在这时候也只是淡然地将长剑收起，看向秦凡开声说道。

　　纵是现在杀戮秘境之中发生这么大的变动，但其依然能够保持着一种云淡风轻的平静。

　　这一份极高的心境修为，让得秦凡也不禁心中暗暗生出佩服。

　　“好，我们暂且罢战。我估计现在是那中心的安全区和四区通道打开的时候，但想不到会对整个杀戮秘境都会造成这么大的影响。”接着他向着远方看了一眼，然后转过来点头说道。

　　这一天，乃是这一次选拔赛开始的第十天。

　　恰好就是那安全区开放的时间，如果一些参赛者不想再继续参加这一次的选拔赛，那么便是可以是进入那个安全区直到选拔赛结束再离开这杀戮秘境。

　　四周依然是震荡得厉害，抬头看甚至看见那天上的星月都出现了偏移似的。

　　这一种震荡还造成了这个杀戮秘境之中的灵气混乱，此时的确不太太适宜战斗。

　　于是，秦凡和楚云羽两人都静静地浮立在半空之上，好像所有的震荡都没有影响到他们的心境似的，只是静待这席卷正秘境空间的震荡结束。

　　大约过了半刻多钟，这一种震荡才是出现了消退的趋势。

　　起码秦凡在天上感觉到的震感已经是渐渐减弱，抬头看，那星月也没有晃动的感觉了。

　　下方，森林就好像是完全被翻了过来一般，无数的树木被刚才的震动连根拔起，一条条裂缝出现在其中，甚至连地形都改变为峡谷一般了。

　　可见这一次震荡的影响之大。

　　一切好像就要结束了。

　　吼吼吼吼——

　　而也在此时，忽然是在天地之间传来了一阵阵凶兽的叫声，这一种凶兽叫声铺天盖地而来，接着是席卷整个杀戮秘境之中，好像是突然在这个秘境的各个方向每一个角落都开始出现了无数的凶兽。

　　其实在十天前刚刚进来杀戮秘境的时候，秦凡也曾经听到一些凶兽的叫声，但他进来后却是一直没有发现厉害的妖兽或者蛮兽，而那些叫声也好像消失了似的不再出现过。

　　直到现在，这些凶兽的叫声再次是出现了！

　　而且这一次的凶兽叫声并没有开始那一种被压抑束缚的感觉，二十变得是那般肆无忌惮起来，好像是无数的困兽得到了解脱，从兽笼之中全部冲了出来似的。

　　吼——

　　那些凶兽的声音由远到近，好像是已经有妖兽已经逼近到了秦凡和楚云羽此时所在的地方，从四面八方都能听到无数的妖兽叫声。

　　秦凡蓦然转过头去，他看到在原本他来时的那一座高山那边，一头巨大的凶兽在仰天长嘶，这凶兽头颅如龙，身长带尾，背上长着一双长长的肉骨翅膀，显得是凶相毕露。

　　而随着这一头龙形翼兽的嘶叫，还渐渐地在这它的背后还出现了大批的蛮兽，这些蛮兽形状各异，有飞禽也有走兽，但都显示出不弱的实力，而且其数量极多，黑压压的一片如乌云遮月。

　　接着，那翼兽突然展开了他的双翅，他的双翅一展开足足有数十丈之大，遮天蔽日。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　吼吼吼吼吼！

　　就在这一头翼兽展开双翅时，它身后的大批蛮兽便是像得到了命令似的，有些是从天上飞行，有些是冲落山峰在地上丛林中奔行，总之无数的凶兽如同是乌云和潮水一般铺天盖地地向着前方汹涌而去。

　　凶兽！

　　无数的凶兽！

　　满山遍野，上天入地！

　　在这整个杀戮秘境震荡之后，是出现了无数的凶兽，此时在整个秘境中的每一处估计都已经是成为了妖兽的乐园，这些妖兽的数量远远超过了参赛者数量是百倍千倍。

　　而且全都是实力至少在四劫半神之上的凶兽！

　　一场新的杀戮游戏席卷了整个秘境！

　　在杀戮秘境之外，那座莫利城中心广场旁的高大建筑上。

　　“这才是真正的杀戮秘境啊，天才们，杀戮吧，尽情地杀戮！这是一场杀戮的盛宴，也是你们的一次机缘。”莫利看着光幕之中每一个角落遍布的无数妖兽，嘴角之上露出了一丝莫测的笑意。

　　“这成十万上百万的妖兽遍布整个杀戮秘境，如果那些小子们不早点赶到安全区，想在这样的兽潮中活下来，恐怕不容易啊。以我的估计，这次参加选拔赛的三千多人最终剩下的或许会不足百人。”一名华服老者也说道。

　　“百人估计也多了，我看有二三十人活着就不错了。不过岛主却是说得对，这是他们的危机也是他们的机遇，若是能够在这样的兽潮活下来的人，他们的实力必定会大增。”另一名华服老者说道。

　　“呵呵，这一场兽潮似乎来得不太是时候啊，那秦凡和楚云羽的战斗恐怕难以持续下去了。”剩下的那名华服老者则是微笑说道。

　　在刚才，他们除了打开了杀戮秘境中的安全区，还打开了兽潮的通道，此时在整个杀戮秘境之中已经是被这兽潮所覆盖了，激烈的战斗再一次是在每一个角落之中不断地发生。

　　不过这一次，是人和凶兽们的战斗。

　　在这么多的凶兽包围下，反而是人类看起来更像是猎物了。

　　杀戮秘境之中。

　　轰！

　　面对着一头向着自己扑来的凶兽，秦凡毫不犹豫地一拳打出，直接将这一头实力足足达到四劫半神巅峰以上的凶兽砸成了肉酱。

　　嗖——

　　紧接着从那妖兽的身上飞出了一道红光，没入了到他的手腕之中。

　　“咦？”秦凡向着手腕处看了看，然后便是口中发出了一声惊讶。

　　二百八十六。

　　上面的天才光纹积分从原来的二百八十五变成了二百八十六。

　　也就是说诛杀这些蛮兽也可以增加光纹积分。

　　“看来这次选拔赛的规则要发生改变了。”接着他抬起头看着前面的楚云羽看去，发现后者此时剑光挥舞，也已经完全陷入了一种新的杀戮之中。

　　他们两人之间的一战，暂时没法继续了。

　　看着这汹涌而来的无尽妖兽，就是秦凡也不禁是头皮有些微微发麻。

　　虽然这些妖兽除了那一头巨大的龙形翼兽，其他单独的一头妖兽估计都很难伤害到他。但这里可不止是一头妖兽，就入眼处估计都至少上万十万头，更别说是整个杀戮秘境之中。这些妖兽的实力都至少在四劫半神之上，其中至少也有三分之一达到五劫半神实力的。

　　这若是千头万头将他包围起来，那么即使他估计也要是伤筋断骨才能突围而出。

　　而那一头龙形翼兽，更是估计是达到六劫半神的恐怖实力。就是他想要将其斩杀也不会是轻易，特别是在如此多强大凶兽的凶兽群之中。

　　就在他心里各种想法之际，便已经有超过十头的妖兽死在了他的手下，其中七头是四劫凶兽，三头五劫凶兽四周也有超过着百头的凶兽正如潮水浪头一样向他扑来。

　　这样的阵势，即使换了那些较为厉害的五劫半神，恐怕也难以支持下来。

　　杀着杀着，就是秦凡也有些吃力起来。

　　“不好，现在整个杀戮秘境之中都出现了这么多的凶兽，那么萱儿她一定很难应付得过来，我得马上去找她。”接着，他不禁是心中一紧。

　　下一刻，他再也顾不得楚云羽，身体化作了一道残影，一路杀戮一路向着中心区域而去。


第一千零九章 无尽无休

　　在杀戮之境外的莫利城中央广场上。

　　这时候的天才金碑发出了一种从来没有过的强烈红光，几乎在一瞬间，上面的二十个名字都在不断地闪烁着。

　　每一个人都在发生着战斗！

　　并且上面每个人名字后面的数字都在快速地攀升着，而且那一种变化速度那是从选拔赛开始从来都没有过的，名次几乎每一刻都在发生着改变。

　　“这是怎么回事？”

　　“发生什么事情了？怎么突然所有人都在战斗中了？”

　　“奇怪了，怎么回事呢，刚才本来是楚云羽和秦凡两人之间的大战，怎么现在他们两人的名字都还在金碑之上？他们的战斗没有分出结果？”

　　“是啊，没分出结果然后又开始别的战斗了？这好像不正常啊。”

　　一道道目光看着那金碑之上，整个中央广场在这个时候几乎炸开了窝，所有人这时候都是满腹疑惑，议论纷纷。而本来关注着秦凡和楚云羽之间战斗的人，更是都急了起来，那两个超级天才的战斗，很多人都想知道结果。

　　“安静！”

　　也就在这个时候，一道华服身影出现在了天才金碑之前，他的目光缓缓地扫视了全场一眼，接着他的声音清淡地传遍整个广场。

　　“这是这一次选拔赛的新模式，此时在杀戮秘境之中出现了大型的兽潮，兽潮中的凶兽实力最强达到六劫半神级别，最弱的凶兽也都拥有四劫半神以上的实力，所有的凶兽数量加起来至少在十万以上，所有的参赛者都将会受到无数凶兽的攻击！”

　　“而参赛者每杀一头四劫凶兽，都会得到一个光纹积分，五劫凶兽则是又十个光纹积分，若是能击杀六劫半神实力的凶兽头领，则能够得到一千光纹积分！当然，如果参赛者被妖兽杀死，那么他的杀戮积分是不会被凶兽得到的。”

　　这个华服老者的声音听起来似乎并不是十分响亮，但却是奇异地将广场上其他嘈杂的声音都全部盖过了，传入到了每一个人的耳中。

　　“大型兽潮？”

　　“超过十万数四劫以上实力的凶兽，还有达到六劫半神实力的凶兽头领？”

　　听到这个声音的众人，一时之间都不由得怔住了，随即是都不禁是不约而同地倒吸了一口冷气，心中是显得震惊了起来。一些本来想参加选拔赛，但没有通过天才金碑测试的人，这时候更是不由得暗暗庆幸了起来，想到要处于那样的环境之下，已经是让人头皮发麻。

　　可以说，就是一般的五劫半神处于其中恐怕都是九死一生的局面！

　　这一次的选拔赛显得太残酷了！

　　此时广场上的人们可以想象到，等到两个多月后者选拔赛的结束，可以在这样的兽潮存活下来的参赛者绝对是少之又少。

　　“这样显得更刺激不是吗？”那华服老者这时候看了看天才金碑上那不断攀升的数字，嘴角上露出了一丝玩味的笑意说道。

　　这杀戮秘境之中是兽潮才开始不过十分钟左右，但上面数字攀升最快的一人，已经是达到了上百之数了，可见其中杀戮的激烈程度。

　　“快看，慕清清杀进前三位了！”

　　“不错，想不到她一介女流竟然拥有这般可怕的实力，特别这杀戮凶兽的速度似乎比起那三个六劫半神都还要快，已经是把原来第三位的莫风挤下去了。”

　　“咦？大家快看，金碑排名第二十位换人了！”

　　“这个是谁，纪萱儿？似乎也是个女子！”

　　“不错，我记得这个女子，当时和秦凡和慕清清两人一起来参加金碑测试，似乎只有三劫半神的实力吧？不过修炼的是传说中的冷热极致之道，早就知道这冷热极致之道的威力可怕，但想不到竟然强到可以凭三劫半神是实力冲到前二十位。”

　　“秦凡现在也已经是第七位了！他的光纹积分也攀升很快，这证明他的杀戮速度也是十分快！”

　　“慕清清，秦凡，纪萱儿这个三人似乎都是来自黄昏城，想不到都有如此让人不敢置信的表现。”

　　听到那华服老者的话，很快广场中的众人便是都被重新吸引了过来，看着那金碑之上快速攀升的数据，一个个都是重新显得热情汹涌起来。的确那数字的快速上升还有排名的不断变化，很容易让人心情激动。

　　杀戮秘境之中。

　　杀杀杀杀！

　　在整个空间之中，每一个角落都发生着激烈的杀戮和战斗。在这个时候，杀戮秘境之中最主要的战斗已经不是发生在人与人之间了，而是人和凶兽之间的战斗。

　　往往是一个人，对成百上千的凶兽！

　　若是一不小心被凶兽群为主，就是六劫半神都要伤筋断骨才能逃脱。

　　残酷！

　　惨烈！

　　似是无尽无休！

　　轰！

　　一片山野之中，秦凡正奔驰在其中。他此时是正处于麒麟魔躯之中，所有阻挡在他面前的凶兽，都几乎是被他一拳击杀，即使是五劫半神实力的凶兽也不例外。

　　在这个状态之下，六劫妖兽之下，鲜有对手。

　　这也是因为他心中太过担心纪萱儿的安危，所以不惜消耗地以最快速度杀戮凶兽。

　　一天一夜了，这一路杀来，秦凡也不知道自己已经是杀死了多少头凶兽了，只知道现在他现在的光纹积分足足增加了二十多倍，从原来的两百多，变成了四千多。

　　“我感觉到萱儿她现在似乎发生着十分激烈的战斗，恐怕也是被不少凶兽围上了，但我和她相距还至少有一天的路程。”此时的秦凡心急如焚，几乎是横冲直撞。

　　在此期间，他还曾经两度被上千头的凶兽群围困过，最终是麒麟魔躯和焚神秘技一起使用才拼着受伤在其中走脱出来。

　　他发现自己最多也只可以应付得了百头级别的凶兽群，若是上千头他就必须是避退了，毕竟他的体魄和防御虽然强悍，但他也有力疲之时。

　　而其实也就是秦凡这种级别的强者也才拥有对撼数百头凶兽的实力，换了一般的五劫半神，恐怕面对数十头凶兽就要逃跑了，因为这些凶兽都是四劫半神级别和五劫半神级别混杂在一起的，四十头凶兽之中就差不都有十头的五劫半神级别凶兽。

　　这些五劫凶兽虽然不及人类的五劫半神，但也是相差不多，那等于是同时对付十个同级别的强者，除了个别的天才实在没多少人可以做到，就是这次的参赛者之中，能做到这样的恐怕也不过数百人左右。

　　然而，在这次的兽潮之中，数十头级别的凶兽群十分常见。

　　也就是说，在此前侥幸活下来的那些人，估计在这一天里最多也就死得剩下数百多人而已。

　　至于，此前说过的那安全区，在到处都是妖兽群的情况下，想要抵达岂是轻易？

　　幸好这些凶兽大部分都是近战攻击，虽然会围攻，但倒是不会像人类一样出现合击，否则更是无人能敌。

　　“前面就是安全区？”这时候，秦凡在奔行之中，刚刚一拳轰进了一头五劫半神凶兽的脑袋，然后他忽然抬起头来看向前方。

　　那里是一个有着守护大阵的安全区，所有的凶兽都不能进入其中。

　　但足足有数千头的凶兽这时候全部围在了安全区的外围，参赛者想要进入其中，首先就要冲过这些可怕的凶兽群。不过也有一些人已经是进入了安全区，但极有可能是因为他们早早地等在安全区周围，待安全区一打开便是进入其中，所以避过了兽潮。

　　“那边是离开东区的通道！萱儿她在北区，我要去找她，同样是要冲过这个凶兽群。”接着，秦凡的目光一转，看到了在安全区旁边的一条通道。

　　通道之中似乎也塞满了凶兽，想要是进入其中，必须是要杀出一条血路。

　　数千头的凶兽挡在前方。

　　见此，就是秦凡也不禁是有些头皮发麻。


第一千零一十章 离开东区

　　现在秦凡离那通道不过是数里之远，但在这其中充斥着无数的凶兽。

　　这些凶兽最弱的都是四劫半神实力，五劫半神级别也是有不少，甚至还有一头凶兽首领，实力达到六劫半神之境，就刚刚是坐镇在那通道和安全区之间，神情漠然地看着一切，如同人类一般。

　　到了这种层次的凶兽，即使没有化人形，但也拥有十分之高的智慧。

　　可知道，秦凡要闯过这么一条凶兽地带，其难度究竟是有多高。

　　不过，无论难度有多高，为了纪萱儿，就算是地狱九幽他都要闯上一闯的。在来武天大陆之前，他便已经是暗暗发誓一定不能让纪萱儿有事，现在后者已然成为了他的女人，又是为了他才来参加选拔赛，若是因此出了什么事情，他一定会一生内疚和痛苦的。

　　而眼前这种达到数千头级别如此密集集中在一起的凶兽群，他还是第一次遇到。

　　在上一次，他遇到大概有一千头不到的凶兽，脱离之时，也是已经身受重伤了，可知这些凶兽的厉害。如今凶兽数量达到了数倍，要闯过去的危险程度自然也是成倍增加。

　　可以说，就算换了一个六劫半神想要穿过去，恐怕也十分不容易。

　　不过他无从选择。

　　必须冲过去。

　　“萱儿，你坚持住，我来了。”而感受到此时纪萱儿正遇到极大的危险，秦凡不敢再犹豫，深吸了一口气，然后马上便是冲进了如同洪水一般的凶兽群之中。

　　只是一进入其中，他便是被无尽的凶兽所淹没了。黑压压的凶兽，天上飞的，地上跑的，甚至还有躲藏在地下的，虎豹龙蛟各种类型都有。

　　这些凶兽也不知道来自什么地方，天生一种凶气，一头头都是暴戾汹涌。

　　轰！

　　全身的劲气凝聚拳头，通过夺神拳套和麒麟臂一手探出，一股汹涌的力量滔滔不绝形成一头巨大的青龙，横亘当空的荒古气息，一出现便是一踏虚空向着前方冲去。

　　一声巨大的震动，似乎整个大地都产生了动摇似的。

　　大约有十数头凶兽在这一击之下全部倒下，有十道红光在其身上射出，化作了秦凡手腕处的光纹积分，大约增加了三十七积分。也就是说，这些被他一击杀死的凶兽中，有三头五劫半神级别，有七头是四劫半神级别。

　　一拳能杀死这么多厉害的凶兽，在五劫半神之中也无几人了。

　　然而，这么一点凶兽，在这庞大的凶兽群之中显得是如此的微不足道，秦凡才刚刚沿着这开拓出来的道路走了几步，马上便是有更多的凶兽扑了过来填补。

　　他根本是寸步难行！

　　他的防御和体魄在不断地攻击着，破了，然后又重新撑起，显得艰难无比。才仅仅行进了不足百米，他的身上便已经是留下了几处伤势，也幸好是他的体魄强悍，换了别人，这些伤势便足以导致他们死在路上了。

　　“看，有人想要冲过来安全区！”而就在此时，已经是进入了安全区之中的那些人中，已经有人发现了秦凡正向着他们冲来，一声惊呼是引起众人的关注，然后一道道目光从那护法大阵之中投出。

　　“一个四劫半神？”

　　“一个四劫半神就想冲过这样的凶兽群？真是痴人说梦。”

　　“呵呵，自寻死路而已。就是五劫半神巅峰的强者也没法冲得过来，除非达到六劫半神才有可能。”

　　“唉，可怜的人，这样的实力来参加选拔赛真是找死啊，或许是选拔赛一开始就找地方躲起来了所以才活得现在，但现在周围都是妖兽，他想躲也躲不住了。”

　　“嘿嘿，幸好我聪明，一早就躲进了安全区，要不也是死路一条了。”

　　“一个死人，没什么好看的了。”

　　当看到秦凡的境界之时，众人是露出了各种神色，或是嘲笑，或是漠然，或是怜悯，也有不少的幸灾乐祸，一些人看着秦凡的时候甚至像是看着一具尸体似的了。

　　然而，在那一边，秦凡却是没有像他们所想的那样很快倒下。

　　轰轰轰轰！

　　一拳一拳不断地轰出，将那些阻挡着前路的凶兽杀死，而身上的劲气不断闪烁着，抵挡着一头头的凶兽进攻。此时的他，也已经是激活了麒麟魔躯，实力大增，打开通道的速度也是迅速加快。

　　在麒麟魔躯之下，一拳麒麟咆哮倾力轰出，甚至能杀伤数十头凶兽。

　　当然，也就只有他这种防御才敢如此肆无忌惮地倾力进攻，因为即使是五劫半神级别的凶兽都难以伤得了他，换了一般五劫半神在这样的凶兽群之中，可不敢这样将大部分的力量用于攻击。

　　但纵是如此，在冲到离安全区还有一千米左右的距离时，秦凡那行进的速度也是明显地慢了下来。

　　在这里开始，五劫半神级别的凶兽大大增加，他又再变得寸步难行起来。

　　“怎么可能，竟然是冲到千米之外了！”不过就是这样也足够让人惊讶不已了，在安全区那些认为秦凡已经死定了的人，这时候一个个露出了不可思议的神色。

　　看着一个四劫半神在充斥着无数五劫半神级别的凶兽群中还能保持那几乎无敌的姿态，那是众人是无法想象的一幕。

　　“这个四劫半神太逆天了吧！”一些人已经是不由得从开始的藐视到暗暗佩服，可以说，换了他们这里的任何一个人，肯定也已经是倒在了冲锋的路上了。

　　“不过纵是如此，也逃不过一死，这里可还有一头凶兽头领，那家伙可不会那么轻易让人从它的眼皮底下进入安全区的。”也有人依然冷漠地说道。

　　“是啊，可惜了，这人也是个不可多得的天才强者，但注定要陨落与此。”有人叹息。

　　“最后的一千米了，这里的五劫半神级别凶兽几乎占了过半，他应该就要止步于此了。”有人摇头。

　　然而，也就在这时候。

　　轰！

　　秦凡的身上忽然爆发出了一股更为强大的气息，在冲过来一路后，他竟然不仅没有因此力疲，反而是爆发出了更强的实力，一拳轰出，一头五劫半神巅峰级别的凶兽，直接被他一拳砸穿了脑袋，红白之物流了一地。

　　暴力，强横！

　　似是一往无前！

　　挡我者死！

　　此时的他，也已经是激发了焚神秘技，他本来是打算一会对付那头六劫半神凶兽首领时使用的，但这种情况他不得不提前使用了。

　　这一使用，行进的速度也迅速恢复了。

　　众人以为他只是垂死挣扎，但九百米，八百米，七百米，六百米！

　　此时他已经是冲进了离安全区五百米范围之内了！

　　昂——

　　而也就在此时，那一头六劫半神级别的凶兽头领，也终于是昂起了它那高傲的头颅，一双猩红而漠然的眼神落在了离自己不远处的那个人影之上。

　　它感觉到，这个人要挑战它的威严了。

　　吼——

　　它的口中发出了一声巨大的咆哮，在其叫声之下，整个凶兽群都完全沸腾起来，那些凶兽似乎在这时候变得更为凶猛，一个个奋不畏死地扑向秦凡。

　　轰轰轰！

　　然而秦凡却越战越勇，他的双目通红，整个人化作了杀戮机器，一拳一拳，凡是敢靠近和阻挡在他面前的凶兽全部都会被杀死。

　　在麒麟魔躯和焚神秘技之下，没有凶兽可以抵挡得住。

　　吼！

　　这时候，那凶兽头领终于是忍不住了，口中再度发出了一声巨大的咆哮，然后它那足足百米高的身形开始发动，巍巍峨峨，好像一座大山似的向着秦凡奔袭而来。

　　而途中其他的凶兽，都纷纷主动让出一条路，避退不及的则是全部被踩扁。

　　“那凶手头领终于要出手了，这个四劫半神死定了。”随即安全区中的众人纷纷摇头叹息。

　　没有人觉得秦凡还有活着的可能性。

　　“终于要来了么。”而秦凡则是双目一凝，反而有一股更强的战意在其身上好像是火山一般爆发了出来，轰轰烈烈，直冲天际，撼动苍穹。

　　看着前方空出来的通道，他知道，只要他击杀了这头凶兽首领，那么他就可以成功离开这东区了。

　　随即，他不再犹豫。

　　在一众以为他死定了的目光之中，一拳轰出。

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”

　　魔相拳！

　　魔相一出，众生毁灭！

　　嗡嗡嗡——

　　随着他的这一拳发出，虚空之上，巍巍峨峨出现了一个巨大的虚影。这个虚影显得威严无双，尊贵无双，但没有人能够看得清楚它的面目。

　　这就是魔相！

　　下一瞬，这个巨大的魔相便是缓缓地抬起了它的一条手臂。

　　仅仅只是这一条手臂就足足有百丈之巨，好像是一根擎天大柱似的，充斥在了所有人的视野之中，然后快速地落下，直接砸向那一头凶兽头领。

　　轰！

　　巨大的响声在整个的东区之中久久回荡，随即那凶兽头领便是双目黯淡地缓缓倒下。

　　只是一击而已！

　　秒杀！

　　六阶半神实力的凶兽头领直接被一个四劫半神一击杀死了！

　　“怎么可能……”看到这一幕，众人这时候几乎是没法相信自己的眼睛，一个个都震惊无比地瞪着双眼，露出了一幅呆滞无比的表情。

　　“疯了！”

　　“他不进来安全区，竟然还要到其他区去！”

　　而接着，众人更是发现秦凡根本不是像他们想象的那样要进入安全区避祸，在杀死那头凶兽头领之后，他直接冲进了安全区一旁的离开通道……


第一千零十一章 第四！

　　看到秦凡闯过这恐怖的兽群，并不是为了进入安全区，而是为了进入离开东区到其他几区去的通道，位于安全区之中的众人都不禁是一个个目瞪口呆。

　　“现在外面全部都是这些厉害的凶兽，他竟然还要到别的区去，真是疯了。”

　　一些人甚至以为秦凡疯了。

　　“他并不是疯了，而是拥有着极大的自信，这般实力足以可以堪比那几个六劫半神，怎么可能会像我们一样龟缩在安全区？”

　　然而，一些有眼力的人却是知道，能够施展出那般强大武技秒杀六劫半神级别妖兽头领的人，是不可能止步于此的，他的目标会是前五，前三，甚至第一！

　　“不错，或许只有拥有着六劫半神的莫天阳，云天和罗风才有可能和这人相比吧。”

　　“那一招的威力……我想就是六劫半神都难以承受得住吧，太强了，我从来没有看见过这般强大的半神技，或许达到究极级也说不定。”

　　想到刚才那一个威严无双的魔相，和那惊天动地的一拳，每个人心中此时都久久地残留着一种震撼无法挥去，甚至有一些人觉得秦凡的实力或许还超过了那三名六劫半神参赛者。

　　“等等，这人莫非就是那个以四劫半神留名天才金碑的秦凡？”而看着秦凡的背影，过了一会，有人从震惊之中反应了过来。

　　“对，应该就是那个秦凡了，怪不得我听说传闻此人曾经在莫利城望天楼上敢直接顶撞六劫半神云天，原来拥有这般可怕的实力……”

　　“应该就是他了，除了他，应该不会再有如此逆天的四劫半神了吧？”

　　“一个四劫半神，却是能拥有这般实力，他的潜力堪称是可怕……”

　　身后，安全区之中是议论纷纷。

　　不过秦凡对于这些议论已经听不到了，他一击杀死了那一头六劫半神实力的凶兽头领之后，马上便是趁着空隙冲进了那离开东区的通道之中。

　　而那些失去了头领的凶兽显得是暴怒无比，一头头咆哮着在后面疯狂地急追着，数千头的凶兽发起疯来，甚至安全区那坚固的防御大阵都似乎微微被撼动，让人心惊胆颤。

　　“萱儿在北区，是这边。”出了东区的通道，秦凡便是马上冲天而起，施展全速向着北方冲去。凭借他的速度，也是好不容易才将那妖兽大部队甩掉，剩下少数的几头凶兽自然是被他轻松解决掉了。

　　一路的狂奔，让得他也是已经有些疲惫。

　　其实对于能够秒杀那头凶兽头领，他倒是觉得不太意外，他十分清楚魔相拳的威力，况且他还是在麒麟魔躯和焚神秘技双重激发的情况下施展，就算是人类中的六劫半神恐怕也没有多少个能够轻易承受得住。

　　他估计就是那莫天阳云天罗风他们三人，在面对这一招的时候也绝对不会轻松。

　　他现在是有绝对的信心，敢与那三名六劫半神一战。

　　“击杀这一头凶兽头领后，我竟然一次涨了一千个光纹积分！”而这时候在一个稍稍有些隐蔽的山谷之中停下休息时，秦凡才来得及看到自己手腕处的积分，看到相较之前涨了一千多的积分，他显得惊讶不已。

　　不过随即也是明白了过来，那凶兽头领拥有六劫半神的实力，在所有的参赛者之中恐怕也没有几人可以击杀，价值的积分高一些也是正常。

　　因为那才是真正拉开这些参赛者差距的。

　　“原来经过一天一夜的杀戮我便已经是拥有四千多的积分了，现在杀死这头凶兽头领后，我的积分达到五千七百分了，这个成绩在所有的参赛者来说应该也不错了吧？”看着手腕处的积分，秦凡也不禁是心中暗暗想道。

　　他估计，他这个成绩在东区除了楚云羽以外是没有别人可以比得过了。

　　不过如果算上其他的几区，他则是有些难以肯定自己可以排在第几。

　　杀戮秘境之外……

　　莫利城中央广场之上。

　　“秦凡！秦凡刚才竟然突然间光纹积分暴涨了一千！”

　　“天啊，一次过涨了一千分，这不是意味着他刚刚杀死了一头六劫半神实力的凶兽头领？”

　　“以四劫半神的实力击杀六劫半神的凶兽头领，这怎么可能……十步是因为这头凶兽头领已经受了重伤，所以才让他杀死的？”

　　“就算是受伤了的凶兽头领也不是一般的参赛者可以对付得了的吧，这个秦凡的实力不可想象啊！”

　　“第四了！他的积分竟然超过了莫风和楚云羽，一举从第七冲进了前五，仅次于莫天阳云天慕清清三人而已。”

　　“不错，此前也就位于第一的莫天阳和慕清清击杀过凶兽头领而已，连云天和莫风都没有杀过凶兽头领，不过这两人的杀戮速度也是十分之快。”

　　“你们不知道，现在在杀戮秘境之中的凶兽数目可是超过了十万，每一头凶兽头领手下估计都有不少的凶兽，而要在那么多凶兽的包围下击杀凶兽头领岂会轻易？”

　　看到天才金碑之上忽然耀眼无比的红光一闪，然后众人便是震惊无比地发现了金碑之上的变化，顿时整个广场之中都是沸腾了起来。

　　一道道的目光都是不敢置信和难以想象。

　　“秦凡！奇迹的制造者秦凡！”

　　“秦凡，他真是奇迹之子啊！一个四劫半神冲进了天才金碑前四名，还超过了一名六劫半神强者，这不是奇迹是什么！”

　　“不错，奇迹之子秦凡！”

　　而那些从一开始就支持秦凡的支持者，这时候更是完全地疯狂了起来，狂呼着秦凡的名字。而且有越来越多的人加入了支持秦凡的阵型，这样一个不断制造奇迹的天才，已经是彻底地将不少崇尚天才和武力的人征服了。

　　至于那几个六劫半神的支持者，这时候则是一个个都露出了不好的神色，原本他们都以为他们支持的六劫半神对手都只有彼此而已。

　　现在不仅被一个慕清清杀进了前三，而且还来了一个秦凡！

　　特别是罗风的支持者，这时候更是说不出来话来了。

　　在莫利广场上那些看打不到杀戮秘境情形的人都是这么震惊，而在一旁高大建筑之上，通过光幕看到了秦凡击杀凶兽头领一幕的几个华服老者，这时候更是震惊得说不出来话来。

　　秒杀！

　　秦凡是以一招将那头凶兽头领杀死的，而不是像广场上的那些人猜测的那般是碰到一头重伤的凶兽头领，这头凶兽是出于全盛状态的，但依然是被秒杀了！

　　这样的一幕，真正是震撼。

　　当然，以这个几个华服老者的实力，的确可以不把秦凡看在眼内，但秦凡以一个四劫半神的实力能够做到这一步才是让他们震惊的。

　　换了他们，即使是他们在六劫半神之时恐怕也难以做得比秦凡好了。

　　而且他们也看过莫天阳和慕清清击杀凶兽头领的情景，可是就是那两个现在排名还在秦凡之前的人，他们两人击杀的时候都没有秦凡这般干脆利落。

　　当然，也不排除那两人还没有倾尽全力。

　　不过秦凡的实力是足够让他们无比重视起来了，此时他们看去莫利的眼神都是钦佩，因为莫利从很早开始就看出了秦凡拥有着冲击前五甚至前三的实力。

　　在此前，他们的确曾经怀疑过莫利的推测，但如今，他们甚至觉得秦凡冲击这次选拔赛第一都有可能！

　　甚至，他们也隐隐地有些期待着……

　　一个四劫半神若是取得了这次选拔赛的第一，那肯定是会震撼整个莫利岛的。

　　“他果然没有让我失望，不过这样还没达到我的最大期望，希望他再创造点奇迹吧……”此时的莫利岛主，依然是一副神秘莫测的样子，他看着光幕之中的秦凡，嘴角浮现出了一丝笑意。

　　杀戮秘境之中。

　　秦凡离开了东区的通道后，便是一直向着北方奔去。

　　这一路上，他几乎没再怎么去休息，他的心中一直有着一种不安，他感觉到了纪萱儿似乎是处于了越来越大的危险之中。根据着心中和对方的心灵相连，终于是越来越逼近了，但越是逼近，那不安就越是严重，让得他几乎抓狂。

　　这也使得他的脾气也随之变得有些暴躁了起来，凡是挡在他面前的凶兽，通通都是死相悲惨。而就是其他的参赛者，若是敢惹上他的，也是完全没有讨价还价的可能，都是二话不说直接被他轰杀的。

　　在路上他曾经遇见过一个想要是和他合作的参赛者，在被他拒绝后还纠缠不休甚至口放狂言，结果是被他一拳连脑袋都打爆了。

　　在这一路上，他的光纹积分也在快速地提升着，不过他已经都是无心去关注了，此时他心中只有一个想法，就是尽快找到纪萱儿。

　　一路狂奔。

　　而也就在这一天黄昏来临的时候。

　　“大概还有十里！萱儿你要坚持住！”感应到纪萱儿离自己越来越近，秦凡忽然双目一凝看向远方，接着速度加快到了极致向前冲去。


第一千零十二章 萱儿危急

　　杀戮秘境，北区，一个环山平原之中。

　　有几乎数百头的妖兽聚集于此，虽然不见有六劫半神实力的凶兽头领，但其中达到五劫半神实力的大型凶兽也至少有上百之数，显得凶猛无比。

　　这些凶兽这时候一头头咆哮连连，正一直追着一个一身黑色夜行衣的女子。

　　这个黑衣女子此时似乎已经是奔行已久，身上是有些香汗淋漓，那原本就显得十分紧身的夜行衣此时更是紧紧地贴紧着她的娇躯，将她那原本就是婀娜多姿的身段显现得淋漓尽致，极尽诱惑。

　　只是虽然身后被一群凶兽追着，但她的脸上一直是带着一种平静的清冷之色，似乎不食人间烟火仙子面孔，但偏偏是生得诱惑世间的魔鬼身材，虽是无意倾城，但偏偏颠倒众生。

　　此般女子，绝对可堪称人间尤物。

　　相信无论是哪个男子看到这样的一副光景，恐怕都会是忍不住心头的无比灼热，生出一种想要将这样一个女子占为己有的欲望。

　　只是，她身后的这些凶兽却是不会怜香惜玉，在它们的眼中这个女子只是一个猎物而已，它们跟在这个女子身后已经是有半天时间，但依然还是紧追不舍。

　　这个女子不是别人，自然就是纪萱儿。

　　纪萱儿虽然只有三劫半神的境界，但其实也拥有不错的实力，能够击毙五劫半神实力的凶兽。每每有几头凶兽追近了她，便是会被她快速地解决掉。

　　当然，她的实力虽然对付上十头的五劫半神凶兽都没问题，但身后这足足近千头的混合凶兽，其中五劫半神凶兽上百头吗，却不是她可以对付的，所以她也只能是一边逃跑一边击杀凶兽。

　　若一旦被这么多的凶兽将她围住，后果将会不堪设想。

　　这一路上，痛击起来她也至少击杀了上百头的凶兽了，其中五劫半神实力的凶兽占了大部分，因为只有五劫半神实力的凶兽才能追得上她。

　　糟糕的是，走走停停，经过这小半天的奔逃，因为一直都没有得到充分的休息，她也已经是明显显得得十分力疲了，而且她的冷热极致之道虽然厉害，但也经不起这么长时间的消耗，况且女子的体力一般都要比男性弱上一些。

　　这时候，她的双足就好像是灌了铅一般显得步伐艰难了起来。

　　她知道，自己或许坚持不了多久了。

　　而她的心里，则是开始微微显得有些绝望，同时也隐隐有着一种期盼……她终究只是一个女子，虽然生性倔强，但她还是会希望心中的那个人可以是在自己遇到危险和最需要他的时候及时赶到来拯救她。

　　不过就算他没有赶到，在她的心里都不会有责怪，对于她来说，可以陪他走到这里，心里虽然还有着遗憾，但也可以说是已经满足了。

　　她感到很幸福，这一生可以成为他的女人。

　　吼——

　　也就在此时，正在纪萱儿因为想起心上人而显得精神恍惚之际，她的速度无意中慢下来了一些。

　　就是这一慢，数头一直紧追在她身后的凶兽便已经是咆哮着猛扑了上来。

　　那“呼呼”的风声在耳边响起，一头速度飞快的五劫半神凶兽流云豹首先是赶到，一个巨大的锋利爪子拍出，直接向着她那身躯拍去，其气劲猎猎，毫不留情，若是被这一爪子拍中，就是普通的四劫半神恐怕都要马上阴狠当场。

　　危险扑面，纪萱儿马上是醒觉了过来，精神在这一瞬间提升到了极致，身躯如同扶柳一摆，手中其中一把散发着蓝色光芒的半月环月刃便已经是迅速刺出，其中冰冷的气息顿时席卷前方，只是一碰到那流云豹，马上就将其冻结了起来。

　　这其中那一种冰冷的温度，却是达到一种恐怖程度，甚至铁石都可直接断裂，这一头流云豹哪里承受得住，冻结在半空后就摔落了地上。

　　不过在此时另一头五劫半神凶兽魔眼虎却也已经是展开血盘大口咬到，似乎下一瞬马上就要是直接将纪萱儿的头颅直接咬断，危急非常。

　　千钧一发之际，纪萱儿一个刁钻的角度弯腰转身，另一把散发着红色光芒的弧形月刃马上是挥动，直接插进了这头魔眼虎的喉咙之中，灼热无比的火焰在其中爆发而出，不一会就焚烧到了后者的五脏六腑之中。

　　轰隆！

　　这两头五劫半神实力的凶兽，只是短短一个照面便是马上被纪萱儿杀死，而且几乎还没有对后者造成任何的伤害，可见其实力之强。

　　不过，却是不止只有两头凶兽追上来！

　　在纪萱儿刚刚将这两头五劫半神凶兽杀死之时，马上又有三头凶兽扑到，来势汹涌，锋牙利爪，似乎一个应付不及就有可能让其撕成碎片。

　　若是在她实力还是巅峰之时，一次过应付五头凶兽其实也并不是问题，但如今她已经是在力疲之时，面对这紧接而来的三头凶兽她竟然是生出了一种微微无力之感。

　　“去！”

　　随即她是一咬牙，只得是停在了原地，双手紧紧握住一双弧形月刃，双手张开从两边向着中间忽然一收合！

　　呼呼——

　　两股一冷一热的能量便是快速地出现，好像是两股旋风一般向着前方冲出，并且向着彼此融合而去，蓝红两种光芒一交加，冷热在瞬间完成了转换。

　　轰！

　　巨大的能量冲击在这两股冷热能量融合之际发出，直接将那三头凶兽都席卷在内，声音落下，这三头五劫半神实力的凶兽便是重重地摔落到了地上，和前面两头凶兽一般渐渐失去了生机。

　　一个三劫半神，却在只是短短几个呼吸的时间便是杀死了五头五劫半神实力的凶兽，这般实力，足以和许多五劫半神之中的强者相比了。

　　然而，对于此时的纪萱儿来说却是没有太大的意义。

　　因为就在她杀死这五头五劫半神凶兽之时，其他的凶兽群便已经是快速地赶到，并且将已经因为力疲早就速度减慢了许多的她包围了起来。

　　她一个人，即将要面对着几乎上千头的凶兽围攻！

　　这样的形势，可以说对于她来说十分的不妙！甚至说她已经是陷入了一个九死一生的境地！

　　但到了这个时候，她唯有拼杀，坚持！

　　不过她也隐隐感觉到心中那个人离自己越来越近了，只要她能够坚持到他的到来，那么她知道自己就会得救了。

　　看着四周上千头的凶兽群缓缓地包围了过来，纪萱儿知道自己已经是逃不掉了，趁着这些凶兽还没完全发起进攻的时间她趁机恢复着精力。

　　虽然她身上也有着秦凡给她的一些丹药，但她却是没有秦凡那般变态的恢复力，所以想要一直持续和这上千头凶兽作战是十分困难的。

　　吼吼吼——

　　四周的凶兽终于是形成了合围，一头头低沉的咆哮之声传来，一双双猩红的眼睛看着包围圈内那个绝色的女子，它们体内的杀戮已经是无法压制得住，即将要纷纷扑杀而出。

　　一场大杀戮即将爆发！

　　嘶——

　　而也就在这个时候，空气之中忽然有种爆破之声传来，随即在那山谷的一方，却是有一道身影缓缓地出现，显得是卓尔不凡。

　　“秦……”感觉到有人靠近，纪萱儿先是微微一喜，然后迅速地抬起头来，不过只是抬头之际她的喜色便是很快黯淡了下来，并且恢复了一种冰冷的漠然。

　　这个人，并不是她想要等的人。


第一千零一十三章 他终于来了

　　杀戮秘境之外。

　　莫利城中央广场之上，这时候一片人声沸腾。

　　自从从那选拔赛的第十天兽潮降临杀戮秘境，新的杀戮方式开启后，这些观众便都是一个个像打了鸡血一般变得无比激动了起来，看着那天才金碑上那些快速的数字变化，每一个都在津津乐道地议论着。

　　其中也有着一些关于纪萱儿的议论。

　　“咦，大家快看，那个修炼冷热极致之道的女子已经是冲到了天才金碑排名第十三名了！”

　　“果然厉害，一个三劫半神竟然能够冲到这个名次，难以想象。”

　　“看来这一次选拔赛中最大的黑马就是秦凡慕清清和这个纪萱儿了，只是不知最后他们能够抵达哪一个名次？”

　　“是啊，秦凡，慕清清，纪萱儿，这三人都是来自黄昏城的，而且当初还一同参加天才金碑测试，如今这三人都在金碑取得了不弱的排名。”

　　“冷热极致之道虽然厉害，但她毕竟才三劫半神的境界，估计冲到这个名次就顶天了吧？倒是那秦凡和慕清清，这两人的实力都可以称得上深不可测，都是能够击杀六劫半神凶兽头领的天才，他们最终的排名更让人期待。”

　　“呵呵，那又如何，六劫半神的实力依然是难以撼动，你们看，现在金碑上排名前三的再次是那三名六劫半神了，第一的是云天，第二是莫天阳，罗风继续位于第三，慕清清跌到第四了，秦凡在第五。”

　　“不错，我们的云天才是最帅和最强的，这一次选拔赛的第一非他莫属！”

　　“哼，未到最后谁知道结果呢，现在我们的罗风再次冲进前三了，说不定会一直再冲上第一。”

　　开始本来是围绕着纪萱儿和秦凡慕清清三人的议论，但渐渐地发展成为了几大支持者阵型的争吵。到了此时，虽然出现了慕清清和秦凡这样的超级黑马，但那三大六劫半神强者还是在众人看来有最强夺冠希望的，很多人认为他们之所以会偶尔落后，那是因为他们都在保留着实力来对付对方。

　　杀戮秘境之中。

　　在北区的那一片荒野平原上。

　　那一群上千的凶兽已经是对纪萱儿完全完成了包围圈，而在这时候，在这包围圈之外出现了一个人影。

　　但这个人，并不是纪萱儿想等到的人。

　　来者，乃是这一次选拔赛的三个六劫半神之一，也是曾经对纪萱儿露出过欣赏之意的罗风。

　　此时的罗风，红梅修边的一袭白衣，加上英俊的相貌倒是显得卓尔不凡。他修长而苍白的手指抓住一杆银色长枪，悬浮在半空之上傲然看着下方的凶兽群，脸上带着一种似是高贵的自得之色。

　　“这位小姐，需要帮忙吗？”看着下方那被一群凶兽包围在其中的骄人身躯，他的目光之中闪过一丝隐晦的垂涎，然后是嘴角露出了一丝自以为十分有气度的笑意问道。

　　虽然面对着上千头的凶兽，但依然能保持着自信和镇定，同时他也有信心眼下这个美人不会拒绝自己的好意，因为这个时候，除了自己，没有人可以救得了她了。

　　对于他来说，这恰好是一个千载难逢的机会，而且他也绝对拥有着英雄救美的实力。

　　重要的是，论相貌，论气度，论实力他都是男性之中的佼佼者，他相信没有女子会拒绝自己这样一个优秀男子的援手。

　　然而，让他意外和无法接受的是，下方的那个女子，在看了他第一眼后，就根本没有再理会他，更别说是回答他的问题了！

　　无视，彻底的无视！

　　就好像当他完全不存在似地。

　　这让一向高傲的莫风脸色霎时有些阴沉了下来，他这个人看似平和，他一直都是自视甚高，甚至整个莫利岛之上的年轻一代除了莫天阳和云天，他觉得基本没有人可以和他相比！

　　但在这个时候，他却是在上次酒楼风波之后，再一次被眼前这个女子无视了！

　　而且这个女子宁愿是处于这样一种危险之中都不愿意接受自己！

　　“从来没有女人敢如此违逆我的意愿！”莫风这时候看着那凶兽群之中那个在不惜浴血奋战的倔强女子，双目之中有些阴森起来，而双手则是紧紧地握住了手中的银色长枪。

　　凶兽群中，纪萱儿恢复了一些精神，马上便是脚下一踏，挥动着手中一蓝一红的弧形月刃向着一头向着自己首先扑来的一头凶兽。

　　杀杀杀——

　　鲜血飘洒，她再次陷入了苦战之中。

　　而虽然有部分凶兽这时候也选择了去攻击罗风，但即使是只剩下一半的凶兽攻击她，那也是她难以应付得来的。她本就到了强弩之末，现在更是几乎绷弦欲断。

　　但她倔强地紧咬着牙关，一声不出，流淌着鲜血的弧形月刃不断地散发着冷热的极限温度，诛杀着一头又一头向着她扑来的凶猛凶兽。

　　吼——

　　一头血狼型的凶兽，显得是速度飞快，爪牙锋利无比，在前面一头五劫半神凶兽的掩护之下，它避过了纪萱儿的防御，然后那牙齿一口直接咬在了后者的肩膀之上。

　　哗啦——

　　虽然这一头血狼凶兽很快被反应过来的纪萱儿击杀，但还是顿时有一股鲜血在其中喷射而出，而那玉肩之上随即也变得是一片血肉模糊。

　　这一受伤，她整个人都变得是行动缓慢了起来。

　　“为什么？你宁愿死也不向我求助么？”看到这一幕，罗风是眼神盯着那个诱人无比的身影问道。他对于这个像是冷漠天使和冷艳魔鬼结合在一起的女子，越是觉得心动。

　　纪萱儿这时候依然没有发出声音，甚至肩膀上的伤势都没让她有一声痛呼。在杀死那一头血狼之后，她手中的弧形月刃便是再次一拉，直接将另外一头扑来的凶兽杀死。

　　她这时候全身的冷热劲气极限运转着，整个人时而冰寒逼人，时而热火焚天，脸色一直漠然地诛杀着靠近的凶兽。

　　她甚至没有看罗风一眼。

　　“你只要向我说一声，以我的实力马上就可以将你救离开这里。”罗风又再沉声继续说道，但已经是开始有一丝不耐烦了。以他的身份地位，相貌和实力，平时不知有多少女子想要得到他的垂爱，什么时候试过像现在这般。

　　但纪萱儿依然对于罗风的话像是完全充耳不闻，无动于衷。

　　“我身上还有着适合你修炼冷热极致之道的东西，只要你答应以后跟随于我，我甚至可以让你再短时间之内再提升一截实力，乃至让你进入到这一次选拔赛的前五名都有可能。”罗风握住银枪的手掌用了用力，继续说道。

　　他已经决定这是他最后一次用这么低的姿态说话了。

　　撕拉——

　　下方的纪萱儿，在这时候背部之上再次遭遇了一头凶兽的利爪，大把的鲜血淋漓流下，脸色也开始是变得苍白了起来。

　　她挥舞着弧形月刃的双手也开始变得颤抖了起来。

　　甚至她的视线也渐渐是出现了一丝模糊……

　　唯有不变的是那坚定的眼神和那漠然清冷的脸，倔强不低下的头颅。

　　“难道是因为那个秦凡吗？他一个四劫半神，论家世，论相貌，论实力，他哪里可以和我相比么？而且以他这样的实力，恐怕早就死在这次兽潮之中了吧。”罗风的语气终于是不耐地变得烦躁和阴冷了起来，对于眼前这个女子的如此不惜抬举，他真的动怒了。

　　吼——

　　一头五劫半神的凶兽在这时候以一种迅雷一般的速度向着纪萱儿扑了过去，那锋利无比的爪子残酷地落在了后者的又一个肩膀之上。

　　噗！

　　鲜血如喷泉一般喷出，然后渗透了那倔强女子的黑色夜行衣，视线已经是几乎看不到，似乎只能本能地挥动着一双弧形月刃。

　　这时候她如那红色的百合在夜里低调而华丽滴盛放，冷绝，凄美，触动每一个人心内的神经。

　　陌荒原，染霞红，忆君当日一相逢。

　　残阳舞，眼朦胧，愿用一生换情重。

　　身体似乎再也坚持不住，在体内最后一股冷热气劲爆发出来之时，那一副让人怜惜的娇躯仰起脸来默默看着长空，似乎即将是要倒下……

　　“我不会让你这么容易死去的！今天无论你答应不答应，我定要得到你的人！等我征服了你的身体，日后你自然会真心归顺于我的！”而看着纪萱儿即将要香消玉殒，这时候那罗风终于是忍不住一咬牙，双目显得是有些血红暴戾地咆哮起来。

　　被纪萱儿用这样的方式无情拒绝，他终于是忍不住要出此下策。

　　这时候他脚下在虚空之中一踏，整个人便是提枪激射向前，手中长枪一转，十数头阻挡在他身前的凶兽便是被一击如龙杀死。

　　他脚下步步进逼，一枪扫开所有扑向纪萱儿的凶兽，然后是一手探出，想要是将纪萱儿拉回到自己的身边。

　　然而，也就在这个时候。

　　大地忽然如裂震一般撼动起来，一个青色的身影在天边处奇快无比地出现。

　　“谁敢动我的女人，我要他死一万次！”随即有一道冰冷的声音从那云霄之颠落下，接着在整个荒原之上像是惊雷一般霸道响起。

　　他终于来了！


第一千零一十四章 闭嘴！

　　你终于来了……

　　看着那个出现在天边的青色人影，纪萱儿的身体向下缓缓倒下着，但嘴角这时候却是露出了一抹带着凄冷，美得动人心魄的笑意。

　　她本来紧握着弧形月刃的双手在这时候也轻轻地松开，还散发着光芒的月刃先跌落到了地上，原本她是打算若罗风一靠近她她便用着月刃自绝于此的。

　　幸好在这最后的时刻，秦凡来了。

　　她满足地闭上了双眼。

　　只是，她也不知道自己是否还能够再次睁开双眼，去看那一张她最想看见的脸。

　　“萱儿！”在天边的秦凡，看到纪萱儿即将倒下，口中发出一声惊呼。随即他背后的朱雀之翼一扇动，身体的速度在这一瞬化作了极致，青光闪动，瞬间就落到了荒原之上，在后者即将落到地上的时候将其抱在了怀里。

　　秦凡一将纪萱儿抱在怀里，看着后者身上那严重的伤势，脸上出现了一种极其悲痛之色，那一种如同身受的心里绞痛，让他几乎连眼泪都丢了下来。

　　男儿有泪不轻弹。

　　在这一刻，他才知道怀中的这一个女子在自己的心目中不知不觉已经有了这么重要的地位。

　　“你不会有事的。”接着，他连忙是拿出自己身上最好的疗伤丹药喂到了纪萱儿的口中，体内的青龙之心不断运转，将源源不断的生之气输入到她的体内。

　　在这一刻，他是完全顾不得对自己的身体造成的损耗，只要能让怀里的女子没事，就算让他重伤也在所不惜。

　　而在另一边，对于秦凡刚才显露的出那一种几乎达到七劫半神强者瞬移一般的恐怖速度，甚至让得罗风也不禁是暗暗吃惊和出现了短暂的失神。因为即使是身为六劫半神的他也未必能够发挥出这般速度。

　　加上因为此时刚好有几头凶兽向他扑来，这才让得秦凡成功地将纪萱儿抱在了怀里。

　　这时候看着纪萱儿被秦凡这样抱着怀中，罗风的脸上出现了一丝丝抽搐。一方面他微微地被此时秦凡对纪萱儿表现出的那一种感情所触动，另一方面他看着纪萱儿身上那显得越来越重的伤势，竟然也是出现了一种心痛。

　　他罗风，贵为天罗城城主之子，从小就地位崇高，并且相貌堂堂，天赋绝品，对他崇拜倾心的女子不知有多少，但他却是从来没有试过好像如今这样对一个女子有这种强烈的心动感觉。

　　从他第一眼看见纪萱儿开始，他就感觉到了那种久违的心跳感觉，不止是因为纪萱儿的绝色美貌，还因为后者身上那一种显得安静又让人不自觉会生出爱怜之心的特殊气质。

　　他觉得这是一见钟情。

　　还有这一次的相见，这个女子表现出的那一种不屈的眼神和倔强的性子，更是好像是醇酒一样让他迷醉，像毒品一样让他无法自拔。

　　而且罗风他自信，他高傲，他接受不了被拒绝，他从来都没有像这一次那般因为一个女子失去分寸，所以才会在刚才忍不住要做出那种强迫之事。

　　因为他知道自己不能放弃这样一个女子，否则他一定会后悔终生。

　　“她的名字叫萱儿？很好听的名字……”罗风看着纪萱儿此时安静地闭着双眼，那一种动人的姿态，让他实在忍不住心中的冲动，而看到自己心爱的女子被秦凡抱着，他更是好像心如刀割一般。

　　他忍受不了这种煎熬！

　　轰——

　　下一刻，他手中的银枪便是向着几头想要扑杀过来的五劫半神凶兽横扫而去，只是一枪，这三头可以媲美五劫半神强者的凶兽便是直接被他轰杀成渣，那一种暴戾凶悍无比的劲气，还吓得其他想要扑杀过来的凶兽忍不住倒退了几步。

　　六劫半神的实力，对于这些凶兽甚至形成了一种无形的威压，让它们一时之间不敢靠近。

　　眼神冷冷地看了一眼那些倒退着的凶兽，罗风他一手握着银枪，然后银枪再一指，接着目光缓缓地落到了秦凡的身上，口中努力压抑着暴戾的平静说道：

　　“秦凡，萱儿她不仅美貌世间少有，而且修炼的是万年难得一见的冷热极致之道，日后武道前途无量。这样的女子，注定是天下无双，我知道你喜欢她，但她不是你这样一个四劫半神可以配得上的。”

　　“你放弃吧，只有我罗风和萱儿才是最般配的。你只要答应以后不再缠着她，我保证可以放你一条生路，并且给你一些足够的补偿。再多的金元财富，高级的半神器，高级的半神技，甚至同样的绝色美女，我都可以给你。”

　　他的声音并不是显得十分响亮，但却像是带着一种无形的力量，似乎十分让人信服。他的自我感觉很好，他的眼神自信，傲然，霸道，就像是高高在上的君王一般，让人难以拒绝。

　　然而，秦凡这时候却根本看都没有看他一眼。

　　他只是在全心全意地恢复着纪萱儿的伤势，倾尽自己的全力也在所不惜。看着后者那缓缓上升的生机，他才心里微微松了一口气，虽然暂时可能还难以醒过来，但应该已经是不会有性命之忧了。

　　再加上他炼制的丹药调理，他相信应该可以很快就将其伤势完全调理回来了。

　　眼神深情地看着，手指则是有些心痛地在怀内爱人精致绝色的脸上轻轻地拭擦去那触目惊心的血迹，他心中也有些内疚，自己说过不要再让她受到伤害的，但这一次，他几乎就要永远失去对方了。

　　“秦凡，你将萱儿放下，我会好好照顾的，现在你可以走了，我承诺的东西在选拔赛结束后我一定会全部交给你。”罗风看着秦凡对纪萱儿作出那般亲密的动作，不禁是神色阴沉，口中有些森然地说道。

　　如今，他却是已经是在心中将纪萱儿当作了自己心头之物，哪里能忍受得住其他男人的染指。

　　若不是担心秦凡会在这个时候对纪萱儿不利，估计他早就冲上来强抢了，并且他也有些后悔在之前因为秦凡的到来他又短暂的失神和犹豫，让得对方反而抢在他之前抱住了自己心爱的女子。

　　这时候，秦凡见纪萱儿的伤势已经是稳定了下来，再听到耳边传来那讨厌的声音，他终于是冷冷地别过头来，看向不远处那个白衣男子罗风。

　　这个六劫半神的自我感觉未免也太好了。

　　如果之前在莫利城酒楼之上的风波只算是小摩擦，他可以不去和对方计较，但如今，这个罗风却已经是触碰到了他的逆鳞。纪萱儿是他的女人，什么时候轮到一个外人来指手画脚、品头评足了。

　　何况刚才他在没来到之时，便是听到这个罗风有想要对纪萱儿作出强迫之事，这更是让他无论如何都忍受不了的。

　　敢动他女人的人，纵万死也难偿还！

　　在下一瞬，他抱着怀内轻盈的身体缓缓地站了起来，以一种比起罗风还要更为森冷暴戾的目光看向对方。

　　“秦凡，你知道你自己是根本配不起萱儿的！”罗风看到秦凡那一种的眼神，心头微微有些惊讶，随即他冰冷的双眸便是同样也抬起，六劫半神的气势如洪水怒潮一般汹涌地压迫了过去。

　　“闭嘴！萱儿的名字不是你可以随便叫的！”听到那再次传来的厌恶声音，秦凡双目之中的无尽杀机在这一瞬间终于是完全爆涌而出。身上墨绿色的麒麟甲瞬间覆盖，那显得丝毫不弱的气势也如同火山一般爆发起来。


第一千零一十五章 为了萱儿？战！

　　听到自己的女人被别的男人这般自作多情地叫着名字，秦凡不可能不怒，而感觉到对方想以六劫半神的实力对自己进行压迫，更是直接激起了他的血性。

　　遇到这种触发逆鳞之事，别说是眼前是六劫半神了，就算是他难以力敌的七劫半神在此，他也绝不会妥协。

　　最重要的人，就应该是要用性命去保护！

　　“好好好，秦凡，既然你不惜抬举，那就别怪我罗风了，为了萱儿，我可以做出任何事情。”在那一边，感受到秦凡那一种增强的气势，罗风知道对方不会轻易放手，而听到对方那怒骂之声，他怒极反笑地说道。

　　手中的银枪重重一握，已经是发出着一种渴望战斗的轻鸣。

　　为了心爱的女人，他也不惜一战。

　　“为了萱儿？你算什么东西！”秦凡露出了一丝冷笑，他一手抱着纪萱儿，一边目光冷冷地看着前方。那冷冽的杀机，几乎已经要凝成实质。

　　“秦凡，这是一个以实力说话的世界，不是逞口舌之快就可以的。”听到这毫不掩饰的讥讽之声，罗风的脸色阴沉，口中森冷的声音发出。

　　两股气势在场中交击碰撞着，似乎连空气都摩擦出了火花。

　　大战将一触即发。

　　四周数百头的凶兽，这时候围着四周，似乎也感受到了这两人身上散发出来的那一种可怕气息，这时候竟然都不敢靠近。现在这一群凶兽并没有凶兽头领，所以在面对六劫半神的时候会忍不住有一种畏惧。

　　不过，这是凶兽在这里对于他们来说终究也是威胁。

　　“先杀凶兽。”这一次秦凡没有再辩驳，他冷冷地看了一眼四周的凶兽，主要是他担心会影响到怀里的纪萱儿，然后压下了心中那一种想马上冲过去打爆罗风的冲动，口中是低沉说道。

　　“好。”罗风同样也知道四周凶兽的威胁，口中答应了下来。

　　杀！

　　脚下一踏，秦凡一手抱着纪萱儿，直接就跃进了凶兽群之中，身上一种强横的气势席卷四周。毫不留情的一拳打出，便有近十头凶兽在他暴怒的一拳之下被直接轰杀。

　　麒麟魔躯，夺神拳套！

　　在这两大底牌之下，就算是五劫半神实力的凶兽他都可以尽情地杀戮。

　　“实力还不错，但还是配不上萱儿！”罗风冷眼看了看前方那大发神威的秦凡，有些意外，但口中仍然说道。对于一个四劫半神来说，那是一种恐怖的实力，但对于他六劫半神来说，这种实力还不足够威胁到他。

　　即使他在四劫半神之时未必能发挥出这般实力，但他已经是六劫半神，这就意味着他的天赋应比秦凡多冲过了两道难关！或许秦凡日后达到六劫半神之时，实力甚至会比他更强，但没有用，他不会让其再继续成长下去。

　　接着，他的手中银枪一横，爆冲的劲气不再压抑，也冲进了凶兽之中直接杀戮起来。他杀戮的速度，甚至比起秦凡更狂，更快，如风如电，每一次出枪，必是有死无伤。

　　这两个人还没开始直接对战，但在杀戮凶兽的时候就开始暗暗比较起来了。

　　杀杀杀！

　　一种残酷惨烈的气息在场中蔓延，在两人的疯狂杀戮之下，四周的凶兽在短短的时间之内就被杀死了过半，并且已经被杀怕了心，在没有凶兽头领的情况之下，有不少凶兽开始是崩溃逃走。

　　轰！

　　当场中最后一头凶兽被秦凡直接一拳打爆，他看了一眼身上几处触目惊心，但已经在缓缓愈合的伤口，再冷漠地看向远处还剩下几头凶兽对手的罗风。

　　他在边缘处找了一处稍微干净的地方，在储物戒指中拿出长布铺在地上，四周布置出一个简单的防御阵法，然后将纪萱儿放在了那里。

　　“你先在这里等我一会。”做完这一切，看着后者那安然躺在那里，秦凡心中微微感触。

　　下一刻。

　　他猛然回过头去，杀机冷冷的目光落在远处，在那里罗风也已经将所有的凶兽解决掉了。

　　四目再一次相对。

　　蓬！

　　两人的气势在这时候互不相让，连空气都爆炸出了一种烈烈作响的气势碰撞，就好象是有两头无形的巨兽在空中互相扑杀一般。

　　“罗风，现在我就让你看看我和你之间究竟是谁配不上萱儿吧！”接着，秦凡的双拳在这时候一握，本就戾气满值的他，口中一声怒吼，直接激发了焚神秘技。

　　第三张底牌已经打开！

　　暴涨的气势，像是火山爆发而出变得暴烈无比，如同是烈火炎炎，一瞬间将整个荒原都化作了火海似的。

　　他的情绪暴戾残酷，他体内的原界之力灼热翻滚，他的杀气像是汹涌的洪水席卷而出。

　　咔。

　　下一瞬，他脚下猛地一踏，在和地面交碰的一声轻响之中，秦凡的身形便是如同一头愤怒的猎豹一般，化作了一道残影，几近以瞬移的速度，穿过了重重的空间，瞬间逼近到了罗风的跟前。

　　看到秦凡的气势实力竟然又再增强，不得不承认，罗风还是忍不住心中再次惊讶的，四劫半神能做到这个程度，堪称是恐怖！

　　再看到对方以这般速度暴冲而来，这种气势和速度，却是甚至要接近六劫半神了。

　　“我说你没资格就没资格，不要以为这样你就可以击败我了！放弃吧！下面我会让你看到你和我之间的真正差距，我才是最配得上萱儿的男人。”不过，随即罗风却是脸色阴沉，口中低沉地咆哮而出。

　　他有着自己的傲气，他对自己有着足够的自信！

　　一股股强大澎湃的原界力量从体内的原界之中不断地冲出并灌输在手中的银色长枪之上，这一根长枪在瞬间变得光芒万丈，让得罗风就好像是手持着一根天柱，敢直接将天庭也捅破。

　　他身为六劫半神，体内的原界力量之丰厚，远远超过了还没跨过五劫和六劫之间那道鸿沟的人，那差别就几乎好像是一个小孩和大人的区别。

　　给我死！

　　口中一声暴喝，长枪横扫而出，一股股暴烈的气息直接将身前的空间刺出了一圈圈的空间涟漪，银枪所过，势如长虹，似乎无可抵挡。

　　秦凡虽然他体内的原界远比一般的四劫半神强大，甚至可以比得上五劫半神，但在这原界力量的丰厚上他的确比不上罗风这个六劫半神。不过此时他激活了麒麟魔躯和焚神秘技，他在原界力量的质量之上却是甚至要强过六劫半神！

　　再加上手中究极级的半神器夺神拳套，他一点都不惧与六劫半神对撼！

　　逼近罗风，长枪当前，他体内暴烈的原界之力在一瞬间被完全点燃爆发，悉数都凝聚到了狰狞的右手拳头之上，双目一凝，夺神拳套直接向着那枪尖一拳击出。

　　枪如龙，拳如虎！

　　轰！

　　拳套与长枪一交击，两股劲气便如那万丈高浪在海中一相遇。

　　冲击，冲击，再冲击！

　　咔咔咔咔——

　　脚下的荒原在这一交击之间便好像发生了十年的大旱一般，出现了一条条又长又深的龟裂，气劲荡开，四周的空间好像玻璃被打碎一般，同样有着条条气息恐怖的裂纹显现。

　　两人的对碰，达到了一种极限，让得四周的空间都变得十分的脆弱。若是处于两人的气劲范围之内，只要是实力低于他们，恐怕马上就会被绞成粉碎。

　　太强了！

　　太强了！

　　这才是真正的天才碰撞！

　　在那杀戮秘境之外的高楼之上，几名华服老者都目不转睛地看着那光幕之中的对碰，心中隐隐出现了一种激动，到现在为止，这是他们看到的最强一场对碰。

　　虽然不处于杀戮秘境之中，但那一种暴烈的气息仿似已经是透过光幕冲出，让他们感到了一种很久没有过的震撼感。

　　甚至连同下方莫利城中心广场上的那些观众，此时虽然因为天才金碑之上不断红光闪烁，他们也分不出究竟是哪两个强者在作战，但他们确实隐隐感觉到了一种激烈的碰撞在发生，牵动着他们的每一线神经。

　　杀戮秘境之内，秦凡和罗风激战在一起。

　　彼此之间都在几乎毫不保留地挥洒着自身的力量，一枪枪刺杀，一拳拳撼击，两人在这时候竟然是隐隐到达了一种平衡，他们谁也未能取得压倒性的优势。

　　秦凡发挥出的这种强横实力让罗风震惊，已经收起了轻视，而六劫半神的强大实力同样让秦凡意外，同样是在全力以赴。

　　轰！

　　又一次毫不相让的对碰，惊震了整个荒原，脚下的荒原一边狼藉，四处可见巨大的坑洞和狭长的地裂裂缝，两人的交碰若是发生在人类聚居之地，甚至足可以毁灭一座城池！

　　这一次交碰，结果两人都是不甘地倒退了一段距离。在倒退之时，他们的眼神依然死死盯着对方地，身上那一种淋漓暴戾的杀气，不仅没有丝毫的消退，在这时候变得更加汹涌澎湃起来。

　　战！战！战！

　　杀！杀！杀！

　　不杀死对方决不罢休！

　　麒麟咆哮！

　　大罗杀枪！

　　似乎感觉到普通的交碰已经难以满足体内那爆涌的战意和杀机，下一瞬，两人脚下再度一踏，直接施展武技冲向了对方。


第一千零一十六章 爆上爆！

　　呼呼呼呼——

　　战意临风吹百里，杀气随云布八荒。

　　在这北区的荒原之上，随着秦凡和罗风两人的气势碰撞，人未至，天上的风云便已经开始疯狂地翻涌着，四周的空气都在两人靠近之间，被不断地挤压着，方圆之内几成真空一般。

　　对碰，强大的对碰！

　　罗风这时候已经是双手持枪，手中的银枪被他紧紧握住，此时他就像是控制着一条银龙，狰狞霸气，好像有阵阵的龙吟在其中发出。

　　而施展这一招大罗杀枪，已经是让他达到了一种人枪合一的状态，所以让他看起来也像是在骑着一头巨龙，以一种龙霸天下的姿态，傲视着天下。

　　轰隆隆！

　　属于六劫半神的霸道气息不断地散发而出，四周的大地随着他身形的高速移动，竟然是在不断地下陷着，就好像是整个荒原都被他这一枪所切割开去了一般。

　　他狂他强他霸绝四方！

　　他身为六劫半神，一身的原界之力丰厚无比，他身为天罗城城主之子，底蕴深厚，这一招大罗杀枪，并不是普通的半神技，那是一门被他修炼到大成甚至接近完满的厉害高级半神技。

　　这一招，他自信即使换了这次选拔赛的另外两个六劫半神云天和莫天阳两人都休想是轻松接下。

　　眼前的这人不过是四劫半神而已，敢与自己争锋？

　　狂傲的枪气，银光闪现，大地都铺上了一层银霜。

　　霸道的枪意，风云突变，苍穹也被捅了千仓百孔！

　　那罗风只有一根银枪，但这时候天地之间仿似都成为了一个枪的领域，有无数的枪影在四面八方出现，一个个锋利无匹，无尽不催的枪尖都向着秦凡刺杀而去。

　　这时候的秦凡，就是处于这么一个环境之中，四面杀机，似乎是无所遁形，他的气势似乎是被这四周的枪势逼得好像是只剩下方寸空间可活动。

　　然而，也就在是此时，秦凡他的双目忽然猛地一凝！

　　这目光的一凝，如那火山爆发一般气势是汹涌澎湃地四炸而出，他就好像是一头破笼而出的凶兽，一瞬间是冲破了四周所有的束缚！

　　浑身的气势肆无忌惮，暴掠四方，又仿佛是那魔尊在这刹那降世，他的双足每一踏地面，似乎都要震动天下，他的拳还没出，他的拳意已经是开始汹涌散发，不断地猎杀着四周的枪影。

　　要战就战个痛快淋漓，要杀就杀个天昏地暗！

　　无论罗风见还是秦凡的速度，这时候都显得十分之快，转瞬之间罗风的银枪已经是杀到跟前！

　　秦凡的双眼死死地紧紧锁着这时候爆冲而来的银白色身影，瞳孔凝聚，一再凝聚，直到只看到那枪锋浓缩到了一点，正要刺入他的眼眸！

　　也就这一瞬间，他的拳头一缩，夺神拳套以一种极速汹涌地爆发而出，全身的原界之力混杂在魔种的能量之下，再以那焚神秘技极限燃烧。

　　咆哮吧！

　　逆世的麒麟！

　　所有的力量，只凝聚在这一拳之中！

　　给我杀杀杀！

　　大罗杀枪，杀戮天下！

　　这时的罗风，则是紧紧地咬着牙关，倾尽全力的一枪刺出。

　　在刚才和秦凡的交锋之中，他被一个四劫半神逼得自己不得不使出半神技，心中已经是感觉到了一种羞恼和颜面尽失的情绪，而又正是这一种让他难以接受的情绪，让他怒气交加，恨不得一枪就将秦凡杀死。

　　于是，一银白一青蓝，两道身影在那地平线之上，以一种陨石相撞的姿态交接在了一起！

　　轰！

　　拳枪相碰！

　　麒麟直撼银龙！

　　在两人的能量相接的一瞬间，甚至天地在这一刻都忽然暗了一暗，风起云涌，雷雨欲来！翻江倒海，山崩地裂，整个杀戮秘境的北区平原在这一刻都剧烈震动了起来！

　　一双双眼睛从四面八方投向这一片荒原地带，这般强大的交碰，纵是整个杀戮秘境之中又能有几人！

　　轰轰轰轰！

　　一股股惊雷炸响传出，就好像是天地初开一相逢。

　　两人之间的交碰都是互不相让，两人都是杀杀争锋！

　　麒麟缠斗着银龙，杀得整个荒原下陷了百米，四周不断有泥石直接被劲气绞杀成粉碎，一道道裂缝峡谷出现，无数的凶兽尸体被瞬间埋葬其中。

　　然而，依然还是久久分不出一个高下。

　　“怎么会这样！不可能的，一个四劫半神怎么可能会拥有这么强的实力！”这时候的罗风紧紧咬着牙关，几乎已经是要将舌头都咬出了血来。

　　他身为一城之主之子，从小伴随着尊贵而生，他天生就感觉高人一等！他天赋几乎冠绝一岛，还是这次选拔赛之中三名六劫半神中年纪最小的一个！

　　他几乎接近完满之境的高级半神技，竟然还是无法以一种摧枯拉朽的姿态击败秦凡！

　　啊——

　　这时候罗风的口中发出了一声狂暴无比的吼声，就好像是一头龙游浅水的高傲巨龙，来自他的心灵有着一种不屈的意志精神爆发而出。

　　他不甘！

　　凭什么眼前这样区区一个不知来历地位低下的四劫半神，能够与自己相比？

　　给我杀啊！

　　也与此同时，他是身上忽然是生出了一种一往无前的气概。

　　吼！吼！吼！

　　手中的银枪在这时候竟然是光芒猛然大涨，似乎一瞬间将整个天地都囊括了在内，天地之间，只剩下他这一根银枪尔！

　　在这个关键的时刻，在秦凡的这般压逼之下，罗风竟然是突破了！他这一招大罗杀枪终于是突破到了完满之境！

　　这突破让得他的这一招大罗杀枪变得更加霸道凌厉！

　　龙吟阵阵，枪锋猎猎，敢问天下谁人敢挡！

　　那徒然大涨的银枪，夹带着那一条银龙龙翔九天，四爪践踏荒原，龙首撼动九幽，以一种龙傲天下的姿态，终于是猛然将那一头麒麟虚影压制了下去。

　　轰轰轰！

　　巨大的麒麟虚影本来是和这条银龙斗得不分向下，这时候不得不被压缩得几乎要匍匐在地，似乎即将是要被这银龙一击而散。

　　见此，秦凡这时候也紧紧咬住了牙关。他知道如果被那银龙冲击过来，他即将会很难抵挡下来。其实在经过连续的高强度赶路和治疗纪萱儿，再加上此前的厮杀的消耗，他现在已经不是全盛状态。

　　这一招败下，他根本没能力再施展出魔相拳。

　　并且很可能因此被对方一招击成重伤。而一旦重伤，随时可能会影响到纪萱儿的安危。

　　所以他不能败！

　　“啊——”随即他的口中也发出了一声低沉沙哑的咆哮之声，浑身的气劲在这一霎那之下变得滚烫无比起来，在他的四周，忽然出现了漆黑无比的烈焰，似乎要将空气都完全灼烧干净。

　　“秦凡，没用的，即使你再强，终究还会是我的手下败将！受死吧！不过我可以答应你，在以后我一定会好好照顾萱儿的！”看到秦凡这时候的样子，罗风此时不禁露出了一丝狂傲之色，而同时他狠狠地加大手中银枪的刺杀，想要一举击毁那一头麒麟虚影。

　　达到完满境界的大罗杀枪，杀气满溢，铺天盖地地席卷而出。

　　“你的废话实在是太多了！还是准备你的遗言更好！”秦凡的双目此时已经像是滴血一般，阴森暴戾的寒光从其中让人心悸地发出，他遇强越强，在这时候他全身的原界之力忽然变得滔滔不绝，两道黑色的光华则是在这一瞬间从他的背部喷射而出。

　　不死朱雀血脉激活！

　　在身后黑色的朱雀之翼出现的一瞬间，他体内的原界之力便是变得更为狂热暴烈了起来。在麒麟魔躯和焚神秘技的状态之下，再次激发这不死朱雀血脉就好像是一座爆发的火山之中再投入了一山的炸药一般，已经是达到了一种让秦凡自己都没法掌控的程度。

　　原界之力爆发，不断地爆发！

　　他自己的原界之力耗尽，便是有龙神的原界不断补充！

　　源源不断，无尽无休！

　　吼吼吼——

　　拳头处的水麒麟的不断地向前冲击，在这麒麟的身后就好像是有着一个巨大的水汽漩涡，正源源不断地提供着无尽的能量！带着双重的魔种能量再加上焚神秘技的加成，这些能量更为灼热，更为强大！

　　那一头本来是碧绿色带着一点红影的麒麟虚影，这时候已经是变得全身通红，变成水火相容的超级麒麟！

　　它本是远古魔尊之化身，怎会害怕一条凡龙！

　　在这一瞬间，它猛然从龟缩的一个小虚影突然涨大了起来，如山如海，如那远古魔尊再次君临天下！隐隐之间其威力甚至要超过魔相拳了！

　　“怎么可能！”本来还自信满满的罗风，这时候看见自己银枪之中发出的银龙渐渐地被蚕食，直到消失，他终于是变得大惊失色，双眼睁大，甚至显得是惊恐了起来。

　　他无法相信这是一个四劫半神的实力！

　　然而，事实就摆在了眼前。

　　啪！

　　在下一瞬，一声清脆的爆响传来，他手中的银枪便是忽然直接化为了粉碎，然后巨大的麒麟虚影伴随着无边的杀机漫天盖地将他淹没在内……


第一千零一十七章 登顶！

　　吼！吼！吼！

　　一声声巨大的麒麟咆哮在这个杀戮秘境北区荒原之上回荡着，似乎整个天空上的风云都被惊动，在这时候无边地搅动了起来，就好像是天上的气流都形成了一头麒麟虚影，以一种俯瞰天下的气势浮现在半空。

　　几乎整个杀戮秘境都可见！

　　“这究竟是那三个六劫半神之中的谁？竟然拥有这么强大的实力！”这般强大的武技威力，让得一道道带着震撼的目光投视而来，所有人都以为这是属于这次选拔赛中的那三个六劫半神之中的一人在施展而出的。

　　而事实上，几乎没有人会想到这会是一个四劫半神施展出来的，并且他们所猜想的杀死那个六劫半神之中的其中一人，正在这一招武技之下苦苦挣扎着。

　　“这种强大的实力对撞，难道是云天和罗风这两个家伙对上了吗？不过这两个家伙素有勾结，在没对付我之前，他们两人应该不会交手才是的。”而位于南区的莫天阳这时候抬起头来看到那麒麟虚影，心中也是震惊而又疑惑无比。

　　就是他也没有想到，这样强大威力的攻击会是一个六劫半神以下的人可以发出的。

　　“这是罗风和谁在战斗？难道是那莫天阳？不过按照家族的消息，这莫家应该是没有这种类型的武技的。”位于西区的云天，这时候同样也是惊讶地仰起头来。

　　他和罗风相熟，所以能认出罗风的气息，而让他更为震惊的是，罗风的气息竟然是在不断地减弱衰退，似乎是要随时消失似的。

　　“难道除了莫天阳外，还有隐藏着的六劫半神强者？”接着云天的脸色变得阴沉了起来，他不认为五劫半神可以施展出这么强大的能量和武技。

　　更别说是四劫半神了。

　　没有人想到这时候施展这一招的人会是秦凡，除了慕清清。

　　“他的实力竟然已经达到这个程度了吗？”这时候的慕清清，抬头看着天边的那一头麒麟虚影，口中喃喃说道。这个麒麟的形象她不是第一次看见了，所以十分熟悉，她知道这是属于秦凡的气息。

　　而对于这一种强大的气息，她则是不禁是眉头微微皱了皱。

　　她是一个高傲的人，在一年前她还远远超越秦凡，如今她似乎感觉到要被赶上了，所以心中自然有着一种微微难以接受的感觉。当然，她还不至于会像一般人那样产生妒忌之心，更多的是一种竞争的心理。

　　“我不会这么容易让你超过的。”而随即，她很快便是别过了头来。

　　手中的剑似乎在这时候带上了她心中的那一种不服气，轻轻一挥，无边锋利的原界之力从其中散发而出，好像发泄似的将跟前的一头五劫半神凶兽斩成了十八段。

　　这时候围在她身边的还足足有着上千头的凶兽，她的剑快绝无双，锋利无边，一进入凶兽群之中杀起来流畅无比，毫无阻滞，几乎没有五劫半神实力的凶兽可以接得住她的这一剑。

　　若只说杀戮五劫半神凶兽的速度，估计这一次参加选拔赛的所有人之中都没有人可以及得上她。

　　……

　　吼——

　　北区荒原之上，巨大的麒麟虚影加持在秦凡的身后。这一头全身都充满了血红之色的麒麟，已经不是普通的麒麟，这是一头发怒的麒麟！其威力比起平时的麒麟咆哮提升了不知多少！

　　这是麒麟之怒！

　　啪啪啪啪——

　　愤怒的麒麟瞬间将那罗风发出的银龙吞没后，随即是连串爆破之声响起，在阵阵暴烈的原界之力冲击之下，秦凡的这一拳势如破竹地将那罗风手中那一根品质达到高级半神器级别的银枪打得寸寸破碎，随即化作粉末飘散。

　　麒麟咆哮当世，天下唯独我敢无双！

　　猩红的双眼暴戾地看着对方，此时的秦凡，如若魔神傲立当场，然后那麒麟虚影随着他的拳头再缓缓地向前落下，狠狠地轰击在了罗风的原界防御之上。

　　轰！

　　拥有六劫半神的实力，一身原界之力丰厚无比，但最终却是敌不过一个四劫半神，这时候的罗风脸如死灰，几乎是呈现出了一种绝望之色。

　　到了此时，他还难以接受自己将要被击败的事实。

　　“不可能的！我罗风乃是可以取得选拔赛第一的人，怎么会败在你的手上！”及到那汹涌暴烈的气息即将透体而入，他才反应了过来，紧紧咬着牙关，这时候血液不断地在嘴角之处地留下，开始疯狂地防御。

　　体内所有残留的原界之力在这时候全部都被他在此时抽取而出，不断地加固着自己的原界防御，一个巨大的金色巨盾出现在身前，想要是挡住秦凡的这一拳进攻。

　　然而，已经太迟了！

　　这时候的秦凡血红的双眼几乎是要渗出血来，他一次过激活了麒麟魔躯和焚神秘技，再激活不死朱雀血脉，这一种爆发再爆发，让得他的身体几乎是超过了负荷，但所换取到的力量是恐怖的。

　　他体内的原界之力暴烈无比，已经是要盖过六劫半神，再加上手中的究极级半神器夺神拳套加成，已经到了强弩之末的罗风怎么可能还抵挡得住？

　　轰隆隆——

　　再一声巨震传来，罗风面前的那一个金色巨盾几乎在瞬间便被击破，紧接着那一个带着麒麟之怒的拳头便是狠狠地直接抵在了对方他的胸膛之前。

　　“现在你知道我们谁更配得起萱儿了吗？”血红的双眼漠然地看着眼前脸色苍白的男子，此时秦凡恢复了一丝神智，口中低沉的声音说道。

　　“哈哈，想不到，想不到我罗风有一天也会死在一个四劫半神的手中，你动手吧！不过如果再来一次，我也会愿意继续为了萱儿一战！”感觉着胸前那一种澎湃的死亡气息已经是侵入到五脏六腑，罗风露出了一丝疯狂而惨烈的笑意。

　　他败了！

　　蓬！

　　一股无法压制的力量终于是从胸膛之上传来，只一瞬间就将他的心脏完全炸成了粉碎，也随即摧毁了他的痴心妄想。他的身躯开始缓缓地向后倒下，而在这时候倒下的时候，他的头微微偏了过去，看向了她所在的那个方向。

　　在死去的一瞬间，他的脑海中出现了很多记忆，而突然他又觉得自己有些可怜，这一生他有无数的女子为自己倾心，但自己真正喜欢的那个女子，却是未曾正眼看过自己一次。

　　也就在这罗风尸体倒下的一刻，一道浓郁的红光在其身上飞出，没入了秦凡的手腕之中，上面的数字开始以一种高速变化着，甚至变化的速度让得后者的手都感觉到灼热了起来。

　　罗风一死，他的天才光纹积分自然就是全部由秦凡得到。

　　嗡嗡嗡——

　　而与此同时，在杀戮秘境之外，莫利城中央广场之中的天才金碑则是忽然开始剧烈地发生了一次震动，上面的红光散发变得从来没有过的浓郁起来。

　　上面的名字开始发生排名变化了！

　　一道道目光投在其上，所有人这时候不知为何都凝住了呼吸，他们直觉觉得将会有大事发生。

　　“啊！怎么可能，罗风的名字在上面消失了！”

　　不一会，当看到罗风两字在天才金碑之上渐渐淡去，广场之中忍不住有人惊叫了起来，不少人露出了一种错愕和不敢置信的神色。

　　然而，更让人震撼的事情发生在下一瞬。

　　接下来，几乎全场所有人的神情都显得呆滞无比了起来，他们一个个都盯着天才金碑，长大了嘴巴说不出来话来——

　　秦凡的名字登顶了！


第一千零一十八章 震撼全场

　　全场震撼！

　　看到罗风的名字从第三的名次上消失，接着秦凡的名字竟然一下子从第五名冲到了第一名，所有人这时候都变得石化了起来。

　　整个偌大的莫利城中央广场，一时之间变得鸦雀无声。

　　这样的一幕，所代表的结果十分明显——

　　那就是罗风被杀死了！

　　这一次选拔赛夺冠热门之一的罗风被作为黑马的秦凡杀死了！

　　一个四劫半神，杀死了一个六劫半神。

　　这般带着强大冲击力的一幕，几乎整个广场上的人一时之间都无法接受。

　　谁都知道，作为这一次选拔赛中仅有的三个六劫半神之一，罗风的实力是不言而喻。而且从这一次的选拔赛开始后，他几乎都是十分稳定的发挥，没有试过长时间离开前三名。就是被慕清清和秦凡挤下的那一次，也是不够半天时间就重新冲回去了。

　　甚至他一度还抵达过第二的名次。

　　可以说，他的实力是完全可以和另外两名六劫半神莫天阳和云天相提并论的，而且众人觉得慕清清和秦凡的实力虽然不错，但从来没有想过他们两个拥有着能够击杀那三个六劫半神的实力！

　　要知道，六劫半神和五劫半神之间可是跨着一条鸿沟，何况秦凡只是四劫半神！

　　“这怎么可能……”在良久的沉寂之后，广场之上还是充斥着各种不敢相信和不可思议的声音，不少人还揉着自己的眼睛，以为自己是看错了。

　　但最终的结果表明，这都是事实！

　　其实此时前三名的分数已经是十分接近了，不过相差两三千的分数，罗风在落后到第五名之后击杀了一群拥有六劫半神凶兽头领的凶兽群，超越了慕清清回到了第三。

　　现在秦凡杀死了罗风，获得了后者所有的积分，所以自然就直接冲到了天才金碑排名第一的位置！

　　这时候，天才金碑上的排名变成第一秦凡，第二莫天阳，第三云天，第四慕清清，第五则是被楚云羽所补上。第六名凌琴，第七名朱霸，第八名袁柏火，第九名释流云。

　　并且暂时来说，秦凡是以一万五千分的分数高居榜首，高出第二名的莫天阳近六千分，除非前五名的其他四人再发生一场混战，否则很难有人可以短时间内撼动他的位置。

　　“这个秦凡……”

　　“疯了！”

　　“他竟然真的是杀死了罗风！”

　　“罗风可是六劫半神，就算是受伤了，一个四劫半神下想杀死他也不可能吧？”

　　“奇迹！这个秦凡真是天生就是一个奇迹！一个四劫半神达到了第一的位置，虽然不知道他是怎么杀死罗风的，也不知道他还能在上面保持多久，但以四劫半神的实力达到这个程度这本身就是一个奇迹！”

　　片刻之后，整个中央广场终于是完全沸腾了起来。每个人都在议论着那一个奇迹的四劫半神，那一种精彩程度达到了这一次选拔赛开始后的巅峰。

　　“我们的罗风怎么可能死了？秦凡怎么可能杀得死我们的罗风？”

　　“会不会是这个天才金碑出错了？”

　　特别是罗风的支持者这时一个个呆呆地看着上面已经没了他们寄托的名字，一个个变得面如死灰。但这么久都没有莫家的人来公布出错，他们知道虽然难以接受，但这肯定已经成了事实了。

　　罗风已经出局！

　　吼吼——

　　“秦凡秦凡，天下无双！”

　　而那些开始就支持和相信着秦凡的支持者，看见所期待的事情发生，这时候则是完全疯狂了起来。虽然在此前他们都因为秦凡的奇迹表现而支持他，但怎么也想不到这个四劫半神可以奇迹到这个程度。

　　奇迹之子！

　　似乎命运巧合轮回，不知怎么，到了最后秦凡这个在武天大陆的称号，竟然也是渐渐地在广场之中变得响亮了起来。在所有人的眼中，这时候秦凡就是奇迹的化身，奇迹之子！

　　在新世界之中，奇迹之子，再上演奇迹！

　　……

　　广场上各种疯狂，而在那广场边上的那高大建筑之上，亲眼目睹秦凡和罗风一战的几名华服老者，纵是他们的修为比广场上的众人深厚许多，但这时候同样也都不禁是露出了震惊无比的表情。

　　“太变态了！”

　　“这个秦凡还是人类吗？一个四劫半神竟然可以做到这个程度？”

　　“若是不是亲眼所见，真是无法想象，一个四劫半神可以杀死一个六劫半神！而且这个六劫半神还拥有着达到了完满境界的高级半神技！”

　　那三名华服老者，眼睛死死地看着光幕上的场景，确认罗风的确已经是死得不能再死后，他们脸上的惊容呆滞，显得有些失态了起来。

　　秦凡实力就好像是无尽深渊一般深不可测，底牌频出，让人无法估计。

　　秦凡就是这样在他们的眼皮底下，一次又一次在他们的意料之外爆发出了更强的力量，那一种刺激的程度就是他们也有些接受不了。

　　“这个小家伙果然没有让我失望，他竟然可以这么快就可以达到这个位置，倒是连我都有些想不到了。在刚才他至少使用了三种秘技，那样程度的力量爆发，对于身体的负荷是十分之大的，他的体魄还能承受下来？”就是那身为一岛之主，在莫利岛如同神灵一般存在的莫利，这时候脸上也不禁是微微动容。

　　可见这一次秦凡杀死罗风，所造成的冲击力有多么的大。

　　然而，这时候在杀戮秘境之中。

　　在那一片早就变得翻天覆地，到处崩溃的北区荒原之上，渐渐恢复了正常状态的秦凡自己却是对于能够杀死罗风毫不意外。

　　究极级半神器，麒麟魔躯，焚神秘技，再加上不死朱雀血脉和龙神原界的支持，这些底牌每一张都能够增加他一大截的实力，这一次底牌几乎尽出，就算是跨越两个境界击杀六劫半神也显得不奇怪了。

　　只是，这般爆上爆的结果，那换来的代价自然也是巨大的。

　　噗——

　　在击杀了罗风之后，秦凡根本不敢再保持这么多的特殊状态，马上就是将所有的特殊状态强行解除，随即一口浓浓的鲜血从口中喷了出来，整个人的气息顿时萎靡了一大截。

　　他的躯体里面早已经是一片狼藉，全身的机能几乎就要停止运行。

　　这已经是一个绝对重伤的状态，若不是因为他的体魄强大和有青龙之心那源源不断的生机输送着，他早就已经昏死过去了。纵是如此，现在他能够保持清醒也全凭是他逆天的意志力支持着而已，若换了别人，估计早就无法站立了。

　　啊——

　　喉咙发出了一声痛苦的低吼声，秦凡立刻往口中塞进了一把疗伤丹药，配合着体内的青龙之心快速地消化着药力，药力散发，才让他稍微多了一些力气。不过他也十分清楚，他现在的伤势，不是普通的疗伤丹药就可以治疗的，必须要炼制特殊的丹药再加上一段时间的调理才能完全恢复过来。

　　而此地明显已经不宜久留。

　　可以说，现在这种情况，再来一头四劫半神级别的凶兽秦凡都未必能够对付得了。更别说是五劫半神级别的凶兽，或者是其他的参赛者了。

　　所以现在他的情况十分的危险。

　　接着他一伸手将罗风的储物戒指带上，马上便是向着纪萱儿所在之处冲去，打算是带着后者离开这个荒原。

　　但也就在他刚刚回到纪萱儿身边的时候，他却终于再也支持不住，整个人倒在了纪萱儿的身上，彻底昏迷了过去……


第一千零一十九章 水火真灵

　　杀戮秘境之中，杀戮仍然在不断的进行之中。

　　在这里，凶兽的数量经过了数天的疯狂杀戮，却似乎并没有多少减少似的，到处依然可以听到阵阵凶兽的凶悍咆哮之声。在这样的环境之下，随时都会让人心惊胆颤。

　　秦凡昏迷之后，在失去了意识的状态之下，他也不知道过去了多少天。

　　只是在那四周传来的真正凶兽之声中，他渐渐恢复了神智，在恢复神智的一瞬，他先是心里猛地一惊，然后突然地睁开了双眼。

　　在这样的环境之下，一向小心谨慎的他，不得不惊。

　　要知道，他在醒来之前一直都是对外界一无所知的，更不知道自己身处何方，若是突然处于一个巨型凶兽群中，那会是对他十分不利的事情。

　　而在他睁开眼睛之后，首先看到的是一个山洞的顶部，然后转过头去，便是看到这时候纪萱儿正盘腿坐在他的身边闭目调息，看得出她身上的伤势似乎也没有完全痊愈。

　　“你醒了？”在这时候，纪萱儿似乎也感觉到秦凡的醒来，她也缓缓睁开了眼睛问道。

　　“嗯，我们怎么会在这里？”秦凡抬起头打量了一下现在他们所处的环境，然后很快他便是发现这是一个看起来较为隐蔽和干爽的山洞，似乎是一个不错的暂时藏身之处，要找到这样的地方并不容易。

　　“我也不知道，在我醒来后，我和你便都是出现在这个山洞里了。”闻言，纪萱儿摇了摇头说道，本来她还以为是秦凡是把他们两人送到这里后才昏迷的。

　　“有人把我们送到了这里来？”秦凡不禁微微一怔，他记得那时候他和纪萱儿两人都是昏迷在那北区平原之上，在那样的情况之下，只能是有第三者出现，然后将他们送到这个山洞来了。

　　“难道是慕清清？”接着他是略一思考后口中又喃喃说道。

　　慕清清认得出他的气息，如果感受到他和罗风的一战，很可能会来找他。毕竟以他们两人的关系，前者知道他的情况之后不可能会见死不救的。但他观看这个山洞之中后，却是没有发现任何第三者留下的足迹，让他无法确定下来究竟是不是。

　　不过无论怎样都好，这一次若非这第三者出现将他们送到这里，他们两人的后果必定会不堪设想的。

　　纪萱儿没有说话。尽管已经和秦凡有了亲密关系，但她还是习惯了沉默寡言。

　　“那你醒来多久了？我大概又昏迷了多少天？”秦凡自然知道对方的性子，便又开声问道。另外他试图着想要站起来，却是发现全身这时候都还隐隐作痛，一检查体内，那体内肆虐的情况却还没完全恢复过来。

　　拳头一握，发现全身这时候可以使用的力量却也不多，估计实力也不能发挥出一半。

　　不过他却是发现经过这一次拼命爆发之后，因为在战斗之中龙神原界的力量输送，让得他的境界倒是提升了不少，竟然是直接达到四劫半神之境的巅峰，原界之力充溢，随时都有可能突破到五劫半神。

　　“我醒来三天了，我估计之前我可能昏迷了两天。”纪萱儿回答说道。

　　“竟然已经过去五天了？”秦凡有些意外，他会想到这一次自己昏迷的时间不会太短，毕竟在当时那种状态之下这般恐怖的爆发，对他的伤害是极大的，但他没有想到自己一次过还昏迷了五天之久。

　　这是他达到半神之境后，最长的一次昏迷了。

　　“同时激发麒麟魔躯和不死朱雀血脉对体魄的伤害极大，不过我会昏迷这么久，看来主要还是因为那焚神秘法，在那种状态之下，太伤害精神了。”他暗暗推测，现在的他还隐隐感觉到头昏脑胀。

　　再细细检查了一下伤势，他知道自己想要完全恢复还需要一段时间。

　　下一瞬，他便是将丹武神鼎拿了出来，他还需要炼制一些特殊丹药去调理伤势。

　　“萱儿，你过来。”接着，他又抬起头看到眼前的纪萱儿，后者这时候的脸色还是显得有些煞白，他知道这是因为后者过度使用冷热极致之力造成的后遗症。

　　纪萱儿这时候虽然不说话，但还是乖巧地跪伏在秦凡的面前。

　　“萱儿……”秦凡的手指轻轻地拭擦过纪萱儿的脸，本来想说点什么，但心中忽然觉得十分的心痛，话语都哽咽在了喉咙说不出来，只是忍不住便是将她拥抱在了怀里。

　　经过这一次，他已经深深知道了这个女子在自己心中的位置。

　　而他没有看见，纪萱儿在投入他怀里的时候，眼泪便已经忍不住默默留了下来。她不会诉说自己的感受，但她却愿意用性命去捍卫自己的爱情。

　　他们两个之间的爱，似乎显得极为简单，甚至从来都没有再口上说过什么情话。但这种感情不需多说，却彼此都能明显地感觉到彼此的心有一份在为自己跳动着。

　　相对无言，却心心相印。

　　许久许久，两人才分了开来。

　　对看了一会，秦凡的手拨起纪萱儿有些凌乱的发丝，脸上露出了一抹宠溺的笑意，然后开始准备炼制各种丹药，后者则是一脸满足地静静在一边看着。

　　一种种材料在储物戒指中拿了出来，在纪萱儿的面前，秦凡倒是不需要有什么掩饰的，将自己所有的炼丹技术和东西几乎都展现了出来。

　　“咦，这是什么？”不过就在他打开罗风的储物戒指看看有没有自己所需的灵药材料之时，他忽然是在里面发现了一块散发着奇异气息的晶石球体。

　　将这晶石球体拿出来一看，发现这白色晶石看起来像是冰块一般，但凝神一看，却是发现在这冰晶石之中有着一缕赤红色的火焰在其中燃烧着，但偏偏是无法将这冰晶石烧融化。

　　在刚刚碰到这块晶石球体表面的时候，隐约能够感觉从上面传来了一丝丝冰凉的气息，但在触碰了一会之后，却又神奇地感觉到在其中到了阵阵热流滚烫，让人有些难以捉摸。

　　而也就在这时候，本来在一旁静静看着没有作声的纪萱儿，她忽然是探出了手来，在秦凡的手中是接过了这一块冰火相间的奇怪晶石球体。

　　放在手心中认真地端详了起来。

　　不一会，她又缓缓闭上了双眼，从她的双手之中忽然有一冷一热的两股极致力量发出，并渐渐传到了那一块圆形的冰晶石球体之上。

　　嗡嗡嗡——

　　接着在上面传来了一种神奇的波动，那球体在此时竟然忽然像是活了起来一般，里面的火焰化作了火光在其中游动起来，同时一抹冰晶追逐着这火焰，两者渐渐演变成了一个八卦图案。

　　与此同时，秦凡则是感觉到此时纪萱儿的实力境界似乎在较为快速地增长着，从原来的三劫半神之境，不断地向着四劫半神之境逼进着。

　　“看来这是对修炼冷热极致之道有用的宝贝。”秦凡这时候不禁是双目一亮，知道这一次纪萱儿可能又得到了一件不比冷热极晶差的奇珍了。

　　“这是水火真灵，对于修炼水火原界能力十分有帮助，而对于冷热极致之道修炼者功效更为显著。”一直修炼了一刻多钟，纪萱儿才再次缓缓地睁开了眼睛看着秦凡说道，似乎眼神之中还有着一丝询问。

　　看得出，她很想要这东西。

　　“这东西对我用处不大，你收好吧。”秦凡自然不会不舍，笑了笑说道。事实上，他体内有魔种帮助，除了现在还没找到的白虎魔种，其他的五行原界能力修炼问题不大。

　　“嗯。”纪萱儿也并不会拒绝，而以她现在和秦凡的亲密关系，更不用矫情，直接就收下了，并且在探索着最为适合的修炼方法。

　　这水火真灵对她的实力增长有很大帮助，而只有她的实力增长了，才不会成为秦凡的拖累。

　　此外，这罗风身为六劫半神，其储物戒指之中的储藏倒是十分丰富，大批的神晶自然不用多说，全部加起来足足数百万，堪称巨富了。而更让他意外的是，这个罗风竟然还是一个炼丹师，虽然很可能只是初阶的半神级炼丹师，但其收藏的各种灵药材料十分之多，种类齐全，让他省心不少。

　　有了足够的灵药材料，秦凡便是开始炼制起丹药来。

　　就这样，两人便是在这个隐蔽的山洞之中，开始了恢复伤势的日子。

　　又过去了三天时间，在充足的丹药支持之下，秦凡这才感觉自己的身体内部开始全部重生，并且精神也恢复了巅峰的状态。

　　更重要的是，随着伤势恢复，之前提升的境界在这时候便是趁此机会得到了彻底的巩固，让得他借着在和罗风战斗之中得到的龙神原界之力，这时候再度向前迈出了一步。

　　在四劫半神巅峰再跨出一步，自然就是五劫半神之境！

　　轰隆——

　　也就在这个时候，天下之间一声巨响，外面的天空之上有着无数的雷霆开始急速滴凝聚起来……


第一千零二十章 第五半神劫

　　山洞之中。

　　“来了吗？”秦凡似有所感地缓缓睁开了眼睛，抬头看向山洞顶部。这隐蔽的山洞遮挡，并未能看到外面这时候雷云凝聚的情况，但他能够真切地感觉到自己的第五次半神劫要到来了。

　　离他突破四劫半神的时间也才一个多月，现在这么快又将要踏入五劫半神之境，这般快的速度，是十分惊人的，就是秦凡他本人也有些惊喜。

　　“这一次我和罗风的一战拼命一搏，倒是因祸得福了。”秦凡知道这都是因为来自龙神原界的力量支持，才让得他可以这么快的突破。

　　随即，他便是在地上缓缓地站了起来，准备走出山洞迎接自己的这一次雷劫。

　　“小心点。”在这时候，本来还在修炼之中的纪萱儿也睁开眼睛，看着秦凡小声说道。在这段时间内，有那水火真灵的帮助，她的进境速度也是极快，如今也将要突破到四劫半神之境了。

　　可以说，他们两个虽然这段时间都留在山洞之中疗伤，并没有怎么出去猎杀凶兽，但收获都是十分巨大的。正所谓磨刀不误砍柴工，实力的提升更能保证他们在接下来猎杀到更多的光纹积分。

　　“嗯。”而听到纪萱儿这难得的关切，秦凡则是微笑着点了点头说道。

　　虽然他知道自己的每一次半神劫必定是要比一般同境界的人要强，但如今的他，对于自己还是很有自信。而只要渡过了这一劫，他的实力便是能更上一层楼了。

　　说完，他转过头来，缓缓向着山洞之外走去。

　　走到山洞，双目一凝，看到那巨大的雷霆漩涡正在那山洞上空之上，黑压压的一大片，其中那狂暴无比的能量无法压制地涌动着，让得整个杀戮秘境都可以看见。

　　而也因为这一个雷霆漩涡的存在，无数的凶兽却是都逃离了这片地带，对于它们来说，对于这般恐怖的雷霆有着一种本能的畏惧，不敢靠近。

　　滋滋——

　　不一会，那电流之声已经是开始从天上传下，整个北区地带变得黑压压的，如同是世界末日一般，连空气都带着一种麻痹之感。那一种压抑着的声势，可以想象，一旦爆发出来必定是惊天动地。

　　秦凡这第五次半神劫，却是比起一般人的第六次半神劫都要显得强大！

　　要知道，六劫半神和五劫半神之间是一条分水岭，第六次半神劫的威力是极其恐怖的，甚至一般来说威力要近十倍于第五次半神劫。

　　看着这个恐怖的雷霆漩涡，几乎所有人都认为这是一个五劫半神将要渡劫。

　　“这究竟是哪个五劫半神即将要突破六劫半神？是慕清清？楚云羽？凌琴还是朱霸？”在一处山坳之中，作为这次选拔赛六劫半神之一的莫天阳，脸上带着凝重之色地看着这个雷霆漩涡。

　　本来他和云天罗风三人作为这一次选拔赛中仅有的三名六劫半神，他们拥有着极大的优势，现在如果再增加一名六劫半神，那么毫无疑问是会减少他们的优势。

　　而且从这一次半神劫的威势来看，这个新突破的六劫半神实力必定不弱。

　　只是，他不知道罗风已经死了，而且这仅仅只是一个四劫半神的第五次半神劫而已。

　　“这人会是谁？难道是杀死罗风的那人？”而隐隐有预感罗风可能已经被杀死的云天，这时候看着这天上的漩涡，也是脸色有些阴沉。

　　他同样是有预感这个即将突破的人会是他这次取得选拔赛第一的劲敌，甚至他感觉到自己对这个劲敌的忌惮程度或许要超过莫天阳。

　　可怕的劲敌！

　　杀戮秘境之外莫利城中央广场旁的高大建筑之上。

　　“想不到，这小家伙竟然是要突破到五劫半神之境了……倒是给了一个大惊喜啊。”本来已经很久没有关注秦凡的莫利岛主，这时候感觉到杀戮秘境之中的异动，打开光幕一看，看到了即将要渡劫的秦凡。

　　就是身为一岛之主的他也不得不承认，秦凡的出现纯属是一个奇迹。

　　“这个秦凡竟然要突破五劫半神了！”而看到这一幕，同样在房间之内的那三名华服老者，更是不禁倒吸了一口冷气。

　　他们可是曾经去调查过秦凡的一些事情，知道后者的进境速度十分之快，但他们还是想不到只是参加一场选拔赛，这个人竟然都可以提升一个境界。

　　这么快的进境速度，乃是他们见所未见闻所未闻的。

　　“不过这一次的半神劫威力看起来可是不弱，在此前这个秦凡还受了这么重的伤，不知道他能否度过。”一名华服老者看着光幕中显现出来的恐怖雷霆漩涡，这时候忍不住说道。

　　“我对这个小子倒是挺有信心，这家伙身上的秘密太多了，连罗风这样的六劫半神都能杀死，他还有什么做不到的。”另一名华服老者则是说道。

　　“看来，这一次的选拔赛说不定要提前结束了……”而莫利岛主此时脸上露出一丝淡淡的笑意，然后是平静地开声说道。

　　神秘莫测。

　　“提前结束？”三名华服老者有些不明所以。

　　……

　　杀戮秘境之中。

　　“开始了。”秦凡看着这天上的显得越来越恐怖的雷霆漩涡，感觉到其已经是差不多达到了临界点，就好像是点上了引线的炸药，随时都要爆炸开来。

　　随即他的脚下一踏，看着半空，身形是踏天而上。

　　无上天威，煌煌而下。

　　凡身肉躯，逆天而上。

　　此时的秦凡，神情坚毅，一颗强者之心无畏无惧。

　　轰隆！

　　一声天地震动，雷光乍现，那原来变得黑压压的天空这时候就好像被撕开了一道口子，在那天空之上的雷霆漩涡高速旋转之际，一道巨大的雷柱轰破空间而来，向着秦凡的顶头之上直接劈下。

　　这闪电的降落速度十分之快，只是眨眼之间便是已经到了半空！

　　在这一瞬，秦凡双目一凝。接着不再犹豫，马上便是激活了麒麟魔躯。这相当于第六重的半神劫岂会非同小可，他虽不畏惧，但也不会轻视。

　　给我破！

　　面对着那巨大的雷柱，随即他直接便是一拳向着上方轰出。

　　麒麟咆哮！

　　动天阙，震长空！

　　那咆哮着的水麒麟，身躯巍巍峨峨出现，张口一吸，体内的水原力壮大得如同是一座山岳。而这一头麒麟和往常有些不同的是，其体内还带着一圈圈的赤红之色，就好像有火焰在其中燃烧一般。

　　接着，这一击带着秦凡的意志，不畏天地，不敬鬼神，面对那极速而来的雷柱，彼此之间在半空之上很快便是剧烈地碰撞了一起，引起了惊天震动。

　　轰隆！

　　风起云涌，整个杀戮秘境似乎都霎时间晃了一晃，一双双眼睛看向天空之上，所有人在这时候都感觉到了这一次半神劫的恐怕，似乎生出了一种那麒麟虚影会被直接劈开的感觉。

　　然而，出乎所有人意料之外的是，在这一次对碰之中，这一头麒麟虚影不仅没有被击散，反而是显得越来越强，不一会竟然是将那雷霆都完全吞噬了。

　　天空之上还残存着那雷霆的光芒，这样的一幕让人感觉到震撼人心。

　　“不错，经过上次同时麒麟魔躯和不死朱雀血脉，我体内的水火原界之力以及水火魔种产生了一定程度的融合，所以也让这一招麒麟咆哮威力再度增强了。”秦凡对于现在自己的这一击还是比较满意的，虽然威力比起真正同时激活麒麟魔躯和不死朱雀血脉还是差了不少，但比起以前也已经是强了许多，他估计至少已经可以和修炼到完满的高级半神技相比了。

　　同时因为这麒麟魔种和朱雀魔种的融合加深，他对于魔相拳还有了一些新的感悟，不过暂时还没有融汇贯通，日后一旦感悟出来，魔相拳的威力便也会大大增强。

　　可以说，秦凡对于自己突破到五劫半神之后的战力，十分有信心。

　　不过这一次的半神劫却还没那么快结束，在此时天上很快第二次的雷劫攻击又再度开始凝聚起来，这一次的威力比起第一次显得更为恐怖，那巨大的雷霆漩涡高速地旋转着，不断有可怕的雷电能量在其中积蓄着。

　　这一次的雷劫攻击，比起第一次明显地要增强了许多，甚至那雷霆已经出现了一种让人忍不住心颤的赤黑之色，一经出现，那压抑着的声音，让得整个杀戮秘境北区的凶兽都匍匐在地上，有些瑟瑟发抖了起来。

　　轰隆隆——

　　天空之上的风云已经是彻底翻滚起来，可怕的电流游离在天地之间，若是实力不足四劫半神的人碰到，估计轻轻一触便会落得非死即伤的下场。

　　片刻，伴随着一声巨响，雷霆终于是落下，而这一次那雷霆凝成了一头巨大的凶兽，张开着那似是可以吞天食地的巨口，就这样来势汹汹地咬下……

　　可以想象，一旦被这雷霆凶兽吞进了其肚子之中，那后果必定是不堪设想。

　　也就在此时，秦凡双目一凝，拳头一握。

　　焚神秘技激发！


第一千零二十一章 悟玄武神通，五劫成！

　　天上的雷霆遍布全域。

　　在这黑压压的天底之下，甚至让人觉得呼吸都要不通畅起来。

　　面对那巨大的雷霆凶兽从天上吞噬而下，秦凡这时候因为激发了焚神秘技，双眼也微微猩红了起来，他抬头看着这汹涌的毁灭气息扑面而来，忽然猛地一声低吼。

　　二倍麒麟咆哮！

　　激发了焚神秘技，秦凡体内的原界力量会变得更为强大，在这种状态之下再使出麒麟咆哮，其威力自然会倍增，所以秦凡干脆将其名为二倍麒麟咆哮。

　　这时候咆哮而出的这一头麒麟虚影，其身上的赤红之色比起刚才更为鲜艳，让得这巨大的身躯之内看起来像是蕴含着无法估计的巨大能量，在面对着那雷霆凶兽也丝毫不显得弱小，一声咆哮，便是登云而上。

　　轰隆隆——

　　漫天的闪电飞舞，当空的风云翻滚，雷霆怒吼，麒麟咆哮，两者在天空之上如两头争权夺利的王者，疯狂地对撼着，都想要将对方吞噬击毁。

　　这一次的雷劫的持续时间要比起第一次要长了很多，这雷霆和麒麟的争斗也越来越轰轰烈烈，整个杀戮秘境都抬头看着这一幕，满目的惊容。

　　他们都在想，如果此时是自己遇到这种程度的雷劫，那会有怎样的下场？

　　而最终除了有限的那个排名靠前的强者，其他人思考的结果都是会落得被轰杀成渣的结果，即使是那两个六劫半神此时脸上都是出现了忌惮无比之色。

　　这种程度的攻击，相当于一般六劫半神强者的全力一击了！

　　“他能抵挡得住吗？”看着那个在雷霆之下的坚毅人影，虽然看不清楚究竟是何人，但许多人心中都是引不住浮起了一丝钦佩，然后是目不转睛地看着接下来的结果。

　　轰！

　　而就在这一双双目光的注视之下，那半空之上的对碰终于是结束了。最终的结果是那雷霆凶兽和麒麟虚影都同时消失在了半空，而那个人影则是在天空之上晃了一晃，几乎要向着下方摔落。

　　不过，看起来却似乎是没有受到什么较重的伤势，因为很快就稳住了身形。

　　这让得众人又是一阵震惊，这也就是意味着这个人影还没渡劫完成，但已经是拥有对抗六劫半神的实力了。

　　“这第二次的雷劫威力比起我预料之中还要强了一些，竟然激活了麒麟魔躯和焚神秘技还承受不住。”而这时候稳住了身体的秦凡，脸上也微微有些阴沉。

　　同时他体内的气血在翻滚着，虽没有受什么重伤，但一些轻伤是在所难免的。

　　接着，他缓缓地抬起头来，神色有些凝重地看向天空之上准备降下的第三次雷劫。

　　天空之上，随着这第二次雷劫攻击的过去，天上的雷霆漩涡然不禁是没有散去，反而是变得更为凶猛起来，好像是有亿万雷兽在其中奔腾着似的。

　　直到那雷霆的旋转速度已经是达到了一种极致，一股股恐怖无比的波动不断地在上方席卷而下，那一个巨大的黑暗漩涡，似乎是要将整个天地都吸引过去似的，其中那蕴含着的雷霆能量，只是一看便已经让人感觉到头皮发麻，甚至毛骨悚然。

　　嘶啦——

　　就在这时候，天空之上忽然一声暴响传来，然后整个天空都突然闪动起来，四周震动的空气，形成了一种如同鬼哭神嚎一般的恐怖声音。

　　来了！

　　这一次的雷霆看起来比起刚才更为恐怖，乃是一种紫黑之色！而且从这蕴含的威力估计，几乎要比起第一次和第二次两次雷劫的威力加起来还要可怕。

　　见此，秦凡的双眸凝重地一凝，心中开始暗暗准备起来，这样程度的雷劫却不是他能够轻易对抗得了的。若是只是使用麒麟咆哮，虽然已经是在麒麟魔躯和激活焚神秘技的状态之下，但恐怕还是会有些不够。

　　所以他打算是施展魔相拳。

　　然而，也就在下一瞬，他的脸色忽然又霎时一变。

　　只见那天空之上，随着那一道紫黑色的巨大雷霆降下，在途中竟然是忽然把那大片空间都直接撕裂了！那蕴含着恐怖能量的雷霆并不是缓缓地落下，而是直接穿透了重重的空间，以一种瞬移的方式，直接降落到了秦凡顶上的虚空！

　　这黑色雷霆强得撕裂了空间！

　　这是穿越空间的攻击！

　　看到这一幕，秦凡不禁是倒吸了一口冷气，他可是十分清楚想要破开空间需要多大的力量，甚至说那几乎是要七劫半神才有可能做得到的。

　　“糟糕！”而紧接着，他更是心中猛地一惊。因为这紫黑雷霆来得太快，他这个时候是明显已经来不及施展魔相拳了，而虽然激活不死朱雀血脉也可以与之对抗，但在现在状态下，激活不死朱雀血脉的代价又实在太大了！

　　他可是不想自己再昏迷一次。

　　“拼了！”眼看那紫黑色雷霆即将要落下，秦凡在此时身体猛地向下一沉，快到极致地落向地面，而一边落下，他一边催动着自己全身的原界之力和玄武之气。

　　那恐怖的紫黑色雷霆，就好像是一挂天河似的瀑布一般，从天上倾泻而下，对着秦凡狂追不舍。这让得那一种气氛压抑到了极点，仿似是整个天地都要重重地压下似的。

　　秦凡一边落下，那雷霆一边追来。

　　秦凡的速度根本是及不上那紫黑色雷霆的速度。

　　玄武护身！

　　早就有预料，在这时候秦凡的口中低沉地低吼而出。话音落，然后便见一个巨大的玄武龟壳虚影，结结实实地挡在了他的面前，以一种坚固无比的姿态去阻挡着上方的攻击。

　　轰！

　　不一会那闪鸣着的紫黑色雷霆如是群兽奔腾一般，直接轰击在了那玄武龟壳之上，发出了震惊天地的声音。而只是接触的一瞬间，那龟壳马上便是出现了裂痕。

　　“要顶住！”秦凡紧咬着牙齿，一边疯狂催动着一身的原界之力去补充，一边身体继续向下沉去，他要降落到地上。只要降到地上，一方面可以卸去部分的攻击，一方面可以以大地之力去补充玄武之气。

　　百米！

　　五十米！

　　三十米！

　　秦凡下落的速度十分之快，眼看即将是要降落到地面，不过那紫黑色的雷霆威力实在太强，这时候他却也是感觉到那玄武护盾即将要被完全的击散了，他激活麒麟魔躯和焚神秘技，终究还是承受不住这一次恐怖的攻击。

　　到了！

　　终于，秦凡的双足踏到了地面之上。

　　与此同时那防护着双方的玄武龟壳也已经是仅仅剩下一点虚影，那滔天的雷霆能量，甚至让得天地都出现了一种皱褶，所有的紫黑色雷电汹涌而至。

　　啊——

　　全身在一瞬间都出现了一种极度麻痹之感，秦凡几乎在身体和这紫黑色雷霆接触的一瞬间便是要完全的失去知觉，五脏六腑都受到了一种毁灭性的震动，几乎要被强横移位。

　　而脚下的大地，也是被那从天上传来的强大冲撞之力，开始是寸寸碎裂并且急速地崩塌了下去。

　　本来在秦凡的下方是一个丘陵荒原，这时方圆十里全部都下陷了下去，形成了一个巨大的坑洞，就好像是被陨石撞击过了一般，并且那紫黑色的闪电落到地上，到处都是一片焦黑，恐怕日后再也不能生长植物了。

　　低沉的爆炸之声接着在秦凡身躯之上响起，那一种来自九天之上的紫黑色闪电源源不断地冲击着他的体魄，一股股狂暴而毫不留情的能量不停地撕裂着他的体表。

　　纵是秦凡此时处于那麒麟魔躯状态，但还是被直接撕开了大片大片的伤口，鲜血直流，渗得身上青红狰狞可怖。这时候这紫黑色的闪电几乎要悉数轰进他的身体之内，而一旦被这些闪电都进入他的身体，后果必定是不堪设想。

　　嗡！

　　然而，也就在此时，那一种面对生死一线的本能，让得秦凡感觉到自己接触到了玄武魔种的本源，在那一瞬间，从玄武魔种的深处爆发出了一种强大的能量并且冲向了那仅仅剩下了一丝虚影的玄武护身。

　　玄武魔种深层激发！

　　这一种激发，和秦凡当初在水中激发麒麟神通是一般，在这一瞬间，他体表上的玄武之气便是疯狂地旋转了起来，而且不断地在脚下的大地吸取着浓郁的地行能量。

　　这是玄武神通！

　　在这时候，他感觉到自己终于是掌控了来自这新世界大地的力量。

　　除此之外，还有一些复杂的感悟，已经消化，对于他的武道进展必定会有极大的帮助。

　　轰！

　　下一瞬，那玄武护身的力量便是得到了一种强大的加持，爆发出了一种耀眼的黄色光芒，硬生生地将后面那汹涌而来的紫黑色雷霆承接了下来。

　　时间缓缓过去。

　　那一段时间极为难熬，在秦凡即将是要完全麻痹之时。

　　终于，天上的紫黑色雷霆停止了劈下！

　　渡过了！

　　秦凡的嘴角处渗出了一抹红黑色的血液，双眸却迸发出了兴奋的神采。眼看着上空那个巨大的那黑色雷霆漩涡渐渐散去，他知道自己已经是成功地渡过了这一次的半神劫了。

　　从此以后，他便是一个不折不扣的五劫半神强者了！


第一千零二十二章 强大提升

　　嘶——

　　看着那天上的暗黑色雷霆漩涡终于是渐渐地消散，这时候在杀戮秘境之中目睹着这一幕的许多人，忍不住都是倒吸了一口冷气。

　　随即所有人都在猜测：那个人，他渡过这次的半神劫了吗？

　　因为秦凡在迎接这第三次雷劫的时候向着地面落去，所以并没有多少人知道这次半神劫的结果。

　　只是，几乎没有人觉得他成功。

　　最后的那一种紫黑色的雷电，可是撕裂了空间，那几乎是达到七劫半神程度的攻击，会有未达到六劫半神的人可以承受得住？

　　杀戮秘境之外。

　　莫利城中央广场旁边的高大建筑之上。

　　看着光幕之中那个在地上缓缓出现的坚毅人影，虽然那三个华服老者已经是因为这个充满奇迹的少年一次次奇迹的表现而显得有些麻木，但这时候还是忍不住再次是露出震惊之色。

　　竟然真的承受住了！

　　他们十分清楚，这一次渡劫的人并不是哪一个五劫半神，而是一个四劫半神而已！而这相当于七劫半神攻击的雷劫，竟然被这个四劫半神承受住了！

　　除了不可思议，这几人根本是说不出话来了。

　　这时候光幕之中的秦凡，虽然表面上的伤势看起来有些可怖，但明显的显得精神奕奕，身上的气息可是没有萎靡多少。这也就意味着，这个年轻男子，在防御上甚至已经可以抵抗七劫半神的攻击了。

　　“岛主，看来这一次的神岛天才战中，此人必定能够替我们莫利岛大放光彩，就是我们莫家的天阳还有那云天都不及他。”久久的沉寂后，一名华服老者才忍不住口中感叹道。

　　“这个秦凡的确不错，不过其他神岛之中可都是妖孽重生，要不我们上一届也不会是落得全军覆没还要垫底的下场了。而且这些天来这个秦凡也耽搁了不少时间，在光纹积分上可是比起其他几人落后了不少，加上他这人太重感情，身边带着一个女子，恐怕会拖累不少啊……”莫利岛主这时候则是沉吟说道。

　　要代表莫利岛参战，那就必须要取得这次选拔赛前五名的名额，他也有心想要将这次的奖品交给秦凡以增加其实力，不过以秦凡现在的进度却是有些难办了。

　　“岛主，这一次我们一定是要提前到一个月就结束吗？现在离一个月的时间可是仅仅还剩下五天而已，属下怕这个秦凡……”一个华服老者这时候进言说道。

　　很明显，所有人这时候都承认了秦凡的强大潜力。唯一的问题是秦凡疗伤和修炼的这些天，落后其他几人太多了。

　　“一开始本岛主就没打算要将这选拔赛持续三个月之久，不过在最后关头再告诉他们真正的限定时间，那样选拔赛会显得刺激许多。本岛主的决定不会因为任何一人改变，在最后一天的时候，本岛主会按照计划向整个杀戮秘境宣布结束时间，让这些天才们做最后的争夺。”莫利岛主则是看了光幕上的那个人影一眼，然后口中淡淡地回答说道：“成不成，就看他自己的造化了。”

　　他也看好秦凡，不过并不打算改变自己的计划做法。

　　下面的莫利岛中央广场之上，这时候一双双目光还在紧紧地看着天才金碑之上。这时候经过大半个月，虽然有不少人的激情已经是稍稍有些消退了，但上面的每一点变化还是会牵动他们的神经。

　　现在天才金碑排名是：第一云天，第二莫天阳，第三楚云羽，第四慕清清，第五释流云，第六袁柏火。

　　这个云天在罗风死后，不知为什么忽然爆发出了一种恐怖是杀戮速度，只是用了一天的时间便是超过了莫天阳和秦凡冲到了第一，并且一直保持到如今，比起第二名的莫天阳还高出了近三千积分。

　　据众人的观察，在原来金碑排名前二十名的不少人，都是被云天所杀的。

　　现在的云天夺冠的趋势几乎可以说是猛不可挡，连同样为六劫半神的莫天阳都难以比得上。

　　唯一的期待本来是落在了秦凡的身上，但到了后来，就连秦凡的支持者都明显地出现了消极的情绪。

　　因为他们所支持的奇迹之子，自从杀死罗风登顶一次后，已经是很久没有提升过多少积分了，甚至现在已经掉落到了第七的位置！

　　难道秦凡是因为和罗风的一战，造成了难以痊愈的伤势？

　　不少人心中暗暗猜测着。

　　不过因为秦凡之前的各种奇迹表现，他们对这个奇迹之子还是有着一丝丝的期待，希望后者能够再一次以一种奇迹的姿态闪耀起来。

　　而也就在此时。

　　忽然。

　　在那天才金碑之上排名第七的那个名字之后，光纹积分忽然是上涨了数十分，并且还以一种恐怖的速度在疯狂上涨着！这个分数并不多，甚至还远远未能让其追上前面一名。

　　但这一动，无疑是让得不少人顿时显得精神了起来。

　　这意味着他们一直期待着的那人，终于是复苏了！

　　……

　　杀戮秘境之中，刚刚成为了五劫半神的秦凡，这时候身形在一个凶兽群之中奔腾着。

　　他在渡过了第五次半神劫之后，便是迅速地找到了一个离自己最近的凶兽群，他感觉得到自己体内各种力量的明显改变，他得好好地感受一下自己的真实实力。

　　轰！

　　一拳并不怎么用力地打出，一头五劫半神的凶兽便是直接被他一拳连脑袋都砸开了花！那轻松的程度，就好像是砸在豆腐上一般。

　　麒麟咆哮！

　　再一拳轰出，一头巨大的虚影在密集的凶兽群之中践踏而过，竟然是轻而易举地将足足有差不多二十头凶兽杀死，其中可是有着超过三分之一的五劫半神凶兽！

　　啧啧。

　　看到这样的一幕，就是秦凡自己也是不禁暗暗惊讶。他在想若是同境界五劫半神遇到他，同样都能够轻松地秒杀了。

　　接着他的眼神一凝，看向了远方的那一头六劫半神凶兽头领。

　　这家伙比起这些普通的五劫半神凶兽要强大许多，当初他可是施展魔相拳才能将其击杀，但如今，他又信心不需动用到这一张重要底牌。

　　“试试麒麟魔躯。”接着，秦凡的拳头一握，随即身体迅速地被墨绿色的麒麟甲覆盖着，一种澎湃强大的力量瞬间便是遍布全身。

　　嗖——

　　脚下一踏，他的身形快速地暴掠而出，而领悟了玄武神通之后，他还得到了一种大地力量的支持，在地上的速度也随即加快了不少，现在他那一种凶猛的速度，几乎就要撕破空间。

　　在他的身上除了麒麟甲之外，还有着一层黄色的玄武护体，在这一层护体之下，五劫半神的攻击几乎难以对他造成什么伤害。

　　可以说，现在的他处于上千头的凶兽群都丝毫不惧。

　　吼！

　　那一边，那一头凶兽头领看见秦凡杀伤了自己这么多部下，对于这个人类也已经是恨之入骨，见对方这时候冲过来，它便也一声咆哮，巍巍峨峨的身体向前开动，好像一座大山一般向着后者压去。

　　轰！

　　秦凡瞬间便是逼近到了这凶兽头领的跟前，狠狠地一拳轰出，不施展强大武技，只是直接打在了对方的身上。

　　这一击，直接将这大家伙掀翻了在地。

　　“威力也增强了不少，若是现在对上罗风，估计不用激活焚神秘技就可以和他对抗了。”秦凡看着这凶手头领被自己打翻，脸上露出了一丝笑意。在此前他是施展麒麟魔躯加上焚神秘技才勉强可以和罗风对抗，但在成为五劫半神后，他有信心只凭麒麟魔躯就可以和六劫半神对抗了。

　　当然，毕竟五劫半神和六劫半神之间有着一条鸿沟，只是凭借普通状态的话，即使他拥有远强于一般的原界之力，还是不太可能。

　　“再试试焚神秘技。”接着，他的拳头一握，激活了焚神秘技，顿时他的原界力量在一瞬间变得沸腾了起来。

　　那力量也是成倍的增长。

　　“如果再加上焚神秘技，恐怕罗风都要被我压着打了。”感受到这种强大的力量，秦凡的信心更是十足，拳头一握，全身的骨头都发出了一种清脆的响声。

　　在那一边，那一头凶兽头领被他掀翻在地后，明显地显得暴怒了起来。它的整个巨大的身体这时候全身发出了一种灼热的红光，可以感觉得到这凶兽身上也蕴含着可怕的力量。

　　吼——

　　四蹄用力在地上一踏，这凶兽头领便是化作了一团红色的旋风，锋利的爪牙以一种极快的速度扑面冲到了秦凡的面前，这种威力程度，仅仅余劲估计就够杀死几个普通五劫半神强者了。

　　可惜，它遇到的是现在五劫半神境界之下施展麒麟魔躯和焚神秘技的秦凡。

　　轰！

　　面对着那扑来的凶兽头领，眼睛微微猩红的秦凡，只是一拳轻描淡写地向着打出，还是不施展任何武技，但那一头凶兽的叫声很快便是戛然而止，重重地摔落到了地上，气息渐渐消散。

　　“云天和莫天阳的实力应该比起罗风要强一些，但现在，他们也不会是我的对手了！”看着这已经生机断绝的六劫凶兽头领，秦凡的双目一凝看向遥远的远方，一种自信和豪气冲天而起……


第一千零二十三章 再见朱霸

　　秦凡他没理由不自信，他在四劫半神的时候就可以杀死六劫半神罗风。现在他已经突破到五劫半神，加上还悟出了玄武神通，实力是比起此前可以说大大的提升了一截。

　　只要再巩固一下现在的状态，可以说，他的实力绝对还可以再进一步。而且他感觉到自己在武学上的一些感悟，也因为这次的突破而有所提升。

　　譬如关于魔相拳，譬如关于一些他以前因为新世界限制没法施展的神技，都是绝对可以重新感悟的。并且在感悟后，他又信心再次提升自己的实力。

　　到时候他即使是以五劫半神的境界，无敌于六劫半神也是可能的。

　　当然，现在还不是感悟的时候，他打算是等这一次选拔赛结束再找一个相对安稳的地方去闭关，为那接下来更加天才云集的神岛天才战准备。

　　他的目标可并不会至于一个莫利神岛。

　　对于那神岛天才战，他还是十分期待的。

　　那绝顶天才们之间的碰撞，相信可以让他获益良多。

　　杀——

　　将那六劫半神级别的凶兽头领杀死后，秦凡再次跃入了凶兽群之中，疯狂地杀戮了起来，这些天他落后了这么多分数，现在也是时候赶回去了。

　　否则若是到时候没法进入这一次选拔赛的前五，那可是会严重破坏他的计划。

　　在他的计划中，可是有着趁着这一次神岛天才战出去寻找最后一颗魔种的打算。而且他和纪萱儿都隐隐有一种感觉，这一次离开莫利岛，很可能会得到一些关于秦漓的消息。

　　无论是寻找白虎魔种还是寻找秦漓，都是必须要离开莫利神岛，对于他来说都是至关重要的事情。

　　轰！轰！轰！

　　而在突破到五劫半神之后，眼前的这些凶兽都已经不能对秦凡造成了很大的威胁。一阵疯狂的杀戮之后，很快，他便是将这近千头的凶兽几乎杀戮了大半，剩下的则是四处逃散开去。

　　“好，也不急着一时，我离开也有一段时间了，得先回去看看萱儿的情况。”秦凡也没有对这些凶兽紧追不舍，他看了看自己这一次提升了的足足三千多的光纹积分，便是满意地往着隐蔽的山洞的方向返回。

　　那是因为他心里估摸选拔赛开始还不够一个月，若是以正常来说，还剩下两个月的时间，所以他才不急。

　　只是，他并不知道，这一次选拔赛的结束之日已经是因为提前而慢慢地逼近……

　　在荒原之上奔行着，以秦凡现在的速度堪称是风驰电掣，一边奔跑一边还能感受到来自地下那源源不断的地行之力，他的感觉十分之好。

　　不一会，他看到了那一座隐蔽山洞所在的大山。

　　但也就在此时，他的双目忽然一凝。

　　他在那大山之前看到了一个人影正缓缓地行走在其中，此人身上拥有着一种很强的煞气，一边行走一边双目在山体之上扫过，似乎是在寻找着什么。

　　开始的时候离得比较远没有看清楚，待再靠近了一些，秦凡便是发现这是一个身穿黑袍的年轻男子，年龄只是在二十七八岁之间，眼神显得冰冷无比，他的肩上扛着一块黑色的巨大墓碑，显得十分怪异。

　　“朱霸？”而看到这独特的造型，秦凡很快便是将此人认了出来。

　　这个人不是别人，正是当初他在去藏龙平原之前在路上遇到的那个托着古怪石碑的男子，当初他还是一名二劫半神，亲眼目睹着此人杀死一头五劫半神巅峰的蛮兽，心里可是震撼得很。

　　后来他在莫利城的时候得知此人名为朱霸，也是留名金碑的天才强者。

　　并且在他的脑海之中也浮现出了大约四个月前的一幕。

　　“我不杀弱者。”

　　“你还没有资格让我记住。”

　　这是那时候朱霸对他说的话。

　　秦凡到现在可是还记得当时候这个朱霸那一种无视自己的眼神，是彻底的无视。这种让人小瞧的感觉，甚至让得当时候的他也是有些不爽。

　　“朱霸！这一次我们又见面了，只是不知现在你，是否还能说出当初的话？”时隔已经近四个月再次相见，这时候秦凡也露出了一丝有些玩味的笑意。

　　他也很想再会一会这个狂气十分的男子，看看对方是否真的没有记住自己。

　　“难道他发现了我们的藏身的隐蔽山洞？”不过看到这朱霸这时候眼神在山体之上不停地扫来扫去，秦凡的眉头很快是微微一皱。

　　本来他们藏身的地方十分隐蔽，并且他还布置了个能够隐藏气息的阵法，一般情况下应该是很难被发现的。

　　“咦？”而接着他也认真感应了一下，随即是神色一变，露出了恍然的神色：“原来萱儿她就要突破到四劫半神了，在其身上因为渡劫散发出来的波动极大，怪不得会被这朱霸捕捉到了气息。”

　　纪萱儿因为修炼冷热极致之道，其渡半神劫不是像普通人那样的雷劫，而是一种只是发生在其身体周围的强大劫数，不过同样也是会引起这天地之间的特殊波动，会被实力强的人发现也不足为奇。

　　不过这倒是一件值得开心的事情，本来他还一直担心纪萱儿难以通过这一次的选拔赛，但若后者真的在这关键时候突破了四劫半神，那么以那冷热极致之道的得天独厚，倒也很有可能冲进前五去。

　　说起来，纪萱儿能够之所以能够这么快突破到四劫半神，还得感谢罗风储物戒指之中的那水火真灵，这对于修炼水火原力很有帮助，对于修炼冷热极致之道来说更是至宝，功效比起冷热极晶也只强不弱。

　　在那一边，那朱霸的目光在山体上搜索了很久，似乎并没有发现到那隐蔽山洞。

　　只是他似乎并不打算就这样离开。

　　接着，他冷漠的脸上冷哼了一声，忽然举起手中的巨碑，想要是直接攻击眼前这一座大山。以他的实力，即使不能直接将这一座山峰劈开，也足可以让其倒塌，那时候他相信隐藏在其中的人自然就会逃出来。

　　“不好，萱儿的渡劫不能被打扰，否则后果会很严重。”见到这一幕，秦凡的脸色再度微微一变，随即脚下用力一踏，马上是加快速度。

　　他必须要阻止朱霸对这座山峰动手。

　　以秦凡的速度，转瞬便应越过数千米的距离。

　　“住手！”

　　在距离那朱霸还有数百米远的时候他口中一声暴喝，强大的气势带着一种挑战的意味向着对方席卷而去。

　　此时的秦凡，已经是突破到了五劫半神之境，他的气势凝而不散，好像是惊涛骇浪一般。虽然现在他还在普通状态之下，但他相信即使是和六劫半神相比也不会逊色多少。

　　而这个朱霸，只是五劫半神巅峰之境而已。

　　在四个月前他或许还有些忌惮对方，不过如今，成为了五劫半神的他甚至可以以一种强者的姿态去面对这人。

　　“咦？”听到秦凡的声音，那朱霸这时候也感觉到了那一股强大的气势来袭，顿时缓缓地转过了头去，四目相对之后，一看之下，他似乎感觉到了眼前这人有些眼熟。

　　“是你？”接着，那他原本冷漠的眼神之中迸射出了一种骇人的寒芒。


第一千零二十四章 看走眼了

　　荒原平地一声，如天际流星一相遇。

　　四目相对，当年那个他不屑一顾的年轻男子，如今带着一种从容的自信淡然，并且身上有着一种甚至已经不弱于他的气势实力。

　　这时候的朱霸，脸上忍不住显出了一种震惊之色。

　　是的，虽然当初他口头上说秦凡没资格让他记住，但很明显，到达到他这一种实力程度，早就已经是过目不忘，怎么可能会忘记一个人？当初这样说，只不过是高傲的他觉得区区一个二劫半神不值得让自己特别去记住而已。

　　“看来你还是记得我的。”秦凡这时候脸带着淡淡的笑意说道，不卑不傲，淡然放松，已经完全没有了当初那一种拘束和压力。

　　“我记得四个月前你才只是一个二劫半神，这么短的时间你怎么可能已经成为了五劫半神了，当初你隐藏了实力？”闻言，朱霸的脸色明显变得阴沉了起来，他的确记得当初在对方让自己记住对方的时候，他说过对方没资格让自己记住的话。

　　秦凡这话，分明就是打脸。

　　但他对秦凡也不得不从当初的一切不顾，变成了如今的正视。

　　从那汹涌而来的气势看得出，对方是绝对拥有着可以让自己正视的实力了。

　　“或许是，或许不是。”秦凡继续是淡笑着说道。当初的他的确也隐藏了实力，看起来而是二劫半神，但就算五劫半神都未必能够杀得死他，只是实际上，他也是在这四个月内才达到了五劫半神。

　　“哼，不过你也不用太过得意，一个普通的五劫半神，在我的面前依然什么都不是。”朱霸这时候脸色变得更为难看，他不知道秦凡话里的意思，以为后者是故意在戏谑他，以报当日自己轻视他之仇。

　　“你多少光纹积分了？”这一次秦凡没有正面回答他，只是缓缓地抬起头来，看着对方的双眼开声问道。

　　“一万六千分有余。”朱霸有些不明白秦凡为什么这样问，但他看了一眼自己手腕处的数字，最后还是开声说道。

　　“现在我的光纹积分已经超过了一万八。”秦凡这时候再度淡淡地说道：“我想，我或许已经不再是你所认为的那种弱者了。”

　　“什么？怎么可能？”朱霸的双目一凝，口中低沉的声音说道。以他的实力才好不容易获得了一万六的分数，他不相信眼前这个年轻男子能够获得比他还高的分数。

　　在三个多月前，他说过不杀弱者。

　　现在，对方用实力证明了他不是弱者。

　　他再次被打脸了。

　　“想知道我说的是不是真的，打败我就可以了。”秦凡嘴角这时候微微一扬，向着朱霸伸出了一根手指，轻轻勾了勾，做出了一个挑衅的动作说道。

　　“好，既然如此，虽然不知道你为什么会拥有这么多积分，但最好你说的是真的，那样我得到你身上的光纹积分后估计就能进入这次选拔赛的前三了！”看到秦凡这时候的挑衅，朱霸便也忍不住了，手中那古怪的黑色巨碑在空气之中轻轻一划，顿时有着暴雷一般的气息在虚空中传来。

　　他也杀过不少参赛者，但没有遇过有人的积分有秦凡这么高，虽然他还不知道这一次选拔赛的排名如何，但他相信自己的实力，觉得自己的实力至少能排进前十，甚至前五。

　　“或者你的积分全归我。”秦凡神色自若地淡笑说道。

　　在达到五劫半神之后，他对自己的实力也有足够的自信。三个多月前他在这个朱霸面前或许需要倾尽全力才能保住性命，但今时不同往日，现在对上朱霸，他估计自己或许不需使用全力就能击杀对方。

　　“开始吧！我朱霸不喜欢说大话之人，手下见真章！”这时候，朱霸口中发出了一声低沉的咆哮。他双手持着那黑色巨碑，脚下再狠狠一踏，接着向着秦凡飞劈而去。

　　隆隆隆！

　　他在动起来的时候就好像是一座巨大城堡在移动一般，整个大地都轰轰震动了起来，看得出他手中的那黑色巨碑必定是极重，恐怕重逾千斤。

　　“那就手下见真章！”秦凡这时候也双目一凝，也是脚下一踏整个人向着前方激射而出。

　　不过和朱霸不同的是，秦凡的身形显得相对轻盈，只是速度达到了极致，他后发先至，转瞬便是来到了朱霸的面前。四目相对，拳头一握，夺神拳套顿时显现而出，旋即是直接狠狠地向着那横劈而来的黑色巨碑轰去。

　　那黑色巨碑因为其恐怖的重量，自然有着一种如同高山一般的气势压迫，那样的一劈，就好像是直接有一座大山在头顶压来似的，要直接将秦凡辗压成碎粉。

　　然而，秦凡这一拳，看似和着黑色巨碑的体质相比完全不成比例，但却也是有着一种凌厉的气势，对撼那黑色巨碑，就好像是在力劈华山，由下至上，又气冲苍穹。

　　轰！

　　随着拳碑的劲气相碰，璀璨的光芒在两人的交击之处爆发而出，惊人的波动，如同风暴一般向着四方的地面爆发而开，一条条触目惊心的地裂在地面之上蔓延，甚至十里之外皆可见。

　　“原来拥有一件究极级的半神器，怪不得有这么大的口气。”近距离的武器相碰，朱霸看到了秦凡的夺神拳套，在其传来的强大波动，他能够猜测到这一个拳套的品质不低。

　　“不过若这就是你的凭借，那便乖乖将你的光纹积分都贡献给我吧。”而接着，他一身澎湃的原界之力如同洪水一般滔滔涌出，他手中那黑色巨碑不断爆发出一股恐怖的威势，如同是千军万马从其中冲杀而出一般。

　　“咦？你这巨碑也是究极级半神器？”秦凡感觉到那巨碑之上传来的汹涌力量，也是不禁微微惊讶，不得不不断地调用体内的原界之力才能将那巨碑抵住。

　　他处于下方，被朱霸用巨碑从上劈下，一拳一碑，在半空之上角逐着。

　　隆隆隆！

　　互相之间不断的原界之力碰撞，空间之中不断传来阵阵的爆炸之声，一寸寸的土地在破碎着，大地则是因为承受不住这一种重压而在缓缓地下沉，由两人所站立的地方辐射过去近千米变成了一个圆形低洼盆地。

　　在交碰之中，秦凡能感受到从那朱霸手中的巨碑之中传来一种好像鬼哭神嚎一般的声音，那黑色的巨碑看不到任何东西，但却是隐隐有着十分浓重的血腥之味，就好像这是在尸山血海之中抽出来的一块碑石，上面依附着无数惨死的亡灵。

　　此外，这个朱霸还拥有着一种天生巨力，这一种巨力竟然是比起经过了魔种改造的秦凡也不多让，在相抗了一会后，秦凡不得不显出了麒麟臂，这才将对方的巨碑往上推了一段距离。

　　而朱霸也是显得惊讶无比，他怎么也想不到秦凡也拥有不输于他的强大力量，并且对方的精神意志坚韧无比，在自己的巨碑之下竟然还能面不改色。

　　轰！

　　在死死地相抗了好一会儿，一阵爆破之声从那相交之处传来，两人终于是忍不住结束了第一回合的交碰。

　　随即两人的身体都是忍不住急速地向后退去，被互相武器之中传来强横冲击力，足足倒退了近百丈之远才好不容易稳住了身体。

　　稳住身体后，两人都几乎同时抬目看向对方，双方的眼眸之中都有一种逼人的寒芒。

　　“我承认当日的我的确看走眼了。”对视良久，朱霸才用沙哑低沉的声音传来说道：“当日的你，不过是一个二劫半神，对于我来说的确是一个弱者，所以我不屑对你出手。只是想不到在三个月后的这一次选拔赛之中，再次见你你已经是达到了这种程度。我收回我当初的话。”

　　“你也不错。”秦凡淡然一笑，刚才他使用了麒麟臂，但如果再不使用其他底牌，他还真压制不了这个朱霸。不过现在这一种被承认的感觉对于他来说还算不错，毕竟当日他曾经被对方不屑一顾。

　　“你叫什么名字？”朱霸又看着秦凡沉声问道。

　　“秦凡。”

　　“秦凡，好，我记住这个名字了。”朱霸的双目凝视，双手则是用力一握手中的黑色巨碑，口中继续用低沉的声音说道：“我手中这一块莽古血碑乃是从远古遗址的血池之中所得，在远古时候就饮过百万人的鲜血。在我进来这杀戮秘境后，我也用它斩杀过不少天才，但它还从来没开封过……”

　　“还没开封？”闻言，秦凡终于是神色不由得微微一震。

　　“不错，因为我对你看走眼了，所以今天为了补偿，我让你看一看开封后的莽古血碑是怎样的。”朱霸这时候脸上变得凝重地说道。

　　下一刻，在他的双臂之上，有一种肉眼可见的血管在不断地凸显出来，就好像有无数的血龙在他的身上游动似的，诡异而带着一种强大的视觉冲击。

　　而天地在此时也似乎忽然一暗，无数的诡异恐怖的红芒开始是无边地涌动了起来……


第一千零二十五章 解封和血珠

　　此时天上地下忽然一暗，无数诡异的红光从四周开始涌现。

　　无边的血色在蔓延着，整个荒原顿时好像忽然被一个血海包围了似的，血潮涌动之间，阵阵刺鼻的血腥味扑面而来，让人感觉到压抑难受了起来。

　　上方血云层层，阴沉沉地压下，就好像将四周都结成了一个血狱一般，处于其中，注定是无论身体和精神都会被囚禁，不得解脱。

　　接着秦凡凝神向前一看，他可以看到此时朱霸手中拿着的那一块黑色的巨碑，这时候也被慢慢地被血潮涌过，开始是渐渐地被染成了一种血红之色，就好像刚刚从血池之中拿出一般，鲜血在上面显得鲜红欲滴。

　　嘶嚎——

　　而在隐隐之间，又听到有阵阵鬼哭神嚎的声音在这时候传来，一些幽暗的血影四周漂浮着，似是森罗地狱再现，像是处于九幽地狱之中，让人暗暗心惊。

　　再看那朱霸本人，这时候因为全身血筋显现，脸上手臂上的血龙清晰可见，触目惊心。而身形则是好像徒然涨大了一圈似的，一头长发此时散乱地飞舞着，两眼猩红，状如癫狂。

　　秦凡看得出，这莽古血碑的开封，极为霸道恐怖，就是让朱霸本人都有些承受不住了。

　　“想不到这朱霸还隐藏着这样的手段，这一块巨碑也显得极为诡异，恐怕在远古时候就是凶名赫赫的东西。”随即他的脸色也微微凝重了起来，听着朱霸自己所说，这血碑乃是在血池之中浸泡了不知多少年，那凶煞之气可想而知。

　　也幸亏是秦凡这种心志坚定的人，若是换了别人，远远地感受到四周的这一周气氛恐怕便是承受不住，未战便先心惊胆颤，最终实力难以发挥出一半了。

　　砰！

　　在那一边，朱霸似乎终于完成了这一块莽古血碑的开封，这时候忽然一拍血碑的表面，在上面便是传来了一种诡异可怕的震动之声，就好像是在无数骨头之上敲响似的，听起来让人毛骨悚然。

　　“这来自莽古的东西果然非同一般，它带着的那一种特殊的能力并不是现在一般人可以制作出来的，就算是我的夺神拳套，虽然为究极半神器，但与之相比还是差了一些。”在这时候，秦凡好不容易稳住了精神，让得自己镇定了下来，但心中也不得不多了一分忌惮。

　　他的夺神拳套乃是那黄岩城易大师所打造，虽然能够让他更好地施展本身的原界之力，但却是并没有其他特殊的功效。而好像这血碑那样影响人精神状态的能力，其实是极端厉害的，试想一下，在强者交战之中，一方若是忽然精神恍惚一下，很可能就是直接身死的下场。

　　嘶——

　　解封完成，那朱霸这时候双手捧住，巨大的血碑在其头顶猛地一挥动，便是有尖锐的破空之声传来，那血碑所扫过之处，空间竟然都是直接出现了崩塌，就好点是被极端的力量所压碎了的玻璃一般，颇为恐怖。

　　风，荒原之上忽然还吹起了一种大风。

　　有普通的风，也有腥风。

　　普通的风能吹得两人的衣袍猎猎可闻，而腥风甚至能吹得人的皮肉都起了皱褶。

　　“秦凡——你是第一个感受血碑开封的人，我希望你能够坚持久一些，好好感受一些！”而这时候，那朱霸的口中发出了一声好像是尸骸拖动一般的低沉声音，那一种血浪般的气势终于是铺天盖地地向着秦凡扑来。

　　这时候秦凡几乎有些睁不开眼睛来，那浓重的血腥之气已经是严重地影响了他的五感，更有感觉到自己的血肉此时也受到了那血碑的牵引之力，好像要全部被吸引出来似的。

　　“放心，我能够坚持的时间恐怕会比你想象的还要长得多。”秦凡以坚定的意志，傲立在风中，双足踏地，死死地遏止着这一种难受的感觉。

　　蓬！

　　下一刻，他拳头一握，再也忍不住激活了麒麟魔躯，用极端的力量去辗碎了所有影响他意志的东西。

　　呼呼呼——

　　“好，那就试试吧！”大风吹刮，那一边的朱霸这时候脸色一沉，双目之中爆发出了一股阴森的寒光，那就好像是来自地狱之中的魔鬼，主动要将恐怖带给人间。

　　脚下一踏。

　　轰！

　　他的身体比起之前似乎变得更为沉重，只是这一踏，大地便是出现了一条长长的裂缝，并且是以一种极速向着百里之外蔓延开去，而他的身形则是向前飚射而出。

　　虽然其体重如同一座大山，但那速度确实快如利箭，两手在身后拖着那一块巨大的血腥巨碑，猎猎破空之间，就好像是在无边的尸山血海之中走来。

　　喝——

　　快速地逼近到了秦凡跟前，手中的血碑从后拉上，再向前一挥，随即便是猛劈而出。

　　哗啦！

　　就好像刚刚从血水之中抽出一般，在层层血浪的翻滚之中，朱霸手中这莽古血碑血腥无比地秦凡压去。后者只是刚刚嗅到一种极端刺鼻难闻的气味，那带着血光的巨碑便是压到了门面之上。

　　砰！

　　秦凡不敢迟疑，连忙是一拳向上轰出。

　　轰隆隆——

　　这一次拳碑相击，就好像是天上忽然响起了惊雷，轰动无比。

　　这时候一接触，秦凡这时候便是能够感觉到从对方的血碑之中源源不断地传来一种恐怖的精神威压，让得他的头脑在这时候都像是变成了血浆一般稠糊，反应也显得慢了下来。

　　而这一次，从血碑的力量变得更为巨大，这血碑解封后，朱霸也好像变了一个人似的，其力量变得狂暴无比而又强横得可怕，即使是化身麒麟魔躯的他，竟然还隐隐有些承受不住。

　　吱吱——

　　那血碑不断地压下，和那夺神拳套之间发出着一种就好像是木架将要倒塌的声音，而那血光绽放之处，那空间裂纹迸射而出，两人不断地催动自身力量，都像是落入了其中，很快了无声息。

　　“你果然很强！”这时候，两人四目相对，朱霸那猩红的眸子看着秦凡身上那被血光映照得鲜血欲滴的墨绿色麒麟甲，口中低沉的声音说道。

　　他没有想到，他解封后的莽古血碑，竟然还不能对对方形成绝对的辗压。

　　“你也有些出乎我的意料了。”秦凡这时候也双目凝住说道，他能够顾感觉到从那血碑之上传来的镇压力量和精神攻击越来越大，似乎要完全将他吞没了。

　　竟然在他激活了麒麟魔躯的情况之下，还无法打败这个朱霸。

　　他感到这个朱霸解封了莽古血碑后的实力，甚至隐隐已经能够赶得上六劫半神的罗风了。

　　想要扳回局面，恐怕他得再施展焚神秘技才有可能。

　　在下一刻，秦凡是全身猛地一震，想要是在这时候凝结精神种子进入原界，以增强自身原界的力量。

　　吼——

　　然而，也就在这时候，一声诡异低沉的声音从眼前传来，让得他的精神微微出现了一丝的恍惚。

　　他本来打算要激活分身秘技，所以已经是有所分神，现在再被这诡异声音影响了精神，那便是相当于在战场之上突然失去了意识。

　　那是一件极其可怕的事情！

　　嘶！

　　一个血影，就在其精神空白之际，忽然是从血碑之中忽然是扑出，那像是一个满身是血的厉鬼，口中一直发出着影响人心智的诡异声音，脸上则是有着狰狞的表情，拿着一把镰刀直接向着他劈来。

　　一边是血碑的精神和力量压制，一边是这突如其来的特殊攻击，此时的秦凡已然处于了一种危险的状态之下。

　　“哼。”幸好也就在这关键的时刻，其坚毅的意志终于是起到了作用，就在那血影即将要刺入其额前之时，秦凡的精神猛地一震，脚下一踏，拳头向上一推，整个人则是向着后方急速地倒退而去。

　　嘶——

　　在百丈之外挺住了身影，他心有余悸地抬起头来，他的视线甚至在此时微微有些模糊，一重重的血浪潮水一般汹涌而来，就好像有千万的亡灵大军隐藏在其中，让人精神得不到释放。

　　这解封了后的莽古血碑，竟然是强大到了这个程度！

　　拳头一握，看着那朱霸又再拖动那巨大的血碑从远处而来，秦凡想要激活焚神秘技。

　　但也就在此时，他却是忽然发现自己因为刚才对抗来自那来自对方血碑之中的精神攻击，精神的消耗极其严重，根本是难以再凝聚出精神种子。就算是强横凝聚出了精神种子，在事后对他来说必定也会伤害极大。

　　压制！

　　现在他达到了五劫半神之境，本来是连六劫半神都可斩杀，但偏偏却是被这个只是五劫半神巅峰的朱霸所压制了！

　　遇到这一种状况，秦凡的脸色也不禁微微变得凝重了起来。

　　虽然他还不至于就此败落，但却也处于了一种劣势之下。

　　刚刚才因为达到五劫半神而信心大增，这时候却是被对方压制，这对于他来说无疑是有些打击的。

　　“咦？”而就在下一瞬，秦凡的眼神忽然是讶然抬起，却是在此时他发现了在那血云汹涌的上方，这时竟然是凝结出了无数的特殊血珠。

　　他能感觉到这一种血珠之中蕴含着一种极端的血气，似乎对他有着一种极大的吸引力……


第一千零二十六章 自断一臂

　　在这片荒原之上，都是阴沉沉的血云在遮盖着天空，无边的翻滚着，腥风血雨。

　　秦凡抬眼看去，恰好是看到在那血云之上凝结出了一种特殊的血珠，这一种血珠，秦凡能够在其中感受到一种极端的血气，来自远古时候的荒古血气，经过多少岁月的沉淀，已经是滋生出了一种特殊的能量。

　　最主要的是，他隐隐觉得在这些血珠似乎可以为他所用。

　　“吸来！”接着，秦凡的双目一凝，随即是向着那血云之上的血珠伸出了一手，在其手掌之中有着强大的吸力，这一吸，足足有十数颗的血珠被他吸入了手中之中。

　　“果然是好东西。”血珠一入手，他便是感觉到了其中那荒古强大的血气，其中有着人类也有着强大凶兽的气息，亘古不断，在遥远的时候唤醒了那远古的英灵。

　　“麒麟魔种果然传来反应了！”接着，他的浑身一震，就在这时候他忽然感觉到从体内魔种潜藏的深处，似乎有些东西在这时候突然被触动了。

　　而待将这十几颗血珠都凝聚到手心后，他突然用力一握。

　　轰！

　　巨力之下，这十数颗血珠一下子便是被他全部捏破，随即有一种无边的血气顿时从那血珠之中爆发而出，汹涌澎湃，滔滔不休，那荒古的气息就好像是珍贵的诱饵一般，在这时候竟然隐隐引动了他潜藏在体内之中的血麒麟血脉。

　　荒古的气息降临，古老的魔尊即将苏醒。

　　因为这朱霸莽古血碑制造出来的血珠，秦凡血麒麟血脉竟然得以激发了！

　　这般特殊的变化，让得秦凡是脸上不禁露出了一抹喜色。

　　这意味着，他已经是掌握了一种激活血麒麟血脉的新方式！

　　要知道，血麒麟血脉激活后，若是能够保证自身的安全，那发挥出来的实力可是能够大大增强，那暴血麒麟比起麒麟咆哮的威力甚至是能够几乎成倍的增加！

　　双眼一凝，看向前方之时，已经是显得自信满满。

　　随着那些血珠爆发出来的血气扩散，如影随形，片刻之间秦凡发现自己手臂之上的鳞片便是完全地染红，那一片片本来充满着冰冷之感的墨绿色麒麟甲，显得越发狰狞恐怖了起来。

　　接着，一个血色的麒麟虚影在其身后缓缓地显出形状。

　　吼——

　　在下一瞬，又听见一声难以捕捉的咆哮之声在秦凡的体内发出，旋即他的手臂在这时候也硬生生地涨大了不止一倍的体积，其中充斥着一种狰狞的血气，杀戮，暴戾，狂躁，一发不可收拾。

　　这一种气息，甚至影响到了秦凡的意志，此时的秦凡双眼也渐渐变得猩红起来，面对那一边急速奔来的朱霸，他的口中发出了一声低吼。

　　暴血麒麟！

　　天上的血云在他这一生低吼之下，疯狂地翻滚起来，刚才那些被他捏破的血珠，那些血气则是快速地被再一次凝聚了起来，在他的拳头处渐渐地形成了一头巨大的血色麒麟。

　　血影重重，血光燎原。

　　随着那原界之力不断地输入，这一头血麒麟并且是以一种极快的速度涨大着，转瞬之间便是变得有一座小山般大小，睥睨江山，咆哮八荒，脚踏九幽。

　　血气汹汹，铺天盖地，转瞬之间化作一直浩浩荡荡的大军，举起手中的刀戟便是直接向着那一头血麒麟杀去。

　　轰轰轰！

　　从朱霸这血碑之中冲出的这些亡灵血军都是悍不畏死，一次次殊死的挣扎和进攻，不断地冲击着那血麒麟凝结的力量。

　　然而，这时候秦凡在五劫半神之境，再加上麒麟魔躯之下施展出来的暴血麒麟，岂是得闲，虽然他便是以自身之血为引激发，但因为这些作为引子的血珠来自荒古凝聚，其血气浓郁无比，所以让得其威力比起自身血液激发的方式有过之而无不及。

　　“给我破吧！”秦凡的双目凝住，全身的原界之力混杂在那特殊的血气之中不断地催发着，源源不断地增强着这一头血麒麟的威力。

　　四蹄踏血，血气冲霄，那强大而狂暴的血腥气息如劲风，如山倒，如海啸！

　　那血色麒麟虚影，它就那样在虚空之中向着千军万马之中奔腾着，每一次踏下，都会有层层的空间被踏碎，它全身由一股强横无比的凶悍劲气组成。

　　似乎随时要择人而噬。

　　就好像是远古发狂的魔尊，敢逆之者必死！

　　吼吼吼——

　　这血麒麟阵阵震天的咆哮，似乎是将那血碑解封后形成的结界都一下子冲破了，天地之间的血色在一瞬间都方法是都收归到了它的体内。

　　轰！

　　所有的亡灵血军终于是被全部冲破，势如潮水席卷而过，就算有千军万马在这时候都得丢盔弃甲起来，变得溃不成军。

　　“真心感谢你让我见识了解封了的莽古血碑！不过，你还是给我躺下吧！”秦凡这时候如若魔神，操控着那暴血麒麟，践踏过尸山血海，摧枯拉朽，破灭了一切。

　　虽然从对方那莽古血碑之中还源源不断地传来着一种精神威压，但对于他来说也没有太大的用处，狂暴的血麒麟所过之处，将所有的血色都完全地重开，最终是直接将那朱霸连同那莽古血碑都践踏翻了在地。

　　而也就此时机，他长袖一挥，收下了对方那血碑结界之下的足足上百颗莽古血珠，以留待可以下次使用。

　　有了这东西，日后他想要激发暴血麒麟，那么便不需要牺牲自身太多了。

　　“你败了！”下一瞬，他的身影伴随着那血麒麟快速地来到了朱霸的面前，居高临下，夺神拳套抵在后者的胸膛之上，口中淡淡地说道。

　　此时的朱霸脸色显得苍白，但还是有种不可置信。

　　他感觉自己败得有些突然，他无法相信对方能够突然爆发出如此之强的实力，他还没来得及将莽古血碑所有的威力发挥，便已经是败下阵来了。

　　但他并不是那一种输不起的人，既然败了就是败了，他有坦荡的胸襟去接受结果。

　　“你动手吧。”随即他闭上了双眼，口中漠然地说道。

　　秦凡的双眼这时候这是平静地看着下方的朱霸，许久没有说话，也许久没有动手。

　　“你倒是条汉子。”忽然，他松开了抵住了朱霸胸膛的夺神拳套，口中淡淡地说道：“你走吧，我不想杀你。”

　　“你说什么？你杀了我，可是可以拿到我身上的所有光纹积分。”

　　气冲九空！

　　这一头血麒麟之中蕴含的力量显得极其之强大，在那一重重的血浪血云的包围之下，就这样汹涌地扑出，向着直冲而来的朱霸冲去。

　　这暴血麒麟的威力，比起麒麟魔躯之下的麒麟咆哮又要强大了不少，只有再加上焚神秘技恐怕才比得上，甚至已经是接近魔相拳的威力了。

　　“不可能！”见此，本来急冲而来想要一碑将秦凡劈开的朱霸，脸上也不禁是露出了一种惊愕之色。

　　他怎么也想不到对方竟然可以是在自己的血碑结界封锁之下，反而是利用了血碑结界结成的血珠施展出了一种强大的秘技，这无疑是让他心中十分震惊的。

　　本来他已经是狠狠将秦凡压制，但如今他感觉到那麒麟血影显露后，他的气势已经是被冲散了不少。

　　“亡灵血军，给我杀！”眼看这血麒麟虚影已经是逼近到他的面前，随即朱霸是狠狠地一咬牙，手中的血色巨碑是向前狠狠一斩出。

　　这斩出，顿时像有无数金戈铁马、幽灵血影在血碑之中涌出，一波一波。

　　“你放了我，或许就错过一次进入选拔赛前五甚至前三的机会了。”朱霸一怔，有些不敢相信，然后双眼定定地看着秦凡说道。

　　“以我现在的实力，就算不杀你，想要拿到一个出现名额也不会困难。”秦凡只是淡淡地说道：“走吧，在我还没有改变主意之前。”

　　他说的倒是实话，以他现在的实力，可以说杀戮一个拥有六劫半神凶兽头领的大型兽群也可以说毫无难度，想要取得光纹积分，恐怕所有参赛者之中都不会有人比他速度快了。

　　还有两个多月的时间，他有信心只是杀戮妖兽便可以获得足够的积分。当然，如果他知道选拔赛即将要提前结束，或许会改变主意。

　　“可以告诉我为什么不杀我吗？”朱霸从地上站了起来，双目看着秦凡，脸色不断地变幻着。

　　“如果我说是因为我不杀弱者你相信吗？”秦凡的嘴角之上露出了一丝笑意说道。

　　事实上，他不想杀朱霸，一方面是因为对方让他找到了一种激活血麒麟血脉的新方式而心情大好。

　　另一方面那是因为他对后者身上那那一种坦荡颇为欣赏。这个朱霸，有傲气有霸气，但却不是那种飞扬跋扈的人，输得起，而又不像一般人那般落败便性情大变。

　　他这样说，只是有些恶趣味地回敬一下当日对方的轻视而已。

　　“无论如何，这条命，我朱霸记住了。”闻言，朱霸似乎并没有生气，只是脸色平静的说道。

　　不过就在下一刻，让秦凡目瞪口呆的是：

　　“哗啦！”一声，他竟然是将自己的整条右臂撕了下来，将手臂扔在地上后，眉头也不皱一下，随即是向着中心区飘然而去。

　　而对方那光纹积分，因为失去了宿主，很快就飞入到了最近的秦凡手腕之上……


第一千零二十七章 萱儿再突破

　　嘶——

　　看了看地上那一条还流淌着鲜血的手臂，再看着那一个单手扛着巨碑离开的身影，秦凡不禁是倒吸了一口冷气，心中暗暗震惊。

　　“这家伙果真是一条汉子啊。”他不禁是口中喃喃地说道。

　　在这新世界之中，虽然有着可以让断臂重生的灵药，但是这一种自断一臂的魄力，却不是每个人都有。而且这朱霸将这手臂断下，代表着他是主动放弃了这次选拔赛的资格了。

　　我不杀弱者。

　　想起在三个多月前对方说的这一句话，本来秦凡还感觉到对方的高傲和对自己的一些轻视，但现在想来或许只是对方的性格使然，倒也算是一种风骨。

　　“三万多分了。”瞥了一眼自己手腕上的积分变化，秦凡知道这应该算是一个不错的分数了。

　　那朱霸的分数全部都归于他了。

　　“也罢，这是他自己的选择。”接着他摇了摇头，便不再去想此事，每个人都有自己的路，这个朱霸的退出或许也是一个不错的选择。

　　在现场收拾了一下，他便是回到了原来的隐蔽山洞之中。

　　这次出去逛了一圈，这分数便是涨了一倍多，倒是让秦凡有些始料未及的。

　　不过这样接下来，他倒是可以主要偏重帮纪萱儿猎取积分了，现在他对于取得这次的选拔赛第一的意愿也并非那么强烈，重要是他和纪萱儿都必须取得那前五的名额，那样才可以一同离开莫利岛。

　　而一回到山洞之中，秦凡便是一喜——

　　纪萱儿真的成功突破到四劫半神之境了！

　　虽然前后有着冷热极晶和水火真灵这两种珍贵的宝物辅组，并且因为其自身那万年难得一见的冷热极致体质，两者不可或缺，这才有这般逆天的进境速度。

　　但也足够是让秦凡惊讶不已了。

　　要知道，有着魔种和各种帮助他才刚刚突破到五劫半神之境而已。

　　不过各有各的机缘，这倒不好说什么，而且这新世界之大，无奇不有，他也不敢保证这里没有运气比自己更好的人。

　　只是像他这样毅力天赋和机缘都集合一身的人，秦凡相信没有多少人会比得上自己。

　　“你没事吧？”接着，缓缓走了过去，轻轻拿起纪萱儿的一只玉手放在自己手上，口中关切地问道。而一边他也在检查着对方的身体情况。

　　“刚刚突破到四劫半神，境界还有点不稳，其他都还好。”纪萱儿则是点头说道。

　　“你这极致之道果然是非同一般，想不到你这突破速度竟然比我还快了。而以我们现在的实力，相信可以很快就把光纹积分追上来了。”秦凡检查了对方的身体后，发现的确是没太大的问题，他这才微笑着说道。

　　而且这冷热极致之道，只要稳定了境界，其发挥出来的实力绝对是强于同境界强者的，甚至越级杀敌也是平常。要知道纪萱儿可是在三劫半神之时便能对抗普通的五劫半神，现在突破到四劫半神，待境界稳定下来，恐怖五劫半神都没有多少人是其对手了。

　　可以说，其战力未必会比起还是四劫半神时候的秦凡差上多少。

　　秦凡也就可以放心带着纪萱儿一起去刷分了。

　　休息了小半天，待纪萱儿把身体调理完毕后，秦凡便是带着她开始在这杀戮秘境之中疯狂地猎杀了起来。而磨刀不误砍柴工的确十分有道理，在这些天他们虽然是耽搁了不少时间，但如今猎取积分的速度都是显得奇快无比。

　　因为秦凡和纪萱儿都拥有着灵敏的五感，他们可以比较容易地找到那些大型兽群，并且以他们两人的实力，就算是拥有着凶兽头领的兽群也完全不用惧怕。

　　杀戮，不断地杀戮。

　　他们配合起来的杀戮速度恐怕是所有参赛者之中最快的，在两人同时动手的情况下，六劫半神的凶兽头领都是可以轻而易举地杀死。

　　接下来，连续三天的杀戮，两人的积分都是在高速地上涨。

　　在即将进入这次选拔赛快要进行整整一个月的时候，秦凡的积分已经是快要接近五万，而纪萱儿的积分也是到了三万之数。这般庞大的积分数目，秦凡觉得应该两人都应该是处于所有参赛者的前列了。

　　……

　　这一天，已经是到了黄昏时候，残阳如血一般洒落到大地之上，将这个杀戮秘境铺上了一层阴森的气息，但更加跳动着一根根杀戮的神经。

　　那幽暗的天色在远方渐渐地赶来，这意味着又一天即将要过去了。

　　明天，就是这个月的最后一天时间。

　　在夕阳之下，映照在了一群大型的凶兽群之中。这个大型的凶兽群，拥有着六劫半神的凶兽头领，一共足足有上千头的凶兽，一眼看去，黑压压的一片，就算是普通的五劫半神强者看到了恐怕也不禁是会感觉到头皮发麻。

　　也就在此时，两道人影恰好缓缓地出现在地平线之上。

　　而一看到这大型的兽群，这两人不仅没有露出慌忙之色，反而其中一道身段动人的黑色人影顿时在其中迫不及待地激射而出，就好像是一头猎食的母豹子一般，速度飞快，悍不畏死。

　　这两人自然就是秦凡和纪萱儿。

　　“小心点。”看着纪萱儿一人率先冲到了前面，在后面的秦凡不禁苦笑，连忙口中叮嘱说道。虽然经过这几天的频繁战斗，纪萱儿的境界也稳定了下来，但眼前毕竟有上千头凶兽，他还是会有些担心的，于是接着也很快跟了上去。

　　此时，一身黑色劲装的纪萱儿，双手拿着一双半圆形的月刃率先冲进了凶兽群之中。

　　她头上的长发绑起了长长的马尾，让得她显得英姿飒爽，每一次跃动，则是都让得她的身形显得矫健和灵动，一红一蓝的劲气围绕着她的全身旋转着，让得她的动作美得像是在舞蹈似的。不过随着阵阵能量在其身上爆发而出，一头头凶兽快速地倒下，才知道这是杀戮的舞蹈，是带着死亡的节奏。

　　轰轰轰！

　　并且在纪萱儿身上散发出的冷热极致之力，会让得四周的大地都出现了一片焦黑的焦土或者变成了隔绝万物的冰雪极地，在这时候，一般的凶兽甚至都难以靠近她的身边。

　　而纪萱儿明显也是有些不满足杀戮普通的凶兽，这时候她的脚下忽然用力一踏，接着她那玲珑婀娜的身形便是在群兽之中跃起，下一瞬，竟然是直接一人向着那一头六劫半神实力的凶兽头领冲去。

　　“这妞儿……”秦凡不禁是有些无奈地摇了摇头，虽然纪萱儿的实力不错，但想要是以一人之力在这么多凶兽之中击杀那凶兽头领却是恐怕有些逞强了。

　　不过他担心纪萱儿的安危，当下马上便是激活了麒麟魔躯，整个人化身了一台杀戮机器，一拳轰出，足足二十头阻挡在他面前的凶兽被一拳全部轰爆，其中还包括了七头的五劫半神境界凶兽，但依然是完全不堪一击。

　　将这近二十头凶兽头杀死，在他的面前便是暂时地空出了一片空地，然后他的脚下也重重一踏，穿过那凶兽群的缝隙，紧跟着纪萱儿冲去。

　　不过他知道纪萱儿生性倔强，倒也不急着马上去帮她的忙，只是在其和凶兽头领交战的周围阻挡着其他凶兽的进攻，以免后者会陷入太多凶兽的包围导致难以脱身。

　　轰！

　　一声爆破之声平地响起，只见此时纪萱儿快速地挥动着她手中那一双泛着红蓝双色的月刃，两者的并合之间一股股强大的冷热极致原力便是从其中散发而出，即使隔了极远，秦凡都是可以感受到那一种让人会感觉到难受的温度瞬间变化。

　　吼吼吼——

　　而那一边，那拥有着六劫半神实力的凶兽头领，明显也是被这一种特殊的攻击手段所压制，口中咆哮连连，但就是伤不到好像花蝴蝶在飞舞的纪萱儿。

　　不过纪萱儿在一时之间似乎也难以杀得死这一头六劫半神凶兽。

　　“萱儿现在的实力已经不错，如果对付成群结队的凶兽十分有优势，但是毕竟她只有四劫半神的境界，想要杀死这拥有六劫半神实力的凶手头领，攻击力还是有些不够。”看见这一幕，秦凡的双目微微一凝，心中暗暗想道。

　　倒不是他不想找一些厉害的半神技给纪萱儿，但因为纪萱儿的原界和原界之力本来就异于常人，想要找到适合她使用的武技实在是十分艰难。所以纪萱儿一直都是在依靠一些普通攻击和自己领悟的武技在战斗，可惜她在武道的悟性和秦凡有很大的差距，想要是领悟出强大的半神技却没有那么容易。

　　然而，也就在此时，随着纪萱儿和那一头凶兽头领之间的战斗显得越来越激烈起来，秦凡却是忽然感觉到了天地之间的温度变化达到了一个极致的程度。

　　时而感觉像是处于冰雪吹刮的寒冬，时而感觉像暴晒在炎夏，最靠近那冷热极致区域的那数十头凶兽甚至都已经是瘫倒在了地上，生死不知。

　　“冷热极莲！”

　　下一瞬，只听见一声清冷的声音在天地之间响起，随即在纪萱儿的身上便是爆发出了一种恐怖无比的能量涌动，紧接着，一朵晶莹剔透的水火莲花在半空之上以一种最为绚烂的姿态绽放开去……


第一千零二十八章 冷热极莲

　　嗤——

　　一朵犹如玉石一般晶莹剔透的莲花，表面闪烁着一种淡淡的光芒，在那内部则是有水火能量在高速地旋转着，再加上中间那红蓝两种光华互相交缠辉映，更是让它看起来显得绚丽而惊艳。

　　然而，也就在这看起来瑰丽无比的外表之下，却是可以让人感觉到这一朵莲花之中蕴含着一种极为可怕的能量涌动，这一种能量的波动冷热交加，让得那周围的空气都被完全地搅动，看起来那一种声势显得是宏大无比。

　　呼呼呼呼——

　　这一朵水火莲花就这样在纪萱儿手中一双月刃极速的挥动之间，冉冉地升起，越来越壮大着，阵阵时冷时热的旋风，不断吹刮着四周，就连空间都出现了一丝丝的裂纹。

　　看到这一幕，让得秦凡这时候也是不禁双目一凝，微微张开了口显得惊讶不已。

　　他实在想不到，纪萱儿竟然也是可以领悟出一招属于她自己的强大半神技，并且从那耀眼恐怖的威力上看，这一朵水火莲花，其威力可甚至未必会比他的魔相拳低多少。

　　而在那一边，那一头六劫半神实力的凶兽头领，明显也是感觉到了来自头顶这一朵冷热极莲的威胁，这时候从其双眸之中出现了一种十分人性化的恐惧表情，在下一瞬更是竟然忌惮地向后逃去了。

　　面对着这一朵冷热极莲，它害怕了！

　　可想而知，纪萱儿自创的这一招半神技的厉害程度。

　　而看着那一头凶兽头领想要逃跑，纪萱儿自然不会放过这个试验自己新武技的机会，在这时候她的这一朵水火莲花似乎也已经是准备完毕，显得愈发的鲜艳欲滴了起来。

　　在下一刻，她双手的半圆月刃忽然是一合！

　　轰隆！

　　随着一声似惊雷般落下，随即那一朵莲花在此时便是在空中化作了一道华丽的轨迹，带着那红蓝相间的尾影，快速地向着前方追去。

　　那天际半空，那水火莲花所过之处，风云突变，声势惊人无比，不消一会便是将那六劫半神实力的凶兽头领追上，并且宛如那高速撞向地面的陨石一般，带着一种可以毁灭大地的可怕力量狠狠滴落到了它的身上。

　　“爆！”

　　也就在此时，一个冰冷的字眼随即是在纪萱儿的口中发出，就好像那宣判死亡的命令。

　　下一刹，冷热极莲彻底地绽放！

　　在那一瞬间，就是连天空都变得阴沉了起来，那天上飘动的云彩这时候似乎也突然停止了流动，四周的空气死一般的寂静，仿似是时间都静止了一般。

　　轰！

　　而一切停滞了瞬间后，那可怕的能量终于是在那一朵水火莲花之中彻底地席卷而出，并且是将那一头凶兽头领完全笼罩了在内，烟云一滚动，一种冷热的劲气的爆发甚至是让得百里之内都受到了剧烈的影响。

　　秦凡的身体一边流淌着热汗，一边那热汗还没留下便已经是被结成了冰粒。

　　噗——

　　低沉的声音随即是在那一头六劫半神实力的凶兽头领身上发出，在此同时其身上便是看见有涌泉似的鲜血热辣辣地喷出，然后又马上结成了一条坚硬的冰柱。

　　那一具肉体则是也很快变成了血肉模糊的一坨，在那般冷热风暴之下彻底地丧失了生机。

　　死了！

　　这六劫半神实力的凶兽头领，虽然实力及不上真正的人类六劫半神，但在防御上可是绝不会相差太多，但在这冷热极莲的绽放之下依然是没有任何抵抗的能力。

　　被秒杀了！

　　这冷热极莲的威力恐怖如斯！

　　看到这死掉的凶兽头领落得了这般惨状，就是秦凡都不禁看得有些目瞪口呆。

　　与此同时，在那一边纪萱儿施展完了这一招恐怖的半神技之后，这时候却是脸色明显显得苍白了起来，连带其身上气息都变得十分虚弱，在天空之上开始有些摇摇欲坠，似乎随时都会掉下来似的。

　　看得出，施展这样的手段对于她来说也是消耗极大的。

　　“萱儿，你没事吧。”见此，秦凡马上便是反应了过来，身形一闪，跃上半空抱着了那一具显得柔弱的身躯，而后者此时虽然脸色精神都不太好，却是对着他露出了一抹有些惨然的笑意，很是凄美动人。

　　看得出，能够创造出这一招厉害的半神技，她显得很是开心。

　　“你做得很好。”看到着一抹笑意，秦凡则是忍不住伸出手指来在这倔强女子的光滑鼻子上轻轻刮了一下夸赞说道：“看起来你这一招冷热极莲似乎还不是十分成熟的状态，待日后你再完善一下，那威力……肯定是会十分逆天的。”

　　不过此时，其实秦凡也是有一些小快慰的，因为这一次纪萱儿可以自己创造出属于她自己的半神技，他也功不可没！

　　虽然他并未能为纪萱儿创造出一种适合她的半神技，但他一直都有为其讲解自己的一些武道感悟，几乎是毫不保留，全部教导。现在看来，这般付出终于是有了回报——

　　冷热极莲！

　　相信这一招冷热极致之道的专属半神技，在日后必定会成为耀眼的存在。

　　而且，秦凡在观看到纪萱儿这一招武技施展之后，他似乎也隐隐有了一些感悟，甚至能够让得自己的魔相拳也有机会再作一步提升。

　　不过，此时明显不是去感悟这些的时候。

　　吼吼吼——

　　那六劫半神的凶兽头领一死，而剩下的那些凶兽因为头领被杀这时候则是都发出了疯狂的咆哮，一头头悍不畏死地汹涌地向着两人扑来，那数百头上千头的凶兽如潮水一般涌来。

　　“我先带你去疗伤。”此时秦凡一手抱着纪萱儿，担心其伤势受到影响，不欲多留。

　　于是便是直接一拳狂暴地轰出，将那最先扑来的十几头凶兽杀死，随即脚下一踏，便是冲天而起，再施展几拳，很快便是脱离了战场。

　　以他现在的实力，足可以在上千头的凶兽群之中来去自如了。

　　……

　　是夜，秦凡和纪萱儿再次回到了那个隐蔽的山洞之中。

　　纪萱儿在一旁调息恢复着伤势，秦凡则是在一旁进行着丹药的炼制。

　　此时的秦凡，随着多次丹药的炼制，他的半神境界炼丹术也在一种让得普通炼丹师羡慕的速度之下逐渐的提升了起来。

　　以用来分辨半神级炼丹技术强弱主要标志之一的天地丹脉，他已经是感悟到了达到一千条以上，这意味着他在融合了紫蕴丹火和黑火达到中级丹火之后，终于是正式踏入了中级半神炼丹师的境界了。

　　不得不说，他来到新世界才不过是短短不够三年的时间，接触到这半神级的炼丹术的时间同样十分之短，他可以在这么短的时间之内便达到这个程度，一旦传出去，恐怕比起他的武道实力更能震惊整个莫利神岛。

　　一千条的丹脉纵横交错在天地之间，源源不断并且不知尽头，这就是秦凡已经感应到的所有丹脉。

　　这些丹脉之中都蕴含着极其丰富的丹气，只要利用到它们再结合灵药，那样才可以炼制出真正的半神级丹药。

　　这时候的秦凡，则是在紧紧地闭着眼睛，他此时在进行着丹脉的创造。

　　因为在感应的天地丹脉达到一千之后，炼丹师便是可以自己创造丹脉，也只要是创造了属于自己的丹脉，那才才有可能炼制出适合五劫半神以上使用的丹药。

　　秦凡现在就是在进行着这过程。

　　本来他并不打算在这时候进行这么重要的过程的，但是因为纪萱儿刚才施展那冷热极莲，体内的消耗极大，他需要炼制一种适合她的丹药。而那丹药，级别是需要拥有自己专属的丹脉才能炼制。

　　此外，其实秦凡还敏感地隐隐感觉到有一些事情将要发生。

　　所以他想要是在今晚尽量恢复和增强纪萱儿的力量。

　　在此前，秦凡已经认真地挑选着合适的灵药，接着以聚灵之法，在丹武神鼎之上渐渐形成了一个丹气漩涡，不过这一次，并不是那丹气漩涡中的丹气送进丹炉，而是丹炉之中的丹气不断地被抽取出来，然后通过这个漩涡送去无尽的虚空之中。

　　在这过程中，还需要炼丹师那强大的精神意志，必能让这丹气发生任何的偏移，直到那专属的丹脉塑造完毕为止。

　　一道道丹气好像长虹一般送上天空，天地间都隐隐有一种风雷涌动，秦凡显得十分的专注，他这一种状态是最完美的状态，一旦有人打扰，那便很可能会功亏一篑。

　　也不知道过去了多久。

　　这时候，漩涡的旋转变得速度越快，那呼啸之声便是越响。

　　嗡嗡嗡。

　　天地之间不停地传来玄妙的震动，似乎是在庆贺着什么事情似的。

　　“成了！”也就在此时，秦凡猛地睁开了眼睛，其中有着兴奋的光彩涌动着。他自己专属的丹脉已经塑造完成，从此他已经是一个不折不扣的中级半神炼丹师了！

　　不过就在他这兴奋之色还没落下多久，此时却是忽然有一个神秘的声音在整个杀戮秘境之中传荡开去：

　　“现在本岛主宣布，这一次的天才战莫利岛选拔赛即将提前结束，明天会是比赛的最后一天，希望各位天才们作最后的努力吧……”


第一千零二十九章 水火极丹

　　轰！

　　随着莫利岛主的声音在整个杀戮秘境之中响起，就好像一声惊雷，这时候在整个杀戮秘境中的参赛者们之间引起了轩然大波，一个个都是露出了惊讶之色。

　　“怎么会这样？不是说是一共举行三个月的时间吗？”

　　“现在过去也就一个月时间吧？”

　　“提前结束了？而且还要到了这时候才忽然宣布选拔赛提前结束，这分明不就是想要让我们为了积分而进行更激烈的杀戮吗？”

　　“今晚是猎取积分的最后机会了！无论是谁，让我看到的都准备给我贡献积分吧！”

　　“提前结束就提前结束吧，老子今晚就杀个够！看看我的积分能在所有人中排名第几！”

　　在杀戮秘境的每一个角落里，每个参赛者都有着各自的心思。一些是准备在这最后的时间里提防其他人的疯狂进攻，一些人则是在考虑怎样才能猎取到更多的积分。

　　沸腾！

　　随着莫利岛主的声音落下，整个杀戮秘境之中的杀机前所未有的沸腾起来！

　　几乎是每一个角落都开始发生着战斗，甚至一些躲起来打算是等待机会的人都不得不冲了出来作最后的杀戮以争夺积分，而一些藏起来的人，同样是被疯狂搜刮的人所发现。

　　就是这杀戮秘境之中的凶兽似乎也受到了什么牵引似的，感觉到最后的杀戮盛宴开启，它们全部都是变得从所未有的暴戾凶猛，悍不畏死，看见有人就会是紧追不舍，要择人而噬。

　　杀戮变得前所未有的激烈！

　　吼吼吼——

　　杀杀杀杀——

　　人类和妖兽的血液都不断地流入到大地之中，将整个大地都染红了。

　　这注定是一个血流成河的夜晚。

　　杀戮秘境之外的莫利城广场之上。

　　“明天选拔赛就结束了？怎么会这样？提前结束，那岂不是说明天就是最后的机会了吗？”

　　“所有人都以为这次才选拔赛要持续三个月，所以开始应该都保存了实力，现在突然宣布将要结束，恐怕杀戮秘境之中都炸开了窝了吧？”

　　“嘿嘿，这样一来，这次的选拔赛是要变得更加刺激起来了，最后一天，所有人应该都会杀红了眼吧。”

　　在广场之上的众人这时候也都是听到了这一次选拔赛提前结束，同样是在这广场上的人群中掀起了极大的震动，虽然有些人感到惊愕和疑惑，但无疑都是开始激动了起来。

　　“现在天才金碑上的排名还是那云天排名第一，看来在比赛开始的时候这人的确是隐藏了实力，从几天前他就超过了莫天阳，并且一直保持在上面了。只是不知道莫天阳还有没有隐藏实力。”

　　“我最期待的是不知那个奇迹之子秦凡还会不会再次创造奇迹，他现在也重新冲进了第五名了，他会不会还有再次爆冷冲到前三甚至第一的可能？”

　　“还有那楚云羽，这人在此前和秦凡的一战可是没有分出结果，而且现在他现在也冲进第三名了，可以说明他的实力不会比秦凡低啊！”

　　“慕清清此前可是留在前三很长时间，但现在不知何故落在了第四名，不过我想她也是绝对拥有着冲击前三的实力的。”

　　“排名第六的凌琴和排名第七的袁柏火他们一直也是前十的强者，我想同样有着冲击前五的机会，前面一直很厉害的朱霸和释流云则是已经不见了踪影，估计已经是被杀了。”

　　“嗯，特别值得一提是那个凌琴，当初可以有传言云天说过她的实力可以比拟六劫半神的，只是不知道是不是在前面一直隐藏了实力。”

　　“袁柏火和那洪元海被称为水火双雄，两人的实力都是极强，现在洪元海死了，剩下这个袁柏火却是一直排名稳定，那也是可见其实力的。”

　　“啧啧，总之正是值得让人期待啊！真想快点看到结果出来！”

　　一道道议论之声便是在广场之上响起，正如莫利等人所预计的一般，这时候所有观众的热情从所未有的高涨，一个个都在眼神灼热地盯着天才金碑上的变化，并开始纷纷猜测起这一次选拔赛最终的排名情况。

　　……

　　杀戮秘境之中。

　　秦凡刚刚是创造了属于自己的丹脉，正式进入到中级半神炼丹师之境，这时候忽然听到选拔赛提前结束的消息在整个杀戮秘境之中传开，他也不禁是一愣。

　　“明天选拔赛就要结束了？”他本来还一副休闲的样子，这时候自然是有些始料不及的。

　　“我们再去猎取一些积分吧。”这时纪萱儿看了看自己手腕处的积分，缓缓站起来轻声说道。

　　“等等。”秦凡这时却是止住了她说道：“既然知道了明天就是选拔赛的最后一天，而且还来得这么突然，那么今晚外面的战斗一定会显得激烈而危险无比。”

　　“我有信心。”纪萱儿停了下来说道。

　　“不。”秦凡摇了摇头继续说道：“现在你的实力虽然已经不错，但想要是冲进前五还是难度不少的，你且等等，待我帮你成功炼制出了这一种水火极丹，你的实力会再增强一些，到时候除了六劫半神，相信没有多少人再是你的对手了。”

　　说完，他便是不再多说。

　　揭开了眼前的丹武神鼎，开始他第一次中级半神级别的丹药炼制。

　　他在丹道之上有着一种无与伦比的天赋，虽然只是刚刚进入中级半神炼丹师之境，但他可以感觉到自己刚刚制造出来的那两条显得越来越坚固的丹脉。

　　他把这两条丹脉叫做水极丹脉和火极丹脉，乃是用含有丰富水极能量和火极能量的数十种珍贵灵药提取而出，在天地之间塑造出最原始的丹脉轨迹，然后这丹脉便是会自动运转，将天地之间相似特质的丹灵气渐渐地吸入其中，以达到一种稳固不会轻易流失的状态。

　　这两条专属丹脉有着秦凡个人的专属标识，是其他的炼丹师没法感受得到的，只有他自己才可以使用。

　　在以紫蕴丹火和黑火融合而成的中级丹火之下，秦凡这时候开始一棵棵地将所需的灵药渐渐地炼化，看着这些灵液在丹炉之中流动，他渐渐地进入了一种专注的状态。

　　虽然知道外面杀戮冲天，每一个参赛者都在争分夺秒地抢夺着积分，但他这时候却是完全感受不到了似的，显得了他那极其高超的炼丹术。

　　每一步都在他的精密掌控之下。

　　炼化，成功！

　　凝露，成功！

　　凝体，成功！

　　固体，成功！

　　前面的步骤和炼制其他的灵药并无太大的区别，各个细节和步骤上操控都近乎完美，秦凡很快是有惊无险地进入到了最后的聚灵注灵阶段。

　　这是成败关键的一个最重要步骤。

　　到了这时候，他的心也终于是不禁微微提了起来，一切小心翼翼地掌控着。

　　他先是从天然的上千条丹脉之中挑选出适合的丹气，然后源源不断地聚集到了丹武神鼎之上，结成一个在缓缓旋转着的丹气漩涡。

　　待将所需的基本丹气都全部凝聚完毕后，他轻轻地吸了一口气，双目凝住看着眼前的丹气漩涡，手印在这时候伴随着丹火快速地变换。

　　呼呼——

　　这时候他需要动用到他刚刚才凝结出现的水极丹脉和火极丹脉了。

　　这两条丹脉之中蕴含的混合丹气，才是他这次炼制水火极丹所需的主要丹气，如果不能成功凝聚和注灵，那么他这一次的丹药炼制就会失败了。

　　时间缓缓的过去。

　　终于，在那两条刚刚成型的专属丹脉之中，两道丹气好像是游龙一般缓缓向着那丹武神鼎之上的丹气漩涡而去，后者则是快速地将那丹气和其他的自然丹气全部混杂而起。

　　嗡嗡嗡——

　　所有的丹气进入到了丹武神鼎之中，发出了一种玄妙的震动。

　　注灵成功！

　　“成功了。”见此，秦凡不禁是一喜，收起了手中的火焰，看着眼前丹气凝聚完毕的丹武神鼎脸上露出了一丝满意的笑容。这第一次炼制中级半神丹药就能成功，恐怕整个新世界除了他都不会有几人了。

　　事实上，他心里也清楚，他之所以能够一次过炼制成功，这除了他出色的炼丹天赋之外，其实和他眼前这个神秘的丹武神鼎也有着莫大关系的。

　　“给。”将药鼎之中暗红和暗蓝色各半的丹药拿出，秦凡递给了纪萱儿说道：“这一颗水火极丹可以增强你的水火能力，若是遇到不能对付的敌人，吃下它，应该可以能有奇效。”

　　“嗯，我知道了。”纪萱儿将丹药收了起来后看了一眼，然后点了点头说道，对于秦凡的话她是从来不会怀疑的。

　　“放心吧，其实就算我们两个不去主动猎取积分，估计很快也会有人送上门来的……”秦凡见纪萱儿有些按捺不住要出去猎取积分，便是开声宽慰说道。

　　看得出对方是因为担心会连累自己也没法得到这次神岛天才战的名额。

　　不过，他的心里倒是没有太过担心。

　　说完，他的眼神忽然看向山洞之外。

　　“这不，马上就有一个来了。”待感觉到在外面的天空之上这时果然正悬浮着一个气势不弱的人影之时，他的嘴角之上露出了一抹淡淡的笑意说道。


第一千零三十章 这一战，让我来

　　在刚才秦凡炼制丹药的时候，虽然因为在新世界之中的空间结构比起武天大陆更为稳固很多，所以并没有发生丹劫，但身为中级半神丹药，成丹之时产生的极大波动必定是无法抑制的。

　　很明显，现在山洞外的这人就是被秦凡炼制水火极丹散发的波动而吸引了过来的。

　　加上在这个每个人参赛者都在拼命猎取积分的夜晚，一旦发现这里有人，恐怕不会对自己实力有自信的人都不会肯错过这种机会。

　　毕竟已经到了这一次选拔赛的最后一天了，从参赛者身上得到的积分可是要比杀戮凶兽要来得快很多。

　　不过，外面那人应该也知道能够在这选拔赛开始一个月后还能生存下来的人，实力都必定不会太低，而且他似乎也感觉到山洞之中有两个人，恐防会有埋伏，这才不敢贸然冲进来。

　　但肯定也是不愿意这样离开的，若是秦凡两人不出去，估计一会他就要采取一些手段了。

　　“这人的实力不错，看来他的身上估计会有不少的积分。”秦凡感应了一会，然后微笑着开声说道。

　　“这人的身上有着很浓烈的气息，就好像是烈火燎原一般，实力的确很强。”纪萱儿也感应了一下，随即也轻声说道。

　　“浓烈的气息？是那种主修某一种能力的天才强者吗？那你先在这里等等，让我先出去看看。”闻言，秦凡是脸上露出了一抹意外之色说道。不过他却是没有多少畏惧，事实上以如今他的实力，这个杀戮秘境之中倒是不需要再害怕谁了。

　　下一刻，他的脚下轻轻一踏，身形以一种极快的速度留下了一连串的残影，然后很快便是在山洞口飚射而出。半空之上三个闪身，最后出现在了山洞之外的半空之上。

　　他本来是背对着那人的，待稳住了身形后才缓缓转过身去看向对方。让他意外的是，对方倒是没有趁机在此时突然出手偷袭。

　　当然，他既然敢这样背对着对方，自然是不怕对方偷袭的。对方若是偷袭，反而可能讨不到好处。

　　在半空之上缓缓回过头去，接着秦凡便果然看见在山洞顶上悬浮着一个身穿一身大红袍的年轻男子。

　　此男子的年纪约在二十八岁左右，乃是五劫半神巅峰的实力，国字脸，浓眉宽额，脸色十分红润有光泽，看得出其身上有着十分旺盛的血气，甚至他的一头长发也是一种火红色，看起来颇为怪异。

　　而秦凡近距离地观察这人的气息，果然是发现此人正如纪萱儿所说气息十分的浓烈，站在他的面前就好像是在面对一个巨大的火炉似的，显得是热气逼人。

　　看得出，这的确是一个主要修炼了火能力的强者，他对火系原界之力的掌握必定要强于一般的强者。

　　“我认得你，你叫秦凡是吧。当初你以四劫半神之力就能留名在天才金碑之上，所以我对你有印象。只是想不到你一个四劫半神，竟然还可以活到选拔赛的最后一天。”而也就在此时，来人和秦凡四目一对，却是率先开声说道。

　　“呵呵，多谢赞赏了。”秦凡这时候淡淡地一笑说道：“如果我没有猜错，你应该就是这次水火双雄之一的火系能力强者袁柏火了，我一早就听过你的大名，今日一见，果然是名不虚传。”

　　这个人他倒是在选拔赛未开始之前便是曾经听闻过，传闻能够在火能力之上有这样造诣的，恐怕也就只有一人而已，而且当初此人也是曾经留名天才金碑的，是选拔赛还没开始就颇具盛名的强者。

　　而秦凡因为知道前些日子自己渡劫的一幕十分轰动，恐怕会被这杀戮秘境之中不少参赛者看到，他不想太早暴露自己全部的实力，于是这时候他有意地将自己五劫半神的真实境界隐藏了下来。所以对方是并没有发现他的真实境界，以为他还是一名四劫半神。

　　“你听过我的名字就最好了，客套话我们也不需多说。今天已经是选拔赛的最后一天，我来这里的目的你应该也十分清楚，我是为了光纹积分而来的。而你听过我的名字，自然也知道我的实力如何，在这里你若自断一臂还有机会活下来，若是你要执意动手，那么恐怕最终只有死路一条。”闻言，那袁柏火一双红眸这是扫过秦凡身上，带着一种淡淡的傲气说道。

　　他以一手超绝的火能力可以在选拔赛开始前就颇有盛名，他对于自己的实力肯定是有极大的自信的。饶是知道对方能够活到这个时候必定也有一定的倚仗，但能够一直位于这次选拔赛的前十，又岂会是泛泛之辈。

　　“呵呵，谢谢袁兄的好意了，不过要我自断一臂，这可是有点难办。”秦凡这时候眼睛微微一眯说道。他知道这个袁柏火恐怕也是知道自断一臂可以钻这次选拔赛的漏洞得到光纹积分，但这个“好意”，他自然不会接受的。

　　说完，他还看了看下方的山洞，他感觉到纪萱儿在此时似乎也要从其中走出来了。

　　“我也知道山洞之中还有另一人，不过我可以感觉到她的实力境界比你还低，如果你的凭借是打算两个人就可以打败我的话，那么便是打错算盘了。”袁柏火这时候眼眸也侧视了一下，感觉到山洞之中的气息，然后他是继续淡淡地说道。

　　“当然不是，我只是打算让她暂时先不用出来，因为我一个人对付你就足够了。”秦凡却是摇了摇头，忽然露出了一抹笑意说道。

　　“你要知道你可能会为你的狂言付出生命作为代价。”这一次，本来一直还算表现得还算淡定的袁柏火，终于是双目之中显得阴沉了起来，很明显秦凡的狂妄是激怒他了。

　　而在此时，他身上的气势就好像是一座火山一般彻底地爆发而出，那一种足以燎原的灼热火气，竟然是让得方圆十里在这一瞬间都如同是置于了酷热炎夏之中一般，气势强大而恐怖。

　　他能够保持如此自信，果然是有着足够的底蕴的。

　　如同惊涛骇浪一般的暴烈气势不停地向着秦凡冲击而去，就好像是那燎原的烈火在一瞬间将一个草原点燃了，那扑面而来的火气逼人，将秦凡的脸庞都是显得通红。

　　“好，不愧是水火双雄之中的火雄，你的实力估计可以排进这一次选拔赛所有参赛者的前七名以上了。”秦凡处于这惊涛骇浪之中，却是显得十分的镇定，只是口中继续说道。

　　“那你现在还认为自己一人就可以与我相比？”袁柏火这时候微微握住双拳，昂然自信地看着秦凡说道。那浓郁的火系原界之力源源不断地围绕着他的全身，让得他整个人都好像燃烧起来似地，如同是天上降下的火神一般，他代表着焚灭一切的力量。

　　“当然。”秦凡的脸上这时候再次露出了一抹笑意，然后解开了身上压制的境界，气势顿时在一瞬间攀升，并且表现出一种并不弱于对方的气息。

　　如果说袁柏火的气息像是的烈火，侵略如火，那么他的气息就好像是那稳健的大山，缠绵而悠长，坚守而稳固，不动如山。

　　对方的气势在此时事未能再撼动他半分。

　　“你一开始就隐藏了境界实力？”见此，袁柏火终于是脸色微微一变，接着是低沉地开声问道。

　　“那倒不是，我是来到这里才突破到五劫半神的。”秦凡说道。

　　“什么？”袁柏火终于是脸色露出了一种震惊和忌惮之色，他双目死死一凝，然后是看着秦凡将信将疑地问道：“前些天在这里附近突破到五劫半神的那人难道就是你？”

　　“正是。”秦凡坦然说道。

　　“那一天的半神劫威力强大无比，想不到你竟然能够成功渡过。”袁柏火的脸色有些阴沉起来，接着是继续说道：“现在我承认你的实力了，你的确可以和我一战，而这一战，我会倾尽全力。”

　　对于当日那几乎是让整个杀戮秘境都引起震动的强大半神劫，他到现在可还是印象深刻，本来他以为会是一个五劫半神突破到六劫半神的半神劫，但想不到那只是第五次半神劫。

　　秦凡的实力已经是引起了他的慎重重视。

　　接着，他全身的烈火气势便是如同加进了燃油一般，比起刚才变得更为灼热而暴烈了起来。因为秦凡的实力，已经是得到了他的承认，他一开始就打算拿出自己的所有实力了。

　　秦凡这时候也微微收起了脸上的放松，开始是正式地应对。

　　两人之间的气势气息在半空之上不停地碰撞着，大战即将是马上一触即发。

　　“等等，这一战，让我来。”然而，也就在这时候，一个清冷的声音却是忽然从山洞之中传出，随即一道娇丽的身影是从其中快速地飞掠而出，然后稳稳地落在了秦凡的身边。

　　纪萱儿打算出战。


第一千零三十一章 纪萱儿对袁柏火

　　看着那忽然出现的窈窕身影，无论是秦凡还是袁柏火这时都是不禁微微一怔。

　　秦凡是想不到纪萱儿会在这时候提出让她出战，而袁柏火则是想不到原来在山洞之中的这个人会是个女子，而且是一个绝色的女子。

　　他很少对女子动手。

　　“萱儿，你是说让这一战让你来？”秦凡看了看袁柏火，再看着眼前的纪萱儿微微沉思着问道。他似乎是在衡量着两人之间的实力对比。

　　无疑，纪萱儿因为悟出了那一招冷热极莲，让他对于前者的实力也多一些信心，但是眼前的这个袁柏火却是火系能力之中的强者，在选拔赛还没开始前便已经是颇负盛名了。

　　其实力不容小视。

　　“嗯，让我试试。”纪萱儿看着眼前的袁柏火，然后坚定地点了点头轻声说道。

　　“好吧。”秦凡犹豫了一下，最终还是答应了下来。他知道纪萱儿生性倔强，一旦决定的事情很难去决定。并且他知道以纪萱儿的实力就算没法打败这个袁柏火，但对方想要伤害到她也是不容易。

　　冷热极致之道的威力，他可是已经见识过了。

　　虽然只是四劫半神之境，但却拥有几乎可以抗衡六劫半神的实力。当日，那一头六劫半神实力的凶兽头领纪萱儿也能一招杀死，如今还有他炼制的水火极丹，可以说后者打败袁柏火的希望还是很大的。

　　说完，他便是退到了一边，将战场让给了纪萱儿。

　　他会一直在边上压阵，若是纪萱儿真的遇险了，他自然会出手搭救。

　　“我这个人一向不想和女子战斗，何况你只有四劫半神之境，你不会是我的对手。”袁柏火这时候眼神阴沉地看着纪萱儿说道。

　　在他看来，秦凡或许有机会和他一战，但眼前这个女子差太远了。

　　“你没有选择。”然而，纪萱儿这时候却是冷冷地说道，她的声音冰冷无情，冷若彻骨，除了在秦凡面前，其他男人在她的面前什么都不是。

　　下一瞬，她直接是一踏虚空。

　　一片涟漪在她的脚下荡开，然后她便好像是踏在湖面之上一般，整个人好像一片轻舟，在水面之上带过一抹淡淡的光影，速度飞快地向前暴掠而去。

　　她的速度快到了极致，只是转瞬之前便是逼近到了袁柏火。

　　蓬！

　　一红一蓝光芒闪烁着的两把半圆形月刃出现，似乎周遭的空间都被她的这两把月刃搞乱了一般，在这两道光芒一出现之时，空间出现了一种皱褶。

　　温度随即急速地变化起来！

　　“什么！”这时候，袁柏火终于是不禁是脸色一变。他本来就是擅长火系的能力，能够很好地操控温度，但到了此时，他竟然是感觉到自己在温度上的操控比起对方要差了一截！

　　这由不得他不惊！

　　他本来早就习惯了高温，而且此时全身都是烈焰缠绕，一般的温度变化应该不可能对他造成影响才是的，但在此时，他竟然是感觉到了一种时冷时热的可怕温度，瞬间透过了他体表上的火焰，入侵到了他的身体！

　　甚至他一个火系能力强者，竟然会感觉到冷！

　　“你是万年难得一见的冷热极致之道修炼者！”袁柏火这时候终于是反应了过来，面对那迎面斩来到的蓝色月刃，他的腰一弯下，很不容易利用高温将体内那似乎要将他整个身体都要凝结起来的冰冷驱除，险险地避过了这一次攻击。

　　有些惊魂未定地退开一段距离，他看着纪萱儿的眼神变得十分忌惮起来。

　　只是一接触，他便是感觉到了眼前这个绝色女子的难对付了，甚至他觉得比起秦凡还要难对付一些，毕竟秦凡刚才还在普通状态，他还不知道后者的恐怖之处。

　　那一边，纪萱儿却完全没有回答袁柏火的意思，她本来就是沉默寡言，除了秦凡，她来到新世界之后估计和其他人说的话不超过十句。

　　见一击没有伤到袁柏火，她马上又是脚下一踏，一双半月形的月刃则是她的翅膀，她身上那代表着冷热的蓝红之色闪烁着，快速地旋转挥动，身形则是好像化作了一只蝴蝶一般向前轻盈飘飞而去。

　　嗤嗤——

　　纪萱儿的攻击显得十分华丽，每一个动作都美得惊心动魄，不过却并不是花架子，而是其中拥有着恐怕的攻击力，其身形在空间快速地穿过，因为其身上那恐怖的冷热极致之力摩擦，竟然都是出现了一条条经久不消的恐怕轨迹。

　　“火舞狂杀！”

　　以为刚才小看了对方，差点吃了大亏。袁柏火这时候哪里还敢再大意，见那华丽的身影攻来，他不再犹豫，脸色一沉，马上便是双手结出一个手印向前攻出。

　　双手交叉，他体内的原界在一瞬间变得无比灼热起来，随即一股股灼热的原界之力从其中好像是火山喷发一般汹涌而出。

　　这就是火能力强者的特殊之处，他的原界虽然也是和其他人一般五行俱全，但他主修火系，那么便是可以再一瞬间把所有的原界能力转换成暴烈的火焰，大大增加原界之力的攻击威力。

　　也就是说，在相同原界之力的情况之下，他可以发挥出比起一般同境界强者更强的威力，而他的火系半神技同样能够威力增加。

　　火花在空中四溅，境界成了重重飞舞的火影，交织在半空，杀机漫天。

　　在这时候，秦凡都感觉到了天空之上的温度忽然攀升，而且他能够看得出，这天空之上飘荡飞舞的这些火焰之中都含着十分强的能量波动，足可以杀死大部分的五劫半神强者了。

　　然而，纪萱儿的攻击也是一点不弱。

　　似乎知道对方是火系能力强者，这时候纪萱儿身上的旋转着的极致之力开始向着蓝色去转换，一种极致的冰冷在天空之上蔓延，似乎是故意压制对方的火焰。

　　轰！

　　紧接着，随着一声暴响，纪萱儿的身影终于是穿过了袁柏火那漫天狂舞的火焰阻击，她像是一直扑火的蝴蝶，但却是将那些火焰都扑灭了！

　　天空之上，在这时候降下了雪花。

　　嘶！

　　包裹在一身冰冷劲气之中的纪萱儿，穿过了雪花和对方最后的拦截，半月形的蓝色月刃狠狠一拉，便是在袁柏火的胸膛之前划出了一条长长的血痕。那伤口先是鲜血狂飙，然后很快竟然是结成了血冰！

　　“我还是小看你了。”袁柏火被逼了再次倒退了大段的距离，他看了看自己身上的伤势，然后抬起头来一双泛红的眼睛阴沉无比地看着前方的纪萱儿。

　　对方的实力再次出乎了他的意料之外！

　　那一种极致之力，如附骨之疽，可怕无比。

　　“想不到在悟出了冷热极莲之后，萱儿的实力又再次提升了，看来感悟这般强大的武技，对于她自身来说也是一种极大的升华。”看见这一幕，在一边观战的秦凡露出了一抹满意的笑意。

　　看起来纪萱儿似乎已经占了上风，加上还有这冷热极莲和水火极丹两张底牌，胜算极大！

　　他对纪萱儿更有信心了。

　　于是，他干脆抱起了双手，较为轻松地继续观战。

　　然而，也就在此时。

　　“只是观战有些无趣，不如我们之间一战如何。”一个清脆的声音忽然是在远处幽幽响起。

　　闻言，秦凡缓缓地别过头去，这时候便是看见一道白色的身影，从天边一剑娉婷而来……


第一千零三十二章 秦凡对慕清清

　　如水流淌的月夜，那一剑娉婷而来，像是一道绰约的流虹，美得几乎让人窒息。

　　一方风云汹涌而起，人未到，那淡淡的剑气已经遍布长空。

　　这次来的，不是别人，正是慕清清。

　　慕清清的速度十分之快，不一会，便已经是来到了秦凡跟前，风姿卓越，容颜如画，修长的莲足踩在一把碧蓝色的长剑之上。平静地看着秦凡。

　　“师姐，你这是什么意思？”见此，秦凡不禁是露出了一抹愕然之色，然后是疑惑地看着那一道亮丽的身影问道。

　　以他和慕清清的关系，自然不会像和其他的参赛者一般为了那光纹积分而厮杀，别说是对方对他曾经有相助之恩，就是因为古墨和慕震的这一层关系，他也不能是对对方动手的。

　　慕清清这时候忽然出现在这里，让他有些意外。

　　“明天这一次的选拔赛就要结束了，我一直想和你一战，如果错过了今天我想以后就没有机会再赢你了。”慕清清这时候抬起头来，双目淡淡地和秦凡对视着，口中则是有些清冷地说道。

　　秦凡的进境速度太快了，快得甚至连她也追不上了。

　　她一向是性子高傲，同龄人之中从来鲜有对手。别说是黄昏城和白蒙城那几个所谓的天才首领了，就是云天莫天阳那几个六劫半神，在她看来不过是因为年长她几岁，待过几年，她未必不能追上他们。

　　唯独是秦凡。

　　是她唯一一个看不透，和让她感觉到倍受打击的人。

　　当初在传承秘境仅仅用一个月就突破到了半神之境，之后不过一年多的时间更是从一劫半神突破到如今的五劫半神之境。

　　在她看来，世间除他便已经再没这般男子。

　　“师姐，我们何必一定要一战呢？我想你也不至于是想要我的光纹积分吧？”闻言，秦凡则是无奈地苦笑说道。他实在是不想和慕清清动手，觉得完全没这个必要。

　　“就是因为这一声师姐。”慕清清这时候似乎有些赌气地抬起头来看向秦凡，并且难得地露出了一丝像是小女人一般的姿态，咬牙说道：“你可知道我曾经说过，你是我的师叔，你却是要叫我师姐……如今你的实力都就要超过我了，你让我哪里还有资格做你的师姐。”

　　“呃，这个没所谓吧……”秦凡是再度一怔，露出了一丝尴尬之色。

　　常言道，女人心海底针，他却真的没有想到慕清清竟然会介意这个。当然，其中有一些难以言明的意味，他却是未能捕捉得到。

　　“不用说了。”这时候慕清清的神色已经是渐渐恢复清冷，随即她手中蓝色的长剑缓缓向前一指，口中淡淡地说道：“我们这一战，如果我赢了，我便继续做你师姐，如果我输了，以后我便承认你是我的师叔……”

　　“还有，你不能隐藏实力故意认输。”

　　说完，一股好像是银河之水天上落下一般的无边剑气便是开始在半空之上席卷而开。锋利，锐不可当，在这一瞬间，天地之间大亮，好像是连夜色都被这剑气斩开了一般。

　　就这剑气和气势来说，慕清清已经是超过了之前他之前对战过的楚云羽。

　　而且如果不动手的话，现在慕清清的实力，他没法估计。

　　秦凡露出了思考之色。

　　这时候，他也向着纪萱儿和袁柏火两人之间的战场看了一眼，这两人似乎越打离得越远，而且也越来越显得激烈，倒是没有空闲顾及到这一边。

　　从表面上看，袁柏火虽然在一开始吃了一亏，但他毕竟是五劫半神巅峰的老牌强者，早就名声渊博，底蕴深厚得非同小可，很快便是扳回了局面。

　　两人更像是旗鼓相当，但都是压着一口气，似乎都等待着最强的对碰。

　　不过暂时纪萱儿看起来也没有败绩，倒是不容担心。

　　于是，他回过头来，再看向慕清清。

　　“好吧，既然你执意如此，那我们就点到即止吧。”见这一战已经是在所难免，秦凡也只得是无奈地说道，“不过若是我侥幸赢了，你也不用叫我师叔，以后我们还是同辈相称好了。”

　　“看剑吧。”慕清清却不再回应，只是手中的碧蓝色长剑一挥，身影便是化作重重叠叠，好像是碧波荡漾一般，转瞬之间便是来到了秦凡的面前。

　　随即剑气冰凉，直接就悬在了秦凡的额前。

　　这般可怕的速度，就是秦凡也不禁是微微一惊，脚下一点虚空，脸上是快速地向后退去。

　　但他就好像是大海上的一叶轻舟，四周的剑如同是惊涛骇浪，他一退，这锋利无比的剑气便是如形随影的跟上，并且不断攻击着他的原界防御。

　　纵是秦凡在突破到五劫半神之境后实力大增，但在这时候他依然是感觉到自己在这普普通通的一剑之下，生出了一种无法抵挡的感觉。

　　终于，他拳头一握。

　　麒麟魔躯激发！

　　“师姐，那我便得罪了。”全身快速地覆盖了一层碧绿色的麒麟甲之后，秦凡的气息顿时一涨，瞬间就好像是由一叶轻舟变成了一艘钢铁大船，随即他的双掌一合，抵住了那几乎要逼近到眉心的剑尖。

　　噗——

　　那长剑之中，有着一种狂暴无比的剑气，滚滚滔滔，就好像是那千百重汹涌的浪涛在其中铺天盖地而来，秦凡的衣衫这时候无风自动，那剑气的催发，则是让得他的这些衣衫瞬间变得褴褛。

　　慕清清的剑，快，狂烈，肃杀，无坚不摧！

　　比起楚云羽的剑，更加具有杀伤力。

　　换了别的五劫半神，根本不可能接得住，而若非秦凡这时候激发了麒麟魔躯，硬接这一剑的话，也随时都可能要身受重伤。

　　“你果然变强了许多，怪不得可以杀死罗风。”慕清清的声音传来，她的剑早就练到收放自如，在秦凡接住了这一剑后，她马上一抽身，又退后了两步。

　　若是在一年前，这一剑，足可以斩杀对方了，但如今竟然是未能对对方造成一点威胁。

　　仅仅只是一年时间过去而已。

　　本来她以为自己的进境已经是十分之快了，但依然是低估了秦凡的逆天程度。

　　“师姐，你不也是厉害了许多。”秦凡则是微笑说道。

　　他感觉得到，慕清清比起一年以前同样是变强了不少。虽然若是论提升的速度，对方和他相比还是有一段距离，但那速度和一般人相比也已经可以说是十分之快了，甚至他感觉到对方离那五劫半神巅峰也只有一线距离。

　　要知道，他一年前听说慕清清也只是刚刚突破到五劫半神不久而已。

　　而且慕清清的实力也是强于一般的五劫半神很多，虽然她还没达到五劫半神巅峰，但若就论这气势和剑气的磅礴程度，就算是同样修炼剑道的五劫半神巅峰强者楚云羽都比不上她。

　　“我的剑，是杀戮之剑。在这杀戮秘境的环境，十分适合我，所以我一直都在进步，不过可惜还是比不上你。”慕清清说道。

　　事实上，在进入这杀戮秘境的时候，她的实力虽然也不弱，但还是没有达到现在这个程度。开始的时候，她也只是排名在所有参赛者前十左右，但到了后来，她几乎都是固定在前五名了。

　　若是不是在中途她救援过秦凡，甚至她的排名不会跌落前三。

　　“杀戮之剑？”秦凡有些惊讶，也有些了然。

　　在他才第一次遇见慕清清的时候，便是听到有传言这个美艳无双的女子却是黄昏城白蒙城那五大年轻首领之中杀人最多的一个。据说，从十几岁的时候开始，在黄昏城四周的一些大型盗贼团便都几乎被她以一人之力肃清。

　　只是一直以来，他都不曾在对方身上感觉到很强的杀气。

　　想不到，对方原来已经是修炼到将所有杀气都内敛的程度。

　　她的杀气不再外溢，而是全部都倾尽在一剑之中，怪不得那剑会拥有如此锐不可当的攻击力。

　　“在去年的时候，我已经悟了。”慕清清这时抬起头来看着秦凡，口中清冷说道：“我知道这还不是的最强实力，但你最好还是拿出所有实力。我的剑，不出则已，一出都必须要见血。下面这一剑，是我的所有剑道领悟，你若接住了我便认输。”

　　“咦？”秦凡双目微微一凝，在这时候，他忽然是感觉到所有的剑气在一瞬间好像是退潮了一般，在他的触感之中全部都消失不见了。

　　四周好像是突然变得风平浪静。

　　或许说，更像是暴风雨来临之前的宁静。

　　前方，此时的慕清清白衣飘飘，就好像是隐藏在了夜里一般，让人很难感觉到她的气息存在。唯有那碧蓝如水的剑影，被月色映照得尤其冷艳卓绝。

　　这一幕，就如是一副让人叹为观止的画卷一般。

　　“这一剑，就叫做红尘乱。”接着，慕清清的眼神微微凝聚而起，口中则是静静地说道。红尘俗世，纷纷杂乱，一坠入其中便是要万劫不复，其中包含的意思，或许只有她自己才清楚。

　　下一瞬，剑出！


第一千零三十三章 涟漪

　　嘶——

　　慕清清的剑一动，只要轻微的声响，好像是和空气的所有摩擦都全部没有似的，或者说，这一剑，直接穿过了虚空，速度很快，但却又给人一种极慢的感觉。

　　白衣，长剑。

　　如画如梦。

　　铿！

　　下一瞬，那半空的绝美画卷好像忽然是一下子便像被一种锋利的劲气撕开了一般，无尽的剑气在其中如同那瀑布似的倾泻而出——

　　铺天盖地，一发不可收拾。

　　空间在一瞬间甚至出现了一种扭曲。

　　这冰凉的剑气，夜色之下亮过了月色，照亮了这一片荒野，一种淡淡的刺痛之感在剑未到之前便已经是抵达了秦凡的肌肤，也瞬间将他拉回了现实之中。

　　那开始极慢的剑，这时候在他无知无觉之中便已经是要逼到他的跟前了。

　　剑气如水。

　　慕清清一剑忽然刺出，虚空之中就犹如是投入了石头的湖面一般出现了一层层荡开的涟漪，并且在有限空间之内似乎也被她的原界之力和剑之规则影响，竟然出现了一种混乱的空间流！

　　红色的空间风暴不断地呼啸肆虐着，最后渐渐地成型，化作了一个看起来好像是一个浑身带刺的红色金属圆球，这金属球的表面上都是无数的利剑，看起来有一种狰狞而杀戮一切的恐怖感觉。

　　在这无数乱流肆虐的红色风暴之中，还有万千剑影在其中挥舞着，如有实力不足的人一旦被卷入这股乱流之中恐怕马上就会被绞成粉碎。

　　这般恐怖的威势，引起这个方圆十里之内的灵气震动，在这个方位之内甚至空间结构都变得十分脆弱起来，几乎要完全崩溃开来。

　　在另一边和纪萱儿决战着的袁柏火，这时候也是不禁受到了惊动，他转头向着慕清清看去，脸上出现了一种忌惮之色，甚至连心神都有些震动。这是因为慕清清的实力和这一剑的威力，已经是完全超过了他可以承受的范围！

　　他对于慕清清和秦凡的关系并不是十分清楚，在他看来，如果秦凡中了这样的一剑，是必死无疑了。

　　不过他也怕慕清清在杀死秦凡后，会一并过来将他也一同诛杀，所以才是心里已经开始是想起了对策。

　　然而，纪萱儿这时候倒是显得十分专注，四周的灵气和空间结构变化好像是完全和她无关似的，她的攻势越来越强，似乎一有机会就马上会将她的对手击杀。

　　袁柏火这片刻失神之间，以致差点就被她直接割了脖子。

　　幸好他回过神来得快，否则后果不堪设想。

　　而那一边，在面对着慕清清这一剑激射而来，秦凡也是神色显得凝重。在无边的剑气海洋之中，脚下点点，他就如同是在水面上的蜻蜓点水似的，身形则是快速地向后退去。

　　与此同时，他的脑中在快速地思考着。

　　其实他并非是没有能力去应付这一剑，在麒麟魔躯状态加上焚神秘技，然后施展直接魔相拳或者利用从朱霸那里得来的血珠施展暴血麒麟，都可以是和慕清清的这一招相比。

　　不过问题是在于他和慕清清这时候并不是生死相拼，那两招的威力固然是足够的强大但却难以掌控，一旦施展恐怕有些收不住威力。如果因此伤了对方，让对方无法继续参加选拔赛，他难辞其咎。

　　只是，若不施展这两招，就算是两大状态激活再利用麒麟咆哮估计都难以接得住。

　　现在的慕清清太强了，甚至要强于之前被他杀死的罗风。

　　红尘滚滚而来，似乎将要是陷落百劫之中。

　　在这一瞬，秦凡双目一凝。

　　面对那万剑之势铺天盖地而来，他先是继续激活了焚神秘技。

　　然后是一咬牙，脚下用力一踏稳住了身形，接着他的双目看着那剑影迎面而来，他竟然是不避不退。只是浑身的原界之力在这时候就疯狂地在体内汹涌而出，将他的防御之力不断地增强着。

　　当然，这时候他离地面也足足有千尺之高，没有大地力量的支持，他没法激活玄武神通，那玄武护身威力自然难是会大减。并且以慕清清这一剑的可怕速度，他根本是没有机会降落到地面去。

　　只能是硬接！

　　玄武护身！

　　口中低沉地低吼而出，话音落，然后便见一个巨大的玄武龟壳虚影，结结实实地挡在了他的面前，以一种大山般的不动姿态去阻挡着那甚至威力足可以斩乱空间的强大剑技。

　　嘶嘶嘶嘶嘶——

　　红尘絮乱，侵扰纷纷，慕清清的这一击好像是切入了人间百态，那剑气和剑影在其中有千百种变化，一重重汹涌的攻击不断地攻击着秦凡的防御。

　　整个天空都是这耀眼的红光。

　　红尘俗世，问谁可逃离？

　　这一剑还好像是带着一种人生的感悟，灵魂深处的攻击，秦凡在这时候精神似乎都有了一丝的恍惚。

　　轰！

　　没有大地之力支持的玄武护身这一次并没有能够抵挡多久，不一会，那滚滚的红尘剑气便是好像是暴发的山洪一般直接将那玄武护身撕成了粉碎，并且是浩浩荡荡地冲向秦凡的体魄。

　　噗噗噗噗——

　　无数的剑气纵横交错，在失去了原界防御之后，彻底地降落在了秦凡的身体之上，只是在瞬间便是在上面留下了百十道的剑痕和伤口。

　　见此，慕清清的眉头一皱，手中的碧蓝色长剑一翻，随即身形一点虚空缓缓退后。同时所有的攻势和剑气在一瞬间再次如同潮水一般退去，天空之上也是以极快的速度恢复了一种风平浪静。

　　“为什么不出招。”在百米之处停下，她看着秦凡，口中不悦地说道。

　　秦凡看了看自己身上的伤势，发现虽然看起来是鲜血淋漓，但实际上受的伤并不算是很重。这虽然也有因为慕清清及时收手的原因，但另一方面也可以看出他的防御比起四劫半神之时还是强了不少。

　　即使是不依靠大地的力量，也勉强可以承受得住这相当于六劫半神的攻击了。

　　“其实我刚才已经是差不多倾尽全力防御，但还是防御不住。”于是，他抬起头来看着慕清清摇了摇头微笑着说道：

　　“不过我的大概实力你应该也知道了，我们之间没必要再打下去了吧？这一次就算是打平如何？再说现在时间也不多了，我们不如是去猎杀一些积分，这一次前三的奖品还是挺诱人的。我们在这里拼斗，若是被别人抢去了岂不可惜？”

　　慕清清的实力之强，甚至已经是超过了罗风，若不拼个生死，还真很难真正地分出胜负。

　　闻言，慕清清沉默了，神色有些闪动。

　　她一直是个好胜心十分强的人，她性子清冷，但却有着一种矜傲。天赋绝艳，从小到大她都鲜有对手，更加几乎没有受过什么打击。

　　她的心则如同是清潭之水，向来是波澜不惊，但如今终于是起了一丝涟漪。

　　因为眼前这个男子。

　　不错，刚才那一剑她也还没尽全力，但是她见过秦凡杀死罗风时候的那强大麒麟虚影，知道那威力之强，何况对方现在已经是突破到了五劫半神之境，若全力施展那一招，或许真的即使是她的红尘乱也抵挡不住。

　　更何况她对秦凡的认识比起其他人要多很多，她还隐隐觉得那曾经出现过数次的巨大魔相，也是属于秦凡的手段之一。

　　就刚才的试探来看，秦凡这些手段都没使用，但已经是抵挡住她这几乎最强的一剑了。

　　也就是说，她其实已经败了。

　　而且她知道秦凡已经是照顾到她的感受了，如果对方需要，随时可以将她打败得更加彻底，而不是像现在这样所谓的平手。

　　眼神缓缓地抬起，有些复杂地看了看远处正和袁柏火决战中的纪萱儿，再回过头来看了秦凡一眼。

　　随即她心事重重地缓缓转过身去，最后又如来时那般，一剑娉婷向着远方而去。

　　“那这里不需要我了。”

　　她离去的背影似乎有些落寞，留下一句耐人寻味的话语。

　　呼——

　　看着慕清清渐渐消失的背影，秦凡感觉有些不知所措，但最后只是缓缓吐了一口气。

　　慕清清的实力虽然未及得上他，但那主要是因为他优胜在武技和底牌之上。事实上，在那气场气势之上却是一点也不输于他的。

　　而随着慕清清的离去，那一种因为对方剑气和剑势所压迫的感觉这时候也随即全部退去，秦凡本来应该是重新显得神清气爽起来才是的，但这时候不知为何他却是隐隐还是觉得心底有些沉重。

　　直到对方的身影已经是消失在了天边，他这才别过头去，看向纪萱儿和袁柏火的战斗。

　　事实上，那袁柏火在这时候看到了秦凡竟然在抵挡了慕清清的一击没事后，心里已经是怯了，他知道若是对方再出手，再加上眼前这个修炼冷热极致之道的恐怖少女，他将没有任何活命的可能。

　　拼了！

　　在下一瞬，他终于是一咬牙，随着那舌尖处被咬破的血液吞下，他全身的火焰在这时候忽然逆行，在其体内有一颗红色的火焰种子在这时候忽然爆发而开。

　　大火暴术！

　　这是他以命相搏的武技，会对他之后的原界造成极大损伤。

　　漫天的火焰在一瞬间变成了一种几乎滴血的赤红之色，那一种能量波动在一瞬间是增强了成倍！接着这些红色火焰快速凝结成一头绝世凶兽，漫天的火焰似乎是要将纪萱儿完全吞噬进去。

　　“萱儿，小心！”秦凡不禁一惊，连忙提醒。


第一千零三十四章 结束前夜

　　袁柏火因为担心秦凡和纪萱儿合击，这时候已经是打算拼命换取一线生机了。

　　所以这时候，他的这一招大火暴术几乎是倾尽了全身的原界之力，仅仅是只留下用于逃跑的力量而已。那汹涌澎湃的火潮，就好像是滚滚的岩浆汹涌而来。

　　灼热，滚烫，蕴含着蒸发一切的力量。

　　就是隔得远远的秦凡，这时候都可以感觉到这个袁柏火身上滔滔不绝的热量，那热量这时候完全盖过了纪萱儿身上的冷极致力量，让得虚空一片干燥，似乎是在这时变成了一个烈日照射的大沙漠一般，甚至随时就要引起大火似的。

　　秦凡提醒了纪萱儿注意，但因为这时候和对方相隔还有很远的距离，去驰援明显是来不及了。

　　不过，纪萱儿在这时候却是依然保持得冷静无比，她的脚下一踏，整个人便是好像一只黑蝶一般快速向后飘去，那火暴席卷而来，但偏偏看起来就是差之一线。

　　就算那汹涌而来的热气冲击着她的门面，但很快也是被她身上冷极致之力凝聚成的冰幕所阻挡住了。

　　她一边后退，一边是往口中吞下了秦凡交给她的水火极丹，身上的气势是极速地变化着，那冷热温度甚至是影响到了整个天空，并且开始和对方的火焰风暴在半空之中进行着明显的气势角逐。

　　她的身形一直向后退去，但脸色一直保持着一种平静，那火光在她的双眸之中亮起，似乎是火焰都要烧到了她的眉梢，她却依然是从容不迫，动而不惊。

　　直到那烈焰火暴的最强劲气完全爆发到了巅峰，并且开始气游低谷滑落。

　　她的双目终于是一凝，身形动了！

　　冷热极莲！

　　清冷的声音从口中轻喝而出，手中的一双月刃快速无比地挥动。

　　呼呼呼呼——

　　随即只见一朵水火莲花就这样在纪萱儿其月刃极速的挥动之间，冉冉地升起，越来越壮大着，阵阵时冷时热的旋风，不断吹刮着四周，就连空间都开始像是湖水一般荡漾而开。

　　这一朵莲花就好像是在一个水火相容的特殊大湖之中长出，一边是冷气动人，一边是热气逼人，互相冲击，互相碰撞，所有的劲气然后是凝聚在这一朵水火莲花之中。

　　而面对那汹涌而来的大火暴，纪萱儿双手的半圆月刃忽然是一合！

　　轰隆！

　　一声似惊雷般落下，接着这一朵在空中以一种极致速度旋转着的莲花，在此时便是在空中化作了一道华丽的轨迹，带着那红蓝相间的尾影，快速地冲进了这炎炎火暴之中。

　　那天际半空，风云突变，声势不断震荡。一种似乎可以毁灭大地的可怕力量，在这其中碰撞之处不断地散发而出，空间在这时候不断地出现崩塌。

　　角逐的力量，影响到了方圆百里之内的天气变化。

　　在这方位内的无数树木在瞬间变得枯萎，大地则是自然地结出了一层白霜，就是那树叶上的露珠，也都凝结成了一颗颗的冰粒。

　　“爆！”

　　也就在此时，一个冰冷的字眼随即是在纪萱儿的口中发出，她双目看着袁柏火，就好像是在宣判着对方的罪名，代表着那天神下达着命令一般。

　　话音落，冷热极莲彻底绽放！

　　轰轰轰轰！

　　天地之间，在这时候霎时一暗，就是连那天上飘动的云彩这时候似乎也突然停止了流动，四周的空气在这一瞬间被完全蒸发干净，似乎形成了一个真空地带似的，看起来像是一面镜子。

　　砰——

　　再下一瞬，这镜子一般的画面终于是被打破，一股恐怖的能量从那水火莲花和大火暴交碰之处席卷而出，那红蓝相映的冷热劲气，瞬间将袁柏火是吞噬了进去。

　　“啊——”袁柏火在这时候发出了一声惨叫，在短短的时间之内，他的身体便是瞬间被冻僵了。

　　冷。

　　他一个主修火能力的五劫半神巅峰强者，在这时候却是竟然感觉到了一种冷意。

　　热。

　　不一会，在那冷的温度冻入了他的五脏六腑之中的时候，一股狂热便是随即送入他的体内，让得他的血液在一瞬间似乎都被蒸干似的。

　　最后他的全身开始燃烧了起来。

　　可怜他一生与火打交道，但最后却是死在了大火的焚烧之下。

　　袁柏火的尸体开始是缓缓地燃烧着在天空之上降落，但待落到了地面最后，却又好像冰块一样完全跌成了碎块，死状可以说是凄惨无比。

　　就这样，这个在这次选拔赛之中可以排名前七位的强者，就这样是死在了纪萱儿的手下。直到这袁柏火死去的前一刻，他依然是不敢相信和不能接受自己一生傲气，最后却竟然死在了一个四劫半神的手下。

　　一道红光随即从对方的尸体之中飞出，没入到纪萱儿的手腕之中。

　　也就在这时候，在杀戮秘境之外的观众们，可以看到纪萱儿的成绩应是从前十位一举跃到了第六位了。

　　结束前夜，现在在天才金碑上前五位名字的排名情况则是：第一名云天，第二名莫天阳，第三名楚云羽，第四名慕清清，第五名秦凡。

　　云天位于这个第一的位置已经是持续了十天的时间，看起来似乎已经是无法撼动了。其他四人的成绩则是在一直微妙的变化着，没到最后时候，很难可以确定他们最终的位置。

　　云天这个人相貌堂堂，实力出众，在莫利岛之中一直都拥有着极高的人气，即使在莫利广场之中他的支持者也是占最多的。在这时候，他的这些支持者已经是几乎要准备庆祝了。

　　杀戮秘境之中。

　　所有参赛者都还不知道自己在这次选拔赛上的具体排名，只能是通过自己的光纹积分分数比较，大概推断出自己的排名位置，所以每一个人都在拼命地争夺着积分。

　　半空之上，看着纪萱儿这时候将袁柏火一举杀死，秦凡也不禁是暗暗咂舌。不得不说，纪萱儿杀起人来也是挺狠的，袁柏火现在是真正连渣都不剩下了。

　　这也让他再次感叹慕清清这一招冷热极莲的威力恐怖，配合后者自身的冷热极致之道，可以说是连秦凡也要为之忌惮的程度。

　　从刚才纪萱儿服用了水火极丹后释放的威力程度看来，秦凡估计自己必须是在麒麟魔躯和焚神秘技都同时施展的情况之下，才有可能以麒麟咆哮与之抗衡。

　　也就是若非境界上的差距，这一招冷热极莲甚至已经可以和慕清清那一招红尘乱相比的程度了。

　　而且因为服用了水火极丹施展这一招，不仅是威力上有所提升，而且这一次的纪萱儿看起来比起上一次斩杀那凶兽头领之时施展要轻松了许多，施展完毕后只是气息稍微显得有些萎靡，并没有像上次那般直接晕倒。

　　“以萱儿的进境速度，看来要追上我也不用多少时间，我也得好好努力了。”秦凡也微微有了些压力，他可不想再让自己的女人实力超过自己。

　　不过这一次的选拔赛，他各方面提升也是极大，不仅是突破到了五劫半神，而且还悟出了玄武神通，待离开这杀戮秘境之后巩固一下，他的实力必定还可以再一次提升的。

　　“走吧，看起来离天亮也没有多少时间了，我们得好好抓紧时间再猎取一些光纹积分。”然后，想到这里，他看了看天色，接着便是转过身来对远处的纪萱儿说道。

　　明天天一亮，选拔赛就要结束了。

　　今夜，是最后的疯狂！


第一千零三十五章 最后的疯狂

　　最后一夜，杀戮秘境风起云涌，血流成河。

　　到处都在进行着激烈无比的杀戮，那莫利城广场之中天才金碑的排名不停变动也是让得众人有些目不接暇，甚至刺激得让人有些难以呼吸，没到最后一刻，谁也难以断定那最终的名次。

　　只是隐约间，众人觉得云天夺冠的呼声十分之高，就是莫天阳也是逊色不少。

　　不过，倒是也有一些人希望这两个仅剩下的六劫半神可以对上一场，以决出那真正的最强者。

　　此外，也有一些注意是落在秦凡和慕清清的名字之上，刚才有人隐约之间感觉到这两人进行过一场决战，可惜最终发现都是没有分出结果。

　　秦凡，慕清清，楚云羽，这三人都是现在天才金碑之上留下来的三名五劫半神强者，甚至他们都曾经一度试过超过前面两个六劫半神。

　　所以，对于这三人和六劫半神之间的强弱如何，同样是很多观众想要知道的事情。

　　总之，众人是恨不得这时候可以身临其境，看看那杀戮秘境之中的对决。

　　蓬！

　　也就在这时候，一声轻响忽然是在那天才金碑之上传来，接着众人便是惊讶地发现，在上面的一片虚空之中竟然是显现出了一个巨大的光幕！

　　而且这个光幕之中显示的正是杀戮秘境之中的一些场景！

　　在这选拔赛即将结束的最后一晚，这样对他的消耗其实是颇大，但却是莫利岛主十分大量的让所有人都可以观察到杀戮秘境之中的杀戮场景。

　　“天啊，原来杀戮秘境里面是这样的！”

　　“现在选拔赛都快结束了，但竟然还有这么多的凶兽！”

　　“嘶——这些凶兽最弱的恐怕也拥有四劫半神的实力，五劫半神实力的也不少，更是有恐怖的六劫半神凶兽！这种凶兽，一爪子就能将我杀死了。”

　　“是啊，太恐怖了！真是佩服这些参赛者，若是让我进入里面，恐怕就是一天也承受不住！”

　　随即是一道道兴奋的声音是在广场之上响起，看着那巨大光幕上的场景，一个个都是露出了或震惊或惧怕的神色，这样的一处地方，没有人敢小视。

　　这时候，杀戮秘境之中的参赛者看起来已经十分稀少了，从开始三千多人，现在除了安全区那些，或许剩下都不到一百人了，而且这些人都在不断地减少着，或是被妖兽杀死，或是被其他的参赛者杀死。

　　总之，这最后的一晚是显得激烈而残酷，看得广场的人们激动不已。

　　“看，那云天又杀死了一头六劫半神凶兽了，太强了！这六劫半神的凶兽在他的手下竟然是走不过三招！”

　　“不愧是六劫半神的强者，前面他一定是隐藏实力了，太强悍了！”

　　“就是，隔着这光幕我都仿似可以感觉到有一种强大的气息扑面而来的，这云天绝对可以称得上是六劫半神之中的强者了！在他这样的年龄就成为六劫半神之中的佼佼者，其天赋潜力可想而知。”

　　“云巅城城主之子，果然名不虚传！我看这一次选拔赛的第一非他莫属了！”

　　“我看也未必，大家看看莫天阳这时候似乎也疯狂起来了，看这一群足足有数百头凶兽，并且有大量的五劫半神凶兽着，看他的杀戮速度，杀完这一群凶兽他的分数可是能够提升不少。”

　　“还有慕清清和楚云羽，这两人都是剑道强者，这杀戮的速度也是快得可怕啊！”

　　一个个声音在频繁地议论着杀戮秘境之中的情况，在看到其中的真实情况之后，所有的观众都震惊于这一次参赛者的恐怖实力。

　　在这疯狂的时刻，所有人的热血都沸腾起来了。

　　“咦？那个青衣男子不就是秦凡吗？他看起来像是在赶路，在他附近有几群中型的凶兽群，按道理是十分适合他这种实力杀戮的，但他都没有理会，究竟是要去哪里？”也就这时候，忽然有人指向光幕说道。

　　“不错，就是那个当初以四劫半神之境留名天才金碑的秦凡，在此前他可是曾经杀死了六劫半神罗风登顶的……在他身后离得很近那人名为纪萱儿，现在也位于第六的位置了。”对于秦凡，很多人此时都不陌生，很快就确定了下来。

　　“天啊！大家快看，秦凡所前进的方向，那里的山谷似乎有着足足上二十多头六劫半神实力的凶兽头领聚集的着，那恐怕可以称得上是整个杀戮秘境中最凶险之处了，他是在找死吗？”不一会，有人惊呼出声。

　　“嘶——那么多六劫半神实力的凶兽！他应该不知道吧，要不怎么敢去惹它们？”有人这时候倒吸了一口冷气，为秦凡的处境暗暗担忧。

　　“肯定是不知道的，否则不是自寻死路吗？这个秦凡本来已经是冲进前五名了，但竟然是遇到这样的事情，真是不幸啊！”有人在叹息天才即将陨落。

　　总之，大部分的注意力在这时候都落在秦凡的身上。

　　杀戮秘境之中。

　　“到了。”在一个看起来有些阴森的山谷之前，秦凡停了下来，看着前面这个隐藏着一股股汹涌杀机的地方，他的双目一凝，战意冲天。

　　他自然是知道这山谷之中有着大量六劫半神实力的凶兽，事实上，他远远地就感觉到了，这一次到来是故意为之的。

　　已经是选拔赛最后一夜了，现在还不疯狂，更待何时？

　　这些凶兽越强，代表着他能够猎取到的光纹积分越多！

　　“这里面十分危险，一会你千万不要离开我太远。”接着，秦凡是转过头来对身后的纪萱儿叮嘱道。

　　在看到后者点头答应之后，他拳头则是一握，瞬间是激活了麒麟魔躯，接着则是脚踏用力一踏，身形好像是离弦之箭一般向着里面激射而去。

　　纵是前面危机四伏，但他一往无前！

　　“疯了疯了！这个秦凡竟然是明知道里面有着大批厉害妖兽还要冲进去的！”看到这一幕，莫利广场之上的众人都是脸上露出了不可思议的神色。

　　从秦凡停下可以看得出，后者是知道里面的情景的！

　　“这里面可是有着足足二十头六劫半神实力的凶兽啊！秦凡他会不会太托大了？就凭他和身后那个貌似才三劫半神实力的纪萱儿？”有些人这时候是不禁摇了摇头。

　　“太冲动了，这是要自己找死吗？这么多的六劫凶兽，我看就是换了云天和莫天阳两人也未必能讨得了好吧？”很多人甚至觉得秦凡是在自寻死路。

　　吼吼吼吼——

　　眼前这个隐蔽山谷之中，无数的妖兽盘踞在其中，仅仅只是六劫半神的凶兽头领便是达到了二十之数，五劫半神实力的凶兽更是可以说是不计其数。

　　秦凡的身形进入其中，就好像是一枚炸弹扔进了湖里，顿时激起了轩然大波！

　　那震耳欲聋的声响在山谷之中不断地回荡着，那一头头的凶兽，这时候就好像是无尽的浪涛一般汹涌澎湃地涌来，那个场面可以说是壮观无比。

　　杀！

　　夺神拳套之中璀璨的光芒迸发，秦凡这时候却是完全无畏无惧，直接便是开始了疯狂的杀戮。一拳一拳，他一边杀戮，一边是向着凶兽最密集的地方冲去。

　　而纪萱儿是紧跟着他的身后，他走过的地方都是一片红光闪烁，一地的凶兽尸体落下。

　　这一杀，可以说是杀得天昏地暗，秦凡都不知道自己杀戮了多少凶兽，总之就是他这般强悍的防御，身体之上都已经是挂了几处彩，而且那伤势还不算轻，幸亏是他依靠着强大的体魄和防御能力才支持了过来。

　　不过纪萱儿跟在后面倒是没有受什么伤，因为所有的攻击都被秦凡挡下了。甚至说在这四面危机的凶兽群中，她还隐隐有着一种安全感，似乎只要跟在那个人的身后，她什么都不会再畏惧。

　　在她的心里，就算秦凡是要去屠神，她也定然是眉头也不皱一下就跟上去的。

　　“天啊！我看到了什么，刚才秦凡竟然是一拳发出的那头血红色的麒麟虚影，竟然一次过秒杀了两头六劫凶兽！”

　　“这实力也太恐怖了吧，秦凡他什么时候拥有这么可怕的实力！”

　　而在莫利广场上的人们，看到这般凶悍的场景，这时候一个个都是不禁是显得目瞪口呆。若不是亲眼看见，恐怕他们没有人会相信秦凡竟然会拥有这般可怕的战斗力。

　　但事实摆在了眼前，这些人都是看得热血沸腾。

　　而这般冒险和付出，换来的是极大的收获。疯狂的杀戮让得秦凡和纪萱儿的光纹积分都是疯狂地提升着，本来因为前面一段时间的赶路，他们的排名是再度下落了几名的，但现在再看看那天才金碑之上，他们两人的名字都是快速地向上窜去。

　　特别是秦凡，在众人震撼的眼神之中，只是过去了不过一个小时左右，他已经是几乎要重新进入前三。并且这样的速度进行下去，重新抵达第一或许也只是时间问题而已……


第一千零三十六章 结束的琴声

　　一个荒原之上。

　　这人身材高大，相貌粗狂气质霸道，身上则是穿着一件红黑袍子的大汉正在疯狂地追杀着杀三个参赛者。

　　“莫天阳，我们三个知道不是你的对手，但现在杀戮秘境之中还有着无数的凶兽，你何必是对我们紧追不舍。”这个三个参赛者这时候一脸紧张，速度达到极致，一边奔逃一边口中说道。

　　他们三个本是结在一起猎杀凶兽，但在看到莫天阳的时候马上便是远远地遁走，但想不到还是被后者盯上了，一直在后面紧追不舍。

　　“嘿嘿，这只能说你们不走运了，现在离天亮时间已经不多，杀戮妖兽哪里有杀戮参赛者获得积分那么快，你们还是认命吧！”闻言，莫天阳不仅没有放弃追击，反而是突然加快了速度。

　　只见他以迅雷不及掩耳的速度逼近到了两人身后，直接一拳轰出，一个红色太阳的巨大能量球便是滚滚向前，直接是将三人砸成了粉碎。

　　六劫半神的实力，恐怖无比。

　　“九万积分了，这个分数，我想应该可以取得第一了吧？”看着自己手腕处的红光闪过，积分再次提升了一截，莫天阳的脸上露出了一丝满意的笑容说道。

　　在一个山坳之中。

　　一名实力在五劫半神的参赛者，他乃是天才金碑之上排名第十位左右的强者，但在这时候他却是露出了恐惧之色，在他的面前，站着一个身穿白袍的英俊青年。

　　“云天，我们韩家和你们云巅城云家素有交情，你难道真的要对我对手吗？”那名参赛者这时候跪在地上，他的嘴角有着血液流出，看得出已经是奄奄一息了。

　　“对不起，这一次的第一我志在必得。你身上的光纹积分有不少，能助我一臂之力。”云天的脸上则是露出了一丝残酷的笑意，然后手中的劲气直接催发，将眼前这个五劫半神巅峰实力的参赛者性命直接带走。

　　“你——”那参赛者这时候睁大眼睛，有些死不瞑目。

　　“哼，到了这个时候，只要能取得积分的机会我都不会错过。现在我已经拥有十万积分，应该整个杀戮秘境之中没人比得上我了。”看着那人缓缓倒下，云天的表情冷漠，再看看自己手腕上增加的积分，然后他看向远方，口中冷哼一声说道。

　　……

　　各种疯狂无比的杀戮在整个杀戮秘境之中进行着，整个杀戮秘境注定是不眠的夜。

　　随着天色渐渐开始将要发亮，秘境之中的杀戮也已经是到了一个白热化的阶段，因为现在都不知道其他参赛者的积分，所有人都是尽可能地杀戮，每一个人都竭尽所能，各显神通地争夺着积分。

　　秦凡的积分在快速提升，而前面的其他几人也都是在想办法提升着积分，不计手段，凡是能够取得光纹积分的途径都不会错过。

　　总之，那排名靠前的那几位，再这一夜积分都是疯狂地增长着，甚至他们这一夜所杀戮的人和凶兽都是比起平时数天加起来还要更多。

　　这激烈的你争我夺，刺激的那各种拉锯战看得莫利城中心广场上的观众们显得紧张不已。

　　然而，也就在这时候，那天才金碑之上的排名竟然是消失了！

　　“这是怎么回事？”一下子广场之上都好像是被炸开了窝，一道道议论之声是响起。在最后的时候，他们看到前三名的位置都十分的接近，并且在金碑消失的最后一刻还发生了变化。

　　但就在这时候，偏偏是将排名收起来了。

　　接着，便有莫家之人出来宣布，最后的结果会在第二天选拔赛之后宣布。他们似乎是故意将这最后的悬念留下，这样众人倒是没有人敢再提出异议。

　　不过反而有不少人开始在广场上开起赌局。

　　杀杀杀杀！

　　在那满是强大凶兽的山谷之中，秦凡在这时候同样也已经是杀红了眼。他麒麟魔躯和焚神秘技都已经用上，还使用了两次的暴血麒麟，可以说，他除了没有使用消耗极大的魔相拳，他几乎是竭尽全力了。

　　他在进入这个山谷开始就准备拼了，只有是这样豁出去，他才能获得更多的光纹积分。

　　时间缓缓地过去。

　　而在这个时候，秦凡身上几乎已经没有一寸完整的几乎了，在四周疯狂的凶兽爪牙进攻之下，他身上都带上了各种伤口。不过换来的是这山谷之中那二十头六劫半神实力的凶兽头领都是被他屠戮一空，被他杀死的五劫半神凶兽更可以说是不计其数。

　　满谷的血腥之味在散发着，眼前已经是重重叠叠都是各种凶兽的尸体，处于那山谷之中，秦凡和纪萱儿的身影几乎都已经是被遮盖得看不到了。

　　终于，一缕阳光这时候终于是从东边开始照射下来。

　　这杀戮秘境之中各种被压抑着的昏暗，在这一束阳光之下，似乎忽然是被冲开雾霭，照射出了杀戮秘境之中无数的尸体和一条条已经染红了大地的血河。

　　这都是昨夜的杀戮结果。

　　恐怖，血腥，寻常人看到恐怕就要头皮发麻。

　　在广场上的观众们看到这样的情景，他们可以想像得到昨晚的杀戮有多么的激烈，而对于那最后的结果他们更是将心都提了起来，无比地期待着。

　　“天亮了。”在杀戮秘境之中，一身是血的秦凡带着同样一脸疲惫的纪萱儿从山谷之中缓缓走了出去。

　　天亮，这代表着那选拔赛结束的最后时刻即将就要到来了！

　　经过这一夜，他的光纹积分增长十分的可观，虽然还不知道具体排名，但在他心里也已经是有了一个底子，直觉觉得自己的分数已经足可以进入前三名了，至于能否拿到第一，他自己也还不敢肯定。

　　而纪萱儿的光纹积分虽然增长没有秦凡那么多，但也是比起当初上涨了不少，秦凡觉得她进入前五的机会也是十分之大。

　　抬头看向远方，他看到在那里似乎有一种十分光亮的光芒亮起。那里应该是离开杀戮秘境之门开启的地方，在那太阳完全升起的时候，所有人就必须在那里离开，否则可能永远留在这里了。

　　天边处的太阳缓缓升起，在这个时候，本来遍布整个杀戮秘境的凶兽群似乎开始是向着各个方向退去，没有人知道它们退去的地方，但这意味着杀戮也已经是将要完全结束。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　秦凡和纪萱儿两人离开了山谷，稍稍休息了一下，也是准备向着那光芒亮起的地方飞去。

　　然而，也就在这个时候，他们却是忽然听到一种玄秘的声音从那光亮之处发出，向着大半个杀戮秘境扩散而去。

　　这一种声音，带着一种极强的杀伤之力，就是秦凡听到也感觉到心神如同被撞击一般，显得难受无比，而纪萱儿更是嘴角都流出了一丝血迹。

　　“这是琴声？”秦凡这时候不禁眉头一皱，他抬头看去，接着竟然是看到这时候有无数道红色的光芒是从杀戮秘境的各处飞出，划过长空，纷纷向着那杀戮秘境那琴声响起处而去。

　　这一次选拔赛的最后结果，似乎要再次生出变化！


第一千零三十七章 再遇云天

　　嗡嗡嗡——

　　这突如起来在整个杀戮秘境之中响起的琴声，就好像是来自那地狱的魔音，不断地在天地之前回荡着，产生着一种十分玄秘的力量。

　　这一种力量明显是拥有极强攻击力的，就是秦凡这种程度的防御在这个时候都不禁是心神受到了重大的撞击一般难受无比，可想而知一般人所感受到的冲击有多大。

　　更重要的是这种琴音是直接深入到人的精神灵魂领域，对于那些戮战了一夜已经筋疲力尽的参赛者来说，那可是说是十分致命的打击。

　　在琴音响起的时候，秦凡已经是可以听到在四面八荒传来各种恐怖痛苦的叫声，不少实力不够的人好像是头疼欲裂地在地上打滚，有些实力弱一些的甚至是直接死去。

　　那些天空掠过的红光，那便都是从这些死者身上飞出的光纹积分。

　　此外，还有一些受了伤没有被杀死的凶兽，在这时候同样都是直接被这琴音收割了性命，所以那天上的红光这时候显得颇为密集，浩浩荡荡，好不壮观。

　　“天啊，这得多少的光纹积分？究竟是谁拥有这么强的实力？”看到这一幕，在杀戮秘境之外的观众都是一个个显得是震惊无比。

　　而这光幕因为只能看到映像，听不到声响，所以大部分人都不知道究竟是发生什么事情了。

　　而这时候，光幕上的映像渐渐地放大并且聚焦到了那杀戮秘境离开之门的地方，众人这才终于是看清楚了在那离开之门前，这时候正有一个穿着鹅黄色衣裙的气质女子，此时盘腿悬浮在半空之上，神情清冷而专注地抚着一把长琴。

　　众人这时候虽然听不到琴音，但看到这女子弹琴的姿势十分的优美，每一根琴弦的拨动都似乎是可以触动人心。广场上很多人这时候沉醉在这个女子弹琴的美态之中，只是他们都没有想到，这个美丽的女子这时候弹奏的可不是美妙的乐曲，而是夺人性命的死亡之音。

　　杀戮秘境之中，这琴音渐渐的加强，在这看似是轻描淡写的几根琴弦拨动之间，事实上有成千上百的生命正在消失着，这杀戮速度之快，从这次的选拔赛开始后就没人能比。

　　“这是那个凌琴的琴声？”而随着那琴音攻击变得越来越强，秦凡也不得不连忙是撑起了一个防护罩将他和纪萱儿保护在了其中，然后是抬起头来看向远方口中说道。

　　他对于那个背琴女子可是一直印象深刻。

　　因为对于这个凌琴的厉害，他早在黄岩城的时候就已经是见识过了，那小小的一道绕梁音符，无声无息就能植入他的体内，并且连他都要受到影响，更何况现在对方现在是在施展真正的琴音攻击。

　　“这个女子看来可不是什么简单的角色……而她在这个时机的把握却可真是完美准确啊。”接着，秦凡不得不佩服这个凌琴的聪明和思虑周远。

　　对于这一次覆盖大半个杀戮秘境的琴音攻击和疯狂收割，他估计在这是凌琴早就已经计划好的，在昨晚众人都在拼命杀戮抢夺积分的时候，她应该一直在保存着实力。

　　而直到现在选拔赛就即将要结束之时，她才以逸待劳，一下子收割了大量的积分。

　　要知道，在这个时候，无论经过一夜奋战的参赛者还是那些亡命逃去的受伤凶兽，都是实力和意志都降到最低的时候。就算是秦凡和纪萱儿两人，同样经过昨晚的杀戮都是显得十分虚弱，面对那样程度的攻击，他们都感觉到不好受。

　　更何况是那些已经是坚持了一个月紧张的奋战，还有经过昨晚一夜杀戮之后的人。

　　所以这个凌琴再这时候能够收割海量的光纹积分倒也是在意料之中的事情。

　　看着这一道道好像是一道道长虹一般，从各方向着中心处纷纷聚集飞去的红光，那壮观的一幕，秦凡也不禁是暗暗咂舌，这些光纹积分加起来估计至少都有上十万吧。

　　这上十万的积分，有很多人就算苦苦奋战了一个月都是拿不到的。

　　这个凌琴却短短时间就拿到了。

　　这时候就是秦凡也忍不住有些羡慕。

　　不过，幸好这琴音也没有持续多久，仅仅只是过去了不够半分钟的时间便是彻底停了下来。

　　秦凡估计这般恐怖的琴音攻击消耗肯定也是极大的，这个凌琴也不过是一个五劫半神境界的强者，再厉害也坚持不了多久。

　　事实上也的确是如此，在那离开杀戮秘境的光门之前，那凌琴在停止了弹奏之后，她马上便是“噗”的一声吐出了一口黑血，可知她这样弹奏估计也是勉力为之，并且已经到了强弩之末。

　　一结束弹奏，凌琴也不敢再在这杀戮秘境之中逗留，马上便是冲进了离开的光门。

　　“我们走吧。”而在远方，见那杀戮琴音已经是听了下来，秦凡便是撤去了防护罩对纪萱儿说道。在这个时候，他和纪萱儿同样都是显得脸色有些不太好看。

　　不仅是因为受了刚才那琴声的影响，而且还因为这突然多出来一个凌琴，那就意味着这一次选拔赛前五的位置可能要少一个了。

　　当然，不止是秦凡两人。

　　这时候很多排名前面的强者都是脸色阴沉。

　　本来信心满满准备拿第一的云天和莫天阳两人显得最为不开心，因为他们都能够直觉感觉到，刚才那些被琴音收割去的光纹积分之多，甚至有可能要超过了他们两个。

　　这意味着，这杀出来的这一匹超级黑马，让得他们即将到手的第一很可能就要这样不翼而飞了。

　　想要重夺第一，他们都是只能再次猎取光纹积分了。

　　不过在这个时候，所有的凶兽都已经是退走，而那些参赛者，一部分从安全区处离开，一部分被琴声杀死，剩下的大部分是在他们赶回来之前就离开杀戮秘境了。

　　所以，他们想要再次增加自己的光纹积分很难。

　　而秦凡和纪萱儿是回来得比较晚的一批参赛者了，但他们赶回到那离开光门的附近时，大部分的参赛者都已经是离开。

　　那离开杀戮秘境的那一道光门，倒是显得十分高大，足足有数十米之高，显得壮观不已，即使是隔了很远都能够看到。

　　现在他们离这光门不过数里之远，以秦凡和纪萱儿两人的速度，不用一会即可抵达。

　　不过就在此时，他却是忽然停了下来，并示意纪萱儿停止继续前进。

　　“看来因为刚才这个凌琴突然抢走了这么多光纹积分，很可能会改变了选拔赛的最终结果，所以有人对此不是十分满意啊。”微微感应了一下，秦凡这时候便是露出了一抹笑意说道。

　　到了此时，他本来也不想再多事，不过若是有人想自寻死路，他也不介意成全他们。

　　“出来吧！”接着，他的双目在那远处光幕的四周草原上扫掠而过，随即口中一声暴喝。

　　声音一落，那荒原之上，顿时飞沙走石，无数的长草在这时候受到一股强大的气势牵引，化作无数的碎末在向着天空纷纷飞舞了起来，场面是显得壮观不已。

　　不一会，在那草原之上有一道人影冲天飞起，白衣猎猎，英姿不凡。

　　对于这人，秦凡倒是并不陌生。

　　“好久不见了……云天。”目光淡淡地看着前方，秦凡的神色显得波澜不惊，口中则是平静地说道。

　　“是你？”对面那白衣男子，悬浮在半空之上，在看到来人之时，他不禁是露出了一种惊讶之色。他没有想到自己最后等来的人竟然会是秦凡。

　　而从刚才秦凡的那一声暴喝声产生的气势看来，对方的实力可是提升了不少。

　　“很意外吗？想不到当初我一个并不让你怎么看好的四劫半神，还能活到现在？”秦凡嘴角之上有一抹淡淡的笑意。他知道当初在酒楼的时候这云天就对自己十分轻视，现在看到对方露出这种惊讶之色，他还是觉得有些暗爽的。

　　而云天看到秦凡的这一抹笑意，则先是眼眸之内有怒气浮现，然后很快便是隐藏了下去。

　　“的确是有些意外。想必你是在这段时间是运气好找了个好地方藏了起来吧，不过现在你的好运气也到头了，当日你在酒楼之上让我难看，今天是你偿还的时候了。可惜，现在正是我需要积分之时，你身上的积分太少而对我没太大的用处。”接着，他是故意露出了一种不屑之色说道。

　　“这个你倒是可以放心，我的分数，想必不会让你失望的。”秦凡笑了笑说道：“同时我也希望你身上的分数可以多一点。”

　　“大言不惭。”云天冷笑道。

　　闻言，秦凡不再说话，但是在此时缓缓地举起自己的手臂，并将手腕上的分数显示了出来。他现在和云天虽然隔了上千米，但他知道以对方的实力一定可以看到上面的积分数的。

　　“怎么可能！”云天自然可以看到上面的数目，而且在一看之下，他是禁不住脸色剧烈一变。

　　上面显示的分数竟然超过了十一万，比他的还高！


第一千零三十八章 不过如此

　　如果说之前再遇到秦凡，云天只是有些意外的话，现在的云天是彻底的震惊了！

　　他本来只是以为秦凡依靠一些手段，才好不容易熬过这一个月活到现在，而就是在这一个月内实力有所提升，也绝对不会提升得了多少的。

　　但他万万想不到，秦凡竟然是会获取到比他更多的光纹积分！

　　云天根本是不敢相信！

　　他可是十分清楚这一次想要获得这么多光纹积分的难度，就是他这种实力，也是连熟人都猎杀了，才好不容易凑够了现在十万余分而已。

　　“怎样，不知云少爷对我的积分数目还满意不。”秦凡这时候看着对方的脸色变幻，脸上露出了一抹玩味的笑意说道。这样狠狠地扇了曾经轻视自己的人的脸，那感觉还是不错的。

　　同时在对方的反应看来，他也知道自己现在的积分很可能已经是比对方高了，否则对方反应不会如此之大。

　　“不可能的，以你的实力是不可能猎取到这么多积分的。”云天这时候感觉脸上是火辣辣的，眼神之中带着一些狂躁，说明着他的情绪在起伏着，而他的双眼是死死盯着秦凡，想要是看穿后者的实力。

　　“有什么不可能的，难道你真的以为自己已经稳拿第一了？如果我没有猜错，刚才那个凌琴获得的积分也已经是超过你了吧。”秦凡这时候嘴角泛起了一丝戏谑的笑意说道，他不介意是再挑拨一下对方的情绪。

　　既然对方也主动提起了当日酒楼之事，他便是和对方清算一番又如何。

　　而为了加重效果，在下一刻他干脆是双拳轻轻一握，直接将自己的境界隐藏解除，显露出了五劫半神的真实境界。

　　“你……不会的，你竟然突破到五劫半神之境了……难道说前些日子在杀戮秘境渡半神劫的那人是你？”而看到秦凡露出真实的境界后，云天果然是再次大惊，他这时候他终于是对眼前这个曾经轻视过人无比重视了起来。

　　这也怪不得他的反应会如此之大，他可是到现在还记得当初那一个几乎影响整个杀戮秘境的强大半神劫，其威力可以说甚至已经是超过了他渡第六重半神劫时的威力。当时候，几乎所有杀戮秘境中的参赛者都以为这个渡劫者渡劫失败了，但是秦凡竟然是渡过了！

　　而且这只是对方的第五重半神劫而已。

　　以四劫半神的实力，却是渡过了这般恐怖的半神劫。

　　云天在这一刻终于是感觉到了眼前这个青衣男子的可怕之处，对方的潜力十分之强，强到他这样可称得上莫利岛超级天才的人都比不上的程度。

　　到了此时，他似乎有些知道为什么当初慕清清这般高傲的人都会是对这一个四劫半神表现特别了，因为这个四劫半神拥有着甚至超越他的天赋。虽然说现在他是六劫半神，对方只是五劫半神，但很明显对方突破也只是时间问题而已。

　　云天出生大家族，天生优越，从来都没试过这样妒忌一个人的，但不得不说，在这一刻，他感觉自己对秦凡有些妒忌得发疯了。

　　“你猜对了，不过没奖品。”秦凡淡淡一笑说道。

　　“哼。”云天的脸色阴沉，好像那六月的天气一般变幻不定，但最终他还是冷静了下来，只是口中冷冷地哼了一声冷笑说道：“就算这样又如何，难道你以为你就吃定我了？太天真了，就是莫天阳在此，他都不敢说这话，何况是你。”

　　而他虽然对于秦凡的实力已经有了一丝忌惮，但毕竟他身为六劫半神有着自己极大的自信，在情绪稳定下来之后，信心便很快再次回来了。

　　既然现在他有着先突破到六劫半神的优势，那么他就要利用这个优势尽早将这个超级天才扼杀。他决定了无论如何今天都要将秦凡击杀，否则他在以后的日子里肯定会寝食难安的。

　　“萱儿，你先回去莫利城。”秦凡这时却并没有回应对方，而是转过头去对身后的纪萱儿说道。

　　纪萱儿犹豫了一下。

　　“放心吧，我一定会平安回去的，你在这里我会分心。”秦凡轻声说道。

　　闻言，纪萱儿这才向着那巨大的光门飞去，在这些日子和秦凡的相处中，她也已经是比较清楚对方的实力，对其还是很有信心的。

　　而且现在的她因为经过昨晚一夜奋战和刚才的琴音影响，身体已经十分虚弱，她可没有秦凡那般强大的恢复力，留在这里的确帮不了忙，只会成为累赘还不如先回到莫利城去。

　　看着纪萱儿安全离去，秦凡这才再次转过身去看着云天。

　　“你放心，我云天很少对女人出手，特别是漂亮的女人。”云天这时候继续冷笑说道：“不过你既然遗言已经交代，现在也是时候上路了。”

　　“不错，真正的强者不会逞一时的威风。”秦凡淡淡笑道。这句话，是当初云天在酒楼之上对他说的，现在他用来回敬对方。

　　“我今天同样会让你后悔莫及！”云天自然记得自己说过的话，这时候顿时变得脸色铁青，随即终于是忍不住脚下一踏，整个人向前激射而出。

　　这一句话，也是当初他在酒楼上说过的。

　　云天身为六劫半神强者，其实力不容置疑。他的身形一动，便如一道白虹贯穿半空，速度快到了极致，猎猎风声响起，几乎眨眼之间就穿过了千米的距离。

　　气撼当空，竖掌为刀，他以一种居高临下的姿态向着秦凡直接劈去。

　　嗤嗤嗤——

　　只见那滔滔的劲气席卷半空，那掌刀劈下，那方圆的空间便是瞬间出现了湖水一般的涟漪，那丝丝的空间裂纹则是透出一股股毁灭的强大气息。

　　这随便一掌蕴含的攻击力，仅仅是那溢出的丝丝气劲，恐怕就足以杀死不少五劫半神之中的强者了。

　　秦凡这时候御立半空，面对那掌刀砍来，就好像是真的感觉到有无数刀气纵横在眼前一般，还有一股精神意志都被这一掌刀所牵引，产生一种如坠云雾之中的错觉。

　　不过，这时候他的脸色却是平静无比。

　　“那就让我看看究竟是谁应该会后悔好了！”在那掌刀已经是几乎降落在门面之际，那刀气都要将他的毛发都全部切断的时候，他的拳头才微微一缩，然后在袖中狠狠地向前一拳轰出。

　　麒麟臂现，夺神拳套则是散发出一种璀璨无比的光芒，闪耀了半空。

　　拳掌双击，就好像是那宇宙空间之中的两颗彗星相撞一般，劲气不断地向着四周溢发，一种圆环形的光芒随即爆发而出，整个天空顿时风起云涌，如同是一湖煮开了的浊水一般。

　　衣袍猎猎，风姿卓卓。

　　秦凡虽然悬浮处于下方，但那眼神却依然坚定地看着斜上方攻来的云天。

　　拳头和掌刀相碰在了一起。

　　轰轰轰——

　　一种无声的劲气在不断地向着四周爆发，一圈圈的劲气的涟漪荡开，下方草原上的泥土在这时不断地被翻起，整个大地好像是彻底沉沦了一般。

　　两人就这样在半空之中相持着。

　　时间仿似就像是静止了一般。

　　“云天，你也不过如此而已。”而在下一刻，秦凡是同时激发了麒麟魔躯和焚神秘技，一种强大的力量在他的身体之内如同火山爆发一般忽然涌出，接着是直接将云天击飞了出去。


第一千零三十九章 秘技，底蕴！

　　这时候在中央广场之上，一道道目光都聚集到了那巨大的光幕之上。

　　而这时候在杀戮秘境之中几乎所有参赛者都已经离开，那光幕上的映像便也都是聚焦到了秦凡和云天的一战之中。一阵阵璀璨的劲气光芒从其中闪耀而出，让得众人都不禁是眼睛有些灼痛。

　　而就在眼睛灼痛的瞬间，众人便是震惊无比地看到，光幕之上原来在天才金碑之上排行第一已经很久的云天，就那样被原来被秦凡击飞了出去。

　　“怎么可能？那可是排名第一的云天，怎么会这样就被秦凡击飞了？”

　　“天啊，难道秦凡现在比云天还要强了吗？”

　　“这不可能……应该是云天还没有用尽全力吧。”

　　“就算是没用全力，但以六劫半神的实力那也是非同小可的！秦凡可以将云天击飞，可见他的实力，以我的估计，他现在肯定是已经突破原来的四劫半神之境了。”

　　“是啊，之前秦凡能够将罗风杀死，我还以为他是侥幸，但现在看来他的实力恐怕早就可以和六劫半神相比了！”

　　“太逆天了吧！五劫半神和六劫半神之间可是隔着一条鸿沟的，想不到他竟然可以跨越！”

　　“呵呵，或许那只是云天一时大意吧，继续看下去吧，我想很快云天就会使出他的真正实力了。”

　　那样的一幕，有着一种极大的震撼感。一双双目光定定地看着光幕，一脸的不可思议，随即是整个广场之上是纷纷地议论起来，对于秦凡的表现，每一个人都是震惊无比。

　　当然，还是有大部分人都认为云天只是因为没有使用全力的缘故才会被秦凡击飞。

　　而在广场边上的高大建筑之上。

　　“诸位认为这一次秦凡和云天的这一战谁能胜出？”站在窗边看着下方巨大光幕的一个华服老者，居高临下看着下方，这时候看到这一幕，则是向身边的另外两人问道。

　　“虽然这一次云天被秦凡暂时击退了，但看得出这次秦凡是已经使用了秘技，云天却是还没有使用任何秘技，六劫半神的优势不容置疑，我想只要云天认真起来，很快就能重新掌握战局了。”一名蓝色华服的老者说道。

　　“我看未必，这个秦凡一直都给人一种隐藏极深的感觉，我想云天想要赢得这一战不会容易。”而那神情较为严肃的紫袍华服老者则是说道。

　　“岛主，您认为呢？”那华服老者又恭敬地转过身去向莫利问道。

　　“应该是云天的胜率会更高一些。”莫利在此前一直对秦凡都颇为看好，但这时候却是淡淡地说道：“不过秦凡能够走到这里已经是出乎我意料之外了。”

　　“难道岛主知道这云天还有更强的底牌？”那莫家华服老者疑问道。

　　莫利点了点头，不再说话。

　　杀戮秘境之中。

　　四周是尘土飞扬，草屑纷飞，两道人影此时都已经是稳稳地站立在了大地之上，面对面相对着，一股股狂暴的气势牵引着四周不断有着泥石在地上升腾而起。

　　此时的秦凡，一身红光闪烁，他身上因为激发了焚神秘技，那气息变得灼热无比，连空气都仿似是要燃烧起来一般。

　　刚才能够一举击飞云天，他倒是不觉得意外，在使用了麒麟魔躯和焚神秘技，再结合夺神拳套，他即使是在四劫半神的时候就能与六劫半神罗风相抗了。

　　纵是云天比起罗风要更强一些，但秦凡现在已经是达到了五劫半神之境，他的实力同样也已经是大幅提升。

　　夺神拳套放在胸前，双目淡漠地看着前方。

　　在他的前方数百米处，是这时候脸色阴沉的云天，这时候的云天，低着头，身体稍稍倾向前方，一掌轻轻撑在地上，他的目光十分的冰冷，并且隐隐有一种暴戾在涌动。

　　他堂堂一个六劫半神，但刚才竟然第一击就被眼前这个甚至成为五劫半神还不足一个月的人击退了！

　　再加上秦凡在击飞他那时候的那一句不外如是，更是直接让他几乎暴走，要知道他一向高傲，在同龄人之中他可以说是眼高于顶，自视甚高，就是同样身为六劫半神的莫天阳和罗风也未必有资格跟他说出这一句话！

　　现在被区区的一个五劫半神这样评价，这对于他来说简直是奇耻大辱！

　　“小杂种，你会为你的狂妄付出代价的！”下一刻，他凛然抬起头来，双目之中迸发出了一种寒光：“不是你才拥有激发潜能的秘技的，我同样也拥有！不过能够让我如此重视，你就算死也是一种荣耀了！”

　　云巅提气术！

　　云天的话音一落，这时候便是见天上的无数风云突变，那天上的云朵在这时候竟然是疯狂地旋转了起来，而在云天的身上，则是渐渐地有一种云气升腾，风虎云龙在他身上乍现，让得他这时候就如同在那云端走下的神邸一般，顿时气息和气势变得强大了不少。

　　嘶——

　　接着，他试探性地向前一伸出一只手掌，便可以看到其上有着一种阴寒的云气缠绕在其上，显得是神秘无比。

　　“是么？”秦凡这时候则是双目微微一凝，嘴角在这时候扬起了一抹浅浅的弧度。

　　他能够感觉到云天这时候的实力提升，但在麒麟魔躯和焚神秘技同时激发了的情况之下，此时的他，一身战意早就无法压抑，竭斯底里地爆发，不可遏制地直冲云霄。

　　杀！

　　脚下一踏，随即他的身形是率先向前冲去，他的身上灼热的气息不断地散发着，那灼热的气流和空气剧烈的摩擦，让得他所过之处好像是都燃起了熊熊大火似的。

　　战战战！

　　风火怒吼，无法压抑的战意，肆意狂飙，他就好像是一道火光划过平原，转瞬就跨越了所有的距离来到了云天的面前。

　　夺神拳套，如同是璀璨的明星，这时候像是与天争夺光芒，似乎拳出则敢轰杀神邸。

　　轰！

　　这时候云天也终于是一掌向着秦凡拍出，这一掌带着滚滚的云气，流云飞溅，就好像是在云端之中伸出的一只天神之手，所过之处，连空间都纷纷崩塌，只有那最为纯粹的力量凝结，直抵秦凡的这一拳之前。

　　拳掌再次相遇一瞬间，恐怖的劲气绽放便是像是无法压制，发出了一种惊天动地的爆炸。

　　那地上长长的丘壑，在那短短的一呼吸时间之内，竟然是直接蔓延足足了十里之长，就好像是人力挖掘出来的一条巨大干枯了的运河似的。

　　他们的脚下，则是出现一种如同是蜘蛛网一般的细微裂纹，密密麻麻，十分之细微，几乎微不可见，这代表着两人的劲气的收缩达到了一种极致程度，但这无数的细微裂纹结合在一起，却是让得那立锥之地完全地下陷而去，形成了一个疯狂旋转的泥石漩涡。

　　吼——

　　两人的口中在这时候都发出一种好像凶兽一般的低沉咆哮，体内的原界之力好像滔滔江海一般汹涌地倾泻着，不断地冲击着对方，各不相让。

　　秦凡虽然只有五劫半神之境，但他的原界本就强于一般的同阶强者，纵是和六劫半神之间隔着一条鸿沟，但他还有麒麟魔躯的效果去弥补。而焚神秘技，在他那强大的精神力支持之下，足可以对撼对方的云巅提气术了。

　　蓬！

　　结果，这一次对碰两人都占不到什么优势，又一次交击之后，两人都是急速地向后倒退而去。

　　在数百米后稳住身体，随即猩红的四目相对，都是可以看到对方眼中那略显暴戾狂躁的眼神，就好像是两头拼命相斗的凶兽，都是要择人而噬。

　　“小畜生，现在你张狂不起来了吧。”这时候云天的双目阴寒的目光鄙视着秦凡，在他的眼眸之中似乎能够看到乌云密布，而口中则是咬牙彻齿说道。

　　“身为一个六劫半神也只是和这个五劫半神打成平手，你又有什么赖以自傲的地方？”眼神有一丝戏谑，秦凡则是淡漠说道。

　　听到这挖苦声，云天这时候并没有大怒却反而是肆意狂笑说道：“哈哈，秦凡，你太天真了，我赖以自傲的地方那就我云巅城云家身为莫利岛五大家族之一，底蕴深厚，厉害的半神技不计其数，就算你通过秘技各方面能够在普通攻击上勉强与我相比，但你也远远不可能是我的对手！”

　　“要比拼武技么？”闻言，秦凡舔了舔自己干燥的嘴唇，脸上隐隐有一抹玩味之色。

　　那一边，云天似乎并没有看到秦凡的表情，这时候他早就颇不接待想要彻底地将秦凡打败并踩在地上，话音一落，他便是一手向天举起。

　　御云！

　　一声低吼，一种特殊的力量似乎瞬间送上天际，接着那天上顿时云烟好像是被那掌风催动了一般，开始疯狂地翻滚起来，而在其中有着一种特殊的云气远远不断地在其中输送而下，全部灌入到了他的身体之内。

　　云天身上的白袍，在一瞬间好像被充满了气一般，猛地鼓胀了起来。

　　御云驭龙掌！

　　深深一吸气，他随即是一掌拍出，那全身鼓胀的云气在这时候也全部混杂着他体内澎湃的原界之力全部涌到了这一掌之中，掌未出，前方的空间便已经是出现了大片的扭曲和涟漪。

　　吼——

　　掌出，便听见有云龙啸鸣，滚滚的云烟遍布，一头云气腾腾的巨龙四爪踏云，不顾一切地向前扑杀而出。

　　这云天正如他所说的，底蕴深厚，这一出手，便是一招修炼到完满的高级半神技，这一招半神技的威力，比起当初罗风决战之时最后使出那一招大罗杀枪也只强不弱。

　　当初对付罗风，他需要激发了不死朱雀血脉才将对方击败，不过现在的秦凡已经不是当初四劫半神的秦凡，如今的他已经是成为了五劫半神，各种能力都大幅提升。

　　他相信自己或许不再需要用那种拼命的手段，也可以将这种程度的攻击接下了。

　　十颗从朱霸那里得到的神秘血珠在这时候迅速出现在他的掌心之中，轻轻一握，一种浓郁的血气便是瞬间在他的手臂之上游走而开，膨胀的血气顿时唤醒了那嗜血的麒麟……


第一千零四十章 究极级半神技

　　蓬！

　　巨力之下一握，手心中这十数颗血珠一下子便是被秦凡直接捏破，随即有一种澎湃的血气顿时从那血珠之中爆发而出，那荒古的气息就好像是珍贵的诱饵一般，在这时候直接就是引动了他潜藏在体内之中的血麒麟血脉。

　　荒古的气息降临，古老的魔尊之血苏醒。

　　这是他在与朱霸的一战后掌握的一种激活血麒麟血脉的新方式，在上次和朱霸的决战以及昨夜山谷之中杀戮凶兽之时已经是使用过多次，他早就熟悉了其中的方法。

　　并且这般激发，比起使用自身鲜血激发是安全许多，并不会对他的身体造成很大的伤害，血麒麟血脉激活后，那暴血麒麟比起麒麟咆哮的威力却同样是能够几乎成倍的增加！

　　这时候的秦凡双眼一凝，看向前方之时，已经是显得信心十足。

　　随着那些血珠爆发出来的血气扩散，如影随形，片刻之间他手臂之上的鳞片便是完全地染红，那一片片本来充满着冰冷之感的墨绿色麒麟甲，显得越发狰狞恐怖了起来。

　　接着，一个血色的麒麟虚影在其身后缓缓地显出形状。

　　吼——

　　杀戮，暴戾，狂躁，咆哮之声在秦凡的体内发出，旋即他的手臂在这时候也硬生生地涨大了不止一倍的体积，其中充斥着一种狰狞的血气，那一种从体内汹涌而出的暴烈劲气在这时已经是无法压抑。

　　暴血麒麟！

　　拳头处一头巨大的血色麒麟在这时候咆哮而出。

　　血影重重，血光燎原。

　　面对着那一头云天发出那一头从滚滚云烟之中冲出的云气巨龙，那如小山般大小的血麒麟，这时一种睥睨江山，咆哮八荒的气势不断膨胀着。

　　脚踏幽冥，气冲霄灵！

　　“这……当日杀死罗风的那人就是你？”在看到这一头麒麟，云天在这时候忽然是想起了什么，他的脸色微微一变，口中一声喝问。

　　“你很快也会步他的后尘了。”秦凡脸色冰冷，催动了血麒麟血脉，他的眼神充满了一种血红暴戾之色，只想是杀戮一切。他不断地催动着那血色麒麟，拼命搏击着那一头巨大云龙。

　　“罗风与我关系密切，想不到会是死在了你这个小畜生手上！今天我必定要提他报仇，给我死去吧！”听到秦凡的回答，云天的脸上涌现了一种暴怒之色。同时也全力地控制着那一头云烟凝成的巨龙冲击着秦凡，那属于六劫半神的汹涌原界之力可以说是不留余力。

　　那一种漫天云霞飞逸的一幕，显得是壮观无比。

　　太强了！

　　而在杀戮秘境之外莫利城中央广场上的人们，看到这时候云天和秦凡的比拼，这时候一个个都是目不转睛地看着那光幕上的映像，脸上显得是震撼无比。

　　这才是真正的强者之战！

　　看得所有人在这时候都感觉到一种热血沸腾，恨不得是自己可以置身其中好好感受一番，但他们却是明白，若是没有六劫半神的实力，一旦进入这两大强者交战的范围，恐怕只是那逸飞的劲气就足以将他们杀死了。

　　这个一个崇尚强者的世界！

　　对于这些超级强者，这些人总是不吝啬自己的崇拜之情。

　　“这两个家伙真是有些恐怖啊。”而在那中央广场旁边的高大建筑之上，那目睹这一幕的几名拥有八劫半神实力的华服老者都是不有得有些震惊。

　　他们这样实力的强者，眼力非凡，虽然隔着屏幕，但都可以感觉到秦凡和云天那一种强大的攻击力。

　　“这样的实力，恐怕六劫半神之中都没几个可以拥有吧？”一名华服老者感叹说道，就是他们当年还是六劫半神之时也没有这般实力。

　　“是啊，就算是老牌的六劫半神应该都难是他们的对手，特别是这个秦凡，仅仅只是五劫半神就可以发挥出这样的实力，简直是让人难以置信。”

　　“这一次的选拔赛的确是天才辈出，这一次无论是云天还是秦凡，他们的实力都要比起以往几届的第一要强了。秦凡的确强得出人意料，但云天毕竟底蕴深厚，恐怕也还有什么底牌。”

　　其他两人华服老者附和说道。

　　而那莫利岛主则只是负手站在窗前平静地看着光幕之中的比拼，这时候似乎若有所思，但并没有说话。

　　杀戮秘境之中。

　　秦凡和云天两人的决战已经是让得方圆十里的土地都完全崩裂倒翻，处处被那逸飞的劲气轰得出现了一个个的坑洞，那狼藉一片的四野，就好像是被无数巨大的凶兽践踏而过一般。

　　轰轰轰！

　　轰！

　　而那血色麒麟搏杀云龙，这时候似乎也终于是有了结果，先是一阵阵轰动的声响传来，最后一声更是震动了大半个杀戮秘境。

　　在下一刻，则是看见那血麒麟和那巨大的云龙同时消散在两人的中间，并在那里制造出了一个足足有数百米之深的巨坑。

　　至于秦凡和云天两人都是被那恐怖的劲气爆炸炸飞，好不容易停下来后，两人都是满脸苍白，身上的气息浮动，甚至全身被爆炸传来的冲击力轰得身上出现了一条条血色的裂痕。

　　两人似乎都并没有讨得什么好处！

　　“这小畜生，怎么会拥有这么强的武技！”这时候的云天，那英俊的脸庞已经是扭曲得难看无比，他这时候心里是震惊的，他怎么也想不到对方竟然可以接下自己修炼到完满的高级半神技！

　　“怪不得连罗风都死在了他手上，这小畜生竟然隐藏得这么深！”他拳头一握，眼眸之中那难忍的暴怒涌动着，喘着粗气，在加快恢复着。

　　“云天，如果这就是你的底蕴，那便让我太过失望了。”这时候的秦凡，身上的伤势不比对方轻，虽然这一次他还没有打败对方，但他身上的战意却是丝毫没有减弱，他猩红的双目看着前方，舔了舔干燥的嘴唇说道。

　　“哼，很快你便会为自己的狂言付出代价了！”闻言，云天冷哼了一声，眼神变得严寒无比。那骇人的目光看着秦凡，接着便是见他双手在这时候渐渐地合拢在了一起。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　这一次，有玄秘的幻音忽然在天地之间响起，然后便是见那天上方圆百里之内的所有白云，在短短的时间之内竟然是被全部凝聚到了这个云天的头顶之上。

　　这些云彩不断地凝集着，最后凝成了一个巨大漩涡，这巨大漩涡不断地旋转着，看起来似乎就要在天空笼罩下来似地，其中那蕴含着的恐怖云气，凝成了一条条如同银河一般的巨龙。

　　龙舞九天，俯瞰天下。

　　这时候的云天显得神情肃穆，那所有的云气便是从太难上源源不断地降下，全部都降落到了他的身上，这些云气通通缠绕在他的躯体之上，让得他的身躯在一瞬间不断地涨大着，最后竟然是变成了一个参天巨人。

　　云气充斥在云天巨大的身躯之中，形成了一个威严强大的云相，如立云巅。

　　顶天立地，俯视众生！

　　杀戮秘境之外。

　　“天啊……云天他太强了！”

　　“这究竟是什么武技？竟然能够形成如此大的威压，就算是隔着屏幕，我都有一种难以呼吸的感觉。”

　　“从我们这里都能够感觉到如此强大的气息，说不定这可能是达到究极级的半神技！”

　　“不会吧，究极级的半神技，强大无比，就算是我们整个莫利岛恐怕都没有几个家族可以拥有，而且都是十分难以修炼，云天他难道会拥有？”

　　“这就是底蕴了，云天所在的家族乃是云巅城云家，底蕴深厚，拥有究极级的半神技也是正常的，看来这一次秦凡是输定了。”

　　“秦凡其实已经很强了，但没有人想到，这个云天他竟然可以拥有究极级的半神技！可惜了……”

　　看到这般一幕，那莫利城广场之上的众人都是不禁一个个露出了震撼的目光，都是有着一种不可思议。没有人想到云天除了刚才那一招修炼到完满之境的高级半神技外，还拥有着更强大的一招。

　　广场旁的高大建筑之上。

　　“岛主，莫非这就是你说云天的胜率会更高的原因？”看到这一幕，那几名华服老者同样是脸上出现了动容之色，他们也没有想到云天会拥有着究极级的半神技。

　　“那云天之父乃是云巅城城主，拥有这究极级半神技也是正常的，只是……想不到这云天这么年轻，便是将这一招的武技修炼成功到小成境界了。”莫利淡淡地说道。

　　“那秦凡他岂不是死定了？”闻言，那三名华服老者脸上露出了一种惋惜，秦凡五劫半神能够做到那个程度，已经是让他们十分满意，事实上，他们也不想看着这么一个超级天才陨落。

　　“如果有必要，或许我会救他一命。”这时候，莫利岛主露出一抹思索之色，半响后说道。就是连他也到了这时候也觉得秦凡没有多少胜算了。

　　……

　　杀戮秘境之中。

　　以云气化身巨大的云天，这时候居高临下地看着秦凡，眼眸之中有着一种看着蝼蚁一般的高傲之色，似乎是在看着一具尸体似的，口中则是傲然地说道：“现在你知道什么才是底蕴了吧，秦凡，我这一招遮云化身，乃是究极级半神技，你准备受死吧！”

　　话音落，他举起了一个巨大的手掌，在那一瞬间，就好像是忽然在天上扯下了一片天色似的，无边的风云涌动，那巨大的手掌遮天盖地，将方圆十里之内都变得是漆黑一片。

　　就好像是暴风雨即将到来一般。

　　“没到最后，谁也不知道死的是谁呢！”这时候的秦凡，看见云天施展出这么强大的武技，心里也有着一种惊讶，但是却依然没有一丝畏惧之色。

　　而他在对方施展武技之时，同样也早有准备。

　　这时候，他终于是一拳轰出！

　　魔相拳！


第一千零四十一章 云天，死？

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”

　　口中念念有词，秦凡在这时候双目淡漠地看着那天空之上缓缓降下那一个遮天云手，他脸上无惊无惧，只是体内的四颗魔种和那一颗白虎珠在这时候都剧烈地发生着一种神秘的玄妙的震动。

　　伴随着这一种特殊的震动，他感觉有无限的玄奥，在以往所有的感悟，全部都倾注在了打出的这一拳之中。

　　如今他已经是达到五劫半神之境，对于魔种的领悟加深，这魔相拳的威力自然也是比起在四劫半神的时候施展要强上不少。

　　这一招魔相拳是当初秦凡在还没进入莫利城之前在那山脉之中苦思三天三夜自创而出的，本来他就是打算留着用来对付六劫半神的，在当初对付晏阳等人的时候使用过一次，在第一次杀死一头凶兽头领的时候也施展过一次，但那两次的威力都还不是魔相拳的最强形态，比起这一次明显是相差甚远。

　　现在面对六劫半神实力并且施展出了究极级半神技的云天，他也不需要再隐藏，倾力而出。

　　嗡嗡嗡——

　　随着他的这一拳发出，虚空之上，巍巍峨峨地出现了一个巨大的神秘虚影。这个虚影显得威严无双，尊贵无双，但没有人能够看得清楚它的面目。

　　这是融合了麒麟魔种、朱雀魔种、玄武魔种，青龙魔种和白虎珠，合这远古五大魔神之力凝成的魔相！其身躯足足有千丈以上，顶天立地，一股股远古的强大气息隔空而来，恐怖无比。

　　天地之间所有的灵气元气在这一刻也疯狂地沸腾着，秦凡体内一道道雄浑的原界之力伴随着那魔种深处的能量被抽出，再源源不断地汇聚到了这个巨大的魔相之中。

　　这神秘强大的魔相一出现，甚至让得苍穹天空都是开始是颤抖了起来。

　　面对着云天那同样巨大无比的遮云化身，这个魔相不仅丝毫不显得弱小，甚至要显得更为威严，那远古的天空气息充斥半空，几乎是要将那巨大的元气漩涡冲散。

　　这一刻，可以说是天昏地暗，遮天蔽日，方圆百里之内都是陷入了一种可怕的混乱之中，远处的高山在不断崩塌，大地就好象是遭遇了史前大海啸似的。

　　甚至是那巨大的魔相充斥在整个空间之内，让得是大半个杀戮秘境在此时都看到了它的存在，在杀戮秘境之外的莫利广场之上，众人还是第一次看就如此可怕的声势，不少人都是震撼得露出了一种呆若木鸡之色。

　　云天的遮天化身已经是强得不可思议，现在秦凡的魔相拳强得超出了所有人想象！

　　那一种隔着光幕和遥远空间都能传出来的可怕威势，让得每一个人这时候都一种手足冰冷，忍不住要顶礼膜拜的举动，面对这巨大的魔相，所有人都产生了一种自己如若蝼蚁似的错觉。

　　在这魔相之下，哪怕只是一根手指压下都会让人感觉到心神颤抖。

　　不少在杀戮秘境之中的人都是在这时不禁惊恐地抬起头来，一个个心中震惊。

　　“什么？这是……”在那中央广场旁边的高大建筑之上，三名华服老者甚至连同莫利都出现了一种动容之色，他们在此前都没有看见秦凡施展这一招，同样也是第一次看就这一个神秘的魔相。

　　“这应该也是究极级的半神技吧？”一名华服老者，震撼地张开口喃喃说道。

　　“嘶——云天出生云巅城云家，乃是我们莫利岛的大家族，能够拥有着究极级半神技还算正常，但这个秦凡，明明来自一个落后的大陆，就算他身后那个黄昏城慕家，也不过是一般家族，怎么可能会有这么强大的武技。”一名华服老者则是不解道。

　　“本身是六劫半神，又拥有修炼到小成的究极级半神技，本来以为这个云天会稳操胜券的，但想不到这个秦凡竟然还拥有这样的底牌。”另外的那名华服老者说道。

　　“这个秦凡，连我也少看他了。”莫利岛主这时候双目微微一凝看着下方那巨大的光幕，口中略显低沉地说道。而一向在外人面前冷漠无比的他，此时脸上竟然隐隐浮现出一丝笑意。

　　……

　　杀戮秘境之中。

　　“竟然也是你！”看到秦凡这时候挤出这可怕的魔相，云天是脸上再次霎时一变。

　　在参赛者开始后，除了另外的那两个六劫半神外，让他还感觉到忌惮的有“三个人”：一个是在杀戮秘境渡半神劫的那人，其半神劫威力超过了第六重半神劫，这意味着其实力可堪比六劫半神，他认为可以作为其对手。一个是施展血色麒麟杀死了六劫半神罗风的那人，罗风的实力他十分清楚，那是比起不施展究极级半神技的他也相差不多的强者，能杀死罗风，自然能够作为他的对手。

　　而最后一个，就是那施展这个神秘强大魔相的那人，这个人当初在选拔赛没开始前就在莫利城中有所传闻，及至来到杀戮秘境后那惊天的一拳，震撼了所有人的眼球。

　　现在，云天玩玩想不到此前他一直忌惮的“三个人”，最后却都只是一个人！

　　就是眼前的秦凡！

　　“去！”

　　而那魔相这威容显出之后，秦凡此时则是显得神色淡淡，他双眸漠然地看云天的遮天化身，在这时候手臂忽然一挥，似乎是在控制那巨大魔相的动作。

　　下一瞬，那一个巨大的魔相便是缓缓地抬起了它的一条手臂。

　　这巨大魔相，仅仅只是这一条手臂便足足有百丈之巨，好像是支撑着天庭的金柱，散发着一种玄秘无比的气息光芒，充斥在了所有人的视野之中。

　　肃然，神秘，强大！

　　见过这一根手臂的人，就好像它直接印在了他们的脑海和心灵似的，没有攻击到他们，但他们都觉得脑袋隐隐有些发胀。

　　这一条手臂之中充斥着一种无边的恐怖力量，就好像那远古的沧海桑田隔绝空间而来。那一种古老的威压和气势，让得时间和空间在这时候都突然停止了流动似的，天地间只看见那一条抬起的手臂在这时候缓缓地将拳头握了起来，这一握，似乎是将整个天地都握在了手中！

　　凝成了一个魔神的拳头！

　　吼——

　　秦凡这时候也不多说，直接就控制着那魔相的拳头就向着对面云天的遮云化身轰去。在翻手之间，这个拳头就像是天外陨石一般，那恐怖的气息和劲气，带着一种神秘的青色光芒，直接撕裂了空间，连空气都被撕裂出了一道血色的裂痕。

　　那一道光芒，凝聚的劲气像是一个汪洋，所化成的威势则是像一座巨峰。

　　隆隆隆隆——

　　仿似要毁灭天地一般而来，那一个给人难以用言语形容震撼感的魔神拳头，遮天蔽日，甚至盖过了那遮云化身的巨大云气手掌，让得那云天的遮天化身在这一刻都像是缩小了一般，变得微不足道了起来。

　　云天这个时候脸色剧变，紧咬着舌头，本来他对于秦凡在四劫半神之时施展出的魔相拳就感觉到忌惮，更别说是现在五劫半神之时的魔相拳了。

　　在秦凡那滔滔不绝的原界之力之下，这魔相的威力比起当初已经有了极大的提升。甚至几乎接近于大成的究极级半神技！对于对方只是修炼到小成的遮云化身，他可以形成绝对的压制！

　　拳头不断地下落，空间一层层地纷纷崩塌。

　　周遭的空间在这时候一片混乱，整个杀戮秘境卷起了一种远古的可怕风暴。

　　“不可能的！我云天怎么可能会输给一个五劫半神！”这时候云天的牙齿似乎都在发颤，他拼命地将自己体内那属于六劫半神的澎湃原界之力汹涌而出，并且是将漫天所有能够利用到的云气都通通吸纳了过来。

　　他不甘！

　　他不甘心就这样陨落与此。

　　此时那遮天云手也已经被他收回，极尽全力去抵挡着那个从天而降砸来的恐怖拳头。他知道，若是被这魔相之拳轰在自己的遮天化身之上，他必定会凶多吉少。

　　嗤嗤——

　　然而，这个遮天云手将那魔相拳头抵挡了一会，但终究还是抵挡不住。

　　随着这魔相的拳头降临，那一种可怕的威势，直接将那漫天的云气都完全冲散，并狠狠地轰落到了云天那本体的化身之上。

　　一种无声的毁灭之力，不断地蚕食着那漫天的云气，很快云天的身影便是显露了出来，并且是脸上露出了一种极其恐惧的绝望之色。

　　“云天，既然你一再相逼，那也别怪我心狠手辣，今天你是在劫难逃了！”秦凡这时候则是双目冰冷，杀机凛凛。魔相的拳头冲破了对方的化身之后，没有多少停滞，继续下落！

　　这个拳头，带着那恐怖的气流，将层层的空间直接重压崩碎。

　　眼看马上就要将云天击杀。

　　然而，也就在这时候，突生异变！

　　一个巨大的神秘手掌不知是在哪里而来，直接是无声无息地出现在了云天头顶上的虚空，就好像是一张罗网，将那高速落下的魔相拳头挡了下来……


第一千零四十二章 强杀！

　　在杀戮秘境之外的莫利城中央广场，一道道目光看着云天从原来遮云化身无敌的高高在上，到后来化身直接被魔相之拳破灭的绝望，他们的表情也是从开始的惊讶，渐渐变成了惊骇。

　　没有人想到，云天这般强大的遮天化身，几乎是六劫半神无敌的存在，但却还是被秦凡一个五劫半神所击破，那一种残余的威势，隔绝了巨大的光幕传出，每一个震撼得目瞪口呆。

　　一个个不敢相信地看着光幕之上，那一往无前，无法阻挡的魔相之拳，也都是心中一紧，以为云天这时候已经是必死无疑。

　　眼看一个年轻六劫半神，一个掌握了究极级半神技的绝世天才就这样要陨落，不少云天的支持者这时候都已经是露出了一种脸如死灰之色。

　　他们一直认定的选拔赛冠军，这时候却是要连性命都难以保住了。

　　但也就在此时，众人看到了这个神秘出现的巨大手掌！

　　这个忽然出现的巨大手掌，不知来自哪里，但明显是想要保住云天的性命。

　　“是谁在出手要救下云天？”看到这一幕突如其来的变化，众人又不禁疑惑地睁大了眼睛。

　　随即，众人在这时候可以明显地隐隐感觉到了在中央光阳一旁高大华丽的建筑之上，似乎传来着一种巨大的能量波动，仿似是这一种波动穿过了虚空，出现在了杀戮秘境之中，再让众人在屏幕之上看到。

　　“难道是莫利岛主要救下云天？”有人猜测说道。

　　“很有可能，这个云天毕竟是六劫半神的强者，还掌握着究极级半神技，就其实力上比起罗风和莫天阳都还要强。这样一个有天赋的人，莫利岛主不想他死去也是正常，毕竟这样的人物在神岛天才战上恐怕也是能帮我们莫利岛争取荣耀的。”有人解释说道。

　　“是啊，加上云天还是云巅城城主之子，这云巅城作为莫利神岛的五大家族，势力极大，莫家也要考虑到他们的感受。”也有人附和。

　　“那岂不是对秦凡来说不公平吗？那这一场比拼算谁赢来了，这可是还关系到秦凡是否能夺冠的问题。”有人则是提秦凡不甘。

　　“呵呵，公平么？在强者的面前，哪里有什么公平可言的？到时候最多是对秦凡随便安抚一番便是。”

　　……

　　杀戮秘境之中。

　　轰轰烈烈落下的魔相之拳，就好像是那天上的陨石，空气之间都摩擦出了不断燃烧的毁灭烈焰，破灭一切，似乎所有阻挡在它面前的东西都它能够击碎。

　　然而，这个突然出现的巨大的神秘手掌，遮天盖地，甚至要比起刚才云天的遮天云手还要显得强大。

　　黑色的巨手虚影，宛如实质地挡在了云台您的上方，这时候就好像一个天盾，是世间最为强大的防御，仿似可以阻挡住世间所有的攻击。

　　没有停止过下落的魔相之拳，始终是遇上了那个巨大的黑色神秘手掌。

　　然后拳掌相撼！

　　轰！

　　这一瞬，就好像忽然有一个能震撼心灵的巨钟忽然在所有人的耳边敲响，那一种无声，却能造成一种让得心灵都震撼的错觉。

　　光华肆意地向着四方飞逸，透过那巨大的光幕冲击着每一个的视线和神经。

　　那一个巨大的神秘手掌，在此时就这样像是罗网一样向上一包，然后彻底地将秦凡魔相之身化出的魔相之拳包裹了起来。

　　嗤嗤。

　　本来那可以对六劫半神云天造成必杀的一拳，在这时候却是就这样攻击湮灭在了无声之中。

　　并且秦凡那幻化出来的魔相之身，在这一拳被那神秘手掌阻挡下来之后，整个巨大躯体都是微微地颤抖了起来，随时都会消散在天地之间。

　　这一个突如其来出现的神秘手掌竟然强大如斯！

　　秦凡在这时候一双眸子死死地凝住，看着那个将魔相之拳包裹着的神秘手掌，他的脸色变得有些难看。他不知道这是谁突然间插手他和云天之间的战斗，但他对于这个手掌十分的不喜。

　　因为这个手掌让他想起了当初在武天大陆之上化蝶后的秦漓被捉走的一幕。

　　虽然知道这并不是当初的那个手掌，但那一瞬间秦凡的双眸就变红了。

　　“哈哈，秦凡，你杀不死我的！我身为云巅城城主之子，我父亲在莫利城的影响力不是你可以想象的，就算是莫利岛主都不能看着我被你杀死！你等着，日后有机会今天的仇我一定会报回来的。”

　　这时候的云天，本来已经是露出了绝望之色，但在看到这个突然出现将魔相之拳挡住的神秘手掌，他顿时露出了一种惊喜之色，并且是仰起头来口中对秦凡说道。

　　他天才绝艳，又怎么会想死在这里。

　　然而，他却是不知道这时候的秦凡双目红得滴血，他再出言挑衅，那相当于是再度刺激了秦凡。

　　“今天谁也救不了你！”一声冰冷的暴喝在天上传下，随即，那天地之间在此时仿似也突然静止了一般，只是一种好像是末日风暴一般的气息突然升腾而起。

　　秦凡背后那一个巨大的魔相化身，本来已经是几乎将要消失，但在这时候在这声音一落就突然变得的更为凝实了起来。那一种威严，荒古的气势变得越来越强大，仿似是远古魔尊真身降临一般。

　　无边的杀气在秦凡是心内涌动，他血红着双眼，又再一拳打出。

　　二行魔相拳！

　　压抑在喉咙，沙哑的低声咆哮。

　　一拳，天地动容！

　　随着秦凡的这一拳打出，整个天地混混一暗，地上的云光全部被震散开，大地上的一条条丘壑万里裂开，在这魔相所在的方圆实力范围之内，几乎重新化成了混沌水火的破碎世界。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　巨大的魔相在这时候再一次提起了一条手臂，这一次的手臂显得更为强大，就好像是那支撑天堂的天柱被拿起，一个彷如来自远古时代的强大拳头再次凝聚而出。

　　蕴含着无上的威势，破灭一切的能量。

　　苍天变，九幽动！

　　落下，就如是审判罪恶的正义之手。

　　“啊——好强大！”

　　“怎么可能，秦凡他怎么可能还会拥有这般强大攻击，比起刚才第一次的那一拳还要强大成倍！”

　　“他要干什么，他难道是要违背莫利岛主的意志去强杀云天？”

　　“天啊，他知道自己在干什么吗？就算他能够杀死云天，但这般大逆不道的事情可是会自寻死路。”

　　莫利城中央广场上的众人，在看到这般一幕，再次是露出了一种不敢置信的神色和惊叹，每一个的心灵都被疯狂地震撼着，甚至隔着屏幕，不少人被这一拳的威势震撼得连身体都开始微微发抖了起来。

　　一个个都死死地盯着屏幕，想要是看到紧接下来的结果。

　　那一个重新出现的魔相拳头，带着两种真实的魔相神通，乃是秦凡在领悟了玄武神通之后，融合原来的麒麟神通，脚踏大地，利用大地之力施展而出。

　　这是因为刚才一腔热血沸腾而激发，他还是第一次融合两种魔种神通施展。但从这魔相此时发挥出的威势来说，还是让得他十分满意的。

　　绿光闪烁，黄光乍现，不断下落的拳头，再次是带着那一种破灭众生的力量。

　　“秦凡，你要做什么！我父亲乃是云巅城城主，莫利神岛五大家族之一的族长，你杀了我，我父亲不会放过你的！而且我天赋过人，以我的实力可以为莫利岛在神岛天才战上争取荣耀，莫利岛主也不会让我死的！”这时候的云天，看着那个再次降下并且变得更为强大的魔相拳头，脸上再次出现了恐慌之色。

　　他也根本没有想过，到了这时候，秦凡竟然还能施展出更强大的攻击。

　　这降落的一拳，虽然在上空还隔绝了千米，但那一种直接侵入他体内的强大拳势，已经是让得他心神在一瞬间就如同受到了重大撞击一般受了重伤。

　　鲜血在嘴角处落下，他死死地盯着那个拳头。

　　他的头发衣物，被这拳头落下的拳风吹得凌乱无比，甚至连脸上的肌肉都有着一种清晰可见的扭曲。

　　“云天，你说什么都无用，受死吧！”秦凡的双目迸发出骇人的寒光，这时候他紧咬着牙关，疯狂地催动着一身的原界之力和魔种神通，控制着那魔相的拳头穿过大片的空间。

　　轰！

　　极端澎湃的震动之声传开，魔相之拳再一次是和那个神秘的黑色手掌接触在了一起。

　　接着无边的毁灭能量从那交接之处无声地席卷而开，地面不断地下陷陷落，几乎是如那杀戮秘境的这一片天都开始下沉了一般，天地仿佛要为之破碎！

　　咔嚓！

　　清脆的声响响彻云端，那神秘手掌在这时候开始出现了裂痕，接着更是好像有无数蛛丝在上面攀爬而开，最终是彻底地消散在了空中！

　　而那第二次魔相之拳下落之势却并未因此停下，在众人目瞪口呆的注视之下，继续向着云天辗压而去！

　　“大胆！”也就在此时，在那莫利城中央广场的高大建筑之上，传出了一道蕴含着丝丝怒气的暴喝之声，响彻在整个广场之中，让得所有人在这时都不禁有种遍体生寒的感觉。

　　随即看见一道强大的身影穿出那高大建筑的窗外，直接遁入了虚空……


第一千零四十三章 云天，死！

　　轰！

　　随着莫利岛主身影穿入了虚空，那莫利城中央广场之上的巨大光幕在这时候也轰然消散。整个广场在这时候先是响起了一道道倒吸冷气之声，然后像是炸开了锅一般沸腾了起来。

　　“天啊，这个秦凡太大胆了吧！明知道是莫利岛主要保住云天，他竟然还敢下杀手！”

　　“不知道他有没有成功杀死云天？他杀了云天那等于是得罪了云巅城云家又得罪了莫利岛主，日后他恐怕要不好过了。”

　　“是啊，这等于是违逆莫利岛主的意志，刚才看起来岛主明显是动气了，不知道秦凡这一次的结果会如何了。”

　　“这秦凡的实力不错，但毕竟是年轻人，太过争强好胜又心高气傲，谁也不放在眼内，敢违逆莫利岛主，那是一种自寻死路的行为。”

　　“嘿嘿，我可是听说我们的莫利岛主不是什么心慈手软的人物，听说他在刚刚当上岛主没多久之时，曾经有几个城池的城主不听他号令，结果是一夜之间被全部灭族。”

　　“噤声，这样的事情你都敢乱说，你想死吗？”

　　“总之看来秦凡不杀云天还好，那还有话可说，若是杀了云天，估计他也是要凶多吉少了。”

　　……

　　在中央广场一旁的高大建筑之上，三名华服老者同样是一脸惊骇之色。

　　“这个秦凡真是胆大包天了！想不到他竟然真的敢杀云天！”一名华服老者动容说道。

　　“不过这个秦凡的实力的确是太出乎人意料之外了，岛主刚才那个幻化手掌，实力虽然还不足百分之一，但也不是寻常六劫半神可以破掉的。”另一名华服老者却是说道。

　　“实力天赋再强又如何，敢违逆岛主，后果你又不是不知道。我已经很久没有见过岛主陛下发火了，看来这一次秦凡是真的激怒他了。”剩下那名华服老者则是说道。

　　“在这么多人面前逆岛主的意，那可是犯了他的禁忌了，岛主平时最看不得有人敢违逆他的意思了。”开始那名华服老者也说道。

　　“好了，岛主陛下不是我们可以议论的。无论秦凡和云天是死是活，反正到现在为止，这次的选拔赛也算是要结束了，我们还是准备一下吧。”而其中最为显得威严的那个紫袍老者制止其他两人的议论说道。

　　杀戮秘境之中。

　　秦凡控制着那魔相之拳将那神秘的手掌击散了以后，他没有多作犹豫，也不理会云天的叫嚣，只是继续向着后者轰杀而下。

　　巨大的拳头，好像是陨石一般和空气摩擦出一种剧烈的声响和长长的尾焰。还未落下，云天所站立的地方便已经比起当初下沉了足足百丈之深，处于其中的云天已经整个人瘫倒了在地。

　　杀！

　　秦凡此时感觉自己已经有些力疲，但依然红着眼咬着牙控制着这一拳向着云天击去。也就在此时，他已经是感觉到在附近的虚空传来一种特殊的空间波动，他知道很可能在这时候有人要从外面进入杀戮空间将云天救下。

　　他必须要抢在之前将其杀死！

　　要不就功亏一篑了！

　　轰轰轰轰！

　　拳头不断地落下，离云天已经是不足百米。

　　“秦凡，你住手！”云天这时候疯狂地仰天大喊，他将自己体内残留的所有原界之力全部都汹涌而出，想要是尽最后的可能去防御。

　　“今天无论是谁也救不了你！”秦凡紧咬着牙关，控制着魔相之拳徒然加速，一瞬间便是越过这最后的距离，直接降落到云天的头顶。

　　隆隆隆隆！

　　云天的防御不断地被击破，在那魔相之拳前就好像是纸糊一般不堪一击。

　　眼看云天的身体马上就要被轰杀至渣。

　　“停手！”就在这个时候，虚空终于是出现了一个巨大的裂缝，一个人影就要在其中跨行而出。

　　“岛主陛下，救我！”看到那虚空之中出现的人影，云天就好像是抓住了最后一根救命稻草，连忙是放声大叫。

　　轰！

　　然而，也就在这时候，那魔相之拳直接是狠狠地落下，在云天声音还没传开之际，就将其彻底地辗压成了肉泥，再也不传生机。本来他也凝结出了一丝灵体，但也在这魔相之拳下连带灰飞烟灭了。

　　最终莫利岛主并没来得及将其救下。

　　云天，死！

　　“你好大的胆子！”看到这一幕，莫利岛主的脸上出现了一种大怒之色，随即是衣袖一拂，一股强大的劲气便是从其身上发出，直接是将百米之外的秦凡击飞。

　　噗！

　　秦凡这时候被这衣袖上劲气击中身体，就好像是被一座山峰直接镇压到了胸前一般，接着是整个身体狠狠地摔落到了地上，砸进了地面深处百丈有余。

　　他刚刚施展了二行魔相拳，本来就是疲惫之躯，哪里还承受得住这强大的一击，劲气一落到他身上，他顿时便是全身骨头碎了大半，五脏六腑移位几成粉碎，气息萎靡，一种极端的无力感则是传遍了全身。

　　也幸好秦凡的体魄和防御强与常人，并且脚踏大地，能依靠着玄武神通的力量，这才保住了一口气。

　　九劫半神的力量非同小可，虽然只使用了百分之一不到，但又岂是他这么一个小小五劫半神可以随便承受得住的。

　　体内青龙之心的生气不停地运转，大地之力也源源不断地保住他的本源，还有玄水真气流转全身，治疗滋养着他那重伤的体魄。渐渐地他才熬过了危险期，重新恢复了神智。

　　他的双目则是死死地看着上方，那天空之上悬浮着的那一道强大无比的人影。

　　果然是莫利岛主！

　　秦凡知道自己是违逆了这个莫利岛主的意志，这才引起了对方的大怒。

　　“咦？竟然恢复得这么快？”天空之上的莫利岛主，这时候见云天已经是彻底死去，但秦凡所在的位置确实渐渐地传来一种逐渐强盛起来的生机，他不禁是露出了一丝惊异之色。

　　“莫利岛主，杀戮秘地之内，本就是自由杀戮来猎取光纹积分，现在我杀死云天何错之有。”也就在此时，一个虚弱而带着坚毅的声音是从下方传来。

　　“哼，你是在质疑本岛主吗？”闻言，这时候莫利岛主忽然是向下探出一手，一种强大的吸力发出，一下子将秦凡从百米之下的地下吸了上来抓到跟前。

　　“秦凡不敢。”秦凡感觉到自己此时整个人都被完全束缚了起来，根本丝毫动弹不得。他没有想到这个莫利岛主会强势到这个程度，只能敢怒不敢言。

　　莫利岛主暂时也没有再说话，只是双目这时候冷冷地看着秦凡的一举一动。

　　他将秦凡控制在手中，但是他可以感觉到秦凡的身体的确是以一种不可思议的速度在恢复着，甚至快得他这个九劫半神都没法想象的程度。

　　秦凡看着对方这时候的脸色阴晴变化，在那九劫半神可怕的气势之下，他努力地保持着镇定。

　　“你的实力的确不错，这份精神修为更是七劫半神都难比得上，不过就是太过愚蠢了。”过了一会，终于是听到那莫利岛主又冷笑说道：“你可知我刚才让你别杀云天，这是在救你。”

　　秦凡微微惊讶，没有说话。

　　“云天乃是云巅城城主云青岚之子，云巅城的势力庞大，那云青岚的实力更是接近九劫半神，你杀了他的独子，以后休想活命了。”莫利岛主接着又冷冷说道。

　　“岛主陛下，我知道在上一届的神岛天才战中我们莫利岛的排名很低，如果这一次我向岛主你保证能取得一个好名次，不知岛主陛下是否能保我一命？”秦凡这时候似乎终于是想好了，仰起头来看着莫利说道。


第一千零四十四章 承诺前十

　　大战之后的杀戮秘境，显得十分的安静。

　　秦凡的话语这时候在半空之上回荡着，莫利岛主则是淡漠的目光看着被他劲气操控在手中的秦凡，其脸色这时候似乎没有了刚才的愠怒，不过依然是显得有些冰冷。

　　“你保证取得一个好名次？”听到秦凡的话，莫利岛主这时候仰起头来脸上缓缓绽放发出了一丝冷笑说道：“怎样的好名次呢？”

　　“夺冠我或许不能保证，不过我会尽力进入这一次神岛天才战的前十名。”秦凡这时候依然保持着镇定，他被对方的劲气完全封锁，喉咙中低沉的声音艰难吐出。

　　不过他的声音虽然小，但却有着一种很大的自信。

　　“前十名？我承认的实力不错，但你也太少看这新世界的天才强者们了。”莫利嘴角处微微有一丝不屑淡漠说道：“你可知道我们新世界，强者如云，天才层出不穷，在神岛天才战之中其他神岛可不会像我们莫利岛只有五名参赛者，所有神岛加起来恐怕有上万之数，其中大部分都会是六劫半神的实力，而且都是六劫半神之中的强者。”

　　“你一个五劫半神虽然实力可以比得上厉害一点的六劫半神，但和那些六劫半神之中的真正最强者们相比，差距可不止是一点半点。何况，谁知道这一次的天才战会不会出现三十岁不到就成为七劫半神的怪物。”

　　“岛主陛下只需要保证我在参加天才战之前无事即可，如果秦凡无用，到时候生死自理。只是秦凡恳求岛主给我一个戴罪立功，为莫利岛争取荣耀的机会。”听到这话，秦凡心里也不敢暗暗震惊，但脸上神色不变，只是咬了咬牙说道。

　　他现在的实力虽然未必可以冲击前十，但现在离那神岛天才战真正开始还有几个月的时间，他又信心自己还会有大的提升。

　　“哼，戴罪立功？你可知道自己犯的是什么罪？”闻言，莫利这时又冷哼了一声说道。

　　“秦凡不应该杀死云天。”秦凡心里自然知道真实原因，但口中却只是说道。

　　“一个云天算得了什么。在莫利神岛，本岛主就是神！就算他的父亲云巅城城主有些实力，但他也不敢对本岛主说一个不字。而你明知道本岛主要保住云天，却仍然敢违逆我的意思，这乃是大逆不道，你知道若是在以往你早就够死一百次了。”莫利淡漠之中带着一种霸道说道。

　　“请岛主恕罪，其实秦凡开始并不知道是岛主出手，只以为是云天的最后手段，而当岛主出现的时候，因为我这武技乃是第一次施展所以才会有些控制不住……”秦凡听到莫利这样说，知道自己这一次应该已经是没事了，于是便口中尝试解释说道。

　　“收起你的解释吧。”这时候莫利却是忽然放开了秦凡，似乎刚才的怒气也消了一些，然后他背负着双手口中淡淡地说道：“这个世界只信奉实力，没有人要听解释，本岛主不杀你，是因为你在刚才能够承受住了本岛主百分之一的力量而不死，证明了你自己的实力和价值而已。”

　　“多谢岛主陛下不杀，秦凡必定会竭尽全力在神岛天才战中为莫利岛争取一个好名次。”秦凡好不容易在半空稳住了身体，然后沉声说道。

　　莫利的话很残酷，但却很真实。这个世界信奉实力，他实力不足，也没背景，敢违逆上位者的意志自然就要承受上位者的愤怒。

　　其实这个他在杀云天之前就曾经有想过这个可能，只是因为那时候他也怒气在头，云天又出言挑拨，他才冒险将其击杀。

　　“记住，本岛主不杀你是因为我觉得你还有价值，而你想要本岛主保住你，那你必须自己去证明你的价值。在神岛天才战开始前，没有人敢动你，不过如果在神岛天才战中你没有取得让本岛主满意的名次，那么你就等着独自接受云青岚的怒火吧。”淡漠地看了秦凡一眼，莫利接着一步踏向虚空，很快便是直接离开了杀戮秘境，然后那最后的声音才轻飘飘地从虚空之中传来。

　　“呼——”看着那虚空处那涟漪渐渐消失，秦凡这才重重地舒了一口气。

　　九劫半神的气势压迫实在是太强了，而且他还处于现在受伤的状态，饶是他的精神意志修为强于一般人，但也是时刻感觉到如同有一座大山压在胸前，几近是难以呼吸，只不过刚才他是死死地支撑着而已。

　　他必须这样做，因为如果表现得太过不堪的话，那就会成为这莫利岛主口中没价值的人，而没价值又敢违逆这个莫利岛主的意志，以后者的性格，恐怕就只有死路一条。

　　秦凡看得出，这个莫利岛主表面看起来十分淡漠，但骨子里却是极其要面子的人。上次天才战莫利神岛全军覆没，让其脸上无光，他这才想要让更多的天才强者为他挣回脸面。

　　“数以万计的六劫半神强者，而且还可能有七劫半神强者……看来想要取得前十的确不太容易啊。”接着秦凡便是蹙起眉，开始思索了起来。

　　莫利说得对，这个新世界先天条件得天独厚，而且地大物博，各种远古遗址遍布，有天赋有机缘的人多不胜数。这对于他这个外来户来说，这些本土的天才拥有着比他更大的优势。

　　神岛天才战，是整个新世界不知多少人口之中的所有天才强者的集合！用天才云集来形容也完全不为过。

　　要知道，在上届天才战之中排名最后的莫利神岛的一个选拔赛中，他便是遇到了云天这样程度的对手了。可以想象，在那更多天才的真正天才战中，他会遇到的对手的实力的可怕程度。

　　“不过无论如何，在这神岛天才战之上，我必定会拥有一个属于我的位置。”接着，他拳头一握，心中有着一种自信和豪气。

　　他从来不认为自己比同龄的天才们差，他会证明自己。

　　而他的心里还有一个自己才能听到的声音说道：“如果天才战这一关都过不了，我还谈什么去妖神岛寻找纪漓？”

　　在半空之上，渐渐地恢复了一些气力和实力。

　　秦凡忽然是看向那离开光门的另一边，这时候淡淡地开声说道：“天阳兄，不知你这一次还要藏到什么时候？如果是想要向我出手，我想你已经是错过最佳的机会了。”

　　声音刚落，那便混乱的一个泥石堆下，一个略显得有些狼狈的身影便是在其中站了起来。

　　“嘿嘿，秦兄，想不到还是让你发现了。”很快，莫天阳便是快速地向着半空飞了起来，远远地看着秦凡说道：“不过，秦兄放心，我们可是在选拔赛没开始前就说好是盟友关系了，怎么可能会对你出手呢？我刚才不敢出来，是因为大伯的气势太过惊人，我可不敢出来触他的怒头。”

　　“是么？”秦凡不置可否地淡淡说道。

　　“咳咳，当然，想不到秦兄真是威猛，竟然连云天都被你杀死了，实在是让人佩服。”莫天阳这时候干咳了两声，继续说道：“而且还是在我大伯的手下将他杀死，这样的壮举，我想整个莫利神岛都找不出第二个人了。”

　　“天阳兄过奖了。”秦凡依然是显得心平气和地说道。

　　“其实秦兄大可不必对我这样戒备，刚才我大伯也说了，在神岛天才战开始前是没有人敢对你动手的。”见秦凡似乎还没完全放下戒心，莫天阳说道。

　　“防人之心不可无，既然天阳兄不会对我出手，那也不需要介意。”秦凡只是平静说道。他一向谨慎，自然不会让自己对并不熟悉的人完全放下戒备，何况他现在还处于受伤的状态。

　　当然，若是莫天阳真的对他出手，纵然他现在是受伤状态，但对方想要杀死他也是没有那么容易的。

　　“那也是，在下这样说，只不过是想告诉秦兄，你我之间不会成为敌人。”见秦凡这样说，莫天阳也再不在意，只是有些讨好意味地说道：“不过想不到秦兄还有这样的雄心壮志要取得神岛天才战的前十名，我要是能进入前一百甚至前五百名就很满意了，到时候若是你我遇上了，还希望秦兄能够照顾一二。”

　　“一定。”秦凡这时看了莫天阳一眼，似乎再衡量对方说的这些话，然后他点了点头，淡淡地说道：“既然如此，在下就先离开了。”

　　说完，脚下在虚空中一踏，几个闪身在空中踩出了几个如同湖水一般的空气涟漪，接着便是身形化作了一道残红，快速地飞入了那离开杀戮秘境的光门。

　　他现在的状态十分糟糕，却也不想在这里再多逗留了。

　　呼——

　　而见秦凡的身影已经完全消失在了离开的光门，莫天阳这才缓缓地松了一口气。其实在秦凡的面前，他也感觉到压力很大，见识过刚才前者杀死云天的一幕，他心里可是还隐隐有些后怕。

　　“他奶奶的，一个五劫半神怎么会有这么变态的实力，这让我们这些六劫半神怎么混了！”接着，他口中狠狠滴啐了一口，然后骂骂咧咧地说道：“不过神岛天才战的前十名嘛……他还真敢说啊！”

　　说完，他也很快身形一闪，消失在了杀戮秘境之中。

　　到了此时，整个杀戮秘境渐渐地完全安静了起来，似乎在静静地等待着一个从这里走出去的超级天才崛起……


第一千零四十五章 最终排名！

　　在莫利城中央广场之中，这时候一道道目光都注视在那天才金碑所在的方向，而在那天才金碑之下站着的，正是这一次选拔赛中剩余下来的参赛者。

　　除去那自动进入安全区的一百多人外，这参赛的一共三千余人，现在最后能够活下来的参赛者，竟然已经是仅仅剩下几十人，甚至不足百人。

　　真正的九死一生！

　　这般高的死亡率，却是让得广场上的众人一见之下都不禁是暗暗倒吸了一口冷气。

　　要知道，能够来参加选拔赛的，都是在整个莫利神岛上年轻一代中不可多得的天才啊，这么多的天才陨落，怕他们的家族都要心疼得要死。

　　不过，那些通过了选拔赛的人，这时候却是看得出他们无论是实力还是精神气各方面都是有了极大的提升，有些人看起来甚至是若判两人似的。

　　这时候，那通往杀戮秘境的光门还没有完全关闭，但已经是很长时间没有人在其中出来了。

　　众人所关注的是，秦凡和云天的最后一战。

　　这两人，到现在都还没有出来。

　　“结果究竟怎样了？秦凡是否杀死了云天？而莫利岛主刚才大发其怒，是否也会连秦凡都杀死了？”这是所有人心中想着的东西。

　　无疑，秦凡在众目睽睽之下想要强杀云天的一幕，让所有人震惊佩服的同时都为其暗暗捏了一把汗。以众人所知道莫利岛主的霸道性格，虽然秦凡是天赋潜力极高，但就是那三名来自莫家的华服老者心中对此都不看好。要知道，这位岛主陛下，可是最看不得有人违逆他的意思了。

　　秦凡的这般行为，霸气是霸气干云了，但大家都知道他却需要承受极重的后果。

　　不过如果是云天没死，那或许还有一点可能……

　　而也就在此时，那广场之上的巨大光门，这时候再次是光芒闪烁了起来，这意味着，又将会有人在其中再次出来了，这让得众人不禁是眼前一亮，连忙将所有目光都投了过去。

　　“会不会是秦凡？”

　　众人翘首以待。

　　嗡。

　　一声轻鸣在光门之中传来，旋即众目之下，一道青色身影缓缓地在其中走了出来。此人的脸色微微有些苍白，但是那一种坚韧的精神意志几乎是让人难以忽视，在无数目光注视之下，他却步伐从容不迫，脸色平静得让人难以揣测其心中所想。

　　此人，不是秦凡又是何人？

　　“秦凡没有死！”看到秦凡从其中走出，不少人是不禁低声轻呼了起来，特别是秦凡的那些支持者，更是忍不住内心激动。

　　奇迹之子，再次创造奇迹了！

　　“那云天呢？”接着，是让所有人最为好奇的事情，秦凡没有死，是否意味着云天也没有死？

　　不一会，那光门又一次闪烁了起来。

　　“又有人出来了，是不是云天？”众人目光一动，云天的那一批庞大的支持者，这时候似乎隐隐松了一口气，他们所支持的人，终究还活着。

　　然而，就在下一瞬间，这些人的脸色却是凝住了。

　　“咳咳，大家好。”一道轻咳声从其中传来，接着一个身穿太阳袍的粗狂男子便是从其中走了出来，这样的装扮造型，明显与云天又很大区别。

　　是莫天阳。

　　在莫天阳从光门走出来后，很快，那光门便是徐徐关闭。

　　莫天阳能活下来，大家都没有意外，但这光门关闭了，这却是意味着，六劫半神的天才云天便已经是真的陨落了！

　　“云天真的死了！”

　　光门消失，整个中央广场在短暂的停滞之下便是掀起了轩然大波。云天本来乃是这一次选拔赛夺冠的热门，但最终却是竟然落得这般下场，这让得不少人都不禁是惋惜叹息。

　　不过，云天的陨落，这却是让得一个新的超级天才，比起云天更强大的天才崛起——秦凡！

　　随即所有的目光都投射到了这个看起来身形略显单薄的年轻男子身上，各种的目光，有羡慕有妒忌的有佩服的有崇拜的，但在这各种目光之下，后者却是显得如此的从容自如。

　　“这个秦凡，若是能够顺利去参加神岛天才战，以这般战力，应该会取得不错的成绩吧……”不少人的心里这时忍不住想道。

　　只是，众人也都知道，杀了云巅城城主的独子，秦凡惹来的麻烦可是会不小。

　　天才金碑之前，秦凡缓缓地走到了纪萱儿的身边，后者轻声问道：“没事吧？”

　　“没事，受了点伤，休息一下就可以了。”秦凡则是回报以一抹宽慰的笑意说道，他很清楚自己的伤势，很重，但对于他的体魄来说，还是完全可以承受得住的。毕竟他在成为五劫半神后，各方面的能力都提升了。

　　“安静——”

　　而也就这时候，见所有的参赛者已经是返回，那开始之时主持赛事的三名华服老者便是再次出现在天才金碑的面前。

　　“经过激烈的竞争，这一次我们莫利神岛天才战选拔赛也终于是完满结束了。这一次的选拔赛很残酷，但武道就是这样充满了机遇和挑战，这也是武道的魅力所在。”

　　“在这次选拔赛三千多名选手中，通过了所有考验的选手一共还剩下七十六名。在这里，我们祝贺他们，他们的名字，现在全部都显示在天才金碑之上了，并且会一直留在上面一年的时间供大家去瞻仰，这是他们的荣耀！”

　　那身穿紫袍的老者看着下方拥挤的人群，朗声选拔说道，而在他身后的天才金碑之上，果然是出现了密密麻麻的几十个发着金光的人名。

　　无数人羡慕而崇拜地看着上面，而那些逃进了安全区的人，这时候也是不无有着丝丝的后悔之意，如果他们当初能再坚持一会，或许他们的名字一会再上面。并且很快就会传回他们所在的城市，成为一个城市所有人尊敬的人。

　　当然，他们也是同样知道，要在那般残酷的选拔赛中坚持下来，那将会是多么的困难。

　　可以说，上面每一个名字代表的都是天才中的天才，这份荣耀他们是实至名归的！

　　不过，众人这时候也细心地可以发现，在那天才金碑前五的那几个名字，这时候却是显得有些模糊。

　　这是这一次选拔赛的前五名！

　　这五人将会代表着莫利神岛去参加这一次神岛天才战，争夺属于整个神岛的荣耀！

　　而对于那排名第一的那个名字，众人更是显得最为关注。

　　是秦凡还是那个最后大批收割了无数积分的凌琴？

　　在那最后的结果没揭晓之前，每一个人都屏息等待着。

　　“最后宣布的，便是这一次选拔赛的前五名！不错，他们都是我们整个莫利神岛的骄傲，他们将会代表着我们莫利神岛去参加神岛天才战！”那华服老者这时候扬手指着天才金碑之上。

　　“请记住他们的名字！”

　　“第五名——纪萱儿！”

　　“第四名——莫天阳！”

　　那华服老者连续选拔了两个名字，天才金碑之上也显现出两个名字。而似乎故意在挑动着众人的情绪，在将要说到最后两个名字的时候，他停顿了一下。其中一名莫家的老者则是有些不满地看向莫天阳，似乎对后者才获得第四名颇为怒其不争。

　　而莫天阳这时候听到自己只是获得第四名，也是不禁摇头苦笑。

　　这一次参加选拔赛的三名六劫半神之中，他是唯一活下来的一个，但就是这样，他还是没法进入最后的前三名，这般结果，着实是有些许喜剧讽刺。

　　不过面对家中族老不满的目光，他也只得是心中无奈苦闷：“你们又不是不知道这些人的变态程度，连六劫半神都让干掉了两个，我还能有什么办法？”

　　而场中也有不少人对于这般结果都是十分的意外，刚刚宣布的这两个名字可都是在了一个众人开始时候难以预料的位置。莫天阳就不说了，唯一剩下的六劫半神却只拿了第四，那是让无数赌坊要倒闭的存在。

　　至于纪萱儿，一个开始时候的三劫半神，却是能够在这么多五劫半神之中杀出重围，进入前五的位置，这后面代表的实力，也是让不少人感慨不已。

　　过了好一会，在众人都等着有些焦躁的时候，华服老者的声音才再次缓缓地在整个广场之上响起。

　　“第三名——慕清清！”

　　“第二名——凌琴！”

　　一口气又宣布了两个名字，目光在这时候掠过全场，在看到众人那都变得无比灼热期待的目光之后，最后的声音朗然发出：

　　“第一名——我们的奇迹制造者，奇迹之子秦凡！”

　　当那最后的声音落下，天才金碑之上顿时光芒四射，整个广场之上则是就好像是火山爆发一般彻底地沸腾了起来，一些秦凡的支持者甚至是疯狂地尖叫了。

　　从刚刚开始的默默无名，到初露锋芒，再到沉寂，又再崛起，几起几落，他不断制造奇迹，最后终于走上巅峰！他杀罗风，他灭云天，他敢直面挑战莫利岛主的威严，他敢应付所有未知的危险！

　　微末而起，奋发于杀戮秘境之中，从今他的名字将会传遍整个莫利神岛——

　　秦凡！


第一千零四十六章 交换

　　“秦凡！最终还是他取得了这次选拔赛的第一名。”

　　“是啊，当初的他不过是一名四劫半神，虽然凭借究极级半神器留名金碑，但他在这么多的五劫半神和六劫半神之中可是显得一点都不出众的。”

　　“这样的结果，开始谁又会想到呢？”

　　“最想不到的还是这一次选拔赛中的其中两个六劫半神竟然都死在了他的手上……如果说在积分上超过这几人是可以取巧，但这灭杀六劫半神的实力却是实打实的！”

　　“最后杀死云天的那一招，实在是太震撼了！”

　　“这种实力，相信放到整个新世界的神岛天才战中也不至于会太差吧？只是不知道这一次他能为我们莫利神岛争取到怎样的荣耀？”

　　一道道议论之声在广场之上响起，而那一双双灼热的眼神都落在了秦凡的身上，对于这个一再制造奇迹的年轻男子，众人都压抑不住崇拜或佩服。

　　在看到秦凡对撼云天的一战后，众人对于前者是彻底地服气了，并且对于后者显得很是期待起来。

　　当然，对于其他几名前五的获得者，大部分人也是都报以瞩目，特别是对于那三个巾帼不让须眉的美人，那吸引的目光比起获得第一的秦凡也不会多让。对于这一次的前五名，竟然出现了三个女子，这样的一幕，也是让得众人不禁是有些意外和感慨。

　　这可是在这么多届的选拔赛中从来没有出现过的。

　　对于这样的美貌而又拥有着绝色天赋的人只是，众人这时候却都是知道，这三个绝色美人，可不是一般人可以配得起了的。

　　“咦？那楚云羽的实力不错，怎么会不见了他的踪影呢？”而秦凡这时候看了看天才金碑之上的名字，不禁是有些疑惑地低声说道。

　　他记得当初还是四劫半神之时在杀戮秘境之中和这个纯粹的剑者遇到，甚至那时候他想要打败对方还十分困难，后来因为那兽潮影响，两人的一战中途打断了，但他觉得这次参赛中可以将其打败的人应该没有几个。

　　“被我杀了。”也就在这时候，在一旁的慕清清轻飘飘地开声说道：“在选拔赛快要结束的时候我们遇上了，我在他的身上学了一些东西，本来并不想杀他的，但那时候我的剑因为遇到了另一把强大的剑所以变得无法控制了。”

　　闻言，秦凡心里不禁暗暗一惊。慕清清和楚云羽都是修炼剑道，他们两人一个拥有至快至利的剑，一个是拥有纯粹的剑气，在杀戮秘境之中的时候他还想过这两个剑道高手孰强孰弱，想不到最后还是慕清清更胜一筹。

　　这也怪不得后者最后的分数能够超过了莫天阳获得第三，若不是那凌琴最后收割整个杀戮秘境的积分和秦凡杀死了云天，估计就是她获得第一了。

　　接着，秦凡只是微微摇了摇头，不再言语。虽然这个楚云羽天赋不错，但这新世界就是这样，各种机缘和挑战并存，每一天都会有着天才产生和陨落，太正常不过了。

　　而宣布排名完毕。

　　“下面有请我们的莫利岛主来给这次选拔赛前三名的获得者颁发奖励。”然后，一名华服老者这时候便是开声说道。

　　顿时，在下方的人群再次是出现了极大的骚动，对于这一次选拔赛的前三名奖励，众人如此还是印象深刻。

　　其中第一名是一门究极半神技——大罗灭魔剑，当初据莫利岛主所说，这门半神技威力极大，并且非剑道强者也可以修炼。第二名获得者是究极级半神甲万龙战甲，防御出众，同样不可多得。而第三名的太虚真丹，则是能够让五劫半神的强者在一年的时间之内有六成机会提升到六劫半神，何尝不是多少人梦寐以求的。

　　莫利岛主的霸道身形再次从虚空之中跨出，并且很快就吸引住了全场的目光。

　　“你们都做得不错。”随即，前者那威严而淡漠的声音便是传来，一挥手。“嗖”“嗖”“嗖”三件物件便是从其衣袖之中飞出，分别落到了秦凡三人的手上。

　　秦凡拿到的正是究极级半神技大罗灭魔剑，这一门半神技装在一个锦盒之中，但还没有打开便是能够感觉到一种十分磅礴的剑气，似乎要裂开锦盒冲出一般。

　　他的手指轻轻压在锦盒之上，竟然连他的体魄强度也几乎让那无形的剑气划出了一道剑痕。

　　秦凡忍不住是将这个锦盒揭开，顿时无边的剑气便是从其中释放而出，整个广场之上除了实力强大的那几人，其余所有人都不禁是连忙撑起原界防御，否则会被这恐怖的锋利剑气所伤。

　　他看见其中这时候正静静地放着一张薄薄的剑图，里面是无比复杂的剑道修炼，并且还蕴含着那名制作这张剑图之人的剑气，估计只有将这道剑气完全感悟，那才能将这半神技修炼成功。

　　秦凡略略看了看这一张剑图，虽然的确如莫利岛主所说，非剑道修炼者也可以使用，但想要发挥出最强的威力，还是需要剑道强者。

　　很明显这一奖励更为适合剑道的修炼者。

　　“这个给你吧。”于是，秦凡直接便是将这锦盒合上，然后递给了一旁正在感悟着这一种剑气的慕清清。

　　“你确定要给我？”虽然知道两人关系不浅，慕清清还是微微有些惊愕，毕竟究极级半神技十分珍贵，这是不少大家族也可以作为传承武技的存在，就是她的黄昏城慕家也并没拥有。

　　“嗯，它比较适合你。”秦凡点头说道，完全没有一丝不舍的意思。

　　一方面其实他拥有着不弱于这一门究极级半神技的魔种技，另一方面，慕清清在杀戮秘境之中救过他和纪萱儿，这一份恩情他必须偿还，而且若不是因为那时候对方因为帮助自己而耽误是时间，或者可以获得更高名次也说不定。

　　“那这太虚真丹给你。”慕清清也不是矫情之人，见此，便直接将这究极级半神技大罗灭魔剑拿了过来，然后将自己手中的锦盒递了过去。

　　秦凡知道如果自己不接过这太虚真丹，对方肯定不会要自己的大罗灭魔剑，于是也干脆接了过来，正好他也想研究一下这一种丹药。

　　“我用我的万龙战甲换你的太虚真丹如何。”而也就在秦凡刚刚接过太虚真丹的时候，却又忽然听到在不远处有一个如同琴瑟弹奏一般的悦耳声音传来，正是获得这次选拔赛第二的凌琴在说话。

　　“你想要太虚真丹？”秦凡怔了一怔，然后说道，他在考虑。

　　“不错，你们两人都还没达到五劫半神巅峰，这太虚真丹暂时还不适合你们。”凌琴继续说道。

　　“三天后，我再来这里和你交换如何？”秦凡略一沉思，最后开声说道。他自然是想将这太虚真丹拿回去研究一番。

　　“好。”凌琴看了对方一眼，最后颔首说道。

　　在此前，他们便是做过一次交易了，倒是对彼此还算信任。

　　“奖励已经发放，希望它们可以帮助你们在神岛天才战中获得一个好成绩，为我们莫利神岛夺得荣耀！你们还有五个月的时间，希望在这段时间内你们可以再作提升，到时候本岛主会亲自带你们前往参加神岛天才战！”最后，莫利岛主的声音淡淡地在空中传来。

　　他也目睹了秦凡几人交换奖励，但并没有在意，这奖励既然已经交出去，那么自然就是属于他们自己分配了。

　　只是，他在说完话离开的时候，似乎隐隐之间特意多看了秦凡一眼。

　　这一眼，包含了许多意味……

　　“前十，我是志在必得的。”秦凡则是看着那一道身影离开，暗暗握了握拳头。


第一千零四十七章 研究太虚真丹

　　秦凡第一。

　　凌琴慕清清莫天阳纪萱儿分别名列前五。

　　随着参加神岛天才战的人选选出，这一次莫利神岛的选拔赛终于是就这样徐徐落下了帷幕。在那一天开始，秦凡等人的名字便是开始在莫利神岛中以一种极快的速度扩散开去，不半月，响彻了整个神岛之中。

　　他们的名字被津津乐道，他们的事迹被纷纷议论。

　　甚至连带那黄昏城，因为出了三个进入前五的人物，也从原来的一个边陲小城随之变得全岛闻名了起来。

　　不过，作为当事人的秦凡，这时候却是不得不较为憋屈地缩在莫利城之内。这也是没有办法的事情，他后来才知道自己不仅杀死云天的事情被人知道，连带杀死罗风的事情也都传开了。

　　开始他还以为在选拔赛之中发生的事情都会保密，后来才知道原来一直都有“直播”，他想不到原来这选拔赛会这样的“坑”人，这让得他不禁在心里暗暗想要骂人。

　　要知道那天罗城罗家和云巅城云家都是在莫利岛赫赫有名的家族，现在秦凡杀了他们家族中最为天才的后代，那几乎等于是斩断了他们家族最优秀的传承，那惹来的仇恨是可想而知了。估计秦凡一走出莫利城，这些家族就会想方设法将他干掉了。

　　也不得不说，其实在这种选拔赛之中，这些大家族本身都是有着隐性约定的，他们竞争可以，但很少会出现诛杀大家族子弟的事情，就算是莫天阳遇到云天和罗风，多半也是不会死磕到底。

　　唯有秦凡这个“外来户”，哪里懂得这些规矩，既然那两人都想杀自己了，难道还不能反抗不成？也没有人想到他这样一个野路子最终会将两个六劫半神实力的超级天才都杀死了。

　　这时候的秦凡，住在原来的酒店之中。

　　此时他盘腿坐在房间里，手中正拿着那一枚价值不菲的太虚真丹，这东西竟然是可以有很大几率让五劫半神在区区一年半载的时间内突破到六劫半神。

　　要知道这两个境界之间一向是传言隔着一条鸿沟的，那突破的难度可想而知。

　　秦凡如果可以将炼制这太虚真丹的方法研究出来，那么日后他和纪萱儿想要突破之时便会省下很多时间。他已经答应三日后和凌琴交换这一枚丹药，那么他也只有三天时间可以研究而已。

　　而他之所以答应和凌琴交换，一方面是因为现阶段这太虚真丹他的确还用不着，他才刚刚突破到五劫半神不久，即使能在这几个月内达到五劫半神巅峰，但也没时间利用太虚真丹突破了，在神岛天才战上根本用不着，还不如换取那九龙战甲来给纪萱儿护身。另一方面他对于自己的炼丹术一向是比较有自信的，他相信自己也能炼制出太虚真丹，那么这一枚舍弃也就没什么了。

　　然而，仅仅是一开始，秦凡便是发现想要炼制这一枚太虚真丹的难度极高。

　　不仅是使用的材料极多，其中有不少是他甚至暂时没法分辨出来的，这还是他在购买了几本炼丹师手札研究之后的结果，若是在此前，他估计自己分辨不出来的灵药材料会达到一半以上。而且从他感觉到要炼制这一枚太虚真丹，需要运用到的丹脉也是极多，更是其中大部分都是需要自己合成的丹脉。

　　最超出秦凡预料的是，这一枚太虚真丹的炼制者其炼丹技术还要远远超过了现在的秦凡，其中似乎隐隐使用了一些单纯由丹脉而不使用材料炼制的手法，这种手法，乃是接近新世界炼丹术的最高境界！

　　以天地为炉，那便是典籍中所描述的炼丹师最高境界了！

　　在这个时候，炼丹师就能够做到完全脱离丹炉，以天地为炉炼制丹药。并且在达到这个最高境界后，几乎可以感应到天地间所有的丹脉，甚至根本不再需要真实的灵药材料，只是在虚空一抓，所需要的灵药丹气就能信手拿来，并凭空凝聚出足够的药力，然后以天地为炉，直接将丹药炼制出来！

　　这样的境界，一直让秦凡神往，只是这还是他第一次接触到。在此前他对于这个境界都是懵懵懂懂，甚至带着一丝怀疑的。

　　现在他感觉到有种微微豁然开朗，但同时又因为感觉自己的知识太过缺乏，而有种心里好像有着无数猫儿在骚动的感觉，很是难受。

　　“难道炼制这一枚太虚真丹的那个太虚真人已经是快要达到炼丹术的最高境界了？”秦凡越是对这一颗太虚真丹的研究加深，对于炼制这一枚丹药的炼丹师越是佩服。甚至他很想是见上一面，然后好好交流一番。

　　没办法，秦凡就是这样一个丹痴，愿意为了炼丹废寝忘食，甚至做出一些冒险的事情。

　　“太难了，太难了。”经过将近三天三夜的研究，秦凡最终还是显得很是疲惫地摇了摇头。

　　研究这一颗丹药还需要他倾注自己的所有精神力，虽然他的体魄能够承受，但精神有些萎靡的在所难免了，那一种感觉就好像是和前世那些考生连续做了上百张深奥晦涩的试卷一样。

　　而研究得出来的结果是，暂时他还没法炼制这一种丹药。

　　炼制这一颗太虚真丹，至少需要上百条以上的自我合成丹脉才能做到，但他仅仅是上次帮纪萱儿炼制水火极丹时合成了两条而已，相差甚远，而要积累也还需要很长的时间和大量的丹药炼制。

　　重要的是，他连丹药材料都还没完全研究出来。

　　“还有三种材料没有完全分辨出来。”秦凡一边强撑着精神翻着用高价在拍卖场买来的一本炼丹师手札，一边是口中喃喃自语。

　　不过事实上，这若是让炼制这太虚真丹的太虚真人知道，肯定也会震惊不已了，凭一颗丹药就能研究出这么多东西，整个新世界感觉也没几个炼丹师可以做得到。

　　三天的时间很快过去了，他和凌琴约定用太虚真丹交换万龙战甲的时间就快到来了。他这个人一向守信，况且，他用这太虚真丹去交换万龙战甲，只要他日后能将太虚真丹炼制出来，那等于是白得了一套究极级防御半神器，那也是他赚了。

　　翻着手中的炼丹师手札，秦凡想争取在最后的时间把那最后的三种灵药材料研究出来。他花费几乎百万金元买回来的这些炼丹师手札，据说至少是属于中级炼丹师以上的遗留，他发现的确是有真材实料，让得他获益良多，炼丹术也有所益进了。

　　“咦？”而翻着翻着，秦凡忽然是口中发出了一声带着惊讶的轻呼，却是在这时候在手中这本名为“葛本”的炼丹师手札中，忽然发现了一些倪端。

　　他轻轻地在其中一张书页上轻轻搓动起来，这一张书页其实和其他书页也差不多厚度，若非他精神力灵魂力比起一般人高出不少，也很难是发现其中的不同。

　　丝丝的水元气通过手指渗到这一张书页之上，秦凡发现其中开始缓缓地产生一种特殊变色，从上到下的过渡，向着整个页面蔓延，有一种好像纸张在燃烧的感觉，但书页却是丝毫没有损坏，只是浅浅地在其上出现了一些新的图案和画面。

　　“这似乎是一张地图！”待其中那神秘的图案完全显现出来后，秦凡不禁眼前一亮。


第一千零四十八章 九千九百九十九条丹脉

　　秦凡打开了这本名为“葛本”的炼丹师手札后，直到那书页完全变色，他便发现到了其中所隐藏的玄机。

　　这是一张神秘的地图！

　　“这是什么地图呢？”他的视线便是微微有些灼热了落在这一张新出现的地图之上，能够被一个炼丹师如此郑重其事地隐藏起来的这张地图，他知道其中肯定隐藏着不一般的东西。

　　视线下移，然后他便是发现在这张地图的最下方，有着两行小字。

　　“吾平生之感悟及吾九千九百九十九条创造的丹脉皆藏于此，得之离最高境界不远矣。”

　　“而吾平生之愿，乃是得一出色弟子传承，非有缘者和有天赋者不能得之。”

　　这两行红色的特殊小字，看起来似乎有些模糊，此时更是好像水波一样在荡漾着，似乎随时要消失似的，显得十分诡异。

　　“一个炼丹大师的毕生收藏？九千九百九十九条合成的人造丹脉？丹道的最高境界！”看到这两行小字，秦凡不禁是眼睛之中迸发出了一种灼灼的神采，连心中都忍不住是有些剧烈地跳动了起来。

　　要知道，他是一个丹痴，对于炼丹有关的事情一直都十分偏执。他可以连续几天几夜连续炼制丹药，他可以为了一种需要的灵药材料翻山越岭，他不惜花费上百万金元去拍买一本未知的炼丹师手札。

　　开始他还隐隐有些觉得这炼丹师手札显得太贵了，但现在看来是完全值得的，如果他真的可以得到那个叫做葛本的炼丹师的传承，那么就算是让他倾家荡产也都完全值得！

　　仅仅是那九千九百九十九条人造丹脉，那价值就大得让人难以想象了！

　　如果真的能拥有了这九千九百九十九条那葛本大师创造的丹脉，那么秦凡便可以炼制很多以前没法炼制的丹药，他相信就是那太虚真丹，也是轻而易举的！

　　而且还有机会踏足丹道的最高境界！

　　丹道的最高境界，以天地为炉，甚至不需要药鼎和任何灵药材料，随手一招就可以炼制出丹药，这一种境界，秦凡想想就觉得兴奋无比。

　　可以说，这样的一笔“遗产”，对于任何一个炼丹师来说都是一个天大的诱惑！特别是对于秦凡这一种丹痴来说，这诱惑是致命的。

　　“看看这地图通往的是哪里。”秦凡深吸了一口气，好不容易才让自己的情绪平伏了下来，然后他可以研究起这一副神秘的地图。

　　这一副神秘的地图隐藏在这书页之中，若非是精神力和灵魂力强的人是不可能感受得到的。这就等于是他初步符合了去获得这葛本大师遗产的天赋条件了，不过他也知道想要真正的获得这样一个炼丹大师的全部传承，肯定没有那么简单。

　　“这个地方，竟然也是在藏龙平原！”手指轻轻地沿着那微微有些凹凸感的粗糙的页面上“沙沙”地滑过，秦凡将那路线渐渐地将那地图所标记的地方分辨了出来。

　　这个地图所指向之处，也是在莫利神岛之中，而且正是他曾经去过一次的藏龙平原。

　　在那里，还有着龙宫秘藏，他在那里得到了龙神的传承，想不到现在这个葛本炼丹大师的传承竟然也是在那里。

　　“看来这藏龙平原真是一个福地啊。”秦凡有些意外地张了张口，接着他是露出了一抹笑意：“既然已经去过一次，那样找起来应该会更容易。”

　　不过，很快他脸上的笑意便是凝固了下来。

　　因为他想到了一个严重的问题。

　　那就是现在的他因为杀死了云巅城城主之子，已经是成为了整个云巅城云家的眼中钉，一旦离开莫利城那肯定会十分危险的。

　　虽然莫利岛主说要在神岛天才战开始前保住他，但要知道即使是这样，前者也不可能一直跟在他身边保护他，只会是确保即使是云巅城城主也不敢在莫利城对他动手而已。

　　“我应该怎么办？”秦凡皱了皱眉头。

　　现在虽然选拔赛已经过去了三天，但现在离开莫利城还是十分冒险的，特别是以为他获得了这次选拔赛的第一名，可以说已经是成为了整个莫利神岛的名人了，估计一走出去就会让人认出来了。

　　不过如果不去寻找这葛本的传承，他便会觉得心里一直痒痒的，憋得难受。而且他即将就要离开莫利神岛了，这一次如果不去讲这传承获得，他不知什么时候才有机会再回来。

　　更何况，他想要在神岛选拔赛中获得前十，他感觉凭他现在的实力是不够的，若是得到了那葛本的九千九百九十九条丹脉传承，那么他相信对于他的实力提升必定有很大的帮助。

　　“据那莫利岛主所说，云巅城城主已经和他达成了协议，在神岛天才战开始前不会对我动手，他自恃身份，而且有莫利岛主的压力，应该不会来追杀我的。”

　　“至于云巅城的其他人，只要不是来八劫半神级别的强者，想要杀我也不容易。”

　　“拼了！”沉吟了一会，最后秦凡还是一咬牙下了决定。他最终还是忍不住这九千九百九十九条合成丹脉的致命诱惑，而他现在已经掌握了麒麟神通和玄武神通，在保命方面有着很大的自信。

　　接着，他便是将此事告诉了纪萱儿，并且让后者留在莫利城之中等着自己归来。

　　开始纪萱儿自然是不答应的，不过她也是知道秦凡的性格，知道其决定了的事情很难改变，最终也只得是答应了下来。

　　“这一颗水火极珠，是我花费三天三夜制造出来的，能够让半神强者在短时间内增强水火原力能量。”

　　不过，她在这时候拿出了一颗红蓝相间的神秘珠子交给了秦凡。

　　“咦？”秦凡接过这一颗神秘的珠子，可以感受到其中蕴含着的一种澎湃的极致力量，一时如同火烤一时如同冰封，时冷时热，极其难以捉摸。

　　感觉到这东西比起他帮对方炼制的水火极丹更为好用，而且还适合一般的半神强者使用。

　　以他们两人之间的关系，自然不需要矫情。他也知道自己此行有着不少的危险，可以增加一些底牌肯定是更保险的。

　　“等我，我一定会平安回来的。”于是，很快将那水火极珠收好，秦凡便是郑重地说道。

　　……

　　和纪萱儿告别后，秦凡推开门，便打算是先去找到凌琴完成约定交换那万龙战甲，有了那万龙战甲在身上，他相信自己也会多一份保障。

　　然而，刚刚推开房门，秦凡便是恰好发现一身白衣蓝剑的慕清清站在了门外。

　　这让秦凡有些意外，不过他还没开口，慕清清便是率先清冷地开声说道：“那大罗灭魔剑我已经是有了一些感悟，现在我施展一次给你看，若是你能够体会到我的剑意，相信对你会有不少帮助。”

　　说完，她也不等秦凡答应。

　　嗡！

　　在四周施展了一个结界之后，便是一剑直接向着虚空刺出，虚空之中微微一颤抖，磅礴的剑意便是从其中倾泻而出，隐隐之间有着一些特殊的武道感悟蔓延开去……

　　也就在此时，秦凡忽地双目一凝，他似乎感觉到了什么！


第一千零四十九章 再离莫利城

　　无边的剑气在这走廊通道上蔓延开去，这些剑气的出现十分隐晦，似乎全部都在慕清清的控制之下，但就是那一点点有限的溢出，便是让得两边的墙体出现了一丝丝的裂痕。

　　要知道，来这酒店居住的大多都是实力强大的人物，所以这酒店的墙壁都是好用十分坚硬的材料砌成，据说一般的五劫半神都不能轻易破坏。

　　慕清清施展的这一剑，看似平淡无奇，但仅仅只是那溢出的剑气便可以达到这个程度，可想而知这大罗灭魔剑的厉害程度，而且前者这才修炼了三天时间而已。

　　最主要的是，秦凡在慕清清施展这一剑的时候，马上便是感觉到了一些和普通剑法不同的东西。或许是后者为了让他感受清楚，故意将所有感悟都倾尽在这一剑之中，所以他感受得特别清楚。

　　这一剑，是剑，因为那剑气霸道凌厉得几乎能让其他的剑法在其之前都要逊色。

　　这一剑，又不仅是剑。到了此时，秦凡总算是明白到莫利岛主为什么会说这一门究极级的半神技虽然名为剑法，而又不需修炼剑道者才能使用了。因为秦凡在看到这一剑发出的时候，他感觉到这是一种极其纯粹的武技运用手法。

　　大罗灭魔剑！

　　剑出便是杀气凛凛，似乎翻手之间便能诛杀神魔。

　　嚯嚯嚯——

　　“这就是我这三天三夜对着大罗灭魔剑研究的所有感悟了。”很快，慕清清带着特殊感悟的蓝色长剑便是在通道上舞了一圈，然后迅速地长剑回鞘。

　　剑光消失，顿时整个走廊顿时出现了一种好像暴风雨过后的宁静。

　　秦凡这是却怔怔地站在原地，双目这时候有些入定，这是他陷入了一种对慕清清这一套剑法的思考之中。

　　虽然慕清清的剑法展示已经结束，但他却是感觉到依然有一道影子在面前在舞动着似的。他似乎还隐隐觉得空气都在剑气之中轻鸣，有无数的微生物在那无形剑气之下纷纷被诛灭落下。

　　这一套剑法，可以用神奇来形容。

　　过了好一会儿，他才回过神来。

　　而这时候，慕清清已经是飘然离去，若非两边坚硬的墙壁之上留下的丝丝裂痕和残留在空气之中的阵阵剑气轻鸣，就好像她从来没有来过似的。

　　“谢谢了。”看着慕清清远去的倩影，秦凡口中喃喃地说道。

　　在刚才慕清清看似短暂的剑法展示之中，他却是感觉到自己已经获益良多，他相信只要加以消化，他便是可以将这一剑应用到非剑法的半神技之上，甚至连魔种技或许都能融合一些！

　　而慕清清可以在这个时间点上刚好将大罗灭魔剑的感悟传给他，可以说是帮了他一个大忙。

　　要知道，他这一次乃是打算离开莫利城去寻找那葛本的炼丹师传承，在可能面对强敌的情况下，多提升一点实力都是多一份性命保障。

　　慕清清或许不知道他要离开莫利城，但却能够在获得大罗灭魔剑的感悟后第一时间来告诉他，这证明前者是一个重情重义的人，不愿在奖励交换上占便宜。

　　……

　　离开了酒店，秦凡便是按照和凌琴的约定来到了莫利城的中央广场。

　　在这里，依然还是人流量极大，虽然莫利神岛的选拔赛已经是结束，但那巨大的天才金碑依然是矗立在那里，还是有不少人在那金碑前瞻仰着上面的名字。

　　以秦凡现在的知名度，自然不敢大摇大摆地走在路上。

　　此时的他，隐藏了气息，也通过丹药辅助略微改变了一下容貌才敢来到广场之上。不过他也知道，这一种伪装估计难以欺瞒真正的高手，特别是实力比他高或者和他接近的，很容易就能够将他认出来。

　　他也不想靠这样就瞒过所有人，但总算能避开一般的围观。

　　来到中央广场上，放眼望去，一眼便是可以看到依旧身穿着一身浅淡黄色的衣裙、背着那标志性古琴的凌琴，她就好像是一朵花海之中的黄玫瑰，优雅独立，让人难以忽视她的存在。

　　不过也正是这一种孤高独立，似乎隐隐之间形成了一种特殊气场。

　　凌琴虽然静静地闭目站立在这广场之中，但一般人却都只敢是在远远地欣赏，鲜有人敢靠近于她。

　　见此，秦凡只得是颇为无奈地摇了摇头。在这样的情形之下，他一走过去，恐怕很快就会引起全场的关注了，那么他这一身伪装就白费了。

　　无法，最终他也只得是缓缓向着凌琴的所在之处走了过去。

　　“你来了。”果然，秦凡只是一靠近，后者便是认出了他隐蔽的气息，然后才缓缓睁开眼睛。

　　“我一向不会轻易毁约的。”秦凡耸了耸肩微笑着说道，然后也不多说，只是直接将那装着太虚真丹的盒子拿了出来。

　　这太虚真丹他虽然还没有完全研究出来，但也将那主要特性和炼制注意窍门等全部记下，想必在日后获得了那葛本的九千九百九十九条自创丹脉后想要炼制出来也应该不是问题。

　　凌琴接过那太虚真丹，也没有怎么查看，然后便是将装着万龙战甲的盒子递给了秦凡。

　　秦凡接过这个盒子，感觉到这一套万龙战甲却是十分的轻盈，似乎没有什么重量似的，并且可以装在一个差不多只有两掌大小的盒子之中，应该也不是什么重型的铠甲。

　　不过，在刚刚接过这个盒子之时，他便是可以感觉到有阵阵玄秘的龙吟之声从其中传来，似乎可以透过他的血脉游走全身似的，很是奇异。

　　他可以肯定这东西虽然看起来不大，但的确不是凡品。

　　“如果凌琴姑娘没其他问题，那在下就先行告退了。”当然，在这广场之中自然不便拿出来观看，于是秦凡只是点了点头，便将这万龙战甲放进了储物戒指之中说道。

　　得到这一件万龙战甲，若是待他再炼制出太虚真丹，再加上慕清清传授给他的大罗灭魔剑感悟，这等于是意味着这一次选拔赛前三名的三件奖励他都全受益了。

　　这让得他的心情也不禁是微微开朗了起来。

　　“等等。”而就在他将要转身离去之时，凌琴却是忽然开声说道。

　　“凌琴姑娘还有什么事？难道是这太虚真丹有问题吗？”秦凡再次转过身来，看向对方问道。他研究了这丹药三天三夜，自然知道是没有问题的。

　　“不是。我这里有一枚幻音符，送给你。”凌琴摇了摇头，然后拿出了一枚散发着神秘光芒的玉符平静地说道：“这枚幻音符使用时只要向其中输送精神力，便是可以是让敌人在短时间内产生幻觉，如果你的精神力高，甚至还可以对比你高一个境界的强者产生影响。”

　　“咦？”秦凡有些疑惑地接过这一枚幻音符，不禁是问道：“我以太虚真丹换取万龙战甲本来已经是我占了一些便宜，你不需再增加筹码的。”

　　“这一枚幻音符并不是我用来交换太虚真丹的，而是我送给你的，算是上次在黄岩城时在你体内种下绕梁音符的赔罪。”凌琴淡淡地说道。

　　秦凡再度一怔，但这时候凌琴已经不再说话，身形飘然，很快便是离开了这广场。

　　“有趣。”见此，秦凡只得是笑着摇了摇头，他知道凌琴此举恐怕是想和自己结交，毕竟他这次在选拔赛之中表现出的实力不弱，到了神岛天才战之中也可以有个照应，不想是因为以前的事留下阴影。

　　当然，他并非这么小气之人，何况因为这一道绕梁音符，其实当初他还有所收益，武道意志变得更为坚定了。

　　眼神在广场之中扫过，秦凡这时候可以轻易地发现有不少目光落在自己的身上，他知道自己的身份恐怕在刚才和凌琴交接之时便是暴露了。

　　于是，也不再在这广场之上逗留。

　　在人群之中绕了几个圈，待感觉跟踪自己的几个眼线终于被甩掉，接着他便是继续隐藏着气息向着莫利城外走去。

　　现在的他，容貌再次经过了改变，看起来像是一个中年人一般，而且他气息隐蔽，若非是实力比他高并且有心之人查探，估计很难会将他辨认出来。

　　步伐从容地向着城门处走去。

　　这莫利城作为莫利神岛的主城，长期有着极高的人流量，他跟在人群之中不声不响倒是不太显眼。

　　不过在离开莫利城不远后，他便是能够明显地感应到在这莫利城的四周有着几道隐晦的强大气息，估计恐怕是有心人一直在等着他离开出城。若非他做了伪装，恐怕一离开城池就被人跟踪上了。

　　回头看着那高大的城池已经是渐渐模糊，秦凡感应了一下四处无特殊的人物，他这才离开了人群，直接跃进了荒山老林之中。

　　这一次他的目的地——老地方藏龙平原！

　　然而，即使秦凡认为自己走得极其隐蔽，但在他离开了莫利城不久之后，还是很快从云巅城传来了一纸追杀之令……


第一千零五十章 大罗灭魔拳

　　莽莽山野之间，天色已经变得有些低沉。

　　秦凡独自一人谨慎地行走在其中，他放眼看去，能够看到在远处那一座在当初他来莫利城前，试验出魔相拳时摧毁的山峰。

　　这一座山峰，被当初他用魔相拳硬生生地踏平了一半，看起来剩下的那山体便是显得光秃秃的，好像是一个秃顶男人似的，很是惹人注目。

　　对于可以造成这样的威势，秦凡也感觉到很是满意。

　　不过在这时候放眼看去，他却是可以看到在那山体之前这时候似乎聚集着一堆堆的人群，那是因为他取得了这次选拔赛第一之后，有些人知道了这半截山峰是当初他造成的，竟然是纷纷前来瞻仰，屹然把这里当成了一个武道胜地，甚至远远就看见不少人盘腿坐在地上想要感悟武道。

　　对此，秦凡只是颇为无语地摇了摇头，当初他之所以在这里领悟到魔相拳其实乃是他的积累够了，并非是因为那座山峰是什么特殊的武道胜地。不过若是现在他再次施展魔相拳，恐怕可以直接将这一带都夷为平地，倒是或许能残留一些武道感悟。

　　当然，他自然不会去做这些对于他来说完全没意义的事情，他也没有去帮这些人提升武道的义务。

　　甚至为了避免被这些人认出，他还不得不再次绕了一圈去绕开这些人群。

　　这一路走来，看似是没有人跟在身后，不过秦凡知道那云巅城的能量极其可怕，哪里敢掉以轻心。何况要知道那天罗城的罗风也是死在他的手里，虽然一直没怎么听说那天罗城有什么动作，但说不定一直暗暗蛰伏着，随时对他造成威胁。

　　总之，这一次前去藏龙平原寻找那葛本的炼丹师传承，他是一直觉得必定危机四伏，一路上都是打醒着十二分警惕的。

　　穿过这个山脉，秦凡继续向着藏龙平原进发。有了之前的经验，这一次他倒是熟门熟路，只是因为要躲避耳目，并且一直在消化着慕清清在临别时的那一剑感悟，行走的速度并不是很快。

　　走了大约半个月，他终于是再次来到了藏龙平原。

　　在这一路上，他也隐隐感觉到一直有人想要是追踪他的踪迹，不过却是被他用各种方法避开了，最终还算安全地来到了这里。在此前，还没发生过一场正面的战斗。

　　眼前的这片大地，乃是位于莫利城等三座莫利岛的超级大城之间。其中传说有着远古龙脉流传，所以有着极多具有远古龙族血脉的强大妖兽蛮兽存在，而且它们大多都拥有着可怕的实力，就是五劫半神也都不敢随便单独进入其中。

　　在上一次来到这藏龙平原时，秦凡就能够感觉到在那平原的深处隐藏着无数汹涌强大的气息，其中有一些甚至是强大得他几乎完全察觉不到，他估计那恐怕是达到七劫半神实力的恐怖存在。

　　而这一次前来，因为他的实力提升了，终于将这些气息感应得清晰了一些。

　　然后他发现以前他留意过的那几道气息，果然是拥有七劫半神的实力。

　　这般实力，虽然说妖兽的实力普遍比起人类要低上一些，但是以秦凡现在的实力，也是不敢轻易惹这些可怕的存在。要知道越是到了后面，每一劫的差距越大，所以这些七劫妖兽比起六劫妖兽来说可是要强上许多，那差距甚至比起五劫半神和六劫半神之间还要大。

　　也就在来到这藏龙平原之时，秦凡这一路来一直在不停感悟着的那一道大罗灭魔剑剑意也终于是被他消化完毕。

　　在这时候看着前方苍茫的平原深处，有一种苍茫和荒古的凉风拂面吹过，心中微微颤动着，他的双目忽然一凝！

　　这一刻，他隐隐之间抓住了什么，全部感悟在此时融汇在了一起。

　　事实上，秦凡在还没成为武尊之前就试过自己创造出武技，可见其在武道的天分是极其之高，甚至慕清清都无法与之相比的！

　　在经过这近半个月的思考，他已经是将后者那一剑完全消化并且推演出了一门新的武技。

　　这看似简单的一剑，他足足消化研究了半个月的时间！

　　大罗灭魔拳！

　　深吸了一口气，口中低声沉喝，秦凡在此时向着前方的平原直接一拳轰出。

　　呼呼呼——

　　拳出，天上的风云似乎都在这一瞬间受到了牵引，开始是疯狂地涌动了起来，天色在这时候似乎都忽地一暗，一种充满杀戮和战意的气息在天地间不停地回荡着。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　战意遍四野，杀气临八荒。

　　天地之间阵阵劲风吹送，似乎有着一个剑道强者在天地之间舞动着长剑，一道道剑气在空气之中散发而出，似乎空气都变得锋利无比，可以割破人的皮肤。而且隐约之间竟然还有着一种枪气出现，好像是有人在天上忽然刺下了一枪似的，天地之间都被笼罩在其中，杀机乍现。

　　剑和枪，如影随形，剑气纵横，枪气四溢，不断地交缠在一起。

　　直到后来一个巨大的拳头虚影出现！

　　到这个拳头一出现，无论是那剑气还是枪气，全部都瞬间被这一个拳头吞噬进去，让得这个拳头顿时不断涨大，变得好像半座山峰大小，并且显得杀气凛凛了起来，似乎翻手之间便能诛杀神魔。

　　那一种带着无尽杀气的霸道拳意，让得风云突变，大地都铺上了一层冷冷地银霜。

　　这时候天地之间仿似都成为了一个拳的领域，有无数的拳影在四面八方出现，四面杀机，似乎一切都是无所遁形，秦凡的气势在这一刻像是君临天下，能够摧毁世间的一切。

　　轰！

　　那个拳头终于是落到了远处的平原之上，一如是陨石坠落，大半个平原这时候竟然都隐隐震动了起来，一条条纵横交错的裂缝从那接触处像蔓藤一般向着四面八方蔓延开去。

　　一个黑黝黝的巨大深坑，深不见底出现在了眼前。那湮灭的气息四散而开，经久不散，几乎要让人感到窒息。

　　“呼——”见此，秦凡终于是轻轻地舒了一口气。

　　看来这半个月来他的努力没有白费，现在他完全将慕清清展示给他的这大罗灭魔剑剑意感悟消化完毕，并且融合了当初他见过罗风施展的大罗杀枪，最终成功地创造出了这一招大罗灭魔拳。

　　其实他在刚刚接触到那大罗灭魔剑的时候便隐隐感觉到这一门究极级半神技和那罗风的大罗杀枪似乎有所关联，虽然他还并不知道那关联是什么，但在深入研究后发现果然如此，现在融汇贯通，就创造出了这新的半神技了。

　　对于这半神技的威力，秦凡也是感觉到颇为满意的。

　　虽然看起来离那究极级还有一段距离，但他估计这应该是达到高级半神技的威力了，甚至和罗风的大罗杀枪相比也不多让。要知道，这大罗杀枪可是天罗城城主之家的传承之一，其威力秦凡是切身感受过的，自然知道其不凡。

　　不得不说，若是让其他人知道，一个仅仅只是五劫境界的半神便能创造出这般威力强大的半神技，恐怕会惊世骇俗。

　　因为一般来说，能够自己创造武技的都是在武学有着极高天赋的人，而且越是高级的武技，越难开创出来。何况，秦凡只是用了短短的半个月时间！

　　而又因为这大罗灭魔拳是他自己感悟而出，所以几乎不用怎么修炼，直接就几乎达到大成程度，再巩固一下，那么就可以达到完满境界了。

　　此外，这一次秦凡隐隐感觉到这一次创造出来的这一招大罗灭魔拳和他显得十分的契合，仿似是已经和他融为了一体似的。

　　一开始就拥有这般高的契合度，日后的成就一般都会更高。

　　最重要的是，秦凡隐隐觉得待他将这一大罗灭魔拳感悟到完满之后，或许还有机会再和魔相拳融合在一起……一旦融合成功，可以想象，到时候魔相拳可以发挥出来的威力必定会更为恐怖。

　　不过可惜，现在他还是没有找到两者融合的关键，还欠缺一个契机。只能得将这大罗灭魔拳感悟到完满后再作尝试了。

　　“好，现在直接去找葛本的炼丹师传承。”想到这里，秦凡不禁是露出了一丝轻松的笑意，然后脚下一踏，迅速是消失在了原地。

　　刚才他这一拳造成了不小的声势，自然是不宜久留。

　　冲进了苍莽的平原之中，凉风不断地在耳际吃过，秦凡的身影则是快速地在其中奔行着。

　　“咦？”在行了一段路后，他忽然眉目一动，目光抬起直接看向了某个长草茂密的方向，却是他感觉到在那里传来了一些异动，恐怕是有人隐藏在其中。

　　然后他停下了身形，口中一声低喝：“出来吧！”

　　不过听到这个声音，本来隐藏在那里的一个影子，不仅是没有出来，反而是在此时发出了一声低声的惊呼，接着竟然是好像惊弓之鸟似的快速地向着远处逃去……


第一千零五十一章 三座大火山

　　看到这道远遁的影子，秦凡也不禁是微微一怔。

　　“原来是这家伙……”接着他是双目微微一凝，将那道身影看清楚后，脸上露出了一抹笑意。

　　随即，他脚下用力一踏，身形快速地向前追去。

　　这个影子不是别人，其实在他第一次进入藏龙平原之时便接触过一次，就是那一头化身为黝黑汉子的紫纹毒龙兽。

　　当初还多得这一头家伙他才那么快找到了那困龙湖，并获得了龙神的传承。还是这家伙十分怕死，没看见龙鲲鹏王便远远逃走了。

　　他也想不到这一次竟然会这么巧合，又遇到了这家伙。

　　看起来这家伙一直藏在那草丛之中，恐怕也是想像上次伏击他一样抢夺财物。

　　可惜，他又遇到了秦凡。

　　一认出了秦凡，这一头在秦凡手下吃过大亏的紫纹毒龙兽便是吓了一跳，然后连忙是像躲瘟神一般远逃而去。

　　不过，秦凡会这么容易放过他，他恰好也想问问路的，毕竟他对这藏龙平原的熟悉程度远不及这些本地妖兽。

　　而这一次进入藏龙平原，他的实力比起第一次进来时提升了太多了，况且还领悟了玄武神通，一定程度上掌握了大地的力量，现在他的速度快得匪夷所思。

　　在前方奔跑的那一头紫纹毒龙兽，这时候本来极力逃跑着，但听见身后尖锐的风声传来，他忍不住回头一看，然后只见一道青色的影子在平原上掠过，转瞬就逼近到了他身后百米之内。

　　“啊——”这让得不禁再次惊呼而出，然后脚下顿时加快了几分速度，想要是将秦凡摆脱。

　　“嘿嘿，小紫，见了老朋友怎么还跑得这么快呢？”而跟在其后的秦凡却是显得十分轻松，看着那黝黑身影，他口中戏谑地说道。

　　在上次来藏龙平原的时候他的速度就已经可以和着紫纹毒龙兽相比了，何况是现在？

　　如果他想，他随时可以在几个呼吸之内赶上对方。

　　“大人，你就放过小兽我吧，我保证下次再也不敢抢掠人类了。”见秦凡好像阴魂不散地跟着后面，那紫纹毒龙兽已经是吓出了冷汗，口头带着惊恐地说道。

　　在上次他便已经打不过秦凡，这一次他更是可以明显地感觉到秦凡的实力变化，而且他知道自己的毒素对对方根本没用，他哪里还敢停下来。

　　“小紫，你不用想这么多，我们这么久不见，不过是叙叙旧而已，我不会对你怎么样的。”秦凡因为刚刚感悟了那大罗灭魔拳，心情不错，便脸上带着一丝玩味的笑意说道。

　　“大人，你别说笑了，小兽我怎么敢高攀，我家中还有妻小需要照料，您还是让小兽早点离开吧。”闻言，那紫纹毒龙兽是露出了一副好像哭丧一般的表情，他知道一停下来准没好事，他现在还记得上次自己好不容易掠夺回来的财富就是被这个人类全部抢空的。

　　秦凡一听就知道这家伙满口胡言，见这紫纹毒龙兽还没停下来的意思，他这时候便忽然口中语气转冷一声厉喝说道：“别废话了，再不停下来，让我追上了可就把你的皮都剥了！”

　　“大人，您饶了小兽吧……”听到这一声厉喝，那紫纹毒龙兽不敢再继续逃跑，最终只得停了下来并诚惶诚恐地向秦凡作揖说道。因为他能感觉到秦凡的速度加快，知道自己这次是无论如何都逃不掉了。

　　“放心，你乖乖听话我不会杀你。”秦凡脚下一踏，几步冲了上去，原界领域直接将这一头紫纹毒龙兽笼罩在内后口中淡淡地说道。

　　“那请问大人有什么吩咐？”感觉到秦凡的实力好像深渊大海一般浩瀚难测，那紫纹毒龙兽的心中是又惊又怕，身上的紫色毒纹一动一动的，脸上则是垂头丧气地无奈说道。

　　到了这时，他开始有些后悔自己贪财，经过上一次的教训还没有金盘洗手，殊不知这次再落在了秦凡手上。

　　“呵呵，其实你也用紧张，我这次只是随便问几个问题而已，不用你带路了。”秦凡见这紫纹毒龙兽这幅表情，便安慰说道。他知道上次让这家伙带自己去那困龙湖后，这家伙怕是吓怕了。

　　况且这一次他前往寻找葛本的传承，一边还可能有敌人跟踪在身后，他可不想将一个拖油瓶带在身边。

　　“那大人尽管问，小兽我一定知无不言。”听到秦凡的保证，那紫纹毒龙兽这才恢复了些精神，连忙抬起头来对秦凡讨好说道。

　　看到这紫纹毒龙兽脸色变得这么快，秦凡不禁是心里暗笑，然后脸上不动声色地问道：“你有没有听过一处叫做天火山的地方？”

　　“天火山？”那紫纹毒龙兽露出了思考之色，不一会摇了摇头说道：“小兽在这里生活数十年，从来没有听说过这地方。”

　　“那这藏龙平原中有什么比较大型的火山吗？”秦凡又问道。他在那葛本炼药师手札的地图之中看到，其传承所在之地是一座高山，并且标示着一个“天”一个“火”字，所以他才有此问。

　　“据小兽我所知，藏龙平原之中有三座比较著名的火山，一座名为天鹰山，一座名为白火山，还有一座是火凤山。这三座火山现在都常常会喷发，一旦喷发，所发出的岩浆都远比其他地方的火山强，据说当年有一名五劫半神掉落到了这其中一座火山，马上就被烧成了飞灰了。这三座火山就是藏龙平原之中最大的火山了，其他的火山都无法与之相比。”那紫纹毒龙兽又想了一会说道。

　　“好，你把这三座火山的详细地址告诉我，还有这三座火山的附近都分别有些什么厉害的妖兽。”秦凡沉吟说道。而他直觉觉得，那葛本传承很有可能就是在这三座火山的其中一座之中。

　　闻言，那紫纹毒龙兽害怕秦凡再让他带路，自然是知无不言言无不尽，详详细细地将各个方位说了出来，就差为秦凡将整个藏龙平原的地图画出来了。

　　“好吧，这次我就不用你带路了，你走吧。”紫纹毒龙兽的回答，让秦凡也还算满意，对着三座火山的方位已经了然于胸，于是他便挥了挥手说道。

　　“多谢大人，那小兽告退了。”见此，那紫纹毒龙兽连忙喜道，转身就想再次向着藏龙平原深处逃去。

　　“等等……”不过就在此时，秦凡却是叫住了他，并且带着笑意看着指了指他挂在脖子的储物戒指。

　　“大人……这……小兽已经没什么财产了。”那紫纹毒龙兽不禁再次变得如丧考妣似的，几乎就要哭出声来了，看得出这家伙的确十分贪财，怪不得会长期蹲守在那藏龙平原边缘抢掠人类。

　　“放心，我不要你的金元，近来我差几样灵草材料，看看你这有没有。”秦凡只是带着一抹玩笑的笑意淡淡说道，对这头贪财的妖兽他忍不住生出了戏弄之心。

　　最终他是把这家伙里面出了金元之外的东西全部清空了，这才将它放走。

　　在这藏龙平原灵药资源丰富，所以在紫纹毒龙兽的储物戒指之中，倒还真的让秦凡得到了几种炼制太虚真丹所需的灵药材料。加上他原来的材料，他便已经几乎将所需的材料都收集完毕，只待得到了那葛本的九千九百九十九条丹脉传承，那么他就可以动手炼制了。

　　“这三座火山中，数那白火山离这里最近，就先到那里去看上一看吧。”将东西收拾好，秦凡抬头看向远方，然后脚下一踏，身影挺进了平原深处。

　　而在他离开之前，还回头往自己来时的路看了一眼，却是隐隐觉得后面开始有些神秘的暗涌在波动……


第一千零五十二章 妖火焱莲

　　白火山位于藏龙平原偏西之地。

　　离秦凡原来的地方大概有半日的路程，当秦凡靠近这一座白火山，远远地就能够感觉到从这一座火山传来的惊人热量，连空气都给人一种将要燃烧起来的感觉。

　　而放眼看去，从这一座白火山扩散开去方圆百里之内，竟然几乎寸草不生！

　　却是除了某些本来就依靠高温而生的灵药，在这般温度之下能够生存下来的植物极少。

　　眼前的这一座白火山，看起来海拔足足有上千米之高，平底线处屹立而起，山体雄伟险峻，而且正如其名般通体为一种似雪不是雪的白色。凝目一看，却是可以发现那都是一层厚厚的白色火山灰。

　　“这就是白火山了，据那紫纹毒龙兽所说，这一座火山爆发之时喷发出的都是白色的火焰和岩浆，温度极高，并且对灵魂都拥有伤害力。”秦凡脚下加快了脚步向着那火山赶去，心中则是暗忖道。

　　在那葛本的传承地图中，标志着天火两字，但偏偏具体的位置并不明显，或者说这些年来地形也早就发生改变，只能说在这藏龙平原之中，他也不能确定是在哪里。

　　他只能一座座火山地寻找。

　　灼热的温度侵入到体表，每一个细胞似乎都被这一种滚烫所唤醒起来。

　　到了这里，就是秦凡也显得更为谨慎起来。

　　现在虽然这火山还没有爆发的迹象，但据说这三座大火山的爆发期都没有固定，而且往往不会有什么征兆，有时候几年不爆发一次，有时候一年就爆发几十次。

　　那紫纹毒龙兽说过曾经有一名五劫半神强者就是在那火山口上采摘一种火性灵药时被突然爆发的火山烧成了飞灰的，据说那一幕极其恐怖，亲眼目睹的那些人一直都没法忘记，从此也鲜有人敢到火山口上采摘灵药了。

　　所以秦凡不得不谨慎。

　　而那白火山上的火山灰极厚，想要是攀爬十分困难，最终秦凡只能是选择直接向上飞去，虽然他也知道这样会更容易暴露目标。

　　一路向上，秦凡凭着出色的感应力和五感，也能在这白火山的火山灰层之中发现不少生长在其中的灵药，而在落下采摘的时候，皆是可以感觉从那山体不断散发的澎湃热量，十分逼人。

　　“咦？这是白叶蓝芯草？”就在即将到达火山口之时，他又再次眉目一动，发现了在那火山口边上那厚厚堆积的火山灰层中，发现一点天蓝色从其中露出草头来。

　　这一种白叶蓝芯草乃是一种性火热的灵药，这种灵药只生长在火山口中，白色的叶子中间有着一抹蓝色的草芯，多用于炼制一些可以暂时提升原界爆发力的丹药，恰好他前些日子看到的炼丹师手札中记录的一个丹方就需要这一种灵药。

　　看到这白叶蓝芯草，这让得秦凡不禁一喜，连忙是打算飞下去采摘。

　　不过也就在此时，他忽然双目一凝，却是敏锐的感知让得他的心内传来了一种警示，他马上精神力散开透入到那火山灰之中。

　　不一会，他发现了蛰伏在那白叶蓝芯草一旁火山灰的一条白色大蛇，这家伙全身都是白色，并且藏身在白色的火山灰之中，那气息好像处于冬眠状态一般让人难以察觉。若不是秦凡拥有着极其敏锐的灵魂感应力，在采摘白叶蓝芯草的时候肯定会被突然袭击。

　　“这家伙恐怕至少是五劫半神巅峰以上实力的凶兽吧？而且应该还拥有极强的爆发力，一旦被它偷袭到，就是六劫半神恐怕都要受伤。”看着那一条隐蔽的白色大蛇，秦凡暗暗分析起来。

　　这一条白色大蛇，他并不知道它的名字，大约有两米长，恰好能将那白叶蓝芯草盘在中间，其体内隐隐有着一种淡淡的暗红色能量在流动，一旦有人下来采摘，必定就会遭遇它的雷霆一击。

　　“怎么才能安全采摘到这白叶蓝芯草？”接着，秦凡又思考起来。

　　若是他去攻击那一条白色大蛇，那么很可能后者会直接将那白叶蓝芯草毁掉或者吃掉，但若直接下去采摘，虽然他自诩防御强大，但毕竟这家伙能够发出六劫半神级别的攻击，近距离之下哪有不受伤的可能。

　　虽然不会是致命的伤势，但要知道在他一直感觉到在后面有人追踪而来，一点伤势都可能是致命的。

　　“算了，出来再说。”沉吟了一会，秦凡最终是放弃了去采摘这显得颇为诱人的灵药，直接是绕过这白叶蓝芯草向着山顶的火山口进发。

　　他的心中却是有着考虑，不妨留着引诱后面追踪而来的人。若后面跟来的人，没有他这么强的感应力，那么必定就会被这白色大蛇偷袭到，到时候他就能占便宜了。

　　飞到火山口之上，一种温度高得几乎连秦凡也忍受不住的热浪便是扑面而来，这让得他一度以为这白火山是将要爆发，但最终发现这火山口就好像刚刚烧完的火炉一般，温度本来就高得离谱。

　　他可以想象到，一旦这火山爆发起来，那将会达到一个怎么的恐怖程度。

　　身上加了一层原界防御，秦凡这才敢落入火山口。

　　火山口，顾名思义，就是火山喷发时的出口。它位于火山的顶端，是一个圆圆的洼地，形状如碗，还有着一个“漏斗”似的长长通道和地下的岩浆相连，当火山喷发的时候，岩浆便从这里冲了出来。

　　此时这白火山的火山口内，那一条通道之中十分的灼热，这一种恐怖的温度就算是除去突然火山爆发的风险，一般的五劫半神强者估计也难进入其中。即使是秦凡只能是一直忍受着高温从上至下落去，四面都是火浪逼人，让得他的衣服都几乎要燃烧起来。

　　越是到了下方，可以通行的空间便变得越小，到了最后除了变得越来越滚烫的空气，秦凡别无所获。再向下看，可以看到白色的烟雾腾腾，恐怕就快到达岩浆层了。

　　不过凭借着出色的感应力，他却是隐隐的感觉到，在这白火山之内有一种神秘的波动。或许并不是葛本的传承，但他几乎可以肯定也有着一些不一样的东西。

　　这就是高感应力的好处，让得他可以发现一些一般人难以发现的东西。

　　刚才的白色大蛇是，现在的神秘波动也是，或许一般七劫半神都难以发现，但秦凡却是能够感应得到。

　　然而到了此时，仅仅只是四周那温度就形成了一种可怕的攻击，让得他的原界防御都几乎支持不了，不断地被蚕食着，全身皮肤都是滚烫发红的。

　　“究竟有着什么？”秦凡体内的原界之力在这时候一震，硬是将那即将要渗入体内的恐怖热力逼了出去，然后继续强忍着高温向下沉去，他甚至已经隐隐听到那岩浆沸腾的声音了。

　　那岩浆沸腾的声音让人感觉到毛骨悚然，这个火山口，看似宁静，却是蛰伏着极大的危机，即使是他也感觉到有些心惊胆颤。

　　这时候他甚至隐隐产生了一种退意。

　　因为若这火山口一旦爆发起来，六劫半神以下几乎都要化为灰灰，估计就是六劫半神也难逃一劫。秦凡虽然对自己的体魄颇有自信，但面对这么大的危险也是有些犹豫的。

　　“拼了！”不过片刻之后，秦凡却是深吸了一口气让自己稳定了下来。他的强者之心早就让他锻炼得不再畏惧危险，而且他知道后面还有两座火山要查探，如果在这里就放弃了的话，后面必定难以为继。

　　那么他就白来一趟了。

　　身形包裹在原界之力之中，玄武之气防御全身，并且还由麒麟神通凝聚出一层水元覆盖在体表之上，他这才敢继续向下落去。

　　也不知道过去了多久，秦凡终于穿过那因为岩浆沸腾而升腾起来的白气，他咬着牙，一直落到了岩浆湖之上。这时候的他，已经可以看到下方那滚滚的白色岩浆，一种极限高温几乎让人要感到窒息。

　　即使换一个普通的六劫半神来此，恐怕早就坚持不住了。

　　秦凡此时也坚持得十分难受，他的皮肤上甚至都开始因为灼热而出现血泡了，他好不容易撑起精神，向着下方的岩浆湖看去。

　　“妖火焱莲，原来是这东西！”一看之下，他便是发现在那滚滚岩浆湖的中央，白烟不断升腾之处，像是云里雾中，一朵半米大小的白色妖艳莲花正盛放在其中。

　　妖火焱莲，极品火性灵药，比起刚才他发现的白叶蓝芯草还要高级百倍！可以说，仿似炼制任何火性丹药，只要加入一点这妖火焱莲花瓣，其药力便能成倍提升，乃是不少炼丹师即使倾家荡产都愿意去拥有的东西。

　　而且这妖火焱莲极其罕见，只生长在最为高温的岩浆之中，十年一开，秦凡可以遇见这灵药，可以说是幸运之极。

　　“太好了，有了这妖火焱莲和外面的白叶蓝芯草，待我获得葛本的九千九百九十九条丹脉后，就能炼制出可以让原界之力短时间爆发提升的火阳狂丹，再加上其他的底牌，到时候即使是七劫半神实力的强者我或许都敢斗上一斗了。”见此，秦凡忍不住心中的兴奋，连忙想要飞下去采摘。

　　啊——

　　然而，也就在此时，他忽然是听到了在这白火山的火山口之外，传来了一声颇为凄惨的叫声……


第一千零五十三章 神秘羽毛

　　听到这从外面传来的惨叫声，秦凡不禁是脸上露出了一抹笑意。

　　这一路走来，他一直感觉有人跟着自己，只是因为保持着距离，他并没能确认，但现在看来，果然是如此。

　　刚才的这一声惨叫，肯定就是一直紧跟踪在他身后的那人，因为想要顺手采摘外面的那一株白叶蓝芯草而遭到了那一条白色大蛇攻击了。

　　而刚才他故意不去采摘那一株珍贵的灵药，为的就是这一出后着。

　　那人果然中招了。

　　虽然不知那人的实力如何，但遭遇了这一条拥有六劫半神实力的凶蛇出其不意的袭击，就算是六劫半神巅峰的强者恐怕都不会好受。

　　除非是七劫半神实力的强者才不会被这大蛇威胁到。

　　不过七劫半神，已经可为一城之主（慕清清之父慕震才是七劫半神），秦凡估计就是罗家和云家都不会有许多个，而且他认为好像七劫半神这般身份和实力的，应该不会做一直在莫利城门外等他和吊在他身后那样有失身份的事情，这个人多半是六劫半神中的强者或者六劫半神巅峰强者。

　　“呵呵，想来追我没那么容易，外面的大蛇只是第一关，若他敢进来这里，还有他受的。”接着，秦凡又淡淡地说道。

　　要知道，就是他在原界之力防御和玄武防御，麒麟防御三重防御之下，再加上很久之前他对火系便是有一定的抗性，但在这岩浆之上还是感觉有些难以承受不住。

　　他相信即使是六劫半神强者来了，也只会比他更难受，在这里，他占了的优势肯定会更大。

　　巨大的地下岩浆湖之中，白里透红的滚烫岩浆，在其中缓缓的流淌着，偶尔能看见有巨大的气泡从岩浆之中浮现，不过这些气泡一出现，很快就会爆裂开来，“蓬”的一声，炽热的岩浆从中暴射而出，有着一种让人心悸的别样绚丽。

　　悬浮在这岩浆湖之上，秦凡望着面前那几乎看不到尽头的岩浆在流动着，他心中既是震撼又是忌惮，看向那妖火焱莲的时候则是不由自主的咽了一口唾沫。

　　这妖火焱莲的确是珍贵，乃是所有炼丹师的心头宝贝，而下面那些岩浆，他却是十分清楚，只要沾上一些，他的防御恐怕马上就要崩溃。

　　他飞下去了一些，便能够清晰的感觉到，周身的温度，几乎是呈几何曲线似的陡然攀高。

　　而因为靠近了那妖火焱莲，他也是可以清晰地看到，这一株灵药的下半部几乎都扎在岩浆之中，唯有那一朵白莲花看起来一尘不染，散发着一种神秘惑人的光芒，任由四周的岩浆激荡，却是难以伤得了它分毫。

　　秦凡觉得是这莲花散发出来的神秘光芒应该有着一种保护作用。

　　白色的妖火焱莲，有八叶，八片青绿色的叶子，完全地浸泡在岩浆之中但却没有被烧焦，看起来犹如是晶莹剔透的青玉一般，青翠欲滴，生机勃勃。

　　而这八片绿叶，则是形成了一个莲台，托着了中间那一朵妖冶的白色莲花，白色的花瓣散开，看起来竟然像是在冉冉燃烧似的。看久了，甚至还会让人感觉到眼睛发热和灼痛。

　　此外，那莲花之中还有着一个莲蓬，其上有一些小小的孔洞，其中隐隐透出一种火红色的光芒，秦凡估计那应该是应该是这妖火焱莲的结成的莲子。

　　“想不到这妖火焱莲竟然还结出莲子了。”这让得秦凡不禁是再次一喜，要知道这妖火焱莲的莲子乃是由最精纯的火属性能量凝聚而成，对于专注火系原界修炼的人来说简直是至宝，价值也是极高，甚至不下于这白色的莲花花瓣。

　　此时，他的嘴唇因为一种高温显得是苍白而干燥，他忍不住伸出舌头舔了舔，然后看着这好像一艘小船似的漂浮在岩浆之中的青色莲台，一咬牙，背后的朱雀之翼一展，身形急冲而下。

　　“蓬。”

　　轻轻地，他落在了那莲叶之上。

　　果然正如他想象中一般，当双足落到这莲叶之上后，他便是发现温度竟然微微下降了一下，似乎这青色的莲花叶子有着隔绝温度的作用。

　　也幸亏如此，要不离这些岩浆这么近的距离，肯定是让人难以承受。

　　眼神转向中间那一朵看起来也就有半米大小的白色莲花和其中包裹着的那火红色莲子，目光渐渐显得有些灼热起来，这东西可都是不可多得的宝贝啊。

　　失不再来，机不可失。

　　秦凡这时候不再犹豫，两步走了过去，接着就想连那莲梗带花一起折下，不过当他刚刚接触到那莲梗的时候，却是认不出发出了一声惊呼，连忙松开了手。

　　一开手心，竟然是起了几个惨不忍睹的血泡，一种无比灼热的感觉在其中传来，就好像是他直接将手伸进了岩浆后再拿出来似的。

　　“这莲梗竟然有着这么可怕的热量。”秦凡不禁是眉头一皱，他知道自己刚才有些大意了。

　　接着他直接拿出王厨刀，一刀劈出，刀光掠过，莲梗便是硬生生地被他斩断。

　　嘶——

　　火红色的能量马上便是从那断梗之处蓬勃而出，溅落到了那坚固的莲叶上竟然都是烫出了几个大洞。幸好秦凡闪避得及时，否则沾上一点也是要被直接烫伤。

　　不过一斩断这莲花，这莲花便想要跌落到岩浆之中，秦凡却是也顾不得这么多，一步踏前，他的双手凝结出一层麒麟水元将其托住，然后将整个莲台都放进了丹武神鼎空间之中。

　　也就丹武神鼎那特殊空间，才能保存这珍贵的先天至宝。

　　“呼——”将那妖火焱莲收起以后，秦凡不禁轻呼了一口气，但看了看自己几乎连指纹都被烫得失去的双手，他又无奈地苦笑了一下。

　　当然，这点伤势对于他来说，并算不得什么。拿出一瓶特殊的治疗外伤的药液涂抹在上面，体内的各种有着治疗功效的劲气再度运转，渐渐地这手掌便就恢复如初了。

　　轮到这恐怖的恢复力，估计整个莫利神岛都没几个人比得上他。

　　见伤势已经恢复，秦凡便准备离开。

　　不过就在他将要离开的时候，却又敏感地发现了在这莲叶之上有着一片十分细微的羽毛。这羽毛本来就落在那莲花花瓣之上，只是刚才他一直注意力在妖火焱莲所以没有注意，现在才想到这羽毛竟然能够在这样的高温之下不被烧成灰，恐怕也不是凡物。

　　这让他有些意外，伸手一吸，将那羽毛吸入了手中。

　　羽毛落入手中，仅仅是一片羽毛，便是让秦凡感觉到其中有着一种蓬勃的热量，好像是在这一瞬间他感应到了这羽毛主人的强大。

　　“这应该是一头强大妖兽身上的羽毛，而且这家伙似乎不怕高温……咳咳，这妖火焱莲恐怕是它先发现的，不过那时这妖火焱莲应该还没盛开，所以现在倒是便宜我了。”看着手中的这一片神秘的羽毛，秦凡心中暗暗想道。

　　通过这羽毛上残留的气息，他初步估计这羽毛的主人实力至少是六劫半神巅峰，或许达到七劫半神实力也说不定。

　　抬头一看，在此时他可以感觉到外面的战斗似乎也已经结束。那一头白色大蛇的实力不低，来人能够在短时间内将其解决，这充分说明了其实力也是不低。

　　接下来，秦凡露出了沉思之色。

　　片刻之后，略一犹豫，他再次落到了那莲叶之上，并且是忍痛在丹武神鼎之中拿出一片妖火焱莲的花瓣放在了那莲叶之上，并且还隐蔽地将刚才捡到的那一片神秘羽毛依附在了上面。

　　做完了这一切，他便是忍着那灼热的温度停留在莲叶之上，抬头看着那上方的通道，等着上面那人追来。

　　大概等了半个小时，秦凡开始感觉到在上方已经传来那人的气息波动，这人也在隐藏着自己的气息，不过秦凡比他的感知更强，还是发现了他。

　　于是，秦凡的脸上泛起了一丝略带玩味的笑意。

　　深吸了一口气，装出一副十分惊讶的声音叫道：“妖火焱莲！天啊，竟然是这天地至宝，我走大运了！”

　　他的叫声虽然显得有些夸张，但因为妖火焱莲的名气极大，倒还算正常。接着他便是能够感觉到上方那人的气息也明显显得急促了一些，一阵尖锐的风声传来，却是速度顿时加快了不少。

　　“上钩了。”秦凡脸上的笑意更浓。

　　不一会，果然一道人影出现在了上方，这是一个头发已经有些发白的老者，显得又矮又瘦，但双目十分有神，其中精光四射。

　　秦凡这时候的笑意则是已经完全收起，并且装出一副大惊失色的样子，就好像是在慌忙中不小心把一片妖火焱莲的花瓣掉了出来似的。

　　“果然是妖火焱莲！小子，想不到你临死还带老夫找到这天地至宝，既然如此老夫就留你一个全尸好了。”那矮瘦老头的双目一凝，透出了一种让人心悸的寒光阴森说道。


第一千零五十四章 天鹰老人

　　秦凡在这个矮瘦老者出现后，一边演戏，一边其实也在开始悄悄地打量着此人。

　　从这人的气势和在这般环境的适应力看来，这人的实力绝对不低，估计乃是六劫半神巅峰之境，离那被称为大能强者的七劫半神也就一步之遥而已。

　　此人的双目有神，精光外漏，一身劲气凝而不发，看得出必定是浸淫在六劫半神多年，达到了武道极限没法突破的那种。不过虽然是达到武道极限没法突破七劫半神，但肯定也是比起一般的六劫半神强上不少的。

　　甚至说，这一见之下，秦凡就直觉觉得这个矮瘦老者的实力比起云天还要强上不少。除非他是所有底牌用上，否则想要杀死对方几乎是不可能做到。

　　不过，秦凡却是不想那么快和这人硬碰，他一直忌惮在后面还会有其他的人追踪而来，所以觉得这么快就开始拼命十分不值得，于是安排了刚才这一出好戏。

　　看见这老者已经是赶到，他便不再迟疑，脸上一边露出惊慌之色，然后装作顾不得将地上那一片妖火焱莲的花瓣捡起，只是马上在莲叶上用力一踏，身形向着上方迷蒙的白烟之中飞去。

　　“小子，休想逃走，今天你是注定难逃一死了，还是乖乖交出妖火焱莲，我可以留你一条全尸。”那老者看见秦凡逃跑，顿时口中一声冷喝说道。

　　不过他也舍不得下方那莲叶上的花瓣，眼看那莲叶在秦凡刚才的狠狠一踏之下将要沉入岩浆，他连忙是向下飞去捡起了那妖火焱莲的花瓣，然后才继续向着秦凡追去。

　　要知道，这妖火焱莲的花瓣，每一片在外面都是天价，而且不少炼丹师都将其视为珍宝，他心想若是将这东西交给一个炼丹师，说不定能够换取一些让他突破武道极限的丹药。

　　而隐藏在烟雾中的秦凡，看到那矮瘦老者果然是如他所设想的那般先去捡起那妖火焱莲的花瓣，不禁是脸上悄然露出了一抹难以觉察的笑意，接着也不再停留，施展全速向着火山口飞去。

　　呼呼的风声擦耳而过，朱雀之翼扇动，在滚滚的浓烟之中快速地开出了一条路。

　　一追一赶之下，很快，秦凡便是已经冲出了这白火山口，而他也可以看到离那火山口不远处的白叶蓝芯草已经是被采走，连同那白色大蛇也已经被杀死了。而以那现场的打斗痕迹来说，并不算十分大，看来那一条大蛇是被以绝对的实力杀死的。

　　可见身后这矮瘦老头的实力果然不弱。

　　“蓬！”

　　紧接着，那矮瘦老头也以一种极快的速度追了出来。

　　“小子，杀死了我家少爷，你是不可能还有活命机会的，还是认命吧！”一边追，这老者便是口中继续说道。

　　秦凡有留意到这个老头在飞行的时候，全身都包裹在一种特殊的劲气之中，整个人看起来就好像是一枚炮弹似的，其速度也是飞快，即使是拥有朱雀之翼的他，也仅仅只是被对方快上一些而已。

　　“当日莫利岛主曾经亲口许诺过在神岛天才战之前我不会有事，你们敢对我出手，难道就怕岛主陛下怪罪下来吗？”秦凡一边飞着，一边是平静地说道。

　　“桀桀，你也不用拿莫利岛主的名字来压老夫，怪就怪你竟然敢离开莫利城，老夫一直跟踪你来到这藏龙平原，就算莫利岛主都难管得了这么远的地方，何况外界一直都是传言云家想先杀你而后快，你一死，其他人也只会是怀疑云家而已。”那矮瘦老者这时候冷笑说道。

　　“原来你是天罗城之人！”闻言，秦凡的双眸微微一缩。在选拔赛结束后，其实他也知道自己杀死罗风的事情也是被曝光了，只是那时候很奇怪外面传言的都是云家想要杀他，这天罗城竟然一点消息都不发出。

　　所以他也想不到这天罗城的人却是已经一早开始谋划报仇，并且还要做得神不知鬼不觉地嫁祸给云家。

　　“你知道也没用，反正你都是将死之人了。罗风少爷乃是我们天罗城百年中的第一天才，想不到竟然是死在你的手中，就算城主不下令，老夫也恨不得将你碎尸万段。”那罗家老者阴森森地说道，说完，其身上的劲气这时候猛然爆发，接着竟然是带起了一层火焰，让得他的速度顿时加快了不少。

　　“果然是会咬人的狗不吠啊……不过，我就等着看好戏吧。”看着后面的老者紧追不舍，秦凡脸上却是也带着一抹淡淡的冷笑。接着在对方以为可以追上自己的时候，瞬间加快了速度，向着那第二座火山天鹰山的方向飞去。

　　……

　　天鹰山上。

　　这时候一个灰衣老者正盘腿坐在那火山口的一块岩石之上，他闭着双眼，呼吸平稳安详。他的头发同样也是一种灰白之色，不过脸色十分红润，看得出其精气充足。他的鼻子好像鹰嘴一般勾勒，让人远远看去就好像是有一头老鹰正盘在山峰之上一般。

　　此外，在他的四周还有一种好像河水一般凝聚的火红色能量缠绕着他的身体流动着，莹莹发光，劲力如大海一般深不可测，整个人则是显得十分神秘诡异。

　　嗡！

　　也就在此时，他忽然感觉到了身上传来一种神秘的震动人，然后猛地睁开了双眼，两道锐利的光芒则是从其中射出，好像是一头习惯在夜色中捕食的老鹰，其目光可以穿透迷蒙的天色，抵达遥远的另一边天。

　　“是谁动了本座的妖火焱莲！”很快，他的口中便是发出了一声暴怒的咆哮，那声音带着一种极强的穿透之力，从这天鹰山辐射而开的方圆百里之内，所有的妖兽都忍不住要瑟瑟发抖起来。

　　这妖火焱莲，乃是这个老者在十年前发现，其中为了催熟，他还试过数次往其中输送过自己的能量，本来他也计算近来这妖火焱莲就要盛放，奈何因为需要在天鹰山上修炼一门秘技，所以推延了一些时日，这才让秦凡得以捷足先登。

　　如今他恰好秘技初成，竟然是发现自己留在那里的羽毛印记被人动了。并且还让人带在身上，正向着他天鹰山的方向而来。

　　这自然是让得他大怒。

　　接着，这灰衣老者便是猛地在山巅之上站了起来。

　　他看着远方，双手一张，然后竟然是化作了一双巨大的翅膀，几乎遮天蔽日，下一瞬整个人以一种恐怖的速度冲天而起。

　　流云在他的身边快速向后飘过，雷光缠绕着他的身体不断闪动，其飞行之快，甚至可用电光火石来形容，就是秦凡在这里见了恐怕也要自叹不如。

　　……

　　在约千里之外的秦凡，在这一个灰衣老者开始动身之时，他便是隐隐地有所感应到了。

　　他回首看了一眼身后似乎逼得越来越近的罗家老者，开始快速地转动着念头。

　　这自然是他一早计划好的。

　　事实上，他在那妖火焱莲之上刚刚接触到那一片神秘羽毛的时候，心里便已经开始有了驱虎吞狼的想法。

　　他从那紫纹毒龙兽那里得知，那三座大火山之中，其中那天鹰山上居住着一头厉害的七级妖兽，自名为天鹰老人，实力强大，并且因为一直生活在火山之上，他的羽毛对于火焰和高温有着极高的抗体。

　　而他在那妖火焱莲之上得到的那一根羽毛，正是拥有着不怕火焰和高温的特质，拥有这样特质而且还实力强大的妖兽，整个藏龙平原都不会有几头。

　　此外，他在刚刚接触这羽毛的时候还感觉到在上面有着若有若无的印记，所以他猜测这羽毛很可能会和其主人还有着联系。

　　综上所述，秦凡可以判断到这一根羽毛十有八九就是属于那天鹰老人的，所以他才一直向着这天鹰山的方向飞去，为的就是将那罗家老者引来。

　　继续一直向前飞着，待感觉到那天鹰老人已经是和他相距不到十里之远，他的双目忽然一凝。

　　再次将一片妖火焱莲的花瓣拿出，向着后方的罗家老者看了一眼后，接着就直接将这一片花瓣放手，让其随风向后飘去，而他的身形，则是快速地向下落去。

　　“小子，竟然想用这种方法拖延时间？没用的！我倒要看看你还有几片妖火焱莲可用。”那矮瘦老者这时候不禁是脸上出现一丝戏谑的冷笑，这花瓣迎风而来，他要接住根本不需要浪费多少时间。

　　不过，秦凡没有选择毁坏妖火焱莲而是用来拖延时间，这还是让得他有些窃喜的。反正他把秦凡当作瓮中之鳖，迟早都会落在手中的，能再把妖火焱莲全部拿到手自然就最好了。

　　然而，就在他刚刚接住了这一片妖火焱莲的花瓣之时，一道灰色人影也恰好在这时候速度极快地从天边的云端之中出现。

　　“可恶的人类，纳命来吧！”紧接着，充满着暴怒的声音则是在远处传来……


第一千零五十五章 祸水东引

　　“这个应该就是那天鹰老人了。”这时候已经落到了下方的秦凡，看着那一道快速向着那罗家老者冲去的灰色人影，脸上露出了一抹计谋得逞的笑意。

　　果然正如他所想的一般，这天鹰老人十分着紧那妖火焱莲，一看见那罗家老者拿着花瓣，前者马上便是直接暴怒了起来。

　　而那罗家老者看到那向着自己急冲而来的灰色人影，也不禁顿时变了变脸色，他可以感觉到此时这一头半人半鹰模样的妖兽拥有着七劫半神的实力，甚至比起他还高了一筹。

　　他开始还有些不明白这天鹰老人为什么一来到就直接向他动手，及看到下方的秦凡这时脸上露出的笑意，他这才顿时明白了过来。

　　他被秦凡摆了一道！

　　那妖火焱莲说不定是和眼前这头七劫妖兽有着脱不开的关系，而秦凡故意是将这一层关系通过这一片花瓣转嫁到了他的身上。

　　不过，人类面对妖兽，一向都是倨傲。

　　眼看这天鹰老人就要赶到，这罗家老者便是沉声说道：“我乃天罗城罗家的罗成，这一次是奉了家主之命来这里捉拿仇人，希望阁下不要插手，否则便等于与我天罗城为敌。”

　　“天罗城？的确是有些名气，但纵是如此，我们藏龙平原也轮不到你们撒野！这妖火焱莲乃是本座辛苦培育十年，敢偷本座的妖火焱莲，那么便为你的行为付出代价吧！”那天鹰老人口中冷冷说道，速度未减。

　　“阁下不要误会，老夫的手上的这一片妖火焱莲花瓣乃是刚刚从那个小子身上得到的，我看十有八九是那小子偷了阁下的妖火焱莲。”那罗家老者脸色变了变，但毕竟是江湖经验丰富，马上便是阴声说道，想要是将祸水引回到秦凡的身上。

　　“你真以为本座是傻子不成，在你的身上还有着本座的羽毛标记。狡辩没用，这妖火焱莲必须在为采摘前才能为本座产生最大功用，现在被你采下，本座十年的苦工便是功亏一篑！不杀你，难以平本座心头之怒！”天鹰老人却是冷冷说道，暴怒的杀气铺天盖地。

　　“这小杂种一开始留给我的妖火焱莲花瓣竟然有这七劫妖兽的印记！”而对面，这罗家老者看了看手中的这一片妖火焱莲的花瓣，又看了看已经十分逼近的天鹰老人，神色变得十分难看。

　　他本来其实也隐隐有些觉得秦凡的行为有异，但并没有想到秦凡竟然从一开始就算计了他。

　　但现在他有口也难以解释得清楚了！

　　这也让得这罗成对秦凡的怨恨再度增加了几分，他恨不得马上就将那其捉起来碎尸万段，但眼看这天鹰老人是不可能会轻易放过他的，他也只能是恨恨地准备迎战。

　　“老怪，别以为老夫真的怕了你，若你再纠缠不休，别怪我不客气了！”他阴沉着脸向着那天鹰老人冷声说道。虽然他知道对方乃是七劫妖兽，但妖兽一般都没有人类厉害，况且他在罗家地位不低，掌握着不少秘技，就是七劫妖兽也不惧。

　　“大言不惭！如果连你这样一个六劫半神的人类都收拾不了，本座也不用再在藏龙平原中立足了！”那天鹰老人针锋相对地怒声说道，双翼在这时候用力一扇，顿时有成千上万根凝结成利针一般的劲气尖刺从天而降向着罗成席卷而去。

　　呼呼呼呼——

　　风声尖锐，秦凡这时候已经是隔了极远也是可以感觉到从那天上降下的一种危险感觉，幸好这些劲气尖刺并不是针对于他，否则他也不容易抵挡。

　　“畜生就是欠教训，今天就让老夫给你一个永生难忘的教训，好让你知道我罗家的威严不容亵渎！”那罗成脸如寒霜，见对方步步相逼，却是也已经动起了真格。

　　他深吸了一口气，身上散发出了一种红黄混杂的浓郁劲气光芒，其中既是含有狂暴的火元，可以灼烧一切，也含有厚重的土元，可防御一切，攻防一体，形成了一堵密不透风的墙挡在了身前。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　那劲气爆炸的声音不断地在天上传来，不绝于耳，甚至以至于整个大地都是震动了起来。

　　秦凡在下方看着这两人的比拼，也不禁是暗暗吞了一口唾沫，却是发现无论是那罗成还是天鹰老人的实力都要超过了他的预计之内。

　　“虽然都是六劫半神，但这六劫半神巅峰的罗成的确要比起罗风和云天这两人都要强上不少，无论是原界之力的深厚还是原界之力的运用都要优胜许多。”他心中暗暗分析道。

　　至此，他也不敢随便小看这些老牌强者了。

　　当然，他也有着自己的自信，若是他对上这罗成或者天鹰老人，或许不敢保证一定可以杀死他们，但至少自保还是没有任何问题的。

　　“好，现在趁着这天鹰老人离开了天鹰山，我刚好可以趁机去查探一番，看看那葛本的炼丹师传承是否藏在其中。就算不在……这天鹰老人七劫妖兽，里面应该会有一些好东西。”接着，秦凡是悄然离开了这两人的战场，并继续向着天鹰山的方向赶去。

　　而天上的一人一妖兽这时候已经是彻底的斗在了一起，自然是没怎么留意秦凡的离开，而且就算是留意到了，也是无暇去顾及了。

　　见到这一幕，其实秦凡的心里也是有些暗爽的，刚才这罗成咄咄逼人，想贪妖火焱莲，现在不仅是得不到大好处而且还有口难言，不得不和天鹰老人斗在一起。

　　至于那天鹰老人，他也只能心里说一声抱歉了，不是都说天材地宝有缘之得之么？并且人类和妖兽一向不好对付，他不引这七劫妖兽出来，他也难进入天鹰山。

　　很快，秦凡便是来到了天鹰山之上。

　　这一座天鹰山，和白火山一样都是拥有着极其澎湃的热量，但不同的是，这天鹰山之上并不像白火山那样都是白色的火山灰堆叠，甚至上面竟然有着不少的树木。

　　这些树木可以在这么高的温度之下生长，自然并非凡种，拥有着极强的抗热性。

　　“因为有这些火山木的存在，让得这一座天鹰山看起来温顺多了。”秦凡口中喃喃地说道，然后很快落在了那天鹰山的火山口之上。

　　而落下的地方也恰好就是那天鹰老人平时修行的地方。

　　“这个地方倒是不错，热力澎湃，火系能量充沛活跃，十分适合火系妖兽和火原界精通者在这里修炼。”站在这个位置上，秦凡能够感觉到全身发热，隐隐之间原界之力都隐隐有些滚烫起来，对于原界中火元素的提升十分有帮助。

　　不过，他也没有在这里逗留太久。

　　他的目标乃是天鹰山之中。

　　又因为这天鹰老人长期盘踞在山上修行，所以他的这一座天鹰山倒是没有太大的防御，而且想必那天鹰老人也不会想到，有人会如此大胆闯入他的老巢。

　　秦凡轻易便是进入到了天鹰山的内部。

　　这天鹰山的内部，比起白火山倒是显得宽敞了一些，但同样拥有着恐怖的热量，好像有一条条火龙在下面冲上来似的，十分让人难以忍受。

　　“咦？”而才刚刚进入到这天鹰山的内部不久，秦凡便是瞳孔微微一缩，然后眼神快速地掠向下方。

　　在那里，是一块已经被多次的火山爆发焚烧得通体漆黑的石头。

　　但秦凡却是敏锐地感觉到这一块石头之上藏着什么玄机，于是他快速地落下身体，然后伸出一手，一股快速凝聚的水元之力在这时在上面冲洗了起来。

　　“有个图案！”冲洗了好一会儿，将那黑色的表皮都冲得脱落后，秦凡的眼睛便是一亮，却是看见一个图案的轮廓缓缓出现在了上面。

　　这个图案呈现出一个神秘的图形，看起来像是一个八卦，但线条的勾画却是显得要简单了一些，只能说是半个八卦。不过最主要的是，秦凡感觉这个图案是在哪里看过。

　　沉思了半响，他将那葛本炼丹师手札书页中的地图拿了出来，摊开一看。

　　“是这个吗？”很快他便是发现这个图案正和藏在这一副传承地图这种的那个图案十分相似，看起来都是像半个八卦图案，不过两者似乎是不是同一半，而是相辅相成。

　　秦凡又将这地图放在那黑色石头上一拼，两者果然是可以相连在一起，一条处于这天鹰山内部的通道路径便是赫然呈现在了眼前。

　　“原来如此。”收起了那地图，接着他的眼中出现了一抹恍然之色：“在那葛本的传承地图中，那葛本因为知道日后那天火山可能会易名，所以便是在这里描出了一副用来确认传承之地的图案。而这黑石上的图案和地图上的图案一合，应该就是这原来的天火山也就是现在的天鹰山内部的地图了。”

　　“这也就是说，那葛本的传承，那九千九百九十九条丹脉的奥秘就藏在这天鹰山之中？”接着，他的双眸一凝，看向这天鹰山下方曲折的路径。

　　只是，他又隐隐觉得事情或许没有那么简单……


第一千零五十六章 妖师丹道

　　真的这么简单？

　　这时候秦凡的心里也有一个问号。

　　诚然，想要发现这黑石上的图案需要极高的感应力，也需要有这手札上的地图才能拼接完整，但是那天鹰老人也不知道已经盘踞在这天鹰山上多久时间了，估计这天鹰山内部的通道再多也早就摸索清楚才是。

　　如果这葛本的传承真的在这天鹰山之内，那么是否已经被天鹰老人所得了？

　　秦凡有些担心。

　　不过事已至此，他也只能是按照这指示的地图去再找一遍了。

　　他先是拿出一张纸，将拼接起来的地图路径全部重新描下来，然后直接一张拍在那黑石之上，原界之力催动，将这块不知道经过多少岁月的石头拍成了粉碎。

　　无论他能不能找到葛本传承，这一块黑石也没有用处了，留着只会让其他人更容易找到他的行踪。

　　“希望那天鹰老人对炼丹师的传承不感兴趣吧。”做完这些，秦凡便是身形一闪，继续向着下方飞去。

　　这天鹰山内部的通道比起白火山要显得复杂许多，秦凡虽然有着地图，但因为有一些通道已经在岁月长河中崩塌，所以依然十分难行。

　　走一段时间，秦凡忽然发现前方出现了一个石室。

　　他在那石室的石门上摸索了一会，很快便是在上面找到了一个机关，轻轻一按。

　　轰隆隆——

　　一声震动，石门便是被打开了，露出了里面显得颇为宽敞的空间。

　　“这应该是那天鹰老人的地方，不知里面有什么？”秦凡往着里面看了一眼，犹豫了一会，便是小心翼翼地向着里面走去。

　　嘶嘶——

　　然而，也就在他刚刚走进这一间石室之中时，便是听到里面传来了一种极其尖锐的叫声，那一种叫声就好像是可以穿透人的耳膜一般，秦凡感觉自己整个脑袋都显得胀痛了起来，幸好他早有警惕自信，那尖叫一出现他便是用原界之力护住耳膜。

　　“这应该是一种声波攻击，若是一般的五劫半神碰到，恐怕得七孔流血。”过了许久，那尖叫声才消失，秦凡想得有些心有余悸。

　　其实，他并不知道，这一种尖叫声乃是天鹰老人的本领之一，叫做天鹰幻音，可以攻击到人的精神和灵魂。这还是因为一早布置在石室之中威力有所减弱的缘故，若是那天鹰老人的本体施展，那威力还要恐怖不小。

　　而也就在此时，在离天鹰山千里之外与天鹰老人战在一起的罗成，便是遇到了这一种攻击，饶是他身为六劫半神巅峰，都是感觉到有些吃不消，一时失神中被天鹰老人一爪子印在了胸前。

　　也幸亏他在土行原界之力上修为深厚，所以防御不错，他并没有因此而受重伤。不过七劫妖兽的实力岂是非同小可，这一爪子还是让他不禁气血翻滚，有些狼狈地倒飞了一段距离而已。

　　在知道这天鹰老人的难缠后，他对秦凡的怨恨便是再度深了几分。而若是让他知道他在这里拼命拖着天鹰老人，对方却是悠悠然地闯进后者老巢捞好处的话，估计他会立刻暴跳如雷。

　　在那天鹰山的这个石室之中。

　　熬过了开始的天鹰幻音后，秦凡很快便是显得轻松了起来，在这天鹰老人的石室之中，各种财宝虽然不多，但却是栽种着不少珍贵的灵药，其中竟然还有此前他在白火山的火山口处看见的白叶蓝芯草。

　　“难不成这天鹰老人也是炼丹师不成？”见此，秦凡也不禁是有些意外。

　　一般来说，妖兽的炼丹师极少，自学成才更是艰难，不过看这个天鹰老人对灵药这么看重，十有八九是在炼丹一道上有些涉足。

　　接下来，他也不客气，开始在石室之上大肆收割起来，一株株珍贵的灵药被他收起，转眼间，这石室中的药田看起来便是空了大半。不过他还算是比较仁慈，并没有是连根拔起，这天鹰山之内对于火性灵药来说得天独厚，估计再过几年又能重新培育出来了。

　　此外，他还忍痛在妖火焱莲中拿出了一颗莲子放在了这石室的桌上，算是给这天鹰老人的补偿了，有了这莲子，再利用天鹰山或者白火山的环境，还是可以重新培育出妖火焱莲的。

　　“咦？”而就在秦凡做完这一切刚刚想要离开继续去寻找葛本的传承之时，他忽然是发现这一张石桌上有些玄机，摸索了一会，他把桌上的一个茶杯一挪。

　　咔嚓。

　　这石桌上的一个暗格出现了，并且在里面显出了一本典籍。

　　“妖师丹道？”秦凡将这典籍拿出，然后便是看到上面写着龙飞凤舞的几个大字，忍不住好奇翻开，便是发现里面记载的都是妖兽炼丹的一些法门，并且有不少专属于妖兽使用的丹方。

　　秦凡是一个丹痴，对于各种炼丹的方式都十分感兴趣。

　　看到这一本《妖师丹道》，其中有着独特的炼丹之法，他很快便是被吸引住了，甚至忍不住驻足翻看了很久才放回了储物戒指之中。如果不是因为知道此地不宜久留，说不定他会马上拿出丹武神鼎试验一番。

　　“以前一直没有太适合小战的丹药，只能是让他吃人类的丹药，这功效自然是比不上专门为妖兽炼制的丹药的，不过下次见面，一定能给他不错的见面礼了。”秦凡露出了一抹笑意，他一直都没有忘记那一头跟着自己来到新世界的忠实战猪。

　　而他有直觉，这一次的神岛天才战他们或许会再次相遇。

　　再向四周看了一眼，见已经没有其他有价值的东西，他便是转身离开了石室，并且关上了石室的石门，就好像他从来没有来过一般。

　　他也不敢想象那天鹰老人回来看到自己几年的心血不见了会是怎样的表情。

　　离开了石室，继续沿着那地图指示的路径一直寻找着。找到那葛本传承的九千九百九十九条合成丹脉还是他这一次来天鹰山的主要目标，只有得到了这一份传承，他的丹道才能有大的提升，炼制出对他现阶段更有用的丹药。

　　曲折的通道一直向下，温度同样是和在白火山中一般变得越来越高，一般的五劫半神恐怕早就难以承受得住了。

　　又走了一段时间，秦凡感觉就要走到那地图的尽头了，而前方是一阵阵好像惊涛骇浪一般扑面而来的热气，滚滚滔滔，就好像是将要爆发的火山一般。

　　他必须是撑起多重防御才能继续坚持下去。

　　而穿过那最后的通道，秦凡怔住了。

　　眼前又是一片滚烫的地下岩浆湖，这次的岩浆是火红色的，看起来那温度比起白火山的岩浆有过之而无不及。

　　重要的是，按照那地图上的标示，眼前应该就是那葛本的传承所在之处了！但看那滚滚岩浆，哪里看得到什么传承，若是落到这岩浆之中，恐怕他真的是要跟随葛本去了。

　　不过反复拿出地图看了几遍，最后还是确认无误，甚至到了后面的通道基本都是和地图一样了，并没有发生多大的改变。

　　唯独是眼前这最后的传承之地。

　　“难道这葛本炼丹师的传承真的是在这岩浆湖之下？”秦凡的眉头不由得皱了起来，露出了思索的神色。


第一千零五十七章 石碑古字

　　“咕咚，咕咚——”

　　眼前的岩浆湖还不停地响起那翻滚的声音，在这通道之中回荡着，让人忍不住有一种毛骨悚然的感觉。还有其中那热气不断地升腾，看下去仿佛是有一头吃人不吐骨头的凶兽在打着哈气似的。

　　秦凡知道，这新世界之中的岩浆都不是寻常的岩浆，就好像眼前这些好像火海在燃烧似的岩浆，那温度比起武天大陆之上的岩浆至少要高出上百倍，而且就是他拥有朱雀魔种都难以对其进行压制。

　　“如果真的在这岩浆之下，我要怎么办？”经过对比地图确认之后，秦凡的脸色越是变得沉重了起来。

　　若是要继续探索，那他就必须进入这恐怖的岩浆之中，若是放弃，那么他这一路来的苦工就白费了，而且他对于那九千九百九十九条已经成型的合成丹脉实在是舍不得。

　　不过，若是这葛本的传承真的在这岩浆之下，那么倒是可以放心不会被那天鹰老人所取去，因为就算那天鹰老人将整个天鹰山都探索完毕，也绝不会跳进这岩浆之中的。

　　毕竟就算是秦凡已知那葛本传承很可能就在下面的情况下，还是犹豫了这么久，对方还是一无所知的情况下，除非真的是发疯了才会主动跳下岩浆。

　　秦凡的脸色几度变化，他在不断地分析着自己跳下岩浆中的危险程度。

　　“既然已经来到这里，我不可能就这样回去的！”最后，秦凡还是一咬牙，看着眼前好像已经张开了口的凶兽似的岩浆湖，拳头缓缓地握了起来。

　　他是一个丹痴，那九千九百九十九条的合成丹脉，对他的诱惑力太大了，只要得到这葛本的传承，可以说能够为他省下几十年的苦工。

　　这么大的机缘，他不可能放过。

　　十米，八米，五米……

　　一步一步向着那滚烫的岩浆湖边走去，一阵阵热浪冲击在他的脸上，秦凡这时候感觉到全身的衣服都已经被汗水湿透。虽然他的身上水土火三层原界防御已经是将其包围起来，但他心底对于是否可以彻底将这灼热的岩浆彻底挡住也没底。

　　在其中，水和土因为他已经是悟出了魔种神通，防御的能量极强，但面对这火能量的侵蚀，自然也是要差上一些的。而因为还没有悟出朱雀神通，在火系防御上自然是要差上许多，不过又因为他本来是炼丹师，在火系控制上也不算弱，所以他这才敢拼上一拼。

　　下一瞬，深吸了一口气，秦凡直接纵身跳下。

　　“噗通！”

　　就好像是一块陨石从天而降，在这岩浆湖中极其了滚滚的浪涛。

　　不过接下来，这湖中的岩浆却是开始快速的分开。

　　这是秦凡在尝试用火能力去将岩浆排开，但奈何这岩浆湖之中的岩浆排斥力异常之大，那澎湃的火能量不断地冲击而来，他十分艰难也才分开了两三米的距离，而且暂时还见不到底部。

　　“那葛本的传承究竟会在哪里？”他一边努力将支持着，一边是让自己静下心去，依靠敏锐的感知去感应这岩浆湖之中不同的地方。

　　四周都是火红色的岩浆，秦凡就好像是被滔滔的大火所包围着一般，看不到前路，只能在进入岩浆湖深处时才隐隐地感应到了一丝神秘的波动，不过这波动却明显给人一种遥远的感觉。

　　他也只得是一直耐着性子，忍受着四周那恐怖的高温，一直向下潜去。

　　在这过程中，四周的岩浆几度要把他吞没，幸好他身上还有水土两种原界防御才恰恰支持了过来，纵是这样，他的身上有几处地方还是被烫出了一种血泡。

　　也幸好他的性子坚韧，换了别个可能早就逃回岸上去了。

　　渐渐地，下方的岩浆甚至变成了一种可怕的黑红之色，秦凡身上的防御能够坚持的时间更短了，此时的他，甚至能够隐隐闻到自己身上焦糊的味道了。

　　十分钟！

　　也不知道过去了多久时间，总之在此时秦凡感觉到自己最多体内的原界之力最多只能再坚持十分钟了，超过这个时间他便会透支到龙神原界中的原界之力了，一旦透支，对他的身体也会造成极大的伤害。

　　“我一定要支持住！”不过在此时，秦凡咬着牙，倔着骨，不仅没有退后，反而是加快了速度。

　　五分钟！

　　当感觉自己仅仅只能再坚持五分钟的时候，秦凡此时已经不能排开两边的岩浆了，只能依靠感觉麒麟神通和玄武神通的力量去抵御着，外面的温度已经是开始透入到了五脏六腑之中。

　　三分钟！

　　还剩下三分钟了，这时候秦凡的体内已经是腾起另一种无力之感。

　　“咦？”但也就此时，秦凡忽然感觉到心中一动，他双目凝住，看向那下方的某个方向，来到这里，他终于感觉那一种特殊波动强烈了许多。

　　“麒麟咆哮！”

　　随即他一咬牙，在这时候以最后的力量一拳向前轰出，一头巨大的麒麟顿时出现，四蹄踏着岩浆，在前方暂时开出了一条畅通无阻的通道。

　　“在那边！”秦凡隐隐之间，看到那里似乎有着一扇石门，连忙是施展自己最快的速度向前从冲去。在那些岩浆将要再次将他吞没之际，一拍石门中的开关，冲进了其中。

　　呼——

　　冲进里面后，秦凡发现这石门似乎是有着一种隔绝有岩浆的能力，那岩浆并没有涌进来，秦凡这才松了一口气，然后开始打量起这石门内的空间。

　　在这石门内的空间十分宽敞，看起来比起天鹰老人那个石室还大，事实上，这里更像是一个山洞，有着一条长长的通道，但不知通向哪里。

　　此外，在这里好像是与外面完全隔绝了一般，其中不再有外面那一种极高的温度，反而是隐隐之间有一种阴凉之感，这让秦凡不禁暗暗称奇。

　　“希望这次不会让我失望吧。”他将身上的伤势处理了一下，然后便是开始沿着这通道向着里面走去。

　　这通道的长度却是有些出乎秦凡的意料之外，走了足足有一刻多钟，他才终于是发现到了尽头。

　　在这通道的尽头处，有一个石碑。

　　这石碑则是完全挡住了他的去路。

　　“是那个鼎型图案！”看到这个石碑，秦凡终于才双目一凝，露出了一抹微微兴奋的神采。

　　他连忙走了过去，然后看到那石碑上的鼎型图案还雕刻着一个篆体的古老文字。

　　是一个“葛”字，葛本的“葛”。

　　至此，他终于可以肯定那葛本的传承就在此处了。

　　而秦凡还可以感觉到在这个古字之上散发着恐怖的气势，那一股气势之强，就好像有一名强者站在面前一般，让秦凡都不禁暗暗心惊。由此可知，那葛本在武道上的修为肯定也是极强。

　　这个“葛”字之上还散发着一种莹莹的神秘光芒，把四周的环境映照出一种幽深的感觉。

　　“这个字之中会有着什么玄机？”秦凡口中喃喃说道，而同时他随意地伸出手来在那个石碑的字体之上轻轻地摩擦了起来。

　　嗡！

　　也就在他的手指刚刚在这个字体上摩擦而过之时，那石碑在这时候忽然是传来了一种玄妙的震动，然后一个神秘的虚影则是在其中缓缓地漂浮而出……


第一千零五十八章 天命之毒

　　咦！

　　看到一个虚影从石碑中漂浮而出，秦凡口中发出了一声惊疑，然后身体快速向后退去。

　　在退到十米之远后发现这虚影对自己并无什么伤害，他这才停了下来，然后带着谨慎地抬起头来看向这石碑之中那个幽幽的影子。

　　这个虚影是一个人的映像，看起来约有七尺高，玉面长须，脸上含着一丝温和的笑意，看起来很有道骨仙风的感觉。不过那气势却是不凡，虽然过去了不知道多少年的岁月，依然有一种若有若无的威严散发着，让人不敢对其不敬。

　　而他浮现在那石碑之上后，似乎同样是饶有兴趣地打量着秦凡。

　　“这人难道就是那葛本炼丹师？”不过秦凡的心境修为一向极好，在稳住身形后，他便是镇定地和对方四目对视在了一起，脸色平静，而心里则是在暗暗猜测着这人的身份。既然出现在这块雕刻有“葛”字的石碑之上，那么这人的身份他也基本可以确定下来了。

　　“吾名葛本。”果然，那个人影在打量了秦凡一会后，便是脸带笑意地说道，他的声音倒是给人一种柔和的感觉，并没有什么压迫之力。

　　“在下秦凡，见过葛本前辈。”闻言，秦凡便是微微施礼说道，死者为大，而且这次他还是来获取对方的传承的，所以也是显得颇为尊敬。

　　“这么多年了，也终于是有人来到这里了。你，还不错，事实上，能够来到这里，足以证明了你的天赋，智慧，勇气和魄力，而且对我这个老头子还很有礼貌。”那葛本的人影对于眼前的秦凡似乎也感觉到颇为满意，微微一笑，说道。

　　“前辈过奖了，在下侥幸得到前辈的传承地图，不忍前辈的传承就此失落，所以才斗胆前来一试，希望能够前辈不吝指导。”秦凡谦虚得体地继续说道。

　　“哈哈，不错，其实你能够来到这里，运气也是十分重要的，如果你我没缘，那么你就没机会得到我的传承。”那葛本这时候又朗笑了一声说道，说完，似乎微微显得有些失落：

　　“运气的确很重要啊，如果不是因为运气不好，我也不至于最后还是陨落与此了，当年的我，身中天命之毒，但只要我达到了丹道的最高境界，我就能炼制出解毒之丹了。要知道我已经合成出了九千九百九十九条丹脉了，离那丹道的最高境界仅仅还差一步而已……”

　　秦凡静静地站立在这里，他也不急着索要传承什么的，只是听那葛本在那里诉说着往事。

　　听起来，这个葛本的运气的确是不太好，据说拥有一万条合成丹脉，便可以冲击丹道最高境界，但仅仅是差了一条……却恰好在那时候毒发身亡。

　　“呵呵，你不会嫌弃我这个老头子啰嗦吧？”那葛本将自己的事情说完，然后笑着向秦凡问道。

　　“不会，不过晚辈想知道天命之毒是什么毒药？我想前辈以前也是一个了不得的强者，难道也是无法将这一种毒药炼化吗？”秦凡摇了摇头，然后是疑惑地问道。

　　“你猜得不错，当年的我，虽然丹道没有达到最高境界，但我的武道境界的确不低，已经是达到了九劫半神巅峰，甚至很有可能可以冲击人神之境，可惜对我释放天命之毒的是天神。”那葛本无奈地叹了一口气说道。

　　“天神？”秦凡在这时候身体不禁微微一震。

　　自从他在龙神那里听回来关于远古时候天神和人神的事情后，他便是一直在思考，他想知道在远古时候关于这天神和人神之间的斗争情况，还有最终玄黄大世界怎样又易名为新世界了。

　　而根据这个葛本所说，他的实力曾经可以冲击人神之境，这意味着其实力甚至可以和龙神相比了！

　　那么这个葛本所知道的东西，应该也是不少的。

　　“不错，就是那视我们人类为蝼蚁一般的天神，他们不会允许我们成为人神的，在我们的实力即将要突破之时，他们便会想方设法去讲我们打压，而我就是被其中一个天神释放了天命之毒。”那葛本这时候连带着悲伤和沉重的神色说道：“这天命之毒，严格来说其实不是一种毒药，而是一种将天地轮回硬生生打入到我们人体的诅咒，中了这一种诅咒，我们就会快速地流失寿命，直到最后像一个普通的人类一样老死。”

　　“在天命之毒面前，人类无法反抗，除非是达到了丹道的最高境界，然后炼制出逆命天丹。”

　　“但是我最终还是失败了，仅仅差了一步……”

　　说到后面，葛本的声音渐渐低落，伤感得几乎说不出来话来。

　　而秦凡则是怔住了，震撼了，动容了。

　　天神打压，人神反抗！

　　彼此之间产生矛盾，导致大战！

　　有天神在，人就不能成神，而且还要在天神的掌控之下，就好像是蝼蚁一样苟且偷生。

　　在这时候那上古时候的斗争方法是一下子好像画卷一般展现在了他的面前，他好像感觉到了一种惨烈悲壮扑面而来，让得他身体中的血脉在此时产生一种微微的颤抖，不屈和共鸣。

　　“不错，你的身上也有着我们人类最热的血，不过以你的实力还不足以对抗天神，我对你说太多也是无用。在你的身上或许有着你的使命，不过我早就退下来了，人类的命运再也不是我可以插手的了。”看见秦凡这时候的变化，葛本脸上的笑意变得更意味深长，最后他抚着长须说道。

　　秦凡这时候握了握拳头，但没有说话。事实上，他自己也不明白为什么在刚才会有这么大的反应，特别是在听到天命之毒这几个字的时候，好像是体内有什么东西被触动了似的。

　　而他虽然一直听说过丹道的最高境界，那个境界以天地为炉，甚至不需灵药就可以进行丹药炼制，那一个境界十分的让人向往，但他也知道，能够抵达这个境界的人极少。

　　据说在新世界千年之内的记载也仅仅只是出现过三个人类可以达到而已。

　　“而虽然当初的我实力不错，但在对抗天命之毒的时候就消散了大半，剩下的也消失在时间的长河之中了。所以我留给你的，只有我在炼丹一道上的一些东西，至于能够得到多少，就看你的天赋和机缘了。”见秦凡没有说话，那葛本则是又继续微笑着说道。

　　“那请问晚辈怎样才可以得到前辈的传承？”秦凡这时候平静了下来，抬起头来看向葛本开声问道。

　　“很简单，只要你按照我给的丹方炼制出一枚丹药，然后放到这石碑上面的小孔之中，这石碑会按照你炼制出的这一枚丹药的药效来给予你我的传承丹脉，你或者会得到一千条，两千条，三千条……当然，我也希望你能全部获得。”那葛本笑着指了指其身下的石碑说道。

　　“炼丹？”闻言，秦凡双目是微微一凝，饶有兴趣地看向石碑之上。


第一千零五十九章 清魂炼体丹

　　一直以来，秦凡在炼丹一道上都较为有自信。

　　而得到隐世丹门传承，成为地球上最年轻最天才的炼丹师，再到获得武天大陆的奇迹丹王称号，及至来到新世界，可以再短短时间之内成为中级炼丹师，他一步一步也证明了自己了拥有着可以自信的实力。

　　所以此时听到葛本说要以炼制丹药的药效来决定传承，他露出了一抹笑意。

　　只要葛本不是让他炼制现阶段还不能炼制的丹药，他相信自己炼制出来的丹药品质绝对不会差。

　　“不过你可以放心，我自然不会让你炼制你还没有能力炼制的丹药，事实上，只要你能够感应到丹脉，你就可以炼制这一种丹药了。我看得出你应该已经达到半神炼丹师的中级境界，是绝对拥有炼制这一种丹药的能力的。”接下来葛本的话，更是让秦凡心中大定。

　　“那请前辈告知丹方。”于是，秦凡拱了拱手说道。

　　“好，这种丹药乃是我独创的丹方，名为清魂炼体丹，可以清楚一些因为长期服用丹药残留在体内的杂质，让原界之力的运用更加舒畅，并且对体魄强度也有一定程度的提升。”葛本微笑着点了点头，衣袖一挥，在半空之上便是缓缓出现了密密麻麻的字体。

　　秦凡抬起头来，目不转睛地看着这天上漂浮的文字。

　　一看之下，他便是渐渐收起了脸上的笑意，变得肃然了起来，却是可以感觉到了这一丹方的不简单。

　　虽然这一种清魂炼体丹丹，似乎只是初级丹，并不需要用到合成丹脉，但是那炼制之复杂也是秦凡极其罕见的，而且看得出在一些关键步骤没有写得十分详细，估计是葛本故意用来考验他的炼丹术的。

　　而那可以清除体内残留杂质的功效也是十分有用，其精妙之处，也让秦凡很是佩服。

　　“怎样，有信心吗？”看到秦凡这时候露出了一副认真思索的样子，那葛本的灵魂这时候便是带着一丝若有意味的笑意轻声问道。

　　“前辈的这一张丹方十分复杂，其精妙之处让晚辈佩服不已。”秦凡这时候苦笑着说道：“其实晚辈在炼丹一道上也算有些研究，如果拥有足够的灵药材料还是可以炼制出来的，只是前辈这一张丹方上的两种材料晚辈这里并没有准备，若是用其他材料代替，恐怕药效会降低不少。”

　　他研究过这一张丹方，最大的问题还是他没有准备充足的材料。

　　“呵呵，这个问题你不用担心，我早就为你准备好所需的灵药材料了。”闻言，那葛本这时候却是又微笑说道，然后只见他长袖再次轻轻一挥。

　　接着，在秦凡惊讶的目光之下，那石碑的底部地面竟然在这时候快速地生长出了数种灵药，不到半分钟，这些灵药便已经长成，而这些灵药正是炼制这清魂炼体丹所需要的全部材料。

　　而葛本的这一手本领，是让秦凡十分震撼的。

　　如果一个炼丹师能够做到这样，那么他就不用担心会缺少灵药材料了。

　　“虽然老夫还没达到可以以天地为炉、丹脉为材的丹道最高境界，但毕竟掌握了九千九百九十九条丹脉，凝结出几种灵药还是可以做到的。”葛本看见秦凡露出的惊讶之色，似乎也显得有些自豪地说道。

　　听到葛本的话，秦凡则是眼前一亮，这是否代表着若是他获得了这九千九百九十九条丹脉传承后，也可以做到这样？

　　“现在灵药材料已经有了，你也可以开始炼制丹药了，不过这里的灵药最多只能供你炼制三次，若是这三次你都炼制失败，那么只能说我们之间无缘了，你将不能获得本人的任何传承。”那葛本接着又说道。

　　“晚辈知道了。”秦凡点了点头，然后便是从容地走了过去，开始是专心致志地采摘灵药。

　　而葛本看见秦凡开始采摘灵药，也是抚着长须满意地点了点头。

　　事实上，这几种灵药根据药性的不同，在采摘上也十分讲究的，有些必须根叶茎一起采择，有些一点根须都不能带上，否则就会出现药性相冲等问题，结果大大影响丹药最后的质量。

　　秦凡在采摘灵药的时候每一个细节都注意到了，可见其十分通晓药性。

　　材料准备完毕，秦凡便是退后了一些，然后拿出了丹武神鼎。

　　对于这个丹武神鼎的能力，他还是十分信赖的。一直以来，他和这个秦家的家传药鼎契合度都是极高，在这个药鼎之上，他不知道已经成功炼制了多少品质绝品的丹药。

　　他也做过试验，使用丹武神鼎，的确无论是在成丹率还是炼制出丹药的品质上都比使用其他药鼎高出许多。

　　“小友你倒是拥有一个绝佳的药鼎，拥有这样的药鼎，相信你一定可以成功炼制出清魂炼体丹的。不过我希望你可以在半个时辰内炼制成功，因为我的灵魂经过这么长的岁月，已经是到了强弩之末，最多只能坚持半个时辰了，我想亲眼看着你成功获得我的传承。”而葛本在秦凡拿出这个药鼎的时候，也不禁眼中发出了一种神采，接着是口中微笑说道。

　　“晚辈一定尽力而为。”秦凡认真地点了点头，开始全心投入到了丹药的炼制当中。

　　紫蕴丹火和黑火融合的丹火出现，同样是让得葛本有眼前一亮，接下来秦凡高明的控火手法，更是使得这个几乎达到丹道最高境界的炼丹师也暗暗惊叹。

　　一株株灵药在秦凡的手中好像是魔术一般化为高纯度的灵液，每一个细节和步骤都十分精确，温度也是丝毫不差，这样的控制力堪称是非凡脱俗，世间难有几人可比。

　　顺利炼化了灵药，很快也凝露成功。

　　看着那晶莹剔透的灵露，葛本一直暗暗点头，他乃是这清魂炼体丹丹方的创造者，自然知道在这凝露一步需要凝结出的灵露没有一点杂质和空气，否则在凝体之时便会功亏一篑。

　　秦凡做得很好，好得让他也没法挑剔。

　　很快，凝体成功。

　　过程流畅，没有出现任何问题。

　　进入固体步骤。

　　灵丸成！

　　终于到了最后聚灵成丹的关键一步，在这个时候不止是秦凡聚精会神，前所未有的投入，就是那葛本也忍不住定定地看着秦凡的动作。

　　秦凡那让人眼花缭乱的丹火转换，精妙无比的温度控制，独特的聚灵手印，都让葛本心中赞叹不已。在他看来，眼前这个年轻人的炼丹天赋简直的他平生所见之最，他从来没有见过一个炼丹师在如此年轻就能做到这个程度，甚至就是他本人，除了在合成丹脉之上拥有优势之外，在其他地方竟然隐隐还有些不如。

　　灵气漩涡在药鼎之上缓缓地旋转着，一条条丹脉之气在这时候被秦凡吸引到其中，再缓缓地降落到了药鼎之中的灵丸之中，丹色开始渐渐显现。

　　到了此时，如果葛本还能呼吸，他一定会忍不住屏起呼吸。

　　嗡！

　　七彩光芒乍现，隐隐之间有玄音响起。

　　一次就成功了！

　　葛本在这时候也不禁是瞳孔微微一缩，心中惊讶不已，要知道就是作为这丹药创造者的他，当年也不是能够每次都能一次过就能炼制成功的。

　　但眼前这个年轻人，仅仅只是第一次接触到这一丹方，竟然就能如此顺利地炼制成功！

　　而接下来秦凡的做法，更是让得葛本脸上都不禁抽了抽。

　　在将这一颗清魂炼体丹炼制成功后，秦凡将那丹药拿出来看了看后，皱着眉摇了摇头，然后只是将这一颗丹药放到了一边，很快又继续进行第二次的炼制。

　　炼化，凝露，凝体，固体。

　　聚灵，成丹！

　　第二次的炼制，在葛本震惊的目光中，秦凡再次是流畅地将清魂炼体丹成功炼出了出来。

　　然而，他还是将这丹药放到了一边，开始第三次的炼制。

　　“还不满意？这一颗丹药从成色上看，至少也达到七星极品以上了吧，可以得到我五千条以上的丹脉传承了。”这时候，葛本忍不住说道。

　　秦凡只是摇了摇头，手中的动作并没有慢下来。

　　很快，第三颗清魂炼体丹也被他成功炼制了出来。

　　这第三颗的丹药虽然还没揭晓，但可以从药香等方面感觉到这一颗丹药的药力比起前两颗只高不低！

　　到了此时，对于眼前这个年龄才二十五岁左右的年轻人展现出来的恐怖炼丹水平，葛本的心底也是感觉到了彻底的佩服。

　　三次炼丹，成功率百分之百！

　　而且还是炼制一种才刚刚接触到丹方的丹药！

　　甚至在这三颗丹药都炼制完毕后，半个时辰的时限还没过去。

　　“前辈，我已经炼制完毕了，现在可以进行药力测试了。”秦凡这时候结束了炼丹，抬头对葛本说道。

　　“好，你放到石碑里去。”见此，葛本也双目一凝，脸上露出了略微兴奋期待的神色。其实让这样一个丹道天才去获得自己的传承，他也没有什么感觉到不满意的地方了。只是当初他设好了规则难以更改，秦凡能够得到多少传承，还需要看这一颗清魂炼体丹的药力如何。

　　闻言，秦凡点了点头，然后很快在丹武神鼎中将最新炼制出来的这一颗丹药拿了出来，接着也没有怎样去自检和比较，只是自信地走上前去，将其塞进了那石碑的小孔之中。


第一千零六十章 接受传承

　　将那第三颗炼制出来的清魂炼体丹放进了石碑之中后，秦凡便是缓缓地向后退了三步，然后他抬起头看着石碑，脸色平静地等待着。

　　经过前两颗炼制，他对于这丹方所有的细节都已经十分清楚，所以对于这第三颗清魂炼体丹的药效，他还是十分有自信的。

　　“丹药的品质分为下中上极绝五品，这一颗的品质在绝品以上应该没有问题。”秦凡的心中暗暗道。

　　而在丹药被放进那石碑上的小孔后，那石碑的表面上便是开始发出莹莹的神秘光芒，隐隐之中还有着一种“嗡嗡嗡”的玄秘声音在这通道之中回荡着，仿似是那经过了无数岁月的绝响在远古穿越而来。

　　秦凡在等待着。

　　葛本也在等待着。

　　嘀！

　　过了一会，一声具有穿透力的声音忽然响起。

　　“传承石碑已经是将你的这一颗清魂炼体丹检查完毕，现在是在分析药力，一声轻鸣代表你可以获得一千条丹脉的传承，两声代表二千条，以此类推，九声就代表你可以九千条，如果石碑发出十声，那么你便可以获得我全部一共九千九百九十九条的丹脉传承。”这时候，葛本则是解释说道。

　　秦凡点了点头，留意着石碑发出的声响。

　　“嘀！”

　　第二声响起。

　　嘀！

　　嘀！

　　……

　　很快到了第九声！

　　就在这时候，那声音忽然是静止了下来。

　　“只能获得九千条了吗？”秦凡这时候的神色不禁是变得有些黯然起来，他本来是有着获得全部丹脉的想法的，毕竟炼丹是他最为自信的一个部分。

　　对于这第三颗的清魂炼体丹的有药效他还是十分满意的。

　　这样的结果，他有些失望。

　　“九声，你将可以获得我的九千条合成丹脉。”葛本这时候则是微笑着说道：“其实你能够获得这么多的传承已经有些出乎我的意料意外了，毕竟你的年纪还小，要知道当初的我，设定的要求还是十分之高的。”

　　在那多年以前，葛本身为当时位数不多的丹武双修强者，在丹道和武道上的修为都处于当时世界的巅峰，其性子是十分高傲的，并不愿意被一般的庸人获得自己的传承，所以将传承的要求设定得极高，甚至说当时他炼制出来的丹药才悄悄可以达到那获得九千九百九十九条丹脉的标准。

　　当然，经过这么久的岁月，他这一丝残魂早就性子沉淀了下来，看到秦凡这样一个丹道天才，他还是隐隐有些后悔当初的决定的。

　　“感谢前辈的传承。”到了这个时候，秦凡也只得无奈地接受了现实，然后很有风度地向葛本表示感谢。

　　还差九百九十九条没有获得全部，但也是一个不错的成绩了。

　　看到秦凡表现得这么得体，葛本对于这样的一个隔世弟子越看越是欣赏，心中那一种后悔之心显得更重了，但他也显得很是无奈，如今的他只剩下一抹残魂，一切只能交给传承石碑去判定。

　　他们两人都以为一切尘埃落定，只等进行传承仪式了。

　　然而，也就在此时！

　　忽然！

　　那传承石碑在此时是强烈地闪动着耀眼的光芒，那七彩的幻光不断地散发着，还伴随着一种极大的震动，让得这个石碑看起来似乎在进行着超负荷的运转似的。

　　嘀——

　　而片刻之后，那石碑之上竟然是再次传来了一次鸣声，而且这一次是长鸣，经久不停！

　　“这究竟是怎么回事？”这时候秦凡和葛本都同时怔住了，连当初制定传承规则的葛本都没有想到会发生这一种情况。

　　接着，葛本则是露出了思考之色。

　　“原来如此，想不到你炼制出的这一颗丹药的药力竟然是超过了我本来在传承石碑中设定的极限！”待过了好一会儿后，他才恍然大悟地说道，而看着秦凡的眼神则是带着一种惊讶和兴奋：

　　“秦凡，你真是个天才，你炼制出的这一颗清魂炼体丹除了原有那清除杂质和固本培元达到极致的药效外，竟然还拥有着可以增长生命力的作用！要知道一个人的生命力越顽强，那么便可以承受更重的伤势，代表着可以获得更多的生机！”

　　“增长生命力？”闻言，秦凡也这才明白了过来。

　　这增长生命力的功效，自然就是来自与他体内青龙之心的能力了，事实上，在获得了青龙之心后，他在每一次炼丹都会自然而然地在丹药之中灌输青龙之气，也因为这样，他本身的生命力也在一直增长，才会在屡次身受重伤之后，还能活下来并且快速地恢复状态。

　　“额，前辈，那这一次算是九声还是十声呢？”然后，秦凡不禁是问道。

　　“当然是十声！你将会获得我葛本全部九千九百九十九条丹脉的传承，你现在就盘腿坐在传承石碑前，准备接受石碑的传承吧。”葛本这时候是脸上带着欣慰的笑意说道，可以将自己所有的丹脉传承给秦凡，也是现在的他想要做的。

　　“谢前辈。”秦凡脸上也是不禁一喜，心中大定，连忙是走上前去，按照葛本的指引盘腿坐下。

　　在这时候，那石碑的震动也已经渐渐地平静了下来，唯独只有那石碑中间那一个龙飞凤舞的篆体“葛”字还在散发着一种神秘的九色光芒，并且有着一种神秘的能量和感悟在其中不断酝酿着。

　　嗡！

　　天地之间，这时候再次传来一次震动，那“葛”字上的光芒此时则是忽然投射而出，然后将秦凡的整个人笼罩了在内，映照在秦凡专注而肃穆的脸上，看起来如同圣体降临。

　　而秦凡在此时，先是感觉都有一种庞大的信息和感悟快速地涌进他的脑海之中，然后他则是觉得自己忽然是处于了一种万籁阒寂，天地苍茫，唯我存在的状态。

　　他的感知，他的嗅觉，听觉，触觉，五感在这一瞬间开始变得无比的敏锐起来。

　　甚至他可以轻易地捕捉到天地之间的每一丝神秘的波动，他就好像站在湖面一样，可以感觉到脚下没一丝的涟漪荡开。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤——

　　各种复杂的感悟，不算地灌输和冲击着秦凡的意识海，在这时候秦凡忽然又感觉到四周的一切都好像消失了，石碑，通道，葛本，大地，光芒……所有都消失在了他的感知之中。

　　唯有那突然出现纵横较粗的天地脉络，在眼前不断变得清晰起来。

　　丹脉！

　　这就是天地之间无尽的丹脉！

　　秦凡的精神在这时好像是忽然攀上了九霄，居高临下地俯视着这整个天地，而每一条丹脉在这时候都好像是罗网一般清晰地出现在了他的眼前。

　　而其中有一些特殊的隐藏丹脉，则是也开始渐渐地显现了出来。

　　这些都是葛本所创造的合成丹脉。

　　秦凡知道自己此时是开始接受传承了。

　　一条，两条，三条……

　　十条，二十条……

　　一百条，两百条……

　　一千条……两千条……

　　在不知不觉中，秦凡在不断地感悟和消化着这天地之间葛本所创造的这九千九百九十九条丹脉。

　　在这个过程中，他需要用自己的精神力和灵魂力和这些丹脉全部连接在一起，将这些本来属于葛本的丹脉全部都接收过来。

　　而葛本在这时候悬浮在那传承石碑之上，脸满意笑意地看着接受者传承的秦凡。他看得出，秦凡接受丹脉的速度也是很快，并且那契合度是出乎意料的极高。

　　这丹脉和秦凡的契合度越高，这意味着这丹脉越容易被秦凡所掌握，在将来使用起来的时候便会更加得心应手。

　　秦凡没有让他失望，甚至已经大大超出了他的期望。

　　足矣……

　　他最后的轻叹声隐隐地在通道之中回荡着，然后其身形开始是渐渐地变淡，直到完全地消散在了空气之中。

　　天才炼丹师葛本，丹武双修的绝代强者，就此湮灭在了天地之间，就好像是从来没有存在过一般。

　　唯有他的传承，留了下来，并且在一个新的天才身上重新绽放光彩。

　　在消失的瞬间，他的脸上是满足的，能够得到秦凡这样一个传承者，他已经是感觉到无憾。

　　时间在缓缓地过去，在葛本消失之后，秦凡的传承还在继续着。

　　也不知道过去了多久。

　　直到这一天。

　　这一天，秦凡这一次的传承终于是开始接近尾声，而在他的身体周围则是已经结出了一层白濛濛的灰尘，可见他这一次传承是已经是持续了好些时日。

　　九千条……九千九百九十九六条，九千九百九十七条，九千九百九十八条，九千九百九十九条！

　　嗡！

　　随着传承者将所有传承的丹脉传承完毕，一声最后的波动便是在空间之内震荡开去，随即那从传承石碑处射出的光芒也渐渐地消失，整个通道空间之内再次是显得安静和幽深了起来。

　　而也在这时候，秦凡终于是缓缓地睁开了眼睛，他的双眸深处在此时有着一种夺目的神采，整个人在精神气各方面都似乎是脱胎换骨了一般……


第一千零六十一章 丹道的提升

　　呼——

　　睁开双眼后，秦凡的口中则是轻轻地吐了一口气，整个人在这时候也放松了下来。现在他的精神状态十分不错，得到了葛本这强大的传承之后，他忽然是有一种天地尽在掌握的感觉。

　　这种感觉十分奇妙，除了让他在丹道上有极大的益进外，甚至对于武道也是有很大的裨益的。

　　而看到身边的灰尘，秦凡也知道自己这一次传承必定是花了不少时间，他略一感应，然后发现竟然已经是过去了三个月的时间。

　　“葛本前辈应该已经不在了吧……”接着，他抬起头来，看了看眼前的传承石碑之上，果然是发现在原本悬浮在其上的葛本残魂已经不知什么时候消失了。

　　“无路如何，葛本前辈，感谢了。”不过虽然人已经不在了，但秦凡的口中喃喃说道。带着感激和感慨，也微微有着一些伤感。

　　这一次，这位远古前辈对他的帮助真的很大。

　　双拳微微一握，他可以感觉到自己已经是掌握到了九千九百九十九条合成的合成丹脉，这些丹脉藏在天地之间，但他需要的时候可以随时掌握。

　　这都是来自于葛本的传承。

　　这几乎近万条的丹脉，即使是以他的天赋想要凝集出来本来也至少需要上十年的功夫才能做到，而且凝结丹脉还需要各种的灵药材料辅助才能完成，那也是一个极大的工程。

　　可以说，现在得到了这九千九百九十九条丹脉后，也等于是省下了那收集这海量灵药的苦工了。

　　他必须感激。

　　“咦？”而又过了一会，在检查这些丹脉的时候，秦凡却是忽然发出了一声轻咦之声，因为在这时候他发现自己当初本来已经凝结成的、那两条用于炼制水火极丹的合成丹脉，竟然是消失在他的感知之中了！

　　无论他怎样感应，却无论如何都感应不了这两条丹脉的存在。

　　“我明白了，因为现在的我还没达到那丹道的最高境界，所以最多只能掌握到九千九百九十九条丹脉，这两条丹脉应该是被其他的那些丹脉所融合和吞噬了。九是极数，我只有突破这个极限，才可以达到那最高境界。”然而，很快他便是释然了，明白了各种始末。

　　不过一下子获得了这么多的丹脉，离那丹道境界仅仅只剩下一步之遥，秦凡也已经是十分知足了。

　　再看看那传承石碑，此时上面的光芒也变得黯淡了起来，就好像是随着葛本的消散而失去了最后的动力和生机似的，或者说，它也结束了它使命。

　　秦凡的目光下移，接着他发现刚才他放进石碑检测药力的那一颗清魂炼体丹，这时候却也再次出现在了那小孔之中。

　　他走了过去，将这丹药拿了回来。

　　不得不说，从武徒时候开始，秦凡就主要靠丹药来提升实力，虽然说因为魔种的关系并没有出现过什么境界不稳和身体承受不住的情况，但多多少少他的体内还是残留了不少杂质和残渣的。虽然以前他也是试过用其他丹药来处理，但却还是不够彻底。

　　比如是在施展一些消耗大的武技之时，他的身体有时候会因为原界之力的不流畅而造成疼痛，虽然这点痛楚对于他来说完全在承受范围之内，但毕竟会对实力的发挥有所影响。

　　现在有了这由葛本自创的清魂炼体丹，应该可以大大改善这一情况。

　　接下来，秦凡又尝试了想像葛本那样通过丹脉凝结成真实的灵药材料，不过虽然他已经是感觉掌握到了后者的九千九百九十九条丹脉，但却怎样也没法成功。

　　他估计这应该是因为他才刚刚接收传承，还需要一段时间去彻底消化的缘故。

　　“呵呵，不过无论如何，至少以前很多没法炼制的丹药我现在已经可以炼制了。”秦凡虽然有些许失望，但总的来说还是显得十分兴奋的。

　　随着他掌握的丹脉数量增加，他的炼丹术自然也是大大提升了。就好像在此前因为合成丹脉的限制而无法炼制太虚真丹，现在他完全可以尝试。还有那需要用到妖火焱莲和白叶蓝芯草的火阳狂丹，他同样也已经有信心可以炼制出来。

　　“反正也已经在这里逗留这么长时间了，也不妨再在这里试着炼制一些丹药再出去好了。”接着，秦凡便是再次拿出了丹武神鼎。

　　他这样做，一方面是因为刚刚得到传承，想要试验一下这些丹脉和自己的契合程度，另一方面他却是也担心在回到外面后会遇到那天鹰老人或者那天罗家的罗成，多作一些准备总会是稳妥很多的。

　　特别是那火阳狂丹，拥有着能让原界之力爆发的强大功效，若是可以炼制出来，对上这两个强敌他也能拥有自己的自信了。

　　想到这里，他便是不再迟疑，将此前准备好的灵药都拿了出来，开始进行他得到这九千九百九十九条传承丹脉后的第一次丹药炼制。

　　他先进行炼制的乃是一种名为辟火丹的丹药，这一种丹药在葛本的手札之中有记载着丹方，在来这里之前他就看到过了，可惜这一种丹药需要用到数条合成丹脉，所以他没法炼制成功，只能是冒险进入岩浆湖之中。

　　事实上，如果当初他成功将这一种丹药炼制出来，那么便是可以大大增强他的火系防御力，服用后可以起到辟火和抵御高温的作用。

　　“炼制这辟火丹比起太虚真丹和火阳狂丹都容易许多，就先做第一个试验吧。”秦凡一边口中喃喃说道，一边是升起了紫蕴丹火和黑火融合而成的紫黑融合丹火，开始了炼制。

　　而以他的掌控力，在前面的几个步骤自然不会有大的问题。

　　炼化灵药，凝露，凝体，固体……一步一步顺利地进行下来，每一个细节都掌握得极好，没有任何的差错，灵丸成后，很快就到了关键的聚灵注灵步骤。

　　在这一步骤，开始是需要用到合成的丹脉。

　　因为秦凡现在掌控着九千九百九十九条的合成丹脉之多，所以在这里就要求他可以快速和精准地找到所需要的丹脉，然后才能成功地聚集和融合到灵丸之中，将其变成真正的灵丹。

　　其中是十分考验炼丹师的精神力还有对于药理的认识程度的。

　　一个方面，是丹脉太多，要在这么多的丹脉之中挑选出适合的丹脉必须耗费极大的精神，另一方面，在选出合适的丹脉后，再在这些合适的丹脉中安排最合适的丹气结成丹药。

　　稍有差池，就会直接影响到丹药的质量。

　　事实上，这一步很就讲究经验，因为在经过多次炼制之后，积累了经验，自然就会知道哪些丹脉才是最适合的，从而炼制出品质最高的丹药。

　　当然，天赋也是十分重要的，据说有一些炼丹天赋高的炼丹师，他可以凭借直觉便能选出最适合的丹脉和丹气。

　　无疑，秦凡是一个有天赋的炼丹师，这虽然是他获得传承丹脉之后的第一次丹药炼制，但凭借着那敏锐无比的感知力，他很快便是挑选出了最适合炼制辟火丹的丹脉，并且将其中的丹气快速地凝聚到了丹武神鼎之上。

　　徐徐旋转的丹气漩涡，在他专心致志的操控之下输入到了药鼎之中。

　　嗡。

　　片刻之后，玄音响起，鼎炉中隐隐有火光浮现。

　　“成了。”秦凡双目微微一凝，露出了一抹喜色。果然正如他开始设想时候一般，他这一次获得传承丹脉的契合度十分之高，在使用葛本这些丹脉的时候，他几乎没有太多的阻滞就成功了。

　　接着他揭开药鼎，把其中的那一颗辟火丹拿出来看了看。

　　“嗯，这辟火丹的药力虽然仅仅只是恰好达到下中上极绝五品中的上品，但是这还是我第一次利用葛本前辈的传承丹脉炼制，对于这庞大的丹脉体系还不熟悉，没有选择到最精准适合丹脉的缘故。再多炼制几次，一定可以炼制出更高品质的丹药的。”对于结果，秦凡还是感觉到比较满意的。

　　既然第一颗丹药已经炼制完毕，接下来也就水到渠成了。

　　在这传承石碑之前，秦凡又再度炼制了三天三夜。

　　最终已经是可以将那辟火丹的品质达到五星极品以上了，有了这般质量的辟火丹帮助，他相信回去穿越那恐怖岩浆湖的时候也会轻松很多。

　　此外，太虚真丹和火阳狂丹他也同样炼制出来了，但这两种丹药暂时也最多只能达到九星上品的质量，未能发挥出最强的功效。

　　“现在离那神岛天才战开始估计还有两个月左右，我也是时候回到莫利城好好准备准备了。”见暂时也难有大的提升，秦凡这时候也便放弃了继续炼制，只是将那丹武神鼎收起，站了起来，准备重新回到天鹰山之上。

　　“不知那天鹰老人和罗成两人的比斗结果如何了？”与此同时，他心中其实也有一些好奇。

　　要知道，现在的他可是还在那天鹰老人的老巢之下。


第一千零六十二章 朱雀神通

　　沿着通道慢慢的往外走去，此时秦凡的心情还算不错。

　　而一次来到这里，虽然途中也经历了不少凶险，甚至在通过那岩浆湖的时候几乎被那恐怖的岩浆淹没，但收获也是十分丰厚的。

　　九千九百九十九条传承丹脉，那是一个炼丹师最大的财富，是多少金银财宝，甚至丹药装备都无法相比的。因为有了这么多的传承丹脉，秦凡大可以炼制各种珍贵的丹药，那价值根本不能估量。

　　就好象这太虚真丹，这可是不知多少天才强者趋之如骛，就是莫利岛主本人拿出来的时候都郑重其事作为神岛选拔赛中第三名的奖励。

　　现在秦凡已经可以炼制了！

　　虽然现在炼制出来的太虚真丹品质上他还不是十分满意，暂时能够产生的药效还不及他与凌琴交换的那一颗，但他十分有自信，只要过一段时间自己对着九千九百九十九条传承丹脉熟悉了以后，必定能炼制出能与之相比甚至超越的丹药。

　　“这个太虚真丹，一般的五劫半神能够拥有一颗便是千难万难了，而且大部分人也就只能服用一颗，但我不同，以我现在的体魄强度，虽然没有白虎魔种的支持不能无限服用，但也勉强能吃下两颗……这两颗太虚真丹即使不能还不能让我达到六劫半神之境，但相信也不远了。”一边在通道中走着，秦凡心中也一边暗暗想道。

　　以秦凡那恐怖的成丹率，估计比起太虚真人本人都要高上不少，即使是要炼制出两颗绝品级的太虚真丹也不难。

　　而在这个时候，秦凡也可以发现这通道之中的温度比起他当初进来的时候显得高了许多，甚至能够看到有一些细小的火山粉末在飘扬其中。他知道这是因为葛本的灵魂彻底消散，而造成这个地方原来的封印松动甚至即将慢慢消失的缘故。

　　“我想这里很快就会被岩浆彻底埋没，然后再也不会存在了。”秦凡回到了那一堵石门之前，果然发现已经有岩浆在外面开始渗尽力了，他回头看了一眼，然后微微叹了一口气。

　　服下了辟火丹，祭起所有的防御，然后一按在石门的开关之上，在那岩浆失去了阻挡涌进来之际，他也很快冲进了其中，快速地向着上方游去。

　　服下辟火丹的时候，可以感觉到体内也微微开始灼热起来，但正是体内的这一种热力，好像起了一层保护，让得外面侵袭近来的热力缓慢许多。

　　一路向上。

　　四周是浓郁无比的火系能量包围着，这些火系能量浓郁得甚至比起熊熊燃烧的火海温度更高。

　　不过有了辟火丹，秦凡却是发现这四周的温度侵蚀果然对自己减弱了许多，虽然身上的防御还是会不停受到冲击，但还是在他的承受范围之内，并不会像来时那样出现防御崩溃的情况。

　　越来越靠近湖面。

　　而就在秦凡估计自己离回到岸上大概还有数千米的时候。

　　“咦？”秦凡这时候忽然停了下来，脸上出现了惊讶之色，却是在此时他感觉到自己体内的朱雀魔种似乎隐隐有些震动起来。

　　“这难道是？”随即，这一抹惊讶之色便是变成了喜色。

　　这一种感觉他不会陌生，正是前两次感悟麒麟神通和玄武神通之时出现过的感觉，不过这一次的这一种来自魔种深处的震动显得弱了一些，还没有引起其他几颗魔种的共振，甚至还有着消失的趋势。

　　“难道是因为这里的火系能量还不够？”见此，秦凡微微有些急了起来。

　　要知道这可是关系到他是否能够激活朱雀神通，而一旦能激活这朱雀神通对他实力提升自然是不言而喻的，甚至能够让他的实力直接再上一台阶。

　　他不能错过这一次机会！

　　“应该怎样做才能继续唤醒这朱雀神通呢？”

　　“我在下来的时候并没有感觉到朱雀魔种的这一种反应，但现在回去却是出现了，虽然不强烈，但毕竟是出现了。”

　　“难道是因为是还服用了辟火丹的缘故？”

　　“这辟火丹之中也蕴含着极强的火系能量，不过是由内而外作用的，类似于形成一种抗体……这样一内一外作用，所以意外地引起了朱雀魔种的反应？”

　　秦凡的思绪这时候开始飞快地转动了起来，这样的机会稍纵即逝，他必须要抓住。

　　想到这里，秦凡再次是拿出了一颗辟火丹，然后快速地吞下。

　　“果然如此！”药力消化，当体内再次出现那一种灼热的感觉的时候，秦凡便是可以感应到这时候朱雀魔种的震动变得强了一些，止住了消失的趋势。

　　得到了确认，于是秦凡接着便是又连续地服用了三四颗辟火丹。反正在这几天的丹药疯狂炼制之下，这一种丹药他倒是炼制了不少。

　　这些辟火丹接而吞下之后，很快，秦凡的体内温度便是快速地攀升起来，甚至渐渐地达到了一种可怕的程度，几乎是血液都要彻底沸腾起来，隐隐之间肌肉都要已经开始冒烟了。

　　“哇——好热。”这让得秦凡也不禁是全身有些哆嗦了起来，这样一外一内的热力侵袭，可是让得变得难受无比，身体就几乎都要在一下子瘫软似的。

　　也幸好是他的体魄强大，并且对火能量已经有了一定程度的抵抗之力，还有其他魔种能量护住重要的心脉器官位置，否则这样下去他很容易就会变成废人了。

　　嗡嗡嗡——

　　不过在此同时，他体内那来自朱雀魔种深处的震动也开始渐渐变得越来越强烈，并且有要向其他魔种蔓延的趋势，这正是朱雀神通即将被激活的征兆。

　　那震动不断地传来，秦凡在这时候仿似在隐隐之间感觉到体内似乎有一头巨大的朱雀虚影正张开着双翼，并且有那高贵神秘的凤鸣之音传来。

　　在这一瞬开始，他的每一个窍穴在这时候都充满了朱雀的火系能量。

　　神通滋生！

　　嗡嗡嗡嗡——

　　这一种激发，让得秦凡处于了一种特殊的状态之下，此时他体表内外都有着一种火系能量在疯狂地旋转了起来，而且不断地在脚下的大地吸取着四周浓郁无比的火系能量。

　　这就是朱雀神通！

　　在这时候，秦凡感觉到自己处于这火系能量的包围之中就好像是如鱼在水一样，不再会有一丝的排斥，四周的火元素就好像是成为了他的身体一部分似的，甚至可以随意受到他的控制。

　　“不过怎么感觉还差一点东西似的？”秦凡在这时候兴奋地尝试着将四周的火系能量凝聚过来，但是他很快便是感觉到自己体内出现的那一头朱雀似乎还没达到一种最强的状态。

　　这也就让得他对四周的火系能量虽然也已经可以控制，但却没有让他感觉到激活麒麟神通之时的那一种强大的爆发力。

　　“难道是因为这里的火系元素虽然浓郁但不够活跃？所以未能形成一种爆发的效果？”他的脸上出现了思考之色。

　　“对，应该就是这样，我得去找一座处于爆发期的火山。”接着，他又咬了咬牙说道：“去最后一座火凤山！”

　　从那紫纹毒龙兽那里得知，这火凤山正是这藏龙平原中三座火山中最活跃的一座，并且听说现在也处于爆发期之中，没有人兽敢靠近。就是秦凡到那里去估计也还会有一定的危险，但只要能将这朱雀神通彻底激活，他觉得冒点险也是值得的。

　　蓬！

　　一拳向上，快速地在岩浆湖中开出了一条通道，秦凡飞快地向上飞去。

　　“终于出来了么！”然而，也就在他刚刚飞出岩浆湖的时候，一道冷冷的声音也在这时候从岸上传来。


第一千零六十三章 神通显威

　　岩浆湖之上，温度依然十分之高。

　　但这突然传来的冰冷声音，却像是带着一种神秘的力量，让得整个地下空间都不由得一冷。

　　此时，在岩浆湖上方的一块大石头之上正站在一名头发花白的矮瘦老者，此人的双目有神，精光外漏，一身劲气凝而不发，这时候在那在那里就给人一种不怒自威的感觉，淡淡的威压铺天盖地，好像连那下方岩浆都好像受到他的牵引翻滚了起来。

　　“竟然是你？”秦凡这时候看到这个矮瘦老者，不禁是双目一凝，微微有些意外。

　　这人乃是那来自罗家的六劫半神高手罗成。

　　这罗成此前和那七劫妖兽天鹰老人拼斗，那七劫妖兽虽然实力比起人类的七劫半神差了一些，但也是相差不远，肯定比起大部分的六劫半神都要强，所以他想不到最终赢出的竟然会是此人。

　　可以想到，这个罗成的身上一定有着不弱的底牌，否则不可能赢得了天鹰老人，更出现在后者的老巢之中。

　　这也怪不得天罗城罗家在知道秦凡拥有杀死云天罗风这两个六劫半神的能力后，还敢派这个六劫半神前来，原来后者的确是拥有着远超一般六劫半神的实力。

　　“你很意外吗？”那罗成这时候双目冷漠地看着飞上来的秦凡，带着一丝戏谑，口中则是低沉阴冷的声音说道。

　　“以你的实力，应该杀不死了天鹰老人才是的。”见到此人，秦凡这时候的确是有些意外，见对方这时候挡在了出口处，他不得不停在了半空之上，他先暂时稳住了体内的朱雀魔种，然后看着那罗成口中说道。

　　“我的确没能杀死他，不过他已经被我击伤逃走，并且现在连老巢都不敢回来了。”罗成带着傲然的笑意，阴恻恻地说道。

　　“果然厉害，那你又是怎么知道我在下面的。”秦凡神色平静，口中则是又淡淡地问道。

　　“如果没点倚仗，我岂能从莫利城一直把你追踪到这里。”不过那罗成倒是也不隐瞒，他舔了舔嘴唇露出了一丝残忍之色说道：“老夫之前的确大意了，想不到竟然会被你一个黄毛小子摆了一道，不过没关系，就算你躲在岩浆湖中三个月之久，老夫一样有耐心等你出来后再将你碎尸万段。”

　　“等了我这么久还真难为你了，不过我现在可不太想和你在这里浪费时间，你看最好是给我让开一点，否则谁碎尸万段还说不定呢。”闻言，秦凡则是露出了一丝冷笑说道。他现在急着去完成朱雀神通的最后激活，虽然因为这朱雀神通已经初步激活，不用急在一时，但也不能中途隔了太久，否则日后想要再激活就困难许多了。

　　只是，对方自然不会那么容易让他如愿。

　　“你在说笑吗？”果然，听到秦凡的话，那罗成这时候脸上露出了一抹明显的不屑之色，他好像看白痴一样看着秦凡。他在这里蹲守了三个月之久，岂会是让秦凡轻易离开。

　　“或许只是一个残忍的笑话吧，希望你能笑道最后。”见此，秦凡的脸色渐冷，他也不想再在这里和对方耗下去了，干脆是直接动手。

　　拳头一握！

　　嘶——

　　下一瞬，刚才压抑起来的朱雀虚影随着一声凤鸣在他的身上扑出，双翼一张开，滔天的滚滚热浪从下方的岩浆湖之中被源源不断地吸引上来。

　　在这个火源能量充足的地方，对于已经初步激活了麒麟神通的他，占有很大的优势。

　　火红色的能量光芒充斥在整个通道之中，在这个时候整个天鹰山之中都温度突然攀升了起来，似乎是随时想要火山爆发一般。

　　“今天你是插翼也难飞！”看到这一幕，那罗成这时候也不禁脸色微微凝重了起来，他可以感觉到这朱雀虚影出现后秦凡的气势在攀升，随即他是双手微握成抓，杀气已经凛凛。

　　“挡我者死！”此时，朱雀神通的激发，让得秦凡浑身的灼热感更强，他的双眸充斥着一种暴戾的血色，口中一声低吼，然后身后的朱雀之翼一展，迅速地向着前方冲去。

　　蓬！

　　滚滚的热浪，几乎要形成实质，铺天盖地地向着那罗成扑去。

　　“不自量力！”看见秦凡冲来，罗成露出了一丝冷笑。

　　天罗玄盾！

　　然后他的身上在此时便迅速地散发出了一种红黄混杂的浓郁劲气光芒，其中既是含有狂暴的火元，可以灼烧一切，也含有厚重的土元，这些光芒不断地凝聚，最后凝成了一个攻防一体的巨盾，这个巨盾硬生生地挡在了身前，如同山岳，牢不可破。

　　这一招，秦凡见过对方用来抵挡天魔老人的攻击。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　一股股灼热劲气流不断地向着前方撞去，一接触到了这个巨盾，那劲气爆炸的声音不绝于耳地响起，甚至以至于整座天鹰山这时候都不禁是震动了起来。

　　不过这罗成能够打败七劫妖兽天鹰老人，实力自然是不低，这时候秦凡的攻击虽然将那一个巨盾冲得摇摇欲坠，但却还未能让其彻底崩溃。

　　“就这点实力就敢口出狂言？”见此，那罗成便是脸上冷笑之色更浓。体内的原界之力则是在这时候不断地补充着面前这一个巨盾，最后甚至是扩散到将整个通道都挡住了。

　　秦凡的双目一凝。

　　至此，他对于这个罗成的实力已经是有了认识。姜还是老的辣，这个矮瘦老头虽然表面看起来并不健壮，但毕竟浸淫在六劫半神之境那么久，可以看得出其原界之力之深厚远超于他。

　　当然，他技不止于此！

　　下一瞬，他便是一拳向前轰出。

　　大罗灭魔拳！

　　拳出，隐隐之中有着剑气和枪气伴随。但到那巨大的拳头虚影出现后，无论是那剑气还是枪气，全部都瞬间被这瞬间被这一个拳头吞噬。

　　杀气凛凛的拳头出现在通道之中，那一种带着无尽杀气的霸道拳意，让得天上的风云都开始突变，下方的岩浆湖则是疯狂翻滚起来。

　　眼前，仿似都成为了一个拳的领域，有无数的拳影在四面八方出现，四面杀机，似乎一切都是无所遁形，这拳势像是君临天下，能够摧毁世间的一切。

　　轰！

　　那个拳头直接就压碎了大片的空间，然后缓缓地轰击在了罗成那天罗玄盾之上，而拳头落下之时，其中的剑气和枪气便又再次爆发了出来，更增加了这一拳的威力。

　　“这小子的拳法之中会蕴含着我罗家大罗杀枪的枪劲？”劲气不断在其中发生着爆炸，罗成这时候则是终于脸色微微变化。而最让他惊讶的是，秦凡的这一拳竟然是让他有一种似曾相识的感觉。

　　咔嚓！

　　片刻之后，一声清脆的破裂声忽然是在通道之中响起，然后便见一条条纵横交错的裂缝在此时开始从那天罗玄盾上出现，然后像蔓藤一般向着四面八方扩散开去。

　　“怎么可能！”罗成终于是动容了起来，他没有想到秦凡可以拥有这般实力，但连忙是体内汹涌的原界之力再度涌出，想要是将这个天罗玄盾补回来。

　　然而，也就在这个时候。

　　朱雀啼天！

　　低沉而狂暴的声音忽然是在秦凡的喉咙之中缓缓地发出，仿似是开山裂石。

　　而他的体内则是不断地有着这一种黑炎散发而出，身体已经是完全包裹在黑色的火焰之中，随着他这一声低吼，包裹着他身体的黑炎缓缓地成型，最终包裹着他形成了一只巨大的黑炎朱雀。

　　秦凡激发了不死朱雀血脉！

　　在悟出了朱雀神通之后，再激活不死朱雀血脉，特别是在这火源能量充溢的地方，这让得这一招魔种技的威力甚至已经是超过了他原来最强的二元魔相拳。

　　重要的是施展这一招朱雀啼天的准备时间并不需要像魔相拳那么久，而且也可以在这相对狭窄的空间内施展。

　　嗷——

　　朱雀长鸣，展开巨大的翅膀，黑色的涅槃黑烟遮天蔽日，带着无法阻挡的强大力量，直接是向着前方罗成那似乎渐渐补回来的天罗玄盾撞去。

　　这黑色朱雀的远古威相出现，一声啼天，似要令鬼神惊动！

　　轰隆！

　　秦凡的身体就这样包裹在这一头黑色朱雀之中撞落在了那巨盾之上，巨大的声音在整座天鹰山之上响起，各种光芒乍现之际，那巨盾再次是“咔嚓”地碎裂开来，而且这一次那裂缝蔓延的速度更快，瞬间就令得这个巨盾彻底的崩溃了开去。

　　烟雾在整个通道之中充斥着，灼热的能量似乎冲出了山巅，远远地向着这天鹰山看来，会让人感觉到是这一座天鹰山是在这时候火山喷发了起来一般。

　　“怎么会——”而在那巨盾崩溃之后，一股巨大的冲击之力便是撞在了那罗成的身上，然后后者口中只来得及发出一声闷哼，身体便是被撞倒了一边的山体之上，并且砸进了数十米之深。

　　嗖——

　　“想死你就继续跟着来吧。”冷冷的声音在通道中响起，一道身影则是趁此时快速地掠过，很快直接冲出了天鹰山。


第一千零六十四章 神通成，魔相现

　　“想死你就继续跟着来吧。”冷冷的声音在通道中响起。

　　被打入了山体之中的罗成，听到这声音，这时候显得脸色难看无比，眼眸之中的怒色更是已经难以压抑。其实此时的他并没有受多少伤，只是衣衫凌乱，有些狼狈而已。

　　不过在他心里这口气是无论如何也吞下不的，何况他乃六劫半神巅峰的强者，连七劫妖兽天鹰老人都被他所击败，现在怎么可能会这么轻易认输？

　　“小畜生，休要得意！今天你是逃到天涯海角，我也要追上将你斩杀！”很快，罗成怒气难平，一拍两旁的山体，他的身形便是怒气冲冲地从其中很快冲出，整理了一下衣衫，然后便向着火山口上方急速飞去。

　　虽然对于秦凡刚才发挥出来的实力有些惊讶，但是他刚才也还不是全部实力，他心里最多只有一些忌惮，但远不能说怕了秦凡。

　　所以即使是在秦凡放下狠话后，他还是没有多少犹豫，马上便是直接向着前者追去了。并且看这架势，是不把秦凡彻底杀死是不会罢休的。

　　“既然是你自己找死，那就不要怪我了。”看到罗成还是继续追来，秦凡这时候也是冷笑说道。

　　以他现在的实力加底牌，他有足够的信心可以击败甚至杀死对方，只不过现在是赶着前往火凤山进行朱雀神通最后的激活才不想与对方多做纠缠而已。

　　而刚才初试朱雀神通的威力，他也能够感觉到这朱雀神通的厉害，配合不死朱雀血脉，更是强大无匹。若能顺利完成了最后激活，杀死罗成更是不在话下。

　　此时的他，处于不死朱雀血脉状态之下，速度也是大增，加上火凤山离天鹰山的位置也不算太远，不消一会他便是看到了一座冒着白烟的红色山体。

　　“那就是火凤山了，果然是处于活跃期中！”见此，秦凡不禁是双目一凝，更是加快了速度，一道黑色的火线划过天边，转瞬就来到了火山口之上。

　　“这小子的速度怎么会变得这么快？他来这火凤山干什么？”而跟在后面的罗成，这时候惊讶连连。

　　在此前他也从白火山将秦凡追到天鹰山，那时候的秦凡速度并没有那么快，现在的他，虽然是极尽速度，但和对方还是差了一大段的距离，只能远远地看到秦凡停在火凤山上空。

　　“应该是因为激活了什么秘技，他坚持不了多久的！”然后他是看到秦凡身上那黑色的火焰，想到刚才对方那将自己击入山体的恐怖攻击力，为自己想了个解释原因。也就是这样，他才有信心继续追下去。

　　轰！

　　而也就在此时，一声巨大的火山的爆发声传来，接着罗成的双眸不禁是震惊地一缩，却是在这时候看到对方竟然是直接向着那真在爆发的火凤山落去！

　　“这小子疯了么！就算他有办法在岩浆之中逗留，但这爆发的火凤山，温度更高十倍，足以融化金铁，甚至就是六劫半神的肉体落下其中都必死无疑，他怎么敢？”罗成睁着双眼，只能是远远地停下看着，心中感觉到不可思议。

　　秦凡自然没疯。

　　他想要完成朱雀神通的最后激活，就必须冒这个险。

　　落入火山之中，四周的温度在不断地攀升，不断地蚕食着他的防御，并且开始超越了他原来可以承受的极限，身体在这时候显得灼热无比，变得通红无比，好像随时要完全融化了一般。

　　秦凡的落下，在那朱雀神通的牵引之下，这一座火凤山似乎更是激起了最深处的爆发。

　　轰！轰！轰！轰！

　　浓烟滚滚，火光冲天，其声如雷万里皆可闻。

　　大地撼动，山体倒塌，整个藏龙平原都彻底地暴动了起来。

　　烈焰不断地在其中喷射而出，高温不断在下方爆冲上来，让得苍穹在这时候似乎都开始是剧烈燃烧了起来一般，赤红色的火焰和浓烟疯狂涌动，搅动天下。

　　吼——吼——吼——吼——

　　那滚烫无比的岩浆比起在天鹰山的岩浆湖之中更为温度恐怖，但秦凡紧紧地握着双拳，双眼赤红似乎热血将要溢出似的，他在苦苦坚持着，口中发出着凶兽般不甘的咆哮。

　　烈焰锻我身，高温淬我体！

　　熬得过九幽地狱之苦，方能有战临九天之威！

　　让我燃烧，让我疯狂，让我的意志天下无双！

　　此时爆发的不止是火凤山，还有秦凡那体内汹涌的力量。

　　来吧，来战！

　　朱雀长鸣，凤凰展翅，一种来自远古洪荒一般的气息似要让世界为之臣服拜倒。

　　这一刻，秦凡终于是完成了朱雀神通的最后激活，一种无尽澎湃的火元能量围绕着他的全身，暴烈、灼热、汹涌，燃烧一切！

　　神通成，诸天伏！

　　拳头一握，巨翅一展，他再次是从爆发的火山之中冲天而起。

　　悬浮半空，裂目向前，淡漠的双眸看着前方那一道人影，这时候的他如战神附身，如魔神降临，难以抑制的战气，四方暴动，充满杀戮的欲望，八荒不休！

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”

　　下一瞬，他早就准备好的攻击也是随着他一拳之下轰出——

　　魔相拳！

　　在发出这一拳的时候，秦凡体内的四颗魔种和一颗白虎珠在这时候都剧烈地震动了起来。无限的玄奥，全部的感悟，全部都倾注在这一拳之中。

　　嗡嗡嗡——

　　随着他的这一拳发出，虚空之上，巍巍峨峨地出现了一个巨大的神秘虚影。这个虚影显得威严无双，尊贵无双，但没有人能够看得清楚它的面目。

　　这是融合了麒麟魔种、朱雀魔种、玄武魔种，青龙魔种和白虎珠，合这远古五大魔神之力凝成的魔相！其身躯足足有千丈以上，顶天立地，一股股远古的强大气息隔空而来，恐怖无比。

　　天地之间所有的灵气元气在这一刻也疯狂地沸腾着，秦凡体内一道道雄浑的原界之力伴随着那魔种深处的能量被抽出，再源源不断地汇聚到了这个巨大的魔相之中。

　　这神秘强大的魔相一出现，甚至让得苍穹天空都是开始是颤抖了起来。

　　这一刻，可以说是天昏地暗，遮天蔽日，方圆百里之内都是陷入了一种可怕的混乱之中，远处的高山在不断崩塌，大地就好象是遭遇了史前大海啸似的。

　　甚至是那巨大的魔相充斥在整个天地之内，让得整个藏龙平原在此时都看到了它的存在。

　　“小子，我早就知道你有这一招了！不过想靠这样打败我，休想！”在看到这个魔相出现，对面的罗成的脸色凝重，但口中发出低吼——

　　随着他这一声发出，一个黑影也是徐徐地出现在了之上，神秘威严，看不清他的容貌，只有那一种仿似穿越时空而来的阴煞之气，恐怖得掀起了诸天风云四溢。

　　天罗霸世！

　　罗成抬起略微有些苍白的脸庞，阴冷的双眸泛起猩红看向秦凡，他的眼神似乎是疯狂的，是狂热的，沙哑低沉的声音则是带着一种挑战的意味在半空响起。

　　轰隆隆！

　　滔天的原界之力在其身体之上不断地涌出，再疯狂地涌入那一具黑色影子之中。这个影子，据说是天罗之祖的先魂，他将自己封印在了自己的传承武技之中，可以让施展施展这一招无上绝技的后代召唤出来。

　　随着力量的输入，那一个天罗之祖的黑影不断地涨大。

　　天罗霸世，霸绝天下！

　　这就是他可以打败七劫妖兽天鹰老人的凭借！

　　轰！

　　下一瞬，天空之上的这两个巨大的身影几乎是同时一拳轰出，两个恐怖的拳头在天空之上在此时高速地相撞。在这一刻，山峰疯狂地颤动了起来，下方的那一片大地在这时候延绵百里的恐怖庞大裂缝开始迅速浮现，犹豫是那暴动的凶兽，转瞬之间是生生让地面如同发生地震一般溃之千里。

　　嗤嗤——

　　可怕的碰撞发生，让得湮灭的能量波动在天空之上疯狂地蔓延开去，那交触之处的空间，更是好像漩涡一般彻底地扭曲了起来。

　　不过这一次，魔相拳并没有形成摧枯拉朽之势。

　　“二行！”

　　秦凡眉头一皱，再次一抬手。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　身后巨大的魔相在这时候再一次提起了一条手臂，这一次的手臂显得更为强大，就好像是那支撑天庭的天柱被拿起了一般，一个彷如超越远古时代的强大拳头再次凝聚而出。

　　蕴含着无上的威势，破灭一切的能量。

　　面对着对面那天罗之祖的黑影，再一次是呼啸落下。

　　苍天动，九幽变！

　　那天罗之祖的黑影在这时候竟然也是再次伸出一臂，和这个拳头相触在了一起。

　　轰！

　　下一瞬，惊天的碰撞再次是从天上发生。

　　带着毁灭的气息再次是从相交之处扩散而开，凶悍的能量彼此相噬，依然各不相让！

　　“我已经说过，你休想可以打败我！休想！”这时候的罗成，脸上涌现出疯狂之色，他的双目欲裂，死死地相看着秦凡，似乎是要用眼神将对方撕碎一般。

　　“三行。”

　　然而，也就在此时，秦凡对于对方的话却是如同充耳不闻一般，他的神色淡漠，然后只是缓缓地又一次抬起了手臂。


第一千零六十五章 解决罗家

　　秦凡领悟魔相拳本来就是因为来自魔种之中的感悟。

　　从刚开始领悟麒麟神通创造最原始的魔相拳，再到领悟玄武神通改良为二行魔相拳都是和魔种神通有着莫大的关系。

　　现在，他已经领悟了朱雀神通！

　　那么，将这二行魔相拳进化为三行魔相拳也水到渠成了。

　　魔种神通，他已悟其三！

　　此时，见二行魔相拳竟然还未能将这罗成打败，秦凡干脆就直接拿后者来进行三行魔相拳的威力测试。

　　当秦凡的口中发出“三行”的声音之时，他身后那巨大的魔相也迅速地作出了反应，一个属于朱雀的巨大虚影出现，那赤红色的翅膀遮天盖地，连天上的太阳光芒在这时候都完全被遮住了，那漫天的云彩则是好像受到了什么惊吓似地，疯狂地向着四边逸散。

　　风起云涌！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　在下一刻，是一种让天地都不禁为之动容的巨大波动开始在天空之上传来，一个新的巨大红色拳头随即在那神秘魔相的身上伴随着这一种波动缓缓出现。

　　这拳头一出现，整个天地也为之微微一暗，方圆百里之内的火源能量，包括来自下方那火凤山之中的，此时都滔滔不绝地灌输进了这个拳头之中。

　　前面的那两个魔相拳头，一个是由纯粹的水源能量组成，来自麒麟神通，一个是由纯粹的土源能量组成，来自玄武神通，而这一个新出现的魔相拳头，正是来自他新感悟的朱雀神通。

　　通体都是暴烈的火源能量，看起来烈火熊熊，威势可以裂天。

　　“去吧！”而也就这时候，秦凡的口中再次发出似是死亡宣判一般的低吟。

　　拳头，落下！

　　呼呼呼呼——

　　巨大的火焰拳头。带着那一种破灭众生的力量，就好像是那天外巨大陨石从天而降，那一种声势，惊动了整个藏龙平原。飞禽匿，走兽藏，不少实力强大的妖兽都忍不住又一种心灵的颤抖。

　　而还没落下，那下方的地上也已经有着一条条长长的丘壑裂开，在这魔相所在的方圆上百里范围之内。空间显得一片混乱，无边的火源能量被吸取了过来。

　　轰！

　　终于，这个拳头是直接落在了那天罗之祖的巨大身躯之上，一种惊天动地的巨大炸响在这时是随之响起，而在那巨大的天罗之祖身上，则是开始出现了一条条触目惊心的裂痕，先在是在其胸口处出现，然后“咔嚓咔嚓”地迅速地蔓延到了全身。

　　隆隆——

　　而待那裂痕已经传遍了它的全身之时，伴随着一声低沉的爆炸，黑色烟雾便是从这具强大的天罗之祖身躯上出现。那天罗之祖的口这时候微微张开，似乎也是在发出着惊讶的声音。但并没有发出什么，只是浅浅地消散在了虚空之中。

　　唯有那残余的能量余波在半空之上闪动着，还让得那里的空间出现一种好像湖水一般的涟漪。

　　巨大的火焰拳头在将那天罗之祖击溃之后，并没有就此停下，而是继续在空中向着罗成落去，其中还和空气之中因为摩擦而发出一种让人心悸的恐怖声音。

　　“怎么可能！”看到这一幕，罗成的脸上终于是出现了一种骇然之色。他怎么也想不到到了这个时候，秦凡竟然还能施展出更强大的攻击。

　　这降落的一拳，虽然这时候离他还有隔绝了几百米之高。但那一种直接侵入他体内的强大拳势已经是紧紧地将他锁定，让得他心神在一瞬间就如同受到了重大撞击一般，他的五脏六腑在这时候感觉到无比的灼热，并开始发生着剧烈的扭曲。

　　他也想要是在这时候做出一些抵抗，但发现除了有限的原界之力防御之外，他发现自己竟然生出了一种无力反抗的感觉！却是在刚才召唤天罗之祖已经是消耗了他大部分的实力，他万万想不到本来堪称必杀的一招，却是会直接被对方击溃。

　　鲜血在嘴角处落下，他死死地盯着那个火焰拳头。

　　他的头发衣物，被这拳头落下的拳风吹得凌乱无比，脸上显得痛苦难看，下方的大地则是在不断地陷落，让得他好像是要彻底变成掩埋在深坑之中的尸骨一般。

　　那个拳头看起来似乎还离他很远，但却是在瞬间之后便是直接降落到了罗成的身上，后者身上那可怜的原界之力防御根本起不到什么作用！

　　“啊——”感觉到身体的血肉在此时迅速地消散，罗成的口中发出了痛苦的低吼，但依然是于事无补，只能直直地睁大了眼睛，渐渐地迎接着死亡的到来。

　　他本来知道秦凡的实力很强，但怎么也想不到竟然会强到这个程度！

　　他失算了！

　　天罗城罗家失算了！

　　天上的魔相在这时候也渐渐地消散，秦凡则是也缓缓地落在了地上，他站在那黑黝黝的深坑之旁，脸色平静地口中说道：“我说过的，继续追着我只有死路一条。”

　　天地之间渐渐显得寂静了起来。

　　秦凡站在那黑黝黝的洞口之前，虽然下方已经没有了任何回答传来，但他却是依然没有离开。

　　“出来吧，虽然你的肉身已经毁灭，但我知道你的灵魂还没完全湮灭。”又过了一会，他再度淡淡地开声说道。

　　好像罗成这种在六劫半神之中滞留了许久的强者，灵魂强大一些是正常的，甚至可以在肉身消散之后继续保持着独立存在一段时间。

　　罗成想要躲起来，但秦凡的感知力敏锐无比，又怎么会没发现他藏在其中的残魂？

　　见下方还是没有回答，他微微摇了摇头，然后直接伸手向下一探。只见，一只原界之力和魔种之力混合凝成的青龙爪子快速地伸入了其中，不一会就将一个灵魂体抓了出来。

　　这灵魂体虽然显得十分模糊，远没有当初古墨灵魂那一种凝实，但还是依稀能够在轮廓上看得出这就是那罗成的灵魂。此时的罗成，脸上已经是出现了一种惊恐之色，想要是往着天空逃逸，但被青龙之爪紧紧抓住，根本不能摆脱。

　　将青龙之爪收回跟前，秦凡双眸淡漠地看着其中那不断挣扎着的罗成灵魂，脸色平静。

　　“秦凡，你放过我吧，我保证我罗家不会再与你为敌了。”而罗成心中其实也是在挣扎着，然后他终于是被秦凡的这一种平静吓怕了，虽然口中有着不甘和屈辱，但口中还是忍不住开口求饶说道。

　　他的灵魂很虚弱，只要秦凡的青龙之爪轻轻一捏，他或许就会彻底消灭在这天地之间了。

　　秦凡还是没有说话。

　　“秦凡，以你现在的实力和未来的巨大潜力，既然我也杀不了，那么我天罗城罗家除了家主之外，可以有把握杀得死你的人不会超过三个，而且他们都是不会轻易离开天罗城的太上长老。其他人，再想来杀你，也不过是送死而已。”罗成只得是继续说道。

　　“你对我，没有怨恨么？”秦凡静静地听着这罗成的话，过了许久，他才是淡淡地开口问道。

　　罗成的灵魂脸上阴沉变色，似乎心中在挣扎着，片刻之后，他才深呼吸了一口气说道：“我也不瞒你，本来我罗家的超级天才罗风就死你在的手上，现在我的肉体也彻底毁在你的手上，说没有一点怨恨是骗你的，但是我也活了一百多年，没有什么看不开的了，既然知道已经无法报仇，我会努力让我和整个天罗城罗家放弃对你的仇恨。”

　　“我欣赏你的坦白，你走吧。”听到这罗成的话，秦凡最终还是将罗成的灵魂放开了。

　　然后他平静地看着惊魂未定漂浮在半空的罗成灵魂继续说道：“我秦凡的原则是人不犯我我不犯人，人若犯我我十倍奉还，罗风本就是在选拔赛中死在我手中，如果你们天罗家要继续纠缠，那么我也只能奉陪到底，不过你们要做好让我灭门的准备。”

　　他的声音十分平静，好像是在说一件无关紧要的事情一般。但那一种平静，却是让罗成的灵魂体深处生出了一种毛骨悚然的阴森感觉。

　　“我保证，除非你亲自来到天罗城，否则我们天罗城不会再与你为敌了。”最后罗成则是口中最后说道，然后是不敢再逗留，灵魂体一缩，施展最快的速度向着云端飞去。

　　不一会，消失在了天边。

　　事实上，这一种刚刚从肉体之中逃逸出来的灵魂体十分虚弱，这个罗成也不知道是否能够成功回到天罗城罗家，不过无论他能否回到天罗城，秦凡心中对此也没有了担忧。正如那罗成所说，其实就是在大家族之中七劫半神以上的强者都很少，罗家可以杀他的人已经不多，估计不会轻易派人前来了。

　　不过，还有那云巅城的云家！

　　“希望他们不会主动来惹我吧，否则我也不介意记一下仇。”秦凡这时候抬头向着天空看了一眼，然后口中略显冰冷地说道。


第一千零六十六章 云家来人

　　秦凡有自信，也有着颇大压力，若继续是被这么两个大世家纠缠下去，将会是麻烦不断，所以他必须发狠！

　　他放走罗成的灵魂，乃是给罗家的一个警告。若是罗家继续执迷不悟，那么他便会不再留情。不过他相信那罗家经过罗成的遭遇，应该不会再做出错误的判断。

　　至于那云家，在外一直盛传他们吞不下云天被杀死这一口气，未必不会再派人前来。

　　所以，秦凡也一直没有掉以轻心。

　　站在这一片狼藉的苍莽平原之上一会后，他深吸了一口气，拳头握了握，然后很快便是又松开，接着是脚下轻轻一踏，重新冲天而起。

　　朱雀之翼一展，也很快是消失在了天边。

　　秦凡这一次出来的主要目的是寻找那葛本的炼丹师传承，如今九千九百九十九条丹脉已经被他全得，而且还意外地激活了朱雀神通，悟出了三行魔相拳。

　　可以说，他的计划已经是超额完成。

　　现在自然就是开始踏上归途了。

　　况且那神岛天才战也已经是开始在即，他也应该回去好好准备一下了。当初在莫利岛主面前承诺的前十，可不只是说说而已。

　　因为已经是没有了其他什么事情要做，秦凡这一路回去也没有怎么停留，很快便是即将要离开藏龙平原。而这一路上，或许是因为他在那岩浆底下蛰伏了三个月之久的缘故吧，似乎那些人都已经是离开，反正现在他已经感觉不到来时那一种一直被盯上的感觉了。

　　“前面就是离开藏龙平原了。”即将离开藏龙平原，不过秦凡的精神在这时候更为绷紧了一些。因为他知道在藏龙平原里，地方太大，目标就会显得小，想要找一个人没那么容易，但离开了平原后，返回莫利城的路只有一条……那么，目标就会显得明显起来了。

　　当然，现在的他，身体的状态也早恢复到了最好，否则以他的谨慎的性格，是不会轻易离开藏龙平原的。

　　嘶——

　　而就在秦凡刚刚离开藏龙平原不久，在抵达一个返回莫利城必经的峡谷之时，似乎一语成箴，他猛地感应到了一种那个极其危险的感觉，这一种感觉侵入到他的体内，让他顿时挺住了前进的身形。

　　他悬浮在半空之上，看着那前方的这个峡谷，久久不敢向前飞去。

　　现在的他，虽然已经掌握了三种神通，实力大增，但竟然还会感觉到这一种强烈的危险之感，可想而知他现在面临的境况到了什么的程度了。

　　“秦凡，我等你很久了。”而也就在这时候，一个淡漠的声音是在那峡谷两旁的其中一座山峰之上传来，而一种恐怖的威压则是随即隔绝虚空压来。

　　下一瞬，随着这个声音响起，天地之间仿佛突然降温，在这一瞬间秦凡感觉到自己的身体是彻底地冰冷了下来，好像是坠入了一个万年冰窖之中一般，甚至僵硬得难以动弹。

　　“好强！”感觉到这一种如山如岳的可怕威压，秦凡的心里也忍不住微微产生了一丝轻颤：“难道来的人真的是云巅城城主云青岚？”

　　“不，应该不是。那云青岚是何等身份，怎么可能会在这里等我这么久。而且他和莫利岛主约定不会在神岛天才战开始前亲自对我动手，以他的身份地位，应该不会毁约。”不过很快他又否定了自己这一猜测，并且体内三种神通此时在身上一运转，便是将身上的那中僵硬之感消去，开始渐渐镇定了下来。

　　最主要的是，这人给他的感觉虽然已经很强，但还没有强到莫利岛主所形容的那一种程度。

　　可以肯定的是，来者的实力肯定是远超过了罗成这种层次，应该是达到了七劫半神之境，而且还是七劫半神之中的强者，甚至还有可能是八劫半神初境！

　　“阁下究竟是何人，既然等了我这么久，出来一见又何妨。”暗暗吸了一口气，秦凡终于是彻底平静了下来，然后他便是双目一凝看着那声音传来之处口中说道。

　　“这个放心，要杀你，自然是要让你看见的。”闻言，那个声音的主人也没有多少惺惺作态，那淡淡的话语继续传来，而一个白色身影则是缓缓地在那山峰顶上悬浮而起。

　　秦凡这时候目光凝住，死死地盯着那个白色身影。

　　这是一个身穿着一身白袍的中年人，年龄约在四五十岁之间，但除了前面有两小缕白发的独特造型外，看起来一点都不显老，白衣胜雪，皮肤也十分白皙，绝对可称得上风度翩翩和英俊潇洒两词的形容。

　　“你是云家之人？”秦凡看到对方身上的衣服上的云朵图案后，眼神微微一沉，然后口中低声问道。

　　“云巅城云家云之皓，云天叫我为三叔。”那人也不否认，长袖一挥，便是潇洒地背负着双手，稳稳地悬浮在半空后，接着目光淡漠地落在秦凡的身上。

　　“你是八劫半神强者？”秦凡又问道。

　　“不错，刚刚突破到八劫半神之境不久。”那云之皓继续是淡淡地说道，看似不显傲气，但却是有着一种令人折服的气度。

　　“看来我还是少看你们云家了，云家不愧为莫利岛十大家族之一，想不到除了你们云巅城城主云青岚，竟然还有你这样一个像这样年轻的巨头级强者。”秦凡露出了一丝惨淡的笑意说道。

　　六劫半神被称为上人，七劫半神可称为大能，而八劫半神，则是被称为巨头。

　　一般来说，在莫利岛上除了坐拥一岛资源的岛主家族莫家，其他家族都只是拥有一个八劫半神强者而已，毕竟七劫半神的大能强者就可作一城之主了，八劫半神乃是城主中的强者，被称为巨头，诞生实在太难了。就是有也是年纪极大的老者，已经不会轻易离开城池，鲜有好像这云之皓这般年轻的巨头。

　　“你的实力也有些出乎我的意料之外。”云之皓这时也看着秦凡说道：“比我收到的情报还要更强，怪不得族长会让我出手，我估计就是七劫半神要杀你也是极难。”

　　“莫利岛主说过，在神岛天才战开始之前会保我平安，你对我出手，难道就不怕激怒莫利岛主么？”秦凡决定做最后的周旋，毕竟八劫半神的实力已经是超过了他预计的承受范围之内。

　　“云天是我们云家最出色的天才，其潜力甚至可能超过我，他死在你的手中，让得我们云家族长大怒，他已经和莫利岛主再次进行过通话，最后的结果是莫利岛主改变了决定，除了我们族长和家中的太上大长老不能出手之外，岛主不会再干涉我们云家的事情。”闻言，那云之皓只是摇了摇头说道。

　　听到这个消息，秦凡的神色终于完全沉了下去。

　　他见识过莫利岛主那说一不二的霸道性格，他怎么也想不到后者竟然会改变决定，这很可能意味着那云家族长恐怕是掌握着极强的底牌，甚至到了足以能够影响到莫利岛主这个九劫半神强者的程度。

　　看来这个云家所拥有的能量已经是超出了他的估计了。

　　“那么动手吧，不过应该也知道如果杀不死我，你们云家会有什么后果。”想到了这里，秦凡也不再多说，他眸子平静地抬起，而口中则是冷冷地说道。

　　“我自然知道，所以我不会给你任何机会的。”云之皓对于秦凡到了此时还能保持着这一份的镇定，其实心里还是感觉到十分意外的，但口中却依然是漠然的声音说道。

　　而天地之间的杀机，在这一刻也开始彻底地蔓延开去……


第一千零六十七章 巨头之威

　　这时候滔天蔓延的杀机，让得秦凡是不禁再度感觉浑身一冷。

　　他很久没有遇到过这么大的危机了，他知道这一次或许真的到了生死攸关的关头了。

　　一个八劫半神，对于他来说实在是太过强大了，本来他估计自己会遇到的最强敌人也只是七劫半神而已，却想不到云家真的会派出一个巨头级的强者。

　　在这一刻，他感觉到自己的气机已经是被完全锁定，就好象是瓮中之鳖，八劫半神拥有着瞬移的能力，能够在瞬间跨越千里，他根本想要逃也逃不了！而且这里离莫利城实在太远了，想要逃到那里去几乎没有可能。

　　到了这时候，一种带着重大压力的情绪在蔓延着，或许是云之皓故意营造出这样的一种气场，让他承受着重大的精神压力，但实际上秦凡也开始微微感觉到了一种绝望之感！

　　“师弟。”

　　不过也就在此时，秦凡的耳中忽然传来了一个声音。这个声音来自十分遥远的地方，或许有上万里之远，但却是让他不禁精神一震。

　　这个声音竟然是慕清清之父慕震的声音！

　　“师弟，师父推算到你有危险，特让我来救你，不过现在我还在千里之遥，这么远的距离我还不可以瞬移过去，你必须再坚持一段时间。”那声音又继续说道。

　　对于慕震的万里传音，秦凡没法回答，但他心里已经是有了一个底。

　　这让他重新拥有了希望！

　　慕震既然来救他，那么必定是有一定凭借的，而让他最为意外的是，古墨竟然可以知道自己遇到危险！这般强大的能力，让他对于那个疯老头也有了重新的认识。

　　对于后者的身份，他心中也无疑是更为好奇了起来。奈何这老头每一次都是遮遮掩掩，竟然到如今都还没有表露其真实身份。

　　心中各种想法，不过秦凡的心境修为极强，脸上依然还能做到若无其事，面不改色。

　　“想不到你们云家为了对付我，竟然已经出动到了巨头级的强者，不过就是你是巨头级的强者，也别想让我轻易屈服。”而这时候因为心里已经有了倚仗，已经是开始大定。

　　下一刻，他服下了一颗上品品质的火阳狂丹。

　　接着。

　　麒麟魔躯激发！

　　焚神秘技激发！

　　所有的底牌在这时候几乎毫无保留地翻开，面对八劫半神，秦凡知道自己再不拼就没有任何机会了。在这一瞬间，他的身体好像是重新燃烧了起来一般，火阳狂丹和焚神秘境的双重刺激之下，让得秦凡的原界之力和血液都顿时翻滚了起来。

　　他的双目变得血红，他全身本来墨绿色的鳞甲此时都开始泛出了一种诡异的红光。

　　在这时候，暴烈的原界之力涌出，五大魔尊的虚影在身后隐隐浮现，让得他的气势在这时候猛地冲破了对方的所有气势封锁。

　　“咦？”而感觉到秦凡那徒然攀升的气势实力，云之皓也不禁在此时微微惊讶，他一直知道秦凡拥有着不少底牌手段，但没有想到对方可以达到这个程度。

　　“看来天儿死在的手中的确不怨，可惜……”他的口中淡淡地说道，脸上似乎隐隐之间对对方也有着一种欣赏，不过即使如此，族令难违，今天他必须杀死对方，否则全族的愤怒难以平息。

　　到了这里，云之皓也不再多说，直接是一指向着前方的虚空点出。

　　这一指好像是轻描淡写，但在这一瞬间，攻击还没到来，秦凡便是感觉到眼前似乎一黑，那一指竟然是在一出手便发出着一种足以影响到灵魂的气势。

　　就好像是有一座巨山悬在了他的头顶之上，巍巍峨峨，让他几乎是没法呼吸。

　　而让秦凡感觉到最为诡异的是，此时他和那那一指之间相距明明还隔着上千米的距离。

　　“啊——”在下一瞬，秦凡感觉到自己的全身骨头竟然都是出现了一种可怕的同感，就好像是被一种巨大的重压压下，似乎要纷纷碎裂似的，这让得他甚至有些忍不住红着眼，口中发出了一种痛苦的低吼。

　　这就是八劫半神的实力么？

　　可怕如斯！

　　秦凡死死地咬着牙关，一缕缕血丝已经开始沿着他的嘴角开始淌下。这云之皓的实力实在太强了，强得远远出乎了他的意料之外。

　　那一指看似没有什么威势，甚至连强大的波动都没有感应得到，更没有好像一般六劫半神强者那般做成那种山崩地裂的威势，但偏偏恐怖得刚刚出手就让他感觉到了一种几乎没法承受的压力。

　　这就是巨头级强者的真正实力！不止是在原界之力上的绝对压制！

　　他本来以为自己在火阳狂丹、麒麟魔躯还有焚神秘技三张底牌之下可以勉强坚持到慕震的到来的，但现在看来根本没有可能。

　　“拼了！”一咬牙，他的口中马上吞下了一把毒丹。

　　不死朱雀血脉激活！

　　再次使用了一张底牌，翻滚的血液，几乎要将他的身体承受不住，澎湃的原界之力，就好像是汹涌的浪涛，好像是一江之水完全地沸腾起来，而随之产生那一种力量足以让他要控制不住。

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”

　　没有半分的犹豫，秦凡在自己的最强状态之下，忍受着云之皓那一指带来的巨大压力，直接是一拳向着前方轰出。

　　魔相拳！

　　在发出这一拳的时候，秦凡体内的四颗魔种和一颗白虎珠在这时候都剧烈地震动了起来。无限的玄奥，全部的感悟，全部都倾注在这一拳之中。

　　嗡嗡嗡——

　　虚空之上，巍巍峨峨地出现了一个巨大的神秘虚影。这个虚影显得威严无双，尊贵无双，但没有人能够看得清楚它的面目。

　　这是合这远古五大魔神之力凝成的魔相！其身躯足足有千丈以上，顶天立地，一股股远古的强大气息隔空而来，天地之间所有的灵气元气在这一刻也疯狂地沸腾着，秦凡体内一道道雄浑的原界之力伴随着那魔种深处的能量被抽出，再源源不断地汇聚到了这个巨大的魔相之中。

　　而又因为秦凡体内燃烧的原界之力，让得这魔相的表面之上似乎也浮现出了一种好像他身体那般的赤红和颜色，那威势和威严增加，更是显得恐怖无比。

　　这神秘强大的魔相一出现，甚至让得苍穹天空都是开始是颤抖了起来。

　　“不错的武技。”看到这个魔相出现，云之皓神色十分平静，似乎早就知道似的，然后口中是淡淡地说道：“可惜，你本来的实力太弱了，就算你比一般是五劫半神，甚至六劫半神还强，但和我根本没有任何的可比性。”

　　听到云之皓的话，秦凡没有回答，他只是死死地咬着牙关，承受着体内几乎超负荷的压力，口中缓缓地吐出两个字：

　　“三行！”

　　与此同时，那巨大的魔相顿时凝聚出了三个巨大的手臂，随即是高高地抬起，三个好像陨石一般的拳头向着那千米之外的身影落去。

　　“执迷不悟也是没用。”云之皓摇了摇头，神色冷漠。然后他刚才点出的那个手指，在这时候用力在虚空处一按。

　　就是这一按，让秦凡顿时感觉到了有一种苍穹崩塌的感觉，他悬浮在半空的身体几乎是差点承受不住要跌落到地下。而且对方的这一按，最主要还不是针对他的，而是针对那巨大的魔相！

　　在下一瞬，一根好像是天柱一般的手指，竟然是在这时候忽然穿越了层层的空间，直接便是出现在了那魔相的上空，巨大的手指，如若山岳，狠狠地落下。

　　轰隆！

　　巨大的震响传来，那魔相在此时竟然是几乎完全没有抵抗之力，直接就应声倒塌，转瞬之间就化为了虚无。

　　太强了！

　　就是秦凡在此时也露出了目瞪口呆之色，在这时候他终于明白到了什么叫做天外有天，人外有人，当初他受过莫利岛主的一击没死，但他并不知道那只是莫利岛主百分之一不到的实力，因此而少看了其他的七劫、八劫的半神强者。

　　如今，这个云之皓给他对强者这个称呼重新定义了！

　　嗡嗡嗡嗡。

　　而那个巨大的手指在击溃了魔相之后，并没有因此而停止，而是再度巍巍峨峨地向着秦凡压来，而在后者刚刚来得及撑起防御之时，猛然落在了他的身上。

　　轰！

　　这一压，让得秦凡的身体好像是被一座巨山压下一般，只是接触的一瞬间，他的防御便立刻崩溃，全身骨头几乎全部压碎。他本来还想再坚持一会，但根本是兴不起什么反抗之力便直接被击落到了地面之上，并且砸出了一个深不见底的深坑。

　　尘土飞扬，烟雾滚滚，云之皓悬浮在半空之上，看着下方的深坑，神色漠然，他对于自己的攻击十分自信，一个五劫半神就算再逆天也没接得住的可能的。

　　“咦？”然而，在下一瞬，他的脸上却是再度出现了一丝讶色，在这时候他竟然感觉到下方还有着生命的波动，这意味着秦凡还没死！

　　“不愧被称为奇迹之子，我倒还是小看你了，不过……”他没有继续说下去，只是再度缓缓地抬起一指，将要向着那下方的深坑点出。

　　他的话不言而喻：无论如何，今天秦凡都必须死。

　　而只要他的这一指再度落下，那么一切便结束了。

　　“一个巨头强者欺负一个五劫半神你不会觉得很可耻吗？”然而，也就在这个时候，一个冷冷的声音却是忽然从遥远的地方传来，而在云之皓似乎还没来得及完全反应过来之际，一个人影便已经是瞬移到了下方的那个深坑之上。


第一千零六十八章 巨头慕震

　　那是一个身穿素白长袍的男子，黑色长发，玉面长须，看起来是一副儒雅的模样，但举手投足之间却是有一种无上的威严散发，让人丝毫不敢忽视他的存在。

　　他直接在虚空处跨越而出，一出现便是冷冷的目光看向半空之上的云之皓，似乎显得十分不喜。

　　此人，自然就是秦凡的挂名师兄，慕清清之父慕震了。

　　他在千里之外赶来，已经是极尽速度，但想不到还是慢了一步，看见下方那个深不见底的洞穴，他知道秦凡和云之皓已经是交锋过了，而结果自然是显而易见的。

　　“咳咳……师兄，你总算是赶来了……”而也就在这个时候，深坑之中在这时候传来两声咳嗽，然后见一道人影缓缓地在其中升腾而起，刚刚出了深坑，便是瘫倒在了地上。

　　“小师弟，你可别有什么事啊……要不老头子他要剥了我的皮了。”见此，慕震连忙是一个瞬移落到了地上，将秦凡捧在怀里关切地说道。

　　不过他检查了一下秦凡的伤势后，却是发现虽然后者的伤势极其严重，身体血肉模糊，筋骨几乎都碎掉，那气息则已经是显得虚弱不已，但他却是也可以发现其中有一股极强的生机不断滋生，那伤势竟然是以一种肉眼可见的速度在恢复着。

　　这让得他不禁是松了一口气，随即口中带着惊讶地喃喃说道：“不愧是在一劫半神就可以接得住六劫半神攻击的变态啊，接受了巨头强者的一击，竟然还能承受得住，小师弟你的体魄还真是够恐怖的。”

　　“还好师兄你来得及时，还死不去……不过，这个云之皓，可也不容易对付啊，师兄你得小心啊。”秦凡这时候则是有气无力地说道，他自然知道自己身体的情况。

　　八劫半神巨头强者，实力何其可怕，但那时候承受攻击的他，三大神通之力于一体，正处于麒麟魔躯和不死朱雀状态，加上有玄武之力最后的防护，就是七劫半神与之相比也只能是甘拜下风。

　　何况云之皓的那一指的威力也在击毁魔相之时分去了大部分，所以最终他才得以活了下来。

　　而以秦凡那妖孽的体魄强度，只要是还剩下一口气就不会担心死去。在深坑之中的时候他便是服用了几种恢复伤势的丹药，总算是吊住了本源生机。又因为得到了葛本的九千九百九十九条丹脉传承，他现在可以炼制出来的疗伤丹药自然也是威力更强，能够让他的身体在魔种和丹药的作用下比起以前更快地恢复。

　　“这个你可以放心，你只要安心养伤，剩下的，就交给你师兄我好了。”而听到秦凡的话，慕震只是脸上带着一丝自信的笑意说道。

　　这个黄昏城城主的笑意总是让人有一种温暖的感觉，在这个男人的身上，仿似总是有一种神秘的魅力，无论谁一见之下都会为之折服。看到这一丝笑意，秦凡心头也不禁是微微踏实了起来，这是一种心安的感觉。

　　而见秦凡已经了没了生命危险，慕震很快将其放置好，然后便是挥了挥衣袖，十分潇洒地重新回到了天空之上和那云之皓对峙了起来。

　　天空之上，那云之皓在看到慕震出现后却是脸色便是开始微沉，不过他也算是有风度，在听到慕震那一句巨头强者欺负一个五劫半神之后，他似乎估计面子并没有趁着这个时候偷袭，而是也观察着秦凡的伤势。

　　而当他看清楚了秦凡此时的情况后，他的心中则是顿时显得无比震惊了起来。他十分清楚自己一击的威力，就是寻常的七劫半神也难以承受得住。

　　秦凡一个五劫半神受了这样的一击，竟然还能从深坑之中飞出来！

　　这让他怎么不震惊？

　　而且这个五劫半神那堪称恐怖的回复速度，更是看得他暗暗心惊，甚至以他的心惊修为都忍不住要为之神色动容。

　　秦凡的体魄强度和恢复速度，乃是他平时之未见，堪称匪夷所思！

　　想起之前秦凡说过那一句“你应该知道如果杀不死我，你们云家会有什么后果的。”他不禁是有些不寒而栗。这般可怕的对手，若是任由他继续发展下去，后果的确是不堪设想。

　　缓缓舒了一口气，云之皓恢复了平静。

　　“你是黄昏城城主慕震是吧？我听说过你，在七劫半神的大能强者之中，你算是佼佼者。你是一城之主，想不到竟然会千里迢迢来到这里。”然后他是抬起头来，看向了对面的慕震，口中淡漠地说道：“不过今天，就是你也救不了他。”

　　“云家云之皓，从二十年前就可以盛传你是一个不可多得的超级天才，本来也已经很久没有听说过你的消息了，想不到如今你已经是无声无息成为了巨头强者，着实是让人佩服啊。”而慕震这时候则是神色自若地看着对方，口中含着一丝笑意说道：“但我这个小师弟可是我师父的心头肉，他奉师命而来，是无论如何也要将他安全带走的。”

　　“你应该知道我们之间的差距，你不会有机会的。”云之皓依然是淡淡地说道：“听说你已经是停留在七劫半神差不多上百年的时间，你应该清楚成为巨头强者有多难，而大能强者和巨头强者之间的差距不是那么容易跨越的。”

　　在说话之间，在云之皓的身上已经是开始散发出一种淡淡的威压，这一种威压就好像是暴风雨一般席卷半空，那四周的云气都自然地受到了影响，开始疯狂地翻动起来。

　　风吹万里，下方的大地卷起了万丈风沙。

　　八劫半神的实力一旦完全释放出来，恐怖如斯。

　　“不试过怎么知道呢？”然而，面对着那堪称惊天动地的气势冲击，慕震却是依然含着一丝风度的笑意稳稳地悬浮在半空，衣衫猎猎。

　　处于下方地上的秦凡，看到慕震在这时候竟然还能保持着如此风度，就是他也不禁是心中暗暗佩服。

　　他这个师兄，其年龄估计已经是在二百岁有余，怕是早就到达了武道极限，其天赋或者并不是十分之高，公平地说比起云之皓可以说是远远不如，但其身上的风度魅力却是他生平之未见。

　　不过他可是亲身感受过巨头强者的恐怖，就算七劫半神再强，除非了拥有着极强的底牌，否则很难是跨越那一步堪称隔着汪洋大海一般的差距。

　　然而，也就在下一刻，秦凡的双目却是忽然一凝，他死死地看着天空之上的慕震，眼中出现了惊讶之色。

　　却是在这时候他发现在他这个师兄的身上，也开始是出现了一种恐怖的威压和波动，就好像是那海洋之中的磐石一般，在翻滚的浪涛之中，任由冲击，稳稳地镇压当场。那属于云之皓八劫半神强者的威压落在其身上，就好像是落在了一个无敌深渊之中一般，竟然是激不起一丝涟漪。

　　“原来师兄他……也成为巨头强者了。”见此，秦凡微微松了一口气，绷紧的神经终于是彻底的放松了下来，心中再没有了任何担忧地开始全力恢复伤势。


第一千零六十九章 巨头之战

　　半空之上，慕震和云之皓对峙着，那互相攀升的气势竟然是互不相让。

　　“想不到你停留在七劫半神这么长时间，竟然还能突破武道极限。”过了一会，云之皓也是发现了慕震已经成为巨头级的强者，接着便是神色微微变化，口中低沉地说道。

　　他对眼前这个黄昏城城主，也生出了一种佩服。

　　要知道，每个人都有自己的武道极限，越是天才武道极限越高，天赋不高者便越高达到，而一旦达到了武道极限，想要再突破就十分之困难，往往费九牛二虎之力而难得。

　　而慕震这种，他早就有耳闻，已经是停留在七劫半神的武道极限近百年的时间，本以为此生也不会再有希望突破到八劫半神的希望了。

　　但现在，对方却是明显地显露出了巨头级强者的境界气势。

　　显而易见，慕震成功突破武道极限了，而这后面代表的艰难也是不言而喻的。

　　“不错，慕震的确一直是天赋愚钝，百岁以后一直无法突破，但承蒙吾师不弃，如今总算是突破到八劫半神，成为巨头强者了。”而听到云之皓的话，慕震是从容不迫地说道，隐隐之间其眉宇可见神采。

　　事实上，他本人对于自己可以在有生之年再作突破也是十分兴奋的。他三十岁才成为五劫半神，七十岁成为六劫半神，一百余岁才成为七劫半神，足足努力了近百年，方能突破，这让他如何能不激动。

　　不过也因为这百年的沉淀，让得他的心境修为极高，故而一直能保持一种让人折服的淡定从容。

　　而其实像慕震这样努力了百年，修炼一直都是显得不急不躁，而且一直都保持着良好的心态，每一天都像在感悟人生一般，能够突破武道极限也是正常的。

　　只是这一种心态，可是没有几人可以拥有。

　　“既然如此，一战吧！”到了此时，云之皓也不再多说，一挥衣袖，刚才释放出去的气势通通收回，整个天空这一瞬间又变得一如暴风雨过后的宁静。

　　然而，这却又是更大的暴风雨的开始。

　　以气势压人，一般是用于高境界者对低境界者使用，在同境界之中起的效果极少。而且到了巨头级强者这种层次，攻击就算不显山不露水，威力也是可开山填海。

　　说完，云之皓便是再次向着虚空一指点出。

　　这一指正是刚才将秦凡的魔相直接击溃还将他打成重伤的一指，乃是云家的高级半神技天罗指。不过虽然同时高级半神技，但在不同境界的人手上使出来效果也是不一样的。

　　就好像云之皓这种巨头级强者，拥有着瞬移的能力，攻击可以直接穿过虚空，瞬间就落到还来不及准备的对手面前，威力自然是大增。

　　巨大的手指虚影，就好像是一座山峰，带着古老的气息，仿似在荒古而来，而他与慕震的距离本来有千米以上，但只是眨眼之间便是直接降临到了后者的头上。

　　轰轰轰——

　　巍巍峨峨地压下，一出现强大的压力便是引起一种空间的混乱震动。

　　这般突如其来的攻击，若是寻常的半神强者根本难以抵挡，但慕震同为巨头级强者却是早有准备，脚下轻轻一踏，身形便是瞬间向下瞬移了大段的距离。

　　然后从他的衣袖之中，三尺青锋出现。

　　嗤——

　　双眸淡然地看着那紧追而来的巨大手指，这三尺长的青锋长剑，轻轻一翻，便是直接刺在那穿越到他跟前、那想要向他狠狠按下的指尖之上。

　　剑尖就这样和那指尖相触在了一起，其中一股青色的剑气便是从剑尖之上喷薄而出，就好像是一条青色的剑气长河，隐隐之间有着青莲在其中盛开。

　　这一剑一发出，便是将那一根手指的虚影削去了大半。

　　“咦？”见此，云之皓双目一凝。刚才这一指虽然只是试探，但慕震已经是用结果证明了他的实力了。

　　接下来，他又快速地连续点出几指。天罗指出，一道道指光在空中闪烁着，片刻之后，便是好像那五指山从远古而来，五根巨大的手指好像五座高高的山峰在天空之上显出了威严的尊相。

　　越是高级的半神技，施展起来对于原界之力的消耗越大，一般来说，施展高级半神技，特别是相同的高级半神技，五劫半神往往只能同时施展一次，想要重新施展都需要隔上一段时间。就是六劫半神强者，也难连续施展两次相同的高级半神技。

　　就是七劫半神，勉强可以做到同时施展半神技，但像要做到好像云之皓这样连续施展五招一样的高级半神技，无疑是痴人说梦。但八劫半神的巨头强者，体内的原界之力何其浩瀚，可以轻松地连续施展几招高级半神技也没有任何问题。

　　这五根巨大的手指出现，很快合拢在了一起，然后在云之皓的控制之下，呈现出一种铺天盖地之势，缓缓地向着慕震压下。

　　这里说的缓缓，并不是说其攻击速度很慢，事实上，这只是一种视觉错觉，其速度是达到了一种肉眼难以捕捉的程度，转瞬穿越了千米以上的距离，那残影则是在原地没消散，所以才会像是很缓慢的样子。

　　而面对那云之皓同时施展出五次天罗指，慕震这时候也是脸色微微凝重起来。

　　从刚才的第一次交触看来，虽然看似他应付得颇为轻松，但其实对方这天罗指之中蕴含着的能量也极其强大，相信寻常的七劫半神也抵挡不了，就是他必须是以调动体内压倒性的原界之力才能将其击破。

　　现在云之皓同时施展出的这五指，更像是整个天穹倒塌一般。

　　不过并没有多少时间思考，那五座指峰已经是压到了跟前，慕震吸了一口气，体内的原界之力在此时便是极限运转，手中的三尺青锋在此时绽放出了一种无比浓郁的光彩。

　　嗤嗤嗤嗤嗤——

　　他的身影在这时候快速地飘飞，手中长剑则是随着他的身影纷飞之际，一次次刺出，每一次刺出，就好像是云中青龙，吞日吐月，光芒四射，一条条能量河在天上纵横交错，仿似是将整个天空都分成了几半。

　　烟雾翻滚，风起云涌。

　　剑影指痕，舞动当空。

　　八劫半神之间的战斗十分之快，寻常人仅仅只是能够看到几道残影在天空之上闪过，根本难以捕捉到其中的虚实，就是秦凡这时候也忍不住睁大了双眼，才隐隐看得清楚。

　　这就是巨头级的倚仗！

　　无论身体和攻击，都可以轻松地穿越空间，并且攻击还会带上一种空间的力量，显得更为强大！到了这个层次，战斗之中感知攻击防御速度各个方面的能力都显得十分重要。

　　秦凡想到若是刚才云之皓认真对待自己，恐怕在翻手之间就能将自己灭杀了。

　　不过，慕震也说了，一个巨头级的强者亲自对付一个五劫半神已经算是欺负了，以这个云之皓的傲气和风度，怎么可能一开始就使用全力。

　　“这就是空间的力量么？”秦凡一边调理着伤势，一边看着这天空之上这一场堪称玄幻的战斗，这种战斗超出了肉眼可见的层次，甚至他也只能是以精神去感受感知。

　　不过就在此时，在两人的战斗之中，他似乎隐隐地捕捉到了一丝什么……


第一千零七十章 观战的感悟

　　秦凡的感应力是十分敏锐的，甚至隐隐之间能够比拟七劫半神大能强者的程度，他的精神力和灵魂力常常可以感知到许多常人无法感知的东西。

　　这一次天空上的一战，精彩绝伦。

　　但这一种层次的战斗，估计在七劫半神之下，能够看到清楚的人并无几个。

　　秦凡看清楚了。

　　这意味着秦凡拥有了达到大能强者级别的眼力，他的双眸似乎是看穿了所有的虚妄，看到了那战斗的本源。

　　嗡——

　　仿似是内心都被这一种战斗所震撼，在这一刻，秦凡的全身神经轻微地震动了起来，灵魂之中也有所反应，甚至来自那四大魔种的深处，也隐隐有一种特殊的波动。

　　总之，如同潮水一般汹涌的感悟从天上传来，让得他在这时候忍不住缓缓地闭上眼睛。

　　而虽然闭上了眼睛，但脑海之中还是没法抹去天空之上两人对战的画面，就好像是电影片段一般在其脑海之中不断地回放，而且……还是放慢的镜头。

　　在那放慢的镜头之中，秦凡不断地分析着每一处的细节和波动，就好像把自己的精神灵魂都融入了其中，仿佛亲身置身在这一场战斗之中。

　　感悟，不断地感悟，他的身体每一个细胞、灵魂每条魂丝，都在努力地捕捉着这一种特殊的感觉。

　　天上，云之皓和慕震之间的战斗依然在激烈地进行着，整个天空此时就好像是变成了一片大海一般，到处都是回荡着一圈圈的空间涟漪。

　　他们身体可穿越空间，他们的攻击也可穿越空间，这些空间涟漪，都是两个巨头强者在交手之中举手投足所引发的。

　　云之皓连续施展了五次天罗指，这五根巨大的手指好像五座山峰向着慕震压下，慕震则是手中的三尺青锋飞快地纷飞，无数的剑影在天空舞动，彼此相触在一起，一股股湮灭的气息在其中散发而出，百里之内都是处于一种恐怖的烟云之中。

　　这一种恐怖的烟云，实际上是彼此攻击交碰爆发后引发的空间乱流，虽然没有那一种惊天动地的爆炸声，但这些烟云之中却是包含着一种无尽的死亡气息。

　　若是有七劫半神以下的半神处于其中，就是秦凡这种实力的，也是九死一生，甚至即使是七劫半神的实力，虽然七劫半神的大能强者也能穿越空间，但他们对空间的掌握程度远不及八劫半神，还是很有可能闪避不及直接被这些空间乱流撕碎的。

　　巨头强者的战斗，唯有巨头强者才能插手其中。

　　秦凡这时候离上空虽然足足几千尺，但他所处的四周大地还是不断地下陷，仅仅只是那余劲的波及，就要让人难以承受了。幸好还是慕震一直顾及着秦凡，尽量地将和云之皓的交手远引，否则以秦凡现在的重伤之躯，恐怕是凶多吉少。

　　不过天上的交碰越是激烈，秦凡在这时候得到的感悟却反而是越多，他紧紧地闭着双眼，在他的四周在这时候似乎是有无形的风在吹动着，他的长发飞舞，若是远远看去，就会发现他的身上给人一种很模糊的感觉，像是离得很近，又像是离得很远……

　　或者说，那一种感觉就是一种穿越了空间极限的感觉。

　　蓬！

　　也就在这个时候，天空之上，慕震和云之皓的这一次交碰似乎已经是有了结果。慕震的最后一剑，轻鸣着将那天空之上最后一根手指虚影击破，四周的空间烟云便是暂时消失了一些。

　　慕震吸了一口气，身形向后倒退了数千米，他抬头看向云之皓，脸上微微有些苍白。

　　他虽然将对方的攻击一次过全部破去，但对于他来说消耗绝对也是不少，他必须得缓一口气。

　　不过，这时候的云之皓其实同样也是不好受，他眉头轻皱着，脸上的神色有些阴沉，却是没有想到自己连续五次天罗指，形成天罗天网之势，最终还是没有伤到对方。

　　“不愧是在七劫半神之境浸淫了上百年的老前辈，你体内的原界之力比我想象中还要深厚一些。我施展的五指天罗，就算威力不及究极级半神技，但也不会相差多少，想不到还是被你承受住了。”接着，他也看着慕震，口中不止是讽刺还是称赞地对对方说道。

　　“云之皓你也是后生可畏，一次过施展五次天罗指，几乎已经是我可以承受的极限了，若是你能施展到七指以上，我肯定是承受不住的。”慕震则是脸上恢复了一丝笑意说道。

　　“七指天罗需要极强的原界控制力，以我刚刚突破到巨头强者不久的实力是施展不了了。”云之皓脸上淡漠地说道，顿了顿，他眼神变得冷峻，又道：“不过，我却还有一招真正的究极级半神技，若你还能接住，那么我就无话可说了。”

　　“咦？”慕震神色一动，连忙暗暗戒备起来。

　　由八劫半神巨头级强者施展出来的究极级半神技，绝对非同小可。就算仅仅只是修炼到小成境界，那也是比起由七劫半神施展强大十倍，比起六劫半神施展强大百倍。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　这时候，有玄秘的幻音忽然开始在天地之间响起，然后便是见那天上方圆足足万里之内的所有白云，在仅仅半个呼吸的时间之内便是被全部凝聚到了这一片天地。

　　也就是云之皓的头顶之上。

　　这些云彩不断地凝集着，最后凝成了一个巨大的云气漩涡，这云气漩涡不断地旋转着，其中那蕴含着的恐怖云气则是凝成了一条条如同银河一般的云龙，像是在呼风唤雨。

　　遮云化身！

　　云之皓这时候变得神情十分壮严和肃穆，口中缓缓地吐出四字，然后那云气漩涡之中的云气便是源源不断地降下，全部都缠绕在他的躯体之上，让得他的身躯在一瞬间不断地涨大着，最后是变成了一个顶天立地的巨人。

　　这是一个全是由云气灌输在无限的原界之力之中，形成了一个威严强大的云相，如立云巅。

　　云之皓漠然的双眸在云端之上，如若神灵，俯视着慕震。

　　“接我一掌吧！”

　　尊贵，强大，震撼人心的声音在那巨大遮云化身之上传来，就好像是来自远古神灵的声音，仅仅只是这声音便足以引起人类灵魂深处的悸动。

　　下一瞬，滔天的白云再次动荡和凝聚，巨大的遮云化身这时候忽然是举起了只巨大的手掌，这个手掌一伸开，就好像是一片小天地似的，从那上面传来的那一种可怕的能量波动，不知比起当天云天施展之时强大了几百倍！

　　甚至让人有一种感觉，若是这一只手掌盖下，就算是一座万丈的高山，就算是一个万里的汪洋，都必须要被它平山天海，恐怖，可怕，仅仅只是那气息，就给人一种无法力敌的感觉。

　　无边的风云涌动，那巨大的云手遮天盖地，将方圆千里之内都变得是漆黑一片，就好像是世界末日即将来临一般可怕，处于其中的所有生物，无一不是恐惧的匍匐在地上，灵魂深处本能的畏惧。

　　这就是八劫半神强者施展的究极级半神技，巨头强者以下，没有人敢直视这个遮天云手。

　　下方的秦凡，全身刚刚恢复的原界之力和魔种神通在此时拼命地运转着，虽然隔了几千尺之远，但他的全身肌肤都还是忍不住在那可怕的威势之下震动和扭曲着。

　　几乎难以呼吸！

　　可以想象，若是那云之皓一开始就施展这一招，恐怕十个秦凡都不够死！

　　天空之上的慕震，面对这般恐怖的遮天云手盖来，也不禁是收起了一直带着的温和脸色，取而代之的是一种凝重，不过他也早有准备，在此时暗吸了一口气后，以一种托天之势，一掌向上拍出。

　　呼呼呼呼——

　　随着慕震的一掌拍出，可以看见从其体内顿时窜出了一股股无边的灼热黑火，这些黑火的数量极多，一出现便是扩散了半个天空，虽然在那原本黑压压的天空之上看得不是很清楚，但却可以明显地让人感受到天地之间的温度顿时攀升了不少，甚至连得那些浓厚的云气在这种温度之下似乎蒸发了一些。

　　而最后这些似是要将整个天空燃烧的黑火，迅速地凝聚了起来，并凝结成了一个全是这些黑色火焰组成的黑色手掌，其中熊熊燃烧的黑色火焰，蕴含着可怕的能量波动，寻常人哪怕是六劫半神实力的强者沾上一些恐怕也要立刻灰飞烟灭。

　　这个黑火手掌，就这样冉冉升起，直接面对上了那缓缓降下的遮天云手。

　　看到慕震还能施展出这么强大的攻击，那云之皓自然也是颇为意外，他的双目在这时候一凝，加速了遮天云手的降落。

　　轰！

　　两者在天上的交碰，让得整个天地都微微颤抖了起来，那席卷的烟云让得整个天空好像是塌了一般，到处都是空间裂缝，看起来满目苍夷，触目惊心。

　　这一次的强大交碰，看起来似乎依然还是难分难解。

　　“慕震，我低估你了。今日我与你之战，就到此为止吧。”然而，也就在此时，云之皓却是忽然说道，然后他的身形竟然直接是开始遁入虚空离去。

　　“咦？”慕震有些愕然和意外。

　　“不过秦凡的命，我依然是带走的。”不过就在那云之皓完全消失在空间裂缝之际，他还有最后的淡漠声音再次传来。

　　闻言，慕震这才猛地回过神来，接着连忙向下一看，只见一根巨大天罗指正穿越大片的空间，直接降落到了下方看似毫无准备的秦凡头上……


第一千零七十一章 空间之力

　　巨大的天罗指，好像一座山峰一般向着秦凡降落。

　　“不好……”看到这一根手指，慕震的脸色终于是一变，他怎么都想不到，那云之皓在施展遮天云手的同时，竟然还能暗暗施展出一次天罗指。

　　这一根巨大的手指，由巨头强者发出，其速度何其之快，只需瞬间就能穿越大片的空间。

　　虚空之中此时就好像是湖水一般荡起了涟漪，而那手指就像是那湖中的水怪，张开着恐怖的血盘巨口就这样向着下方的秦凡吞噬而下。

　　而以这一根天罗指的可怕威力，一旦落在秦凡的身上，以后者现在这般重伤的状态，就算其体魄再强大，恐怕也是难再有生还的希望。

　　最糟糕的是，慕震此时因为刚刚还在和云之皓本来还在交手，甚至黑火之势都还未完全收回，一时之间就算他想要赶去救秦凡，但根本也赶不上这一根天罗指下落的速度。

　　“师弟小心……”他猛地收回所有散发的劲气，然后不敢犹豫，马上撕开虚空想要是瞬移过去将秦凡救走。

　　然而，也就在此时，那巨大的天罗之指已经是在空间的另一头出现，以一种毁灭的姿态狠狠地向着秦凡所在的方向镇压下去。

　　那天罗指还没完全落下，但下方的大地，因为这一根恐怖手指的威势，方圆十里之内都完全呈现出一种蛛网似的纹路崩塌了下去，烟尘纷飞，几乎难以视物。

　　轰！

　　当那天罗指完全降落到地面之时，那大地终于是承受不住这恐怖的威力，一个巨大的深坑随即出现，深不见底，似乎是通向了那九幽地狱一般……

　　“师弟！”当慕震瞬移到了地面，在那能量余波还没完全消散的时候就立刻飞入了深坑之中，口中紧张地一声低呼。他想要在里面找到秦凡的踪迹，可惜后者却是似乎连尸体都被这恐怖的天罗指所毁灭，根本一无所获。

　　这云之皓的实力实在太过恐怖了，他可是亲自见识过其威力，就算是七劫半神都难以抵挡得了，何况是毫无准备的五劫半神秦凡？

　　“师……”看着这空荡荡的深坑，慕震一时之间双目也显得无神了起来，脸上涌现了一种无比悲痛之色。对于这个师弟，他可是说不出的一万个满意，更知道其在古墨心中的地位之高，一旦出了什么事情，他根本是无颜回去面对。

　　甚至这时候他也忽然想起了自己的女儿，不知该如何去交代此事。

　　但也就在下一瞬。

　　“怎么会？这是师弟的气息，他在哪里？”慕震忽然又是神色一动，连忙是从深坑之中在此飞了出来，然后飞到天空之上四处张望。

　　“咳咳……师兄。”不一会，在这个深坑千米距离之外的地方，伴随着一声干咳，一道青色的身影摇摇晃晃地在那里站了起来。

　　“师弟，你怎么会在这里？”慕震不由得一怔，然后连忙是飞了过去，一检查秦凡的身体，接着发现后者身体上的伤势虽然变得更为严重了，但看得出并无性命之险。

　　“刚才你……”随即慕震是脸上露出了不可思议之色，他这才会想起刚才那天罗指落在秦凡身上的那一刻，他有感觉到有一丝极其微弱的空间波动，口中震惊地说道：“刚才你用瞬移避开了这一招？”

　　“是的，刚才那云之皓已经离开，他对我的锁定自然是大大地降低，他想不到我会在最后的关头会避开了他的天罗指。”秦凡这时候脸色显得更为苍白，不过还是隐隐有些兴奋地说道。

　　就在刚才那天罗指落在他身上的最后关头，那恐怖的生死威胁，终于是把他全部的潜能都逼了出来，他十分清楚那天罗指的威力，就是他在全盛之时也必须是依靠魔相卸去了大部分威力才能硬抗起来，何况现在他的重伤之躯？

　　一旦这天罗指完全落在他的身上，他必死无疑。

　　于是，在那一瞬间他从观看这两个巨头这一战之中得来的所有感悟迅速地消化和融合，在那生死的瞬间，他终于是悟出了这空间的能力。

　　而又因为那时候云之皓本人已经是离去，那天罗指对他的锁定和束缚之力大大地减少，所以他才得以一下子就瞬移到了千米之外的地方，仅仅只是受到了那天罗指的余威波及。

　　仅仅是那余波，以他的防御和体魄强度，自然还是可以硬抗下来的。

　　“你竟然真的是使用了空间能力，在瞬间穿越了一千多米的空间距离……”闻言，慕震不禁是暗吸了一口气，虽然心中了准备，还是显得惊讶不已。要知道穿越空间，那是七劫半神才拥有的能力，就算是六劫半神都做不到。

　　秦凡，只是五劫半神而已。

　　“观看了师兄你和云之皓的一战，我恰好有了一些感悟。”秦凡微笑着说道。

　　这瞬移的能力，本来的确是七劫半神以上的强者所独有，就算是一些人依靠武技或者特殊能力可以勉强做到瞬移一小段距离，但最多也是几米或者几十米的幅度，就好像以前秦凡依靠玄武的地行能力也勉强可以做到。不过这么短的距离，在巨头强者的攻击之下，几乎是没有任何的作用。

　　毕竟秦凡刚才就算是瞬移了千米，依然还隐隐受到了一些余波的影响，可想而知这巨头的攻击何其恐怖。

　　当然，他能够在这个时候悟出这空间的能力，除了因为目睹了两个巨头强者的空间之战，也的确和魔种的能力有关，若非来自魔种的这些特殊感悟和能力支持，他也做不到这个程度。

　　“只是看了一战，就能悟出这只有大能强者才能使用的空间能力？”慕震这时候无奈地摇了摇头，对于眼前这个小师弟，他的确不能是以一般的五劫半神来猜测和度量。

　　一般的五劫半神，有谁可能在巨头强者的攻击之下保存性命？

　　别说莫利神岛，估计就算整个新世界之中都没有这样的妖孽。

　　“你是否可以再施展一次这空间之力给师兄看看？”他心里依然是有些难以相信，五劫半神就能够做到空间穿越，同样是世界仅有。

　　“师兄，现在我可是重伤之躯，而且我才刚刚悟出这空间之力，还需要一段时间才能灵活使用呢。”秦凡不由得是苦笑着说道。他是在刚才那生死的关头，才所有的感悟融为一体，水到渠成地施展出了瞬移，现在自然是难以再施展一次了。

　　“无论怎样都好，总之今次我总算是不负师父老人家的所托了。”听到这里，慕震的脸上便是恢复了一丝以往那般十分风度的笑意说道：“小师弟，这一次听说你在莫利岛选拔赛之中拔得头筹，老头子他可是十分高兴呢。”

　　虽然现在神岛天才战还没开始，但他似乎已经可以看到眼前自己这个小师弟会大放光芒了。

　　“咳咳，虽然是在选拔赛之中拿了第一，但代价可是不小啊……想不到这一次云家竟然还派出了巨头强者来杀我，看来我低估云家对我的怨恨了，还是幸亏师兄你及时赶到，要不今天我就要交代在这里了。”秦凡不禁是干咳了两声说道，然后他又抬起头看着慕震口中淡淡地问道：“我倒是想知道师父他老人家现在身在何处？他竟然能未卜先知知道我有危险，我着实要好好谢谢他老人家呢。”

　　说到后面的几句之时，却是听得出他的语气加强了一些，明显是因为觉得古墨有太多事情隐瞒着他而让他感觉到颇为不满。

　　“咳咳，这个嘛……”闻言，慕震也是不禁干咳了两声，脸上颇为尴尬地说道：“师父他老人家一向都是神出鬼没，特别是在消失了近两百年重新出现后，就是师兄我也更加捉摸不透了，这一次也是他隔空灵魂传讯给我，我也不知道他在哪里。”

　　“这个老头……”秦凡不禁是皱了皱眉头，心中知道这一次打算去找古墨问个清楚的打算是完全落空了。但他心中的确是有着无数的疑问，甚至都到了有些郁结难舒的程度。

　　换了无论是谁，在发现一直陪伴着自己整个奋斗的青春岁月，亦师亦父的那个人，却突然变得无比神秘和陌生了起来，心里也会感觉到不好受。

　　在他的心里，可是一直都十分信任着古墨，甚至在很长一段时间之内对他的感情甚至是比起对他父亲秦洪还要深厚。

　　“师弟，我知道师父他老人家或许有不少东西还瞒着你，不过我相信他老人家暂时不告诉你，应该是有他的原因的，到了合适的时机他一定会告诉你的。”看到秦凡露出了这副神色，慕震这时候便是轻轻拍了拍他的肩膀说道：“现在我们还是快点离开这里再说吧，要不让那云之皓有所发现再次回过头来，那就更加麻烦了。”

　　对于那云之皓的实力，就是他也感觉到颇为忌惮，虽然对方也难奈何得了他，但他要在和其交锋之中估计秦凡，那却是十分不容易。

　　“嗯。”秦凡只得是点了点头去说道，暂时将古墨之事放了下来。

　　“走，我带你感悟一次空间之力，或许你以后就能彻底掌握了。”接着慕震便是又微笑着说道，用原界之力将秦凡保护了起来，然后直接带着他跨入了空间之中……


第一千零七十二章 再回莫利城

　　夕阳西下，苍莽的山脉之间。

　　零零散散的金色阳光在天上降落，再透过一棵棵古树茂密的枝叶缝隙洒下，然后变得碎了一地，不过就是这样更是显得瑰丽无比，动人心魄。

　　此时，一道青色的影子忽然是出现在这片美丽的山脉之间。

　　但还没来得及欣赏这山野之间这让人沉醉的美景，这道青色身影却是很快便是再次消失在了那里，下一瞬，则是在千米外的地方忽然出现。如此反复，其显得速度十分之快，不消过去多久，便是直接离开了这片山脉的范围。

　　“前面便是莫利主城了，在这里就不要再使用空间瞬移了，以免引起太多人注意。”看到那一座熟悉的城池，那一道青色的身影才停了下来，然后缓缓地行走在那宽广的大道上。

　　不一会，更是融入了这熙熙融融的人群之中。

　　这道青色影子，自然就是秦凡。

　　他在和慕震分开之后，便是一个人返回莫利城。

　　他本来便已经从慕震和云之皓的战斗之中初步悟出了空间之力，在后来慕震的指导和带领之下渐渐熟悉了。到了两人分开之后，甚至他已经是基本可以利用这空间瞬移的能力来赶路了。

　　当然，现在他的实力有限，每次最多也就可以瞬移一千来米，和慕震这种巨头级强者动辄可以上万米相差甚远，而且因为撕开空间消耗颇大，他没施展十来次空间穿越后便隐隐有些难以承受了，只能是通过服用丹药来支持长途的赶路。

　　不过，要知道秦凡现在才只是五劫半神的境界，就可以做到这本来是七劫半神大能强者才能做到的事情，他已经是感觉到十分满足了。

　　“或许云家以为我已经死了吧。”徐徐走在人群之中，现在的秦凡还是保持着化妆和隐藏着气息，但这时候他似乎已经没有在这莫利城中敢用到那一种针对他的感觉了。

　　那些人不再来纠缠他，他也乐得轻松。

　　秦凡这一次前去藏龙平原寻找葛本的传承，虽然成功地获得了九千九百九十九条传承丹脉，但时间也已经过去了将近五个月，也就是说离离开莫利神岛去参加神岛天才战，仅仅只剩下一个月的时间而已。

　　在这时候，还是可以听到对于几个月前莫利神岛选拔赛的议论，还有对于将要开始的神岛天才战的期待和野望。在大部分民众的口中，似乎都对于这一次秦凡可以再选拔赛中取得的名次十分关注，据说不少赌坊更是开出了天价赌局。

　　秦凡进入神岛天才战前一千名的赔率便是已经达到三倍，也就是只要下注秦凡进入这一次神岛天才战的前一千名，赌坊就会赔偿三倍。

　　若进入前五百名赔率达到十倍。

　　若进入前二百名赔率是五十倍。

　　若进入前一百名则是达到一百倍。

　　若是进入前五十名，更是达到前所未有的一赔五百！

　　当然，秦凡听说在赌坊之中下注他能进入天才战前五十名的人几乎没有。反而是下注他会战死的人不在少数，虽然后者那赔率仅仅只是一赔一，但大部分赌徒都是会下注他们觉得最有可能发生的结果。

　　“看来这些赌坊对于我也不算是太看好啊……”而秦凡在经过赌坊之时刚好听到了这些赔率，他不禁是苦笑着摇了摇头。

　　要知道，他和莫利岛主的私下约定乃是进入整个神岛天才战的前十名，若不达到这个名次，不仅那云家族长能名正言顺地来杀他，就是莫利岛主恐怕也会因为不太高兴而怪罪下来。

　　只是，其实大部分的赌徒会有这种心理也是正常，因为在上次莫利神岛前往参加神岛天才战的人，最后可是落得了全军覆没的下场，而且就是再前几届的天才战，莫利神岛的参赛者的最好成绩也只是进入前一百而已。

　　这一定程度上也可想而知，这一次神岛天才战的激烈程度。

　　不过，秦凡倒也不以为意，经过云之皓的一战后，连在巨头强者的手下也能活下来，他对于自己现在的实力更有自信了，而且这一次他也想看看这新世界莫利神岛之外的这些天才们能妖孽到什么程度。

　　……

　　回到酒店之后，秦凡便是重新投入了修炼和炼丹之中。

　　在这段时间内，随着他对于葛本传承的九千九百九十九条丹脉的了解加深，他炼制出来的丹药品质自然是越来越高。

　　很快，他炼制出的太虚真丹便是达到了极品品阶，虽然离太虚真人的暂时还有一段距离，但因为距离天才战开始越来越近，他急着提升实力，最后也是选取了其中品质最接近绝品的服下，让得其实力也将要达到五劫半神巅峰之境。

　　当然，与此同时秦凡炼制出的丹药种类也是大大增加，他在拍卖会中花高价买回了基本古籍丹方，加以研究后，炼制出了几种丹药，让得纪萱儿的也到了四劫半神巅峰之境，离那五劫半神也仅仅差一线而已。

　　至于慕清清，秦凡也将自己炼制出来的太虚真丹交给她，毕竟这一次若非慕震前来相救，他必定是死在云之皓手上了。不够以慕清清那性子，却也不想白拿秦凡的东西，再是将这几个月内研究大罗灭魔剑的感悟展示给了他。

　　这让得秦凡自创大大罗灭魔拳威力自然也是提升了不少。

　　总之，在这最后关键的一个月，秦凡各方面的提升隐隐再上了一个台阶。

　　此外，就在他们五名代表莫利神岛参加神岛天才战的参赛者将要离开的前夕，在莫利主城之中有人提升到了六劫半神之境。而就在此人突破之时，据说还伴随着一种悠扬而充满杀伐之气的琴声，让得几乎大半个莫利城的人都为之彻夜难眠。

　　秦凡自然没有这个失眠的烦恼。

　　第二天。

　　就是他们即将在莫利岛主带领下离开莫利神岛的这一天。

　　在太阳刚刚升起之时，秦凡和纪萱儿的房间之中，盘腿坐在房间中央修炼的秦凡，这时候平静地睁开了双眼，虽然一夜未眠但却是显得精神充足。

　　而纪萱儿这时候则是盘腿坐在床上还继续修炼着，绝色的脸上神色平静，莹莹的红蓝两色光芒围绕着她的身体缓缓旋转着，显得美轮美奂。

　　“走吧，我们也是时候出发了。”秦凡回过头去看了好一会，他才缓缓地站了起来，口中微笑着柔声说道。

　　“嗯。”闻言，纪萱儿则是也停止了修炼，并在床上慢慢睁开了眼睛回答了一声。

　　他们两人虽然已经是有亲密关系，但修炼之人本就寡言，况且因为纪萱儿本身清冷的性子使然，所以两人之间到了此时倒也还是没有太多的谈话。不过很多事情，他们不消多说，心意彼此都是知道。

　　推开门，便见慕清清也已经是等在了外面。

　　秦凡与之相视微微一笑，很快三人便是默契地一同向着莫利城广场的方向走去……


第一千零七十三章 离岛

　　当秦凡三人来到莫利城中央广场的时候，便是看见凌琴和莫天阳两人已经是站在了那里。

　　一身淡黄色衣裙的背琴少女，依然是背着她那长长的古琴，脸色漠然地站在那里，一声不发，安静得好像是一朵黄百合一般。

　　至于身穿红太阳黑袍的莫天阳，则是神色显得有些不太自然，明显是刚刚想和凌琴搭话但并没有得到什么回应。甚至这个本来是身为这次选拔赛前五名唯一的六劫半神，看得出其此时在那背琴少女身边隐隐觉得压力颇大，当看到秦凡三人来到之时，才暗暗松了一口气，连忙向着秦凡迎了上去。

　　不过看着那个站在两个绝色美女之间的那个青袍男子，莫天阳此时其实也是心里有些感慨的，想起来在选拔赛还没开始之前在茶楼上的相遇，那时候的他和罗风云天三人，身为这一次选拔赛仅有的三名六劫半神，受到万众瞩目。

　　说起来，虽然那时候他虽然口头上说和秦凡结盟，但事实上那时候他面对秦凡也是一种居高临下的姿态的，心里多多少少觉得自己是在纾尊降贵的意思。

　　而到了如今，莫天阳的心态是完全变了。他面对秦凡的时候，甚至隐隐有一些羡慕示好的意味，因为他知道自己虽然是六劫半神，但那实力比起这个五劫半神却反而是差了不少。

　　其实他在这半年内也是有一些提升的，只是再见到秦凡之后他才发现他们之间的差距不仅没有缩小，而且是再次是有无限拉大了的感觉。

　　“秦兄，你终于来了。还有慕小姐和纪小姐。”莫天阳这时候是主动地向秦凡迎了上去，脸上带着笑意说道。

　　“莫兄，许久不见了。”秦凡也微笑着回应道，对于这个莫天阳，他倒也没有什么厌恶之感。

　　慕清清礼貌地点头致意，纪萱儿则是站在秦凡身边不言不语。

　　“想不到一段时间不见，秦兄的实力显得更加深不可测了，这一次的神岛天才战我们莫利岛就全靠你了。”莫天阳早见识过慕清清和纪萱儿的性格，倒也不在意，只是面向秦凡继续说道。

　　“莫兄说笑了，莫兄的实力不也在这半年内提升了不少，到时候也必定能大放光彩的。”秦凡客气说道。

　　“呵呵，客气话我们也不必多说了，反正这一次的神岛天才战我们五人是代表莫利神岛出战，希望到时候我们都可以互相照应。”莫天阳又说道。

　　“那不知莫兄对于这一次的神岛天才战知道多少？”闻言，秦凡便是看着对方问道。他知道这莫天阳毕竟来自岛主世家，知道的东西自然比他多的。

　　“呵呵，神岛天才战的事情素来隐秘，其实我也是知道得不多，只能是通过前几届的事情推断出一二。”莫天阳压低声音说道。

　　这时候慕清清纪萱儿和凌琴几人，倒也被莫天阳的话吸引了过来，似乎都有意无意地倾听着。

　　莫天阳看到这种效果，似乎十分满意，这才再次微笑着说道：“首先，根据以往几届的经验，这神岛天才战一向都是在一个叫做天才岛的地方举行的。这个天才岛平时是一个无人岛，不设岛主，只有在神岛天才战开始之时才会开启。”

　　“其次，据我所知，基本上每一届神岛天才战举行之时，大部分神岛的岛主都会前去观看，而且他们之间往往都有着赌约……当然，他们这些岛主之间的赌约，赌注肯定不是金元这些俗物的，轻则是绝品的丹药，各种究极级的武技和武器，重则是一些让岛主级强者也忍不住要争抢的远古秘藏，甚至还传出过输掉整个神岛的情况。”

　　“嘿嘿，另外这些岛主级强者之间都十分注重脸面，所以那神岛天才战的最终奖品都十分诱人，而且据说这些岛主之间还有着什么重要的约定，不过需要进入整个天才战的前十名才能知道，我知道得也不是十分清楚，只知道这个约定对于这些得奖者和岛主本身都有莫大的好处，也是这么多岛主会关注这个神岛天才战的最主要一个原因，甚至有些岛主放弃整个神岛也在所不惜。”莫天阳看看众人的反应后，满意地说道。

　　“放弃整个神岛也在所不惜？”听到这里，连秦凡也不禁是暗暗吸了一口气。一个神岛乃是一个岛主的立足之本，失去了神岛自然就不再是岛主了。

　　他本来想再问一些事情，但也就在这个时候，他忽然发现天才金碑上空的虚空忽然是一动。

　　“莫利岛主来了。”自从秦凡感悟到了空间之力后，他对于这种空间波动显得更为敏感，所以一有微动便可以发现，看得出莫天阳根本感觉不到，他这才提醒说道。

　　果然，就在下一瞬。

　　一个尊贵霸道的身影便是出现在了中央广场的金碑之上，一出现后他的双目便是淡漠地看过五名神岛天才战的参赛者。而在看到秦凡之时，他的目光明显是停滞了一下。

　　“本岛主听说云家的云之皓去找过你，以他的能力要找到你不难，但想不到你竟然能够在他的手下逃得性命，这让我很意外。”然后莫利岛主是口中淡淡地说道。

　　“谢谢岛主关心，侥幸而已。”秦凡则是平静地回答说道。对于这个莫利岛主，他倒是没有特别的情绪在其中，不怨不恨，也不会感恩戴德，更多的算是互相利用而已。

　　他需要这个九劫半神去暂时压制着云天之父云巅城城主云青岚对自己的报复，而对方则是需要他去帮其取得这次神岛天才战的成绩。

　　从听到刚才莫天阳刚才对天才战的介绍之后，他也明白到为什么当初这个莫利岛主在听到自己可以帮他取得前十的承诺后，会是可以暂时压下了其霸道的性格放自己一马了。

　　事实上，他也很想知道这些岛主之间究竟会是什么约定这么重要，让得这些几乎是站在整个新世界巅峰的岛主级强者都要心动。不过这必须是他进入了整个神岛天才战的前十名才可以知道。

　　“无论如何，本岛主都希望你可以帮我们莫利神岛取得一个好成绩，只要你做到了你对我的承诺，本岛主保证可以帮你解决你和云巅城之间的所有矛盾。”那莫利岛主又淡淡地说道。

　　“秦凡一定会尽力的。”秦凡继续平静说道。

　　“还有你们四人，本岛主希望你们也可以全力以赴。”莫利岛主这才又看向其他四人说道，在看到凌琴的时候他又道：“很好，你也达到六劫半神之境了，凌琴，只要这一次你取得的成绩让我满意，你家族的事情我也可以不再追究。”

　　“凌琴也一定会尽力。”听到莫利岛主的话，那一直不声不语的背琴女子的脸色终于是微微一变，然后是粗气眉头低声回道。

　　“那么，出发吧，希望这一次不会再让我失望而归。”莫利岛主这才回过头来。

　　说完，他的衣袖一挥，便是看见在莫利城中央广场之上出现了一扇闪闪发光的空间之门，在那一堵门后，隐隐之间可以感觉到有一种让人心悸的空间气息传来，似乎十分遥远。

　　“终于要离开莫利神岛了……”看着这一扇光门，秦凡深深吸了一口气，心底则是显得渐渐灼热了起来。


第四集 神岛天才战


第一千零七十四章 她的气息

　　巨大的空间之门，矗立在莫利神岛中央广场之中。

　　莹莹的光芒散发，像是有着来自远古和未来的呼唤。五名神岛天才战的参赛者这时候都是平静地看着这一道光门，心里各自不知想着什么，其中应该有着对这场即将开始的盛事或期待或彷徨的各种心思。

　　“走吧，这便是通往天才岛的传送之门，除非你们拥有着可以独自飞越神海的实力，否则都必须通过传送之门才能离开莫利神岛。”这时候，莫利岛主淡漠地说道。

　　对此，秦凡也有所了解。他知道各个神岛之间相距极远，而两个神岛相隔的神海之中往往有着各种利害的凶兽妖兽，更是凶险万分，若非拥有七劫半神以上的实力，独自离开神岛可以说是九死一生。

　　这也是即使他一直想要去寻找白虎魔种，但却一直没有离开莫利神岛的主要原因。因为以他和纪萱儿的实力，他根本没有足够的信心可以纵横神海。

　　紧接着，在莫利岛主的带领之下，秦凡等人也很快走进了前往天才岛的传送门之中。

　　进入其中的时候，秦凡因为已经感应到了空间之力，所以他此时能够敏锐地感应到其中有无数个空间入口，这些入口都是和这中央广场的这一道入口相连，有和莫利神岛岛内互通的几个方向，也有着和外面数个神岛互相的方向。

　　“原来这莫利神岛通往外界的传送门也不止是莫利岛主一人掌握，从神岛内几个地方都拥有着传送门，只是不知道是被谁所掌控而已。”见此，秦凡的心中暗暗想道。

　　很快，莫利岛主便是带领着五人走进了其中一个向外传送的方向。

　　一种强烈的恍惚之感传来，四周传来的撕扯之力有些汹涌，眼前各种景象都渐渐变得模糊，众人感觉到自己几乎身体都像是要被分解似的。

　　秦凡估计因为这一次的空间传送可能距离极远的缘故，所以比起之前他经历过的任何一次传送都要显得阻力更大，几乎以他的防御之力也有些难以忍受，但在众人难以坚持的时候，莫利岛主的身上便会是散发出一种强大的能量将五人都保护在内，所以他们最终也安然无恙。

　　在这空间通道之内，似乎除了空间感变得模糊外，甚至连时间也有些难以感应到流逝。

　　恍恍惚惚，也不知道过去了多久。

　　“将要抵达了天才岛范围了，不过我们不是直接进入天才岛，而是出现在天才岛外围海域百里左右的上空，在这神海之中各种凶兽比起陆地更为凶猛，你们得小心。”这时候，忽然听到莫利岛主的声音说道。

　　闻言，众人这才顿时恢复了一种清明。

　　“在各个神岛之中的神海区域，的确是凶险无比。我曾经跟随过家族到我们莫利神岛周边的区域猎杀海兽，仅仅是离岛不足一万海里，遇到的凶兽便都是五劫半神以上的实力，六劫七劫也是多不胜数，更别说是那些离岛更远的地方了。而且这神海中的凶兽，因为都是水兽，所以都精通水系能力，加上本身处于水中，它们拥有更大的优势，不仅比起陆地凶兽更为凶猛，而且甚至有可能比起同境界的人类更强。”接着，莫天阳开始微笑着解释说道。

　　“比起同境界的人类更强？”其他四人都微微惊讶。

　　要知道，人类的强者因为拥有原界和武技，各种武器，所以一般来说无论比起同境界的妖兽和凶兽都要强的，甚至有很多人类强者还能做到越阶猎杀。但如今听到莫天阳的介绍，这水中的凶兽拥有各种优势，的确有可能比起人类强者更厉害。

　　“呵呵，在陆地上或许七劫半神以上实力的凶兽和妖兽很稀少，但在这神之中，辽阔无边，而且水深不知几万丈，其中的凶兽经过了无数年头的修炼和进化，七劫以上的多不胜数，甚至在神海之中实力媲美岛主级别的九劫半神实力的凶兽也有存在的。”莫天阳毕竟是来自岛主世家，知道的事情比起一般人多了许多，这时候则是继续向其他四人介绍说道。

　　“我曾经听说过在大约百年以前，有一个神岛岛主因为触怒了一头九劫半神实力的海中凶兽，结果被这一头九劫海兽带着大批强大的部下进攻其所在神岛，造成了整个神岛死伤过半，甚至那岛主也在此战中陨落，后来直到其他神岛的岛主赶到联手抗敌才平息了这一次海兽暴动。”慕清清这时候也开声说道。

　　“那一次为了平定海兽暴动，出动了七十二神岛中几乎半数的岛主。”凌琴则是补充说道。

　　“不错，所以说千万别小看这些海中凶兽。”莫天阳点头微笑说道。

　　“看来在这神海之中，这些海兽才是真正的霸主。”闻言，秦凡心中也是被这些海中凶兽的实力所震惊。岛主级的人物，代表着整个新世界的巅峰，竟然还需要出动半数岛主才能平定暴动，可见这些海中凶兽的厉害。

　　而就在众人说话之间，前面开始隐隐出现明亮的光门，似乎隐隐可见另一头的出口所在了。

　　“到了，我们出去吧。”莫利岛主漠然的声音忽然传来说道，然后只见他长袖一挥，前面的光芒渐渐变亮，一个圆形的出口出现在了众人的眼前。

　　他一步率先踏出，众人连忙跟上。

　　六道身影前后跃出，然后那圆形的传送口也渐渐地收缩不见。

　　呼呼呼呼呼——

　　而刚刚走出出口，一阵强烈的风声传来，众人便是马上感觉到一种凶猛的海风迎面扑来，就好像是一把把锋利的刀锋切割着皮肤一般，让人几乎不能睁眼。

　　众人连忙是展开原力护罩才抵御了下来，不过这些海风之中还蕴含着丰富的水系能量，适应后倒是还让人感觉到一种神清气爽。

　　从出口出来，是一个辽阔海域的上空。

　　感觉着阵阵海风拂面，秦凡悬浮在半空之上放眼望去，是一片浩渺的世界。海天一线，波涛汹涌，水光粼粼，其中还隐隐有着一股股强猛的波动，可知这水中肯定也是蛰伏着不少强大的海兽。

　　双目一凝，向着万里之外看去，目力尽开，还能隐约看到一座大型的环形海岛。

　　远远看去，这座海岛有着一种神秘的光芒覆盖，屹立在海上，给人有一种神圣、威严和心灵震撼的感觉，好像是巨大的城堡在守卫着险关一般，万夫莫开。

　　秦凡知道这应该就是这一次神岛天才战举行的地方——天才岛了。

　　嗡。

　　而也就在此时，秦凡感觉到从自己心底突然没征兆地传来了一种十分奇妙的感觉，就好像是来自最深处灵魂的悸动，隐隐之间还有着一种隔绝两世的呼唤。

　　“这是纪漓的气息？”他心中一动，那浓浓的思念和眷恋在此时便好像是情花一般在心内难以压抑地完全绽放了开来。


第一千零七十五章 初遇海兽

　　两世的情缘。

　　前世的生死相依，今生的二十载相伴。

　　舍身成蝶，最终音讯渺渺。

　　来到这新世界之中，寻找纪漓（秦漓）已经成为了秦凡最重要的目标和动力。

　　就算他的身边还有着纪萱儿，但秦凡的心里知道，秦漓是和他灵魂相依的人，是永远无可代替的，在他的心底最深处，永远都有着她的位置。

　　秦凡来到这新世界之中也已经数年时间，寻寻觅觅，却一直无所获。现在在离开莫利神岛后，终于是有了秦漓的消息，这让他如何不心中激动，在某一瞬间，若非因为身旁还有着别人，他甚至差点热泪盈眶。

　　那一抹气息很淡，十分难以捕捉，但秦凡与之两世的灵魂相连，怎么会分辨不出。

　　“你也感觉到了吗？”秦凡向着纪萱儿传声说道，他有些激动地握着一旁后者的手，而这时候后者似乎也似有所感地看向他，两人相视看了一眼，在这时候似乎产生了一种共鸣。

　　“是的，这些姐姐的气息，我感觉到姐姐或许离我们不远了……而且她这一次的气息比起我上次感觉到的时候强了许多……”纪萱儿点了点头回应说道。

　　这一刻，他们三人的心是连在一起的。

　　嗡——

　　然而，也就在这时候，两人几乎是同时全身微微一震，却是此时突如其来地感觉到那一股气息忽然消失了！无论两人怎样去感应，但始终都无法再感应到纪漓的方向和位置了。

　　“这是怎么回事？”秦凡顿时急了起来，想要是马上飞去寻找。

　　“别急，姐姐的气息已经消失，我们现在想要寻找也找不到她的。而且我有一种直觉，这一次的天才战或许我们会遇到姐姐。”但在此时纪萱儿却是握住了他的手，小声传音说道。

　　“这里不仅有海兽的威胁，而且这里比不得莫利神岛，若是遇到别的神岛的参赛者，一言不合，随时可能杀人。若是随便乱闯，本岛主不敢保证你们能不能活到天才战开始。”而那莫利岛主似乎也发现了秦凡的异常，淡淡地看了后者一眼后漠然说道。

　　“我知道了。”闻言，秦凡心中反复了几下，最终深吸了一口气，然后才渐渐平静了下来。

　　他抬头看向远方，似乎隐隐之间看到了那一张动人的笑靥。他知道，他一定会寻回自己心中的那个人，然后不再失去。

　　“在十海里之外，正有一头拥有六劫半神实力的海中凶兽在靠近，你们五人一会谁去将其斩杀。”而过了一会，又听见莫利岛主随意地开声说道。

　　秦凡略一感应，便也发现了的确是有一股强大的波动正在接近他们所处的地方，不过在这海上因为水中能量的影响，他却是暂时未能像莫利岛主那般分辨出这头凶兽的具体实力。

　　而其他四人，明显是没有秦凡和莫利岛主这般感应力，乃是直到这一头海中凶兽在靠近他们七海里左右，凌琴才第二个发现，接着是慕清清和莫天阳，最后才是纪萱儿。

　　“这一头凶兽，便让我先来试试手吧。”在看到那一头凶兽已经出现在众人的视线之内时，莫天阳这才在这时候微笑着开声说道。

　　对此，秦凡几人自然也没有异议。

　　事实上，秦凡也并没看见过着莫天阳真正出手，也想知道这个来自岛主世家的六劫半神实力能达到什么程度。毕竟在上次选拔赛之中乃是考验参赛者各方面的素质，甚至还包含一些运气的成分，现在斩杀凶兽才是实打实的展现真材实料。

　　“我去了。”待那一头海中凶兽距离几人还剩下约有千丈之远时，莫天阳的脸上再次露出了一丝自信的笑容，脚下在虚空处一踏，整个人便是向前快速地飚射而出。

　　这时候，他的身体是被一种红色的炽热光芒包围着，看起来就好像是置身于一个红太阳之中一般，显得颇为奇异而且速度极快，转眼间就掠过了大段的距离。

　　吼——

　　那一头海中凶兽是一头巨大的海虎，其全身都是一种黑蓝之色，有锋利的四蹄，同时尾部看起来像是像是一条鱼尾，而那血盘大口之中则是有着锋利无比的牙齿，看起来就好像是两派锯齿一般，显得十分恐怖。

　　看见莫天阳主动靠近，这一头拥有着六劫半神实力的海虎便是口中发出了一声巨大的咆哮，仿似连海水都在这吼声之下震动了起来，顿时翻起了惊天浪涛。

　　而也就在那巨浪席卷天际，仿似要遮住半个天空之际，这一头海虎便是趁此机会，四蹄用力在那浪头上用力一踏，整个身体便是矫健无比滴向着那莫天阳狠狠滴扑去。

　　在这水中，这海虎的速度却是极快，而且看起来就好像是和那海水完全融为了一体似的，一股股凶猛的浪涛夹带着它的能量涌动，如刀锋如洪水，就这样向着席卷半空。

　　那一种可怕的速度和攻势，就是秦凡也忍不住心中暗暗吃惊，却是看得出这一头六劫海兽果然是比起陆地上的同阶凶兽要强了不少。

　　“呵呵，六阶海兽深海黑虎的确厉害，不过可惜遇到我莫天阳，今天就拿了来作为我此行的开门红吧！”面对着那海虎凶猛扑来，那莫天阳却也不惧，只听见他一声朗笑，然后便是一手向着那浪涛之中探出。

　　这一探，夹带着一种灼热的气流，就好像是将一块熊熊燃烧着的火炭放进了水中一般。

　　滋滋——

　　一阵刺耳的声音响起，然后便见那海上忽然变得烟雾腾腾了起来，却是在这莫天阳的一探之下，那滚滚的浪涛竟然是被蒸发了大半，而那深海黑虎的身影则是自然地在其中显露出来。

　　“吼吼吼——”

　　这一头黑虎似乎也感觉到了其中的灼热，发怒地咆哮连连，然后再次是在海中卷起了几个巨大的浪涛，好像是同时有几头凶兽张开血盘大口向着那莫天阳咬去一般，而它本身也在这时候整个身体也好像是深海中的旋风一般绞杀过去。

　　“吃我一拳试试！”凶兽当前，莫天阳却只是淡然一笑，接着便是直接抽身向前，拳头狠狠轰击在了那一头海虎的头颅之上。

　　蓬！

　　巨大的劲力爆发，就好像有一个小太阳在其中冉冉升起一般，那海虎顿时痛得口中大叫，然后疯狂地将莫天阳的身体撞开。

　　“竟然还没死？”而在远处看到这一幕的秦凡，则是不禁双目一凝。他可以从这莫天阳的出手看得出其实力不弱，虽然刚才这一招并非使用什么强大的半神技，但这六劫半神的一击竟然还没能杀死这深海黑虎，也可见后者的厉害。

　　在受了莫天阳的一击之后，这深海黑虎这时候头破血流，滚滚的血水不断地在其中好像是喷泉一样溢出，把大片的海域顿时都染红了，但这家伙依然是口中咆哮连连，似乎生命力十分顽强。

　　见此，就是莫天阳本人都是有些意外。他身为六劫半神，他深知自己的原界之力深厚，而且因为他专修的是至刚至烈的金火原界，对于水系凶兽应该拥有更强杀伤力才是的，但竟然还是杀不死这一头深海黑虎，这着实有些让人不可思议。

　　“只能用半神技了。”而面对这深海黑虎再次扑来，他稍稍退后一步，下一瞬，直接一拳向前轰出。

　　烈阳神拳！

　　拳出，体内滔滔的原界之力便是汹涌地涌出，就好像天上烈阳坠入人间，顿时整个海面的温度都疯狂提升了起来，甚至连得那海面看起来都隐隐降低了一些似的，烟雾腾腾。

　　紧接着这一个红色烈阳，很快被浓缩到了仅仅剩下一个篮球般大小，然后狠狠地砸在了那深海黑虎刚才手上的额前。

　　轰！

　　再一次惊天的震动，那黑虎身下的大海也被这声势震出了一个巨大的漩涡，看起来深不见底，触目惊心，不一会，那一头黑虎便也被这烈阳轰落到了这个深海漩涡之中，血水不断在其中涌出，方圆十里的海域都完全被染红了。

　　“死了。”秦凡往那边看了一眼，便很快确认了下来，这一头拥有着六劫半神实力的深海黑虎已经是被莫天阳的这一击杀死了。

　　不得不说，虽然这一头深海凶兽比起陆地上的同阶凶兽强了许多，但莫天阳与之相比还是有着绝对的优势的。而这个莫天阳的实力也比秦凡所估计的还要强上一些，但至于达到哪个程度他还没法得知，毕竟对方的底牌还没用上。

　　不过他估计应该是和慕清清相差不多。

　　当然，秦凡自信若是他们两人相比，他还是要更胜一筹的。

　　“幸不辱命，这一头深海黑虎已经被在下斩杀了。”而将那深海黑虎杀死后，莫天阳便是整理了一下衣服，脸带微笑地飞了回来。

　　然而，众人这时候却是奇怪地发现莫利岛主反而是脸色变得阴沉了下去。

　　“哈哈，莫利岛主，很久不见了。”也就众人不明所以之际，下一瞬，一声听起来有些张狂和肆无忌惮的声音便是从远处传来。


第一千零七十六章 敖琅神岛

　　染血的神海之上，随着那个张狂的声音落下，便是见一行人从那东边而来。

　　闻言，秦凡也微微抬起头来放眼看去。

　　这一行人大概有十人，为首一人年纪和莫利岛主相仿，头发微微花白，却身穿一件大红袍，满脸红光，显得是活力十足。其身材高大，举手投足间又显得颇为霸道凌厉，看得出其实力乃是这些人之首，深不可测。

　　刚才开声招呼的正是此人。

　　秦凡估计此人应该也是一名岛主级别的强者，虽然看见此人看似热情地对莫利岛主进行招呼，但看后者此时阴沉的神色，他却是能猜测到这两人的关系恐怕并不怎么友好。

　　而其身后带领的自然就是属于其神岛中前来参加神岛天才战的参赛者，一共九人，全部都拥有六劫半神以上的实力，这些参赛者大部分此时都是显得脸色矜傲，看向他们这边五人的神色也带着淡淡的不屑。

　　“敖琅岛主，很久不见了。”过了一会，便是听见莫利岛主淡淡地开声说道，听其语气，果真是对这红袍老者并不怎么待见。

　　“咦？莫利岛主这一次怎么才带五个参赛者？”那被称为敖琅岛主的红袍老者，很快就是带着其身后的参赛者来到了跟前，然后前者是明显地故作惊讶地开声说道。

　　“哼，不是参赛者越多成绩就会越好的。”莫利岛主怎么会听不出此人话语中的挖苦意味，但却知道上次成绩不及对方的事实，只是冷哼了一声说道。

　　“嘿嘿，那也是，上一次莫利岛主带领的队伍可是有十数个，最终还不是全军覆没……少点人也好，起码不用死这么多，给岛里留点种子，我理解的。”而下一句，这个敖琅岛主更是直接便是带上嘲讽了，他看了一下莫利岛主身后的秦凡几人，然后脸带着戏谑的笑意说道：“不错嘛，竟然还有一个六劫半神，啧啧，不过就靠这样的队伍就敢来参加天才云集的神岛天才战，我也不得不说莫利岛主真是勇气可嘉啊。”

　　闻言，莫利岛主的脸色顿时便是冷了下去。

　　“四劫半神竟然也敢来参加神岛天才战，也不知你们莫利神岛是没人了还是不舍得天才，特意派点替死鬼来送死。”而在那敖琅身后的一名脸色阴冷的三角眼男子更是这时候也阴恻恻地开声说道。

　　“你算什么东西，什么时候轮到你对我们莫利神岛的事情指手画脚了。”一听一个区区六劫半神也敢插嘴，本来已经神色不善的莫利岛主霎时双眸之中泛起了一丝怒火，一股强大的气势在其身上爆发而出，直接向着那三角眼男子压去。

　　莫利岛主身为九劫半神，其气势何其强大，一出现那三角眼男子就感觉好像是一座山峰压在身上一般，立刻就脸色一白，连连倒退了几步。

　　幸好在这时候那敖琅岛主是衣袖轻轻一拂，将莫利岛主的气势承受了下来，然后是明显是护着那三角眼男子淡笑说道：“莫利岛主何须和这些小辈一般见识呢，而且他说的也是事实。”

　　“我也是实话实说而已，一个四劫半神也来参加神岛天才战，本来就是个笑话，就是你们这些五劫半神，恐怕最终也是一个都不能剩下。”那三角眼男子在敖琅岛主的庇护之下，则是显得更为有恃无恐地说道。

　　纪萱儿听到这人的话，明显是眉头一皱，不过正当她想说点什么，秦凡却是握了握她的手，阻止了她。

　　“敖琅，你今天是诚心想和本岛主作对是吧！”而这时，莫利岛主的双眸已经是完全阴沉了下去，看向那三角眼男子的时候更是泛起了一丝杀气。

　　“你们退后一点，莫利岛主的脾气可不太好。”见到莫利岛主已经是似乎动了真火，那敖琅便是直接撑起了一个护罩将身后众人都保护了下来，然后淡笑说道，却是明显不把对方的话放在心上。

　　事实上，这个敖琅岛主和莫利岛主两人曾经因为一件上古武器有过争斗，最终这件武器是被莫利岛主夺得，从此之后两人便是记下了仇怨，每次见面总免不了互相挖苦嘲讽一番。

　　而因为上一次这敖琅岛主手下有人进入了神岛天才战总体的前一千名，所以这一次能够带九人参加，又因为恰好上一次莫利岛主手下的参赛者都全军覆没，也就给了他嘲笑的机会了。

　　莫利岛主知道那三角眼敢如此说话，说不定就是在这敖琅岛主的示意之下，而他和对方的实力其实都是相差无几，想要在对方的面前杀人却是难以做到。

　　“敖琅，本岛主知道你不过是因为当日输给我一件上古武器耿耿于怀而已，不过你也不用在这里呈口舌之快，最终谁能够笑道最后还是未知，我们尽管走着瞧。”于是，他只是冷哼了一声，缓缓将怒火压了下来冷冷说道。

　　想到这一次自己带来的几人，他却是渐渐恢复了一些信心。自己这一方虽然只有五人，但却是未必能比对方的九人来得差，特别是对于其中的一人，他信心很大。

　　“是吗？莫非莫利岛主觉得你们莫利神岛这一次还有机会成绩比我们敖琅神岛好吗？”那敖琅岛主的脸上更是出现了一丝玩味的神色，他忽然指着前方对那三角眼男子说道：“韩斌，前方有一头六劫半神级别的海兽正在靠近，你出手将其杀掉。”

　　“是，韩斌听命。”那韩斌露出了一丝轻松的笑意拱手说道。

　　“记住，一定要完成得比他们唯一的那个六劫半神做得漂亮。”那敖琅岛主又补充说道，却是刚才明显看到了莫天阳的出手，特意是将“唯一的六劫半神”几个字加重了语气。

　　“岛主放心，一定不会辱命。”韩斌自信地说道，随即便是脚下一踏，整个人呈现出一道流线快速无比地看向飚射而出。

　　一道残影如同长虹一般划过天际，这韩斌的速度却是比起刚才的莫天阳还要快了不少，本来离那一头海兽还有足足数千米之远，但只是眨眼之间便是抵达了其上空。

　　“吼——”

　　那一头海兽这时候发出了一声惊天的咆哮，海水漫天涌动，而其身体则是也向着天上的韩斌冲去。

　　这一头海兽的身体呈现一种通体青色，那巨大的头颅看起来好像是一头雄狮一般有着锋利的尖刺，其速度比起刚才莫天阳杀死的那一头深海黑虎还要快。

　　“唰唰唰”几声，便是包裹在滔天的巨浪之中扑到了那韩斌的跟前。

　　“只是这是怒海青狮，也是六劫半神的海中凶兽，其速度快，攻击力强，比起深海黑虎还要难对付。”这时候，则是听见身边的莫天阳低声说道。

　　而就在莫天阳的声音刚落之际。

　　嗡——

　　面对那怒海青狮逼近，那韩斌这时候显得不慌不忙，双目微微一缩，下一瞬，在其袖中一把深红色的长剑好像是一条红色的毒蛇一般在其中喷射而出。

　　滋滋——

　　那长剑所过之处，带着一种冰冷的红色光芒，就好像是一道残阳血影，速度飞快地划破了长空，而后如同隔断了空间似地，干脆利落地斩在了那怒海青狮的头颅之上。

　　那怒海青狮的速度极其之快，可以说下一秒马上就会咬到韩斌的身体了，就在这瞬间，恰恰是定格了！

　　韩斌的剑快！狠！准！

　　无论是时机的把握还是出剑的速度和力度都恰到好处，而且是和空间完全结合在了一起似的，爆发出了一种恐怖的攻击力。

　　哗啦！

　　就是这一剑，轻松地将那怒海青狮的头颅斩下了！血泉还在天空喷洒着，韩斌已经是收起了剑往回折返，完全没有看这一头六劫半神海兽的尸体一眼，显得自信无比。

　　“这个人的剑，比起楚云羽更强。”慕清清这时候忽然也压低声音说道，不过她与之对比的是楚云羽而不是自己。

　　而那莫天阳看到了这韩斌轻松地斩杀了这一头怒海青狮后，也是脸色渐渐变得难看起来，他看得出对方的实力或许要比自己略高一筹。

　　“幸不辱命。”这时候韩斌已经是以一种不可思议的速度返回，他淡淡地看了莫利岛主身后的众人一眼，特别是在莫天阳的身上停留了一会，似乎隐隐有着几分挑衅，然后才拱手对敖琅岛主说道。

　　“做的不错。”敖琅岛主看了看远方这才落到海里的怒海青狮尸体，对韩斌点了点头，然后转向莫利岛主含着一丝明显带着得意的笑意说道：“韩斌只是我们敖琅神岛这次参赛者中排名中间的水平而已。”

　　“呵呵，自然不是因为韩斌太强，只不过是因为某些人太弱而已。一个六劫半神，三个五劫半神，还有一个四劫半神，真是一个奇葩队伍。”那韩斌也十分配合地笑着说道。

　　“哈哈，说得好，我们走吧。”闻言，那敖琅岛主看着脸色变得越来越难看的莫利岛主，得意地仰天一声大笑说道。

　　然而，也就在此时。

　　“等等，既然阁下显得这么有信心，那不知敢不敢接受我这个奇葩的挑战？”随着一个淡淡的声音忽然是在半空之上响起，一个青色身影缓缓地站了出来。


第一千零七十七章 我也是中间水平而已

　　轻描淡写的声音在半空之上响起，落下之时，让得敖琅岛主一方的众人都不禁是一怔，接着不约而同地回过头去看向那走出来的那个青色人影。

　　这个时候走出来的人影，自然就是秦凡。

　　“你说什么？你要挑战我？”片刻的愕然之后，韩斌的脸上则是露出了一抹戏谑的神色看向那个青衣男子，隐隐之间似乎还带着一种不屑。

　　“难道一个六劫半神，连在这么近的距离都听不清楚我的话吗？那我对你的实力十分失望。”秦凡继续淡淡地说道，双手放在衣袖之内，平静自信。

　　“嘿嘿，一个五劫半神竟然敢出言挑战我……”闻言，那韩斌的双眸不禁是微微一缩，声音开始变得有些冰冷。

　　“你只需要回答我敢不敢接受即可。”秦凡向前踏出一步说道，气势在此时顿时一凝，好像是海上的一座大山，在猎猎的海风之中却是保持着一种屹立不倒的风姿。

　　“虽然我有些觉得你区区一个五劫半神不值得我出手，但既然你一心要赴死，我只好成全你了。不过我要先说明，我出手不会留情，生死自理。”感觉到秦凡的气势相逼，那韩斌终于是动了一些火气，他身为六劫半神经过敖琅神岛内的选拔脱颖而出，本就傲气十分，哪里经得起秦凡这般激将。

　　“只要你做好等死的准备，我没问题，生死自理。”秦凡已然淡漠说道。

　　“哈哈，好，果然是无知者无畏，既然如此，韩斌恳请岛主恩准出手，好好教训一下这个从莫利神岛出来的井底之蛙，好让他知道什么叫做天外有天，人外有人。”韩斌一声冷笑，然后拱手向敖琅岛主说道。

　　那敖琅岛主这时候看了秦凡一眼，虽然他看出秦凡比起一般的五劫半神强了一些，但对于韩斌的实力还是十分有信心的，于是便是点了点头傲然说道：“既然是对方主动挑战，我们敖琅神岛的人从来没有退缩的。”

　　“尽管往死里打，有什么事情会有本岛主顶着，这个莫利不敢再我面前对你怎么样的。”口上说完了，他甚至还暗暗向韩斌传音补充说道。

　　“秦凡也请岛主恩准。”秦凡这时也淡淡向着莫利岛主请示说道，毕竟他现在是在后者的带领之下，也不敢太过自作主张。

　　“只要不丢我们莫利神岛的脸即可。”莫利岛主则是也看了一眼韩斌，口中淡漠说道。

　　“秦凡遵命。”秦凡微微拱了拱手说道，而见纪萱儿这时候似有担心，他便是安慰地在手上拍了拍，身影从己方阵型飞出。

　　其实他素来不是那种爱出头的人，只是这一次这个韩斌不仅牵连到了他本人，而且还言语中让纪萱儿也有些不喜，他自然是不能再袖手旁观了。

　　而见秦凡飞了出去，莫利岛主这时候却是沉声对身后的背琴女子说道：“凌琴，本岛主本来是打算让你出手教训此人的，以你的实力对付他应该没有问题，为何你要隐藏实力。”

　　“在神岛天才战正式开始前，凌琴不会随便出手。”闻言，凌琴则是平静地回答说道。此时的她，以幻音之术将境界隐藏在五劫半神之境，所以刚才韩斌等人才会以为莫利岛主一方只有莫天阳一个六劫半神。

　　“哼，那希望你在天才战中不要让本岛主失望才好。”听到凌琴这般回答，莫利岛主也只得是轻哼了一声说道，视线再度回到了秦凡身上。

　　这时候的秦凡和那韩斌在离众人前方约三千米处的海面面对面悬浮着，两人都淡然地看着对方，下方的海水奔腾，但对他们似乎没有任何影响似的。

　　“如果是你们莫利神岛那个六劫半神出手，可能还对我有一点威胁，但是你，没有任何机会。”双眸漫不经心地看着对方，那韩斌口中悠悠地开声说道。

　　“不试过怎么知道。”秦凡则只是神色从容地说道。

　　“既然如此，就用你的命来试试吧！”听到这里，韩斌便再也忍不住，双眸微微一缩，随即是身形飞快地动了起来。

　　只见一道银光在天际划过，下一瞬，秦凡便是感觉到有一股冰凉的剑意悬在了自己的胸膛之上。这个韩斌的速度之快，甚至比起当初在选拔赛之时的慕清清更胜一筹，而那磅礴的剑气，更是如浪如涛，一般的五劫半神若是遇上，恐怕剑未到，身体便要被分成几半了。

　　可惜，秦凡并不是一般的五劫半神。

　　在选拔赛之时，他的实力便已经可以比拟六劫半神，再经过半年时间，他在藏龙平原中更是感悟到了第三种魔种神通，如今他贯通麒麟神通，玄武神通，朱雀神通三大神通加身，实力何止提升了一倍。

　　嗡！

　　面对那长剑逼来，秦凡的神色平静，首先是激活了麒麟魔躯，在这水元气丰富的海面之上，这麒麟魔躯吸收着滔滔不绝的能量，威力比起平时更增加不少。一种冰冷的墨绿色光芒闪烁着，看起来就好像是远古魔尊降临，就气势上就顿时增加了几倍。

　　轰！

　　下一瞬，他接着是激活了焚神秘技。随着这第二张底牌揭开，那的气息在瞬间便是直线上升，一种腾腾的热气在其身上散发着，就好像是一座充满了能量的火山，给人一种随时会爆发出可怕能量的感觉。

　　看到这一幕，不止是御剑攻来的韩斌，就是莫利岛主和敖琅岛主两人都是不禁微微惊讶，更别说是他们身后的其他参赛者了，几乎都是露出了一种不可思议的神色。

　　“这家伙明明看了我的实力也敢出来挑战，果然是有些倚仗的。”韩斌这时也不敢收起了脸上那轻松的神色，取而代之的是一种忌惮。

　　是的，现在施展了麒麟魔躯和焚神秘技的秦凡，已经足以让他这个六劫半神强者忌惮了。

　　嘶——

　　不过剑出难收，眼看长剑已经是逼近到了秦凡，他也只得是不断地催动体内的原界之力疯狂地涌入到这一剑之中。剑光顿时大亮，就好像是一条银河倾注了其中一般，一种来自异度空间的毁灭气息让人心悸地散发着。

　　在此前看过莫天阳斩杀深海黑虎的韩斌，此时自信即使是这个六劫半神面对自己这一招，也只有阴狠当场的份。

　　“这个五劫半神，他一定抵挡不住。”借着那强大的剑势，他的神色重新恢复了一种自信，身形在这时候几乎和手中的长剑合为了一体。

　　人剑合一，威力几乎要穿透空间而来。

　　只是，此时的秦凡依然是稳稳地悬浮在原地，看着眼前不断变亮的剑光，他不避不闪也没有出招，甚至在此时双眼眨也不眨一下。

　　从容不迫，镇定自若，一如镇守江河的山岳一般。

　　“这小子是找死吗？就算他实力比起一般五劫半神强，难道还想这样站着接下韩斌的一剑？”这让得敖琅神岛一方的人此时都露出了一抹肆虐的神色，似乎已经看到了一副血溅当场的场景。

　　而莫利神岛的一方，除了对秦凡的实力已经比较了解的慕清清和纪萱儿神色不变外。

　　“秦凡他会不会是有些托大了？”那莫天阳已经是露出了一抹惊色，暗暗为秦凡担忧，就是性子淡漠的凌琴也不禁是感觉到有些疑惑，双目定定地看着场中的变化。

　　“希望你不要丢我们莫利神岛的脸才好。”至于莫利岛主，虽然脸上看不出什么，但心里也是不由得对秦凡有些怀疑的。因为半年前他已经试过秦凡的实力，虽然也已经很强，但离可以接下韩斌的这一剑还有些距离。

　　说来迟，那时快。

　　就在众人各种想法之际，远处那韩斌的剑终于是突破了所有距离，一剑凌云，下方大片的海域似乎都受到了牵引一般，疯狂地咆哮旋转起来——那剑，最终刺在了秦凡的胸膛之上。

　　铮！

　　清脆的剑鸣响起，随即仿佛是海堤崩塌的情景一般，好像是洪水暴发一般，无边原界之力所化的剑气从那韩斌手中的长剑之中汹涌无比的涌出。

　　轰！轰！轰！轰！

　　不停地催发，凶猛地冲击着秦凡的防御。

　　然而，秦凡只是屹立不倒。

　　在下一瞬，他缓缓地抬起头来，随即早已准备好的一拳轰出。

　　大罗灭魔拳！

　　拳出，隐隐之中有着剑气和枪气伴随，那一种带着无尽杀气的霸道拳意，让得天上的风云都开始突变，下方的神海则是疯狂翻滚起来。

　　眼前，仿似都成为了一个拳的领域，有无数的拳影在四面八方出现，四面杀机，似乎一切都是无所遁形，这拳势像是君临天下，能够摧毁世间的一切。

　　这一拳同样的落在韩斌的胸膛之上！

　　噗！

　　将原界之力大部分用在了攻击而没有多少防御的韩斌，在这一拳之下，顿时便是口中猛喷出了一口鲜血，身形好像断了线的风筝一般向后倒飞而去。

　　见此，敖琅岛主马上是瞬移了过去将这韩斌接住，往怀里看了一眼，他看得出这个他手下算是一名悍将的六劫半神，虽然还未死，但恐怕已经离死不远了。

　　“一个五劫半神，怎么可能会有这么强的实力。”他脸色难看地抬头看向秦凡，口中有些阴沉地说道。

　　“其实不是我太强，而是某些人太弱而已。”闻言，秦凡是故意用刚才韩斌的口吻淡淡一笑说道，“其实我的实力在这次莫利神岛的参赛者中也只是中间水平而已。”

　　“噗——”

　　听到这里，本来还有一口气的韩斌，又再猛吐了一口血，然后终于是彻底地昏死了过去。


第一千零七十八章 欧阳空

　　事实上，秦凡自己也知道他之所以会这么轻易就将这实力比起云天还高的韩斌打败，一方面是因为这半年里他经过藏龙平原之行实力的确是提升了不少，另一方面是因为他抓住了对方轻敌的心理，以自己强大的防御和体魄作为凭借，采取以硬碰硬的打法。

　　韩斌的攻击是很强，但还不是最强攻击。

　　而且根本没机会施展出最强攻击，因为他根本没有想到秦凡会用这种杀敌一千自损八百的打法。错误低估了秦凡的防御力，让得他已经没有机会施展第二次攻击了。

　　在这水能浓郁无比的海面之上，秦凡拥有着各种优势，再在三重神通和麒麟魔躯的状态之下，他的防御力已经是比起普通的六劫半神强者还要强了不少。

　　虽然对方的那一剑已经攻破了他的防御，但恰好他胸膛处的青龙之心又是他身体最强的地方之一。

　　重重结合，便是造成了如今的结果。

　　最终，秦凡便是以轻伤的代价重创了这个韩斌。

　　他的这一招大罗灭魔拳，经过和慕清清的多次探讨，那威力同样比起当初提升了不少，这一拳在这么近的距离击中了正当防御薄弱的韩斌，对方不重伤才奇怪。

　　而其实他在莫利神岛的参赛者之中，若是论境界，他倒还只是处于中间水平，仅仅只是比纪萱儿高而已，莫天阳凌琴和慕清清三人的境界都比他高。

　　当然，若是论真实的全部实力，他相信自己应该是排在第一或者第二。

　　这是因为那个背琴女子凌琴，秦凡一直都感觉不是看得很透。这个女子一直都没有显示出自己所有的实力，当初在莫利神岛选拔赛之时，她的那一招席卷大半个杀戮秘境的杀戮琴音，可是让他现在还感觉到印象深刻。

　　如今这女子更是突破到了六劫半神，并且竟然是连在敖琅岛主这种级别的强者之前都能瞒过其真实境界，虽然这或许可能是后者并没有刻意查探的缘故，但这着实也已经让人感觉到有些不可思议。

　　在秦凡的直觉中觉得，这个女子或许比起莫天阳和慕清清两人都要更强。

　　而那一边，看着韩斌已经是昏死了过去，这时候的敖琅岛主变得脸色更为难看。连忙给前者喂下了一颗疗伤丹药后，再输入了一些劲气，暂时护住了其性命，不过若是想要完全恢复过来，恐怕还需要一些时间。

　　想到这一次的神岛天才战还没开始便是已经有一员大将受伤，这让得敖琅岛主心里十分憋屈。以此时韩斌的伤势，即使救回来肯定实力也难恢复到巅峰状态的，会大大影响到其在天才战的成绩。

　　但虽然如此，敖琅岛主一时之间却无法发泄出来，毕竟这是当初他怂恿韩斌挑衅在先，并且两人约定是生死自理，落得如此下场也是自讨苦吃。

　　“我们走。”冷冷看了秦凡一眼，敖琅岛主最终也只得就此作罢。将韩斌交到身后的一名参赛者手上后，他口中阴沉地说道，然后一行人便是向着天边飞去。

　　而就在这些人离开的时候，其中一人停了下来。

　　这是一个穿着一身灰袍子的年轻男子，年龄在二十八岁左右，脸色有些蜡黄，看起来此人在对方九人阵型中并不显眼，但多看一眼后，秦凡便是发现此人好像一潭深波一样，让人难以看得清楚虚实。

　　“你叫什么名字。”这人停了下来后，便是看着秦凡问道。

　　“秦凡。”秦凡也较为正式地抬头看着此人，接着也开声问道：“你呢？”

　　“欧阳空”那灰衣男子则是神色自若地回答说道：“你的实力不错，希望这一次在神岛天才战中可以和你见面，到时候我们再好好打一场。”

　　“好。”秦凡只是平静地答道。

　　那欧阳空点了点头，然后便是继续离去，不过再走了一段路后却又再次回过头来若无其事地说道：“对了，忘了告诉你，韩斌是我的表弟，我答应他母亲要好好照顾他的，你把他打成这样，我一定得对他家里有个交代，到时候我或许会将你身上留下和他一样的伤势。”

　　“希望你有这个实力。”秦凡也只是从容地淡淡地说道。

　　闻言，那欧阳空倒是不再说话，甚至神色都没有多少变化，只是很快跟随这敖琅岛主等人离开了。

　　“这敖琅神岛仗着上次成绩比我莫利神岛好一些就在本岛主面前得瑟，秦凡，你这次做得不错，大大涨了我们莫利神岛的面子。”看着敖琅岛主一行人灰溜溜地离去，这时候莫利岛主也不禁是脸上有了些温色：“而你这一次能让那敖琅气得说不出话来，也让本岛主很高兴，所以只要你在这次天才战中进入前三百名我便答应可保证云巅城城主云青岚不会来找你麻烦，不需要进入前十名了。”

　　他和这个敖琅岛主素有宿怨，这一次的确是让他狠狠出了一口气，所以这才放松了对秦凡的要求。

　　“多谢岛主，不过我说出去的话不会改变，这一次我的目标还是前十。”秦凡只是淡然地说道。

　　“你有这个想法是不错，不过这神岛天才战天才云集，本岛主只是想告诉你不需要强求，到时候白白丢了性命而已。”那莫利岛主抬起头来看向秦凡冷然说道：“前十，不是这么容易进的，前一百也难。”

　　“秦凡自然会注意的。”秦凡点头致意说道，因为莫利岛主这话他倒是微微多了些好感。不过他对于自己的实力，至今还是保持着应有的自信的。

　　“另外，不得不说这一次这敖琅神岛的总体实力比起上次也是提升了不少，刚才那个欧阳空的实力不错，恐怕已经是达到了六劫半神巅峰的境界，应该是敖琅神岛的一张王牌，若是你们在神岛天才战中遇上他，你需要小心一点。”见秦凡这样说，莫利岛主也只得是作罢，接着他是看着敖琅神岛最后的那灰色人影又低声说道。

　　听到莫利岛主的话，其他四人也都是看向远方，露出了思索的神色，似乎都在衡量着自己和那欧阳空之间的实力对比。

　　“我们也走吧。”看见敖琅岛主的人已经是渐渐不见了踪影，这时候莫利岛主便也挥了挥手说道，接着众人是继续向着天才岛的方向飞去。

　　海上波光粼粼，其中隐藏着无数的深海凶兽。

　　就在众人前往天才岛的那段路上，便是遇到了足足二十多头的凶兽，甚至有一头海兽乃是六阶巅峰的异种，实力无限逼近七劫半神，五人合力也是很不容易才将其杀掉。

　　在这一战中，秦凡算是见识多了凌琴的实力。

　　这个神秘的背琴女子，其背后的一张古琴能够弹奏出十分玄妙的曲子，甚至能让得这些凶残的海兽也被之迷惑，众人这才趁机将这一头异种海兽杀掉。

　　当然，秦凡三行魔相拳和空间之力的底牌自然不会这么快暴露，他显露出来的实力都只是曾经在众人面前显露过的。

　　经过小半天的飞行，众人终于是将要抵达天才岛。

　　“停一下。”而就在此时，莫利岛主忽然沉声说道。

　　听得出，莫利岛主的话语中竟然隐隐有着一丝忌惮，这让得秦凡也不禁是心中有些惊讶，然后他有些疑惑地抬起头来，接着便是发现在前方出现了一个浩浩荡荡的队伍。

　　“这是哪个神岛的人？”


第一千零七十九章 十神九帝七皇

　　在眼前这时候浩浩荡荡进入天才岛的这个队伍，人数足足有七八十人之多。

　　这些人每一个看起来都是实力不弱，这些人之中竟然仅仅只有不到十个人是五劫半神的境界，其余的六十多人全部都是六劫半神强者，而且就算是那不到十个的五劫半神看起来也非同一般。

　　要知道，在当初参加选拔赛之时，整个莫利神岛三十岁以下的六劫半神也仅仅只有莫天阳、罗风和云天三人而已，即使是算上一些隐藏实力不参加选拔赛的，估计也不会超过十个。

　　但现在，这个队伍竟然足足有六十多个六劫半神！

　　可谓恐怖！

　　这就是底蕴的不同了。

　　在莫利神岛天才战中比较的是家族的底蕴，而这时候到了整个新世界的神岛天才战，则是讲究的是整个神岛的底蕴。

　　看到这个队伍，莫利神岛的众人都是不由得倒吸了一口凉气，到了此时他们才知道什么叫做天外有天，人外有人，本来在莫利神岛已经可以是最天才的年轻强者的他们，到这里一比，便什么都不是了。

　　就是一向的镇定的秦凡，也是不禁心中暗暗震惊。

　　“怪不得莫利岛主说想要进入前十名难于登天，看来其他的神岛之中果然是有着数不清的天才。”他的双眸此时看着前往那缓缓前进的队伍，心中也是有些无奈。

　　新世界太大，天才太多了。

　　在这时候，他突然觉得就是三十岁之前的六劫半神也变得有些不值钱了，就是莫天阳这种在莫利神岛可以称为顶尖的实力，放到那个队伍之中去，估计也只能算是一般的水平而已。

　　“这应该是来自木皇神岛的人，他们的岛主木皇乃是七皇之一，其名号威震新世界，实力不容小视。在上一次的神岛天才战中，这个木皇神岛取得的成绩不错，有人进入了前五十名。”也就在这时候，莫天阳是压低声音向众人介绍说道。

　　“七皇之一？何为七皇？”秦凡不禁是微微一怔问道，却是首次听到这个名号。

　　“秦兄难道没有听说过十神九帝七皇吗？”闻言，莫天阳是回过头来看着秦凡微笑着说道，他来自岛主世家，乃是莫利神岛第一家族，这是他的优势，他知道的东西远比其他人要多。

　　“确实没听说过，愿闻其详。”秦凡点了点头说道，对此明显产生了好奇。他乃是野路子出身，也就在黄昏城慕家逗留过一段时间，但大多都在修炼，哪里能知道这么多秘辛。

　　“呵呵，十神九帝七皇，其实说的是七十二位新世界岛主中最强的二十六人。”看到秦凡露出好奇的神色，莫天阳是明显感觉到了一种满足感。不过他还是悄悄看了莫利岛主一眼，看见后者并没有阻止他说下去的意思后，这才正了正色微笑着解释道：

　　“他们其中十个有着神的称号，乃是最强的十个岛主，譬如妖神，剑神等；紧接着是九个拥有着帝称号的岛主，譬如刀帝火帝等，他们都是仅次于神称号的强者；还有七个是皇的称号，就好像这个木皇，就是七皇之一，实力紧跟在帝称号之后。”

　　“至于其他的那些岛主分别是谁，一时之间也很难说得清，我有机会再介绍给秦兄你好了。”说到后面，他却又是语焉不详。

　　“最强的岛主，拥有称号的岛主，原来如此。”听到莫天阳的解释，秦凡这才明白了过来，对于这新世界的顶级强者们也算是有了大概的了解。

　　同样是岛主级强者，却也是有很明显的强弱之分。

　　随即他的双目一凝，便是悄然看向前方的队伍当先一人。

　　在远处那为首的一人身穿着一身青色的袍子，甚至连带头发和皮肤都隐隐是一种木青之色，看起来有几分怪异，但举手投足之间有着一种可令山崩地裂的强大威势。秦凡远远地就可以在其身上感觉到一种木系的能量波动，他估计这应该是一个修炼木系能量的超级强者。

　　也就是莫天阳口中所说的七皇之一木皇岛主无疑了。

　　“莫利岛主和刚才遇见的敖琅岛主，应该都不在这十神九帝七皇之中，否则他们就直接称呼其称号了。”接着，秦凡又偷偷地看了莫利岛主一眼想道。

　　这也是为什么莫天阳在介绍这些岛主之前会先看一看莫利岛主的意思，就是担心后者会介怀，毕竟到了岛主级别的强者，最讲究就是脸面了。

　　“这十神九帝七皇是所有岛主之中最强的二十六个人，其他人若是想要获得称号必须要去挑战这些人。”慕清清这时候也低声补充说道，似乎是在解释给秦凡知道。

　　“整个新世界最强的二十六个人，他们会强到什么程度？”秦凡这时候隐晦地握了握拳头。

　　他想到了妖神，他来到这新世界中最重要的一个目标。他很早就知道这个妖神很强，但没有想到其实力竟然是排名整个新世界的前十。只是想想，他就觉得有些恐怖。

　　“对了，差点忘记这家伙了。”也就在这时候，秦凡忽然是脑海之中神光一闪，他想到了一人。随即他看向自己的手背之上，那里本来是有一朵紫色雷炎纹身的，后来被他完全隐藏进了皮肤之内。

　　不过在需要的时候，他依然可以重新进入这雷炎空间之中。

　　而在这雷炎空间之中，可是还被他镇压着雷神的残魂！

　　“难道这个雷神也是十神中的一个？他的实力曾经名列新世界前十？那他后来怎么又沦落到武天大陆这样比新世界低微许多的世界中去了？”想到当初那个给他造成了不小麻烦的家伙，秦凡的心中则是不禁又浮现出了种种疑问。

　　只是此时此地，他却是不太适合进入雷炎空间去问那雷神的残魂。

　　“这个木皇的实力十分恐怖，此人精通医术和毒术，善于救人也精通杀人，相传他曾施展大还魂术救过一名神称号的岛主，也曾施展木系的大毒术，毒杀过一个海域的海兽。此外，他们整个木皇神岛的人都流行修习木系原界，反正你们在天才战中遇到他们最好就小心一点。”眼看木皇神岛的一行人渐渐进入了天才岛，这时候莫天阳又低声补充说道。

　　“这十神九帝七皇本来就没有一个是弱者，这二十六个强者，每一个都拥有远超一般九劫半神的实力。”意外的是，莫利岛主在此时竟然也是感慨地开声说道：“若是我莫利此生有机会能够获得这其中一个称号，死而无憾了。”

　　到了岛主级别的境界实力，因为成为人神的终极梦想，他们追求的东西太少了。而成神之路对于大部分的岛主来说还是太远了，所以可以说，这十神九帝七皇的称号恐怕就是大部分岛主最大的追求了。

　　莫利岛主也不例外，他也想获得这样的称号。

　　秦凡看得出莫利岛主在看向那木皇的时候，双眸之中一片灼热。

　　“想要获得这样的一个称号，太难了。”秦凡心里也是明白。

　　想成为九劫半神强者就已经是千难万难了，更何况是九劫半神强者中的最强者。

　　不过在他心底的最深处，何尝不是有着一种不甘人下的野望？

　　“总有一天，这二十六个称号之中，会有一个是属于我的。”此时他的双眸定定地看着天边，目光平静而坚定。


第一千零八十章 天才岛

　　“走吧，进入天才岛。”

　　看着木皇一行人完全消失，莫利岛主这才挥了挥手说道。

　　由此可见，岛主级别的强者之中，其地位也是有高低之分的，面对这七皇之一的木皇，就是平时在莫利神岛中表现得一向霸道的莫利岛主也得退避。

　　同时，这无疑也是激起了他身后几人心中对追求实力的渴望。

　　十神九帝七皇，代表着整个新世界最强的二十六个称号，相信每一个武者都想名列其中。

　　特别是秦凡和莫天阳，热血男儿怎会不想扬名天下？

　　前方，就是天才岛。

　　这个天才岛虽然没有七十二神岛那么大，但倒也不显得小，一眼难以看得到另一边的尽头。巨大的神秘岛屿，就这样浮在烟雾的苍茫神海之上，隐隐约约，看起来就好像是蓬莱仙境一般，给人一种心存敬畏又很想去了解的感觉。

　　更神奇的是，在众人进入这个天才岛的时候，仿佛进入了一个远古战场，竟然都隐隐感觉到一种热血沸腾。远古神秘的气息，不断地挑动着众人的神经，那一种渴望战斗的欲望变得跟我强烈。

　　这时候也还有其他神岛的人进入天才岛，不过不是那十神九帝七皇之中的强者，他们倒是不用再回避了。

　　很快，再莫利岛主的带领下，五人便是落到了神岛之上。

　　而在刚刚进入到这天才岛上空之时，秦凡便是可以感觉到这一个天才岛的重力和莫利神岛有所不同，似乎是让众人的双腿都灌了铅似的，突然是变重了许多。

　　“呵呵，感受到不同了吧？这就是天才岛了，在这里的重力比起其他的七十二神岛都大，所以才会选定在这里举行神岛天才战，这对于天才们来说也是一个考验。”这时候莫天阳则是在身边解释说道。

　　秦凡点了点头，不过这点重力对他的影响倒是不大，而且因为他已经是领悟了玄武神通，甚至可以说对他反而有利。玄武之力运转在身体，这种身体一直往下沉的感觉便是消失了。

　　“你没事吧？”他转向身边的纪萱儿问道，后者因为只有四劫半神的实力，在境界上比起其他人要低了许多，他倒是隐隐有些担心。

　　“没事，我修炼的极致之力可以对这种重力进行压制，影响不是很大。”纪萱儿先是皱了皱眉，然后是回答说道。

　　落到天才岛上，众人发现这个天才岛上的景色倒是不错，到处都是鸟语花香，还有各种古树有序的点缀，宽广的大道四通八达，却并非是众人开始想象的那一种荒芜之地。

　　“在这天才岛还没变成神岛天才战战场之前，这里的确是有些荒芜，不过在成为了神岛天才战战场之后，可是由七十二位岛主合力改造过，这些岛主级的强者实力何其强大，就算是改变一个岛的地貌也是轻而易举的。”看见众人脸上的意外之色，莫天阳便是又笑着解释道。

　　看得出，他来之前恐怕是在家族中看过不少关于这天才岛的资料。还多亏了他，众人才知道了这么多关于这次神岛天才战的资料，不过这应该也是莫利岛主当初授意的，堂堂岛主级强者，自然不会亲自向他们介绍这些琐碎的东西。

　　而展目向着远方开去，然后众人便是可以看见在靠近岛中心之处有着大片的建筑群，这些建筑都是建造得高大宏伟，富丽堂皇，并且一栋栋像是在隐隐对比似的，极尽华丽。

　　“看，还有那些建筑，都是当初各大岛主自己建造的，每一个神岛都拥有着自己的专属建筑，我们一会就是入住到那里等待着神岛天才战的正式开启。重要的是，这些建筑都蕴含着丰富的武道感悟，各位不要错过了。”莫天阳再次介绍道。

　　说话间他的身形很快整个停了下来，双目只是一直看着前往，然后脚步一动不动了。

　　闻言，秦凡也是不禁是双目一凝。

　　在他一看到这些神奇的建筑群之际，他的心头便是顿时升起了一种震撼的感觉。他发现这些建筑竟然都是不使用任何天然材料，而是全部都是由强者以大能力建造的！

　　这些建筑，有些通体都是一种材料，譬如金属，木质，土质甚至冰雕，火焰！有些则是五行交合，丰富的搭配，但无论是单种材质还是复合混杂，这些材料都并不是来自大自然的材料，乃是单纯由半神强者的原界之力凝结而成！

　　一个岛主擅长什么系的能力，也可以从其建造的建筑可以看得出来。

　　此外，这些岛主级的强者都是极其讲究脸面的，所以他们建造的建筑都是极尽所能，从那建筑看来造得越雄伟，也就代表着这建筑者的实力越强。

　　“这些岛主级的强者，竟然是可以用原界之力凝结成实物，而且能够长久的存在，这可是接近神一般的造物能力了。”秦凡看着那大片的建筑群，感受着其中种种强大的气息，他心内向往无比。

　　很快，他也像是莫天阳那般整个人停了下来。

　　观看着这些岛主级强者的建筑，让得他隐隐之间觉得整个人像是捉了魔一般，目光再也难以移开。

　　而他关于原界和原界之力运用的感悟，竟然是在这时候飞快地提升了起来。特别是看到其中最雄伟的几座建筑，这估计是属于十神称号中的几位岛主所建造，其中蕴含着的原界运用技巧登峰造极，让得他觉得自己突然显得有些渺小起来，给他的启发和感悟也是最大的。

　　除了秦凡，其他的四人此时同样也是被这个神奇的建筑群吸引住了。

　　纪萱儿看着一座由一半水一半火建造而成的巨大建筑，双目定定，身上冷热之力不断地散发，光芒围绕着她耳朵身体旋转，她的本人则是完全沉浸在了其中。

　　慕清清的注意力则是落在了其中的几座剑型建筑之上，在七十二个岛主之中，也有几个修炼剑道的岛主，其中甚至还有着称号剑神和剑帝剑皇的几个，那磅礴的剑气和剑意让她一接触便是感觉到受益匪浅。

　　反正在这时候这五人都是停止了继续前进，而是在原地有昂起头看着那些建筑，仿似进入了一种神奇的世界一般，一时之间难以自拔。只是一个个定定地看着远处的建筑群，久久没有行前一步。

　　事实上，这天才岛的建筑群除了是天才岛的一大奇观外，也可以说这是对于获得神岛天才战资格的天才们的一个不小的奖励，因为几乎每一个天才战的参赛者在来到这里后都会获得一次实力的提升。

　　至于提升的大小，那就和参赛者的悟性有关了。

　　一般来说，在第一次看到这些建筑群后，感悟的时间越长获得的收获便会是越多，也说明其悟性越高。

　　而莫利岛主似乎早知如此，他在看见众人进入了感悟的状态之后，他便是先离开了。

　　在这天才岛中，有着提前的约定，那就是在神岛天才战开始前禁止发生打斗，也不能打扰到别的神岛的参赛者的感悟，否则轻则剥夺天才战资格，重则被就地击杀。

　　所以莫利岛主也不用为秦凡几人担心。

　　“看起来他乃是五人之中进入感悟状态最深的，他能感悟多久？”只是，他的心里其实对于几人获得的提升也隐隐有所期待，特别是其中一人，他寄予厚望。

　　而他目光看着的这人，正是秦凡。


第一千零八十一章 萱儿五劫

　　时间慢慢的过去。

　　来到这天才岛的参赛者越来越多，而这些参赛者在落到这岛上看到这全部由岛主建成的建筑群之时，无一不是像秦凡等五人一样进入了顿悟的状态。

　　在这一片区域，很快是黑压压地站了一大片。

　　这些人都是各自感悟着，各有所得，但各自都互不打扰。

　　而那些带领参赛者前来的岛主强者们，则是都一个个落在了他们各自建成的建筑之上，居高临下地看着那一批参赛者，暗暗地估计着这些人的实力。

　　此时，在一座在岛主建筑群中显得并不算十分高大，但颇有特色的建筑之上，正站着两个人，而他们目光落在的方向正是秦凡几人所在之处。

　　这座建筑基本都是由一种黑色的泥土建成，其中也混合着一些金色的光泽，这意味着建造这一座建筑的岛主乃是擅长土系原界还有对金系能力也是有所涉及。

　　这黑土建筑上站着的两人，不是别人，正是带领秦凡等人来到天才岛的莫利岛主以及他的好友太虚神岛岛主太虚真人，这两人素有来往，一来到天才岛碰面后便是聚到了一起。

　　“莫利兄，这一次你们莫利神岛的五人实力如何？”远远地看着秦凡等人，太虚真人这时候是笑着问道。

　　“呵呵，也不瞒太虚兄，虽然这一次我仅仅是带来了五人，而且这五人之中只有两人是六劫半神的实力，但是我对他们倒是挺有信心的，其中有两人甚至是拥有着冲击前一千名甚至前五百名的实力。”听到对方问起，莫利岛主这时候难得地露出了一丝笑意说道。

　　从这时候看来，这时候的莫利竟然是隐隐之间脸上有着满意和温和之色，和他在秦凡等人面前表现出那严肃威严的模样若判两人。

　　“哦？难得莫利兄这一次竟然对他们这么高赞誉，这是前面几次神岛天才战都没有过的。”闻言，太虚真人是不禁露出了一抹惊讶之色，并显得颇有兴趣了起来：“那背琴的女子也是六劫半神？看来是隐藏了实力，你说有实力冲击前五百名的就是此人吗？”

　　“不错，此女名为凌琴，乃是我神岛中一个没落家族的后代，这个家族以前得罪过我父亲，整个家族都被遣散，不得再进入我神岛的一百零八城之中。我答应过此女，若是她能够在这次神岛天才战中取得一个好成绩，我或许会考虑赦免她的家族。”莫利岛主点了点头说道。

　　“那还有一人是谁？是否是你莫家那位后辈？我记得你介绍过，此人名为莫天阳是吧，我记得你传授过一门究极级半神技给他，看来对他也是十分看重啊。”太虚真人又是问道。

　　“并不是他。”不过莫利岛主此时却是摇了摇头说道：“不瞒太虚兄，虽然天阳他是我们莫利神岛此次参赛者中境界最高的六劫半神，但是我对他却是不太看好，或许除了那个修炼冷热极致之道的四劫半神，他的潜力是最低的。”

　　“我看好的一人乃是那青衣男子，名为秦凡。”说着，他又抬起手来指着远方说道。

　　“哦？一个五劫半神？”太虚真人不禁是意外地看向秦凡的身上，远远地打量着，想要看出后者有着什么过人之处。

　　“呵呵，你别少看他只是一个五劫半神，但在我莫利神岛的选拔赛中，他可是杀死过两个六劫半神，其中一个的实力比起天阳还高，甚至在我出手阻止的情况之下，还是被他杀死了。”莫利岛主微笑着说道。

　　“怎么可能？”太虚真人更为惊讶了，一个岛主的出手，就算是随意一击都非同小可，一个五劫半神能在其手上杀人，是在是太过让人匪夷所思了。

　　“开始我也不信，但是这个秦凡的身上有着很多秘密，底牌极多，甚至现在我还是看他不透……不怕你笑话，他可是在我面前承诺过要取得这次神岛天才战的前十的。”莫利岛主脸上的笑意更浓，看着秦凡的目光隐隐之间竟然是有着一种欣赏。

　　“前十？这怎么可能？别说前十名了，就是前五十名一向都是那十神九帝七皇所在的各大神岛包揽的，我们能进前三百，就是前五百都千难万难了。”太虚真人这时候也笑了，接着摇了摇头说道：“看来此人太过虚浮了，这样难有什么成绩啊。”

　　“虽然我也不完全不敢相信，但我倒是隐隐有种直觉觉得此人或许会创造什么奇迹。”莫利岛主的脸上出现了一丝思索之色。

　　“你不是说笑吧？”太虚真人一怔。

　　“此人在我莫利神岛上可是有一个名字——奇迹之子。”莫利岛主神秘笑道。

　　“哈哈，有点意思，那我们就拭目以待好了。”听到莫利如此推崇，太虚真人也不禁是多看了秦凡两眼，但最终自然也不可能相信那前十之说。

　　“太虚兄，不如说说你太虚神岛有什么厉害的人物吧？”莫利也不继续在此事上纠缠下去，只是转移话题说道。

　　“呵呵，这次我太虚神岛来参赛的一共有九人，其中一人名为叶壬，就是那个身高三米多的那个，我们都叫他野人，估计有着冲击前五百的实力。”接着，则是轮到太虚真人得意地介绍己方的阵型。

　　……

　　也就在两人攀谈之间，时间也渐渐地过去。

　　在过去了约半天之后，莫天阳首先是在感悟中醒了过来，看起来他的神色带着兴奋，看来也是收获颇大。

　　“呵呵，莫利兄，看来你这位族人也不错嘛，能够坚持半天的时间。”太虚真人说道，在此前他太虚神岛已经是有三人先结束感悟了，时间都没有莫天阳长。

　　时间渐渐过去，在大约过了十八个小时后，凌琴结束了感悟，因为她才刚刚突破到六劫半神不久，所以收获不及另外三人，但坚持的时间也比莫天阳长。

　　而在过去足足二十个小时之后，慕清清才结束了感悟，在她醒过来之时，她整个人都剑气大放，举手投足之间都充满了剑意，可见其提升之大。

　　一天之后，纪萱儿也结束了感悟。

　　足足一天时间的感悟，已经是可以让人感觉到意外和惊讶了。

　　“这个修炼冷热极致之道的女子不错。”就是莫利岛主和太虚岛主此时都是不禁满意地点了点头，要知道太虚神岛的人，能够感悟这么久的，仅仅只有那被太虚真人盛赞过的野人“叶壬”而已。

　　而也就在纪萱儿刚刚结束感悟之时，她却是没有离开也没有留在原地等秦凡，而是马上在这附近找了一片干净的空地，然后是盘腿坐了下来。

　　“咦？这个女子怎么了？”纪萱儿的奇怪举动，引起不少人的关注，很多人是好奇地将目光投射了过去，但是此时纪萱儿却是双目闭上，神情认真而庄严肃穆，对于这些目光好像完全没有感觉似的。

　　“莫利兄，这个纪萱儿这是在干什么？”就是太虚真人也是有些好奇起来，向着莫利岛主问道。

　　“我也不知，难道在消化着什么？”莫利岛主也是摇了摇头，不过过了一会，他却是双目一凝，脸上露出了惊讶之色：“难道她是要突破到五劫半神之境了？这怎么可能，她可是在半年前的选拔赛中才成为四劫半神啊！”

　　不错，此时的纪萱儿正是进入了渡劫的状态。

　　她得到了水火真灵还有在秦凡的丹药辅助下，在这半年中就已经达到了四劫半神巅峰之境。本来想要突破到五劫半神还没那么容易的，但因为这一次目睹了这些岛主建筑群，竟然是福至心灵，让她突然抓住了突破的契机。

　　此时，如果有人靠近她的附近，便是可以感应到这片地域的气温开始出现了显著的变化，似乎整个虚空都微微颤抖了一下，其中弥漫着的一种特殊的冷热劲气，以一种惊人的速度在中间那个身影之中爆发了出来。

　　而在这冷热劲气的涌动之下，置身其中的纪萱儿身上则是隐隐有着红色和蓝色的光华闪动，就好像是火光和水光互相辉映，一道道不稳定的气息以其身形为中心，以一种投石入湖产生的波纹一样散发而开。

　　时间慢慢过去。

　　因为有着约定和在众多岛主的眼皮底下，并不用担心有人会打扰，并且就在那岛主建筑群之畔，纪萱儿的感悟更为强烈，虽然过程有些难熬，但最终她还是成功地突破到了五劫半神之境。

　　其实这也多亏秦凡早有准备，在得到了九千九百九十九条传承丹脉之后，提前为纪萱儿炼制了一些与之相关的丹药，让她可以用来辅助渡劫。

　　而在纪萱儿拿出这些丹药的时候，可是连那太虚真人都不禁是眼前一亮，可见这些丹药的不凡。

　　“莫利兄，不得不说，这一次你们莫利神岛的几个参赛者都是有些逆天啊，这个纪萱儿就不说了……”经过这一天的时间，太虚真人这时候对于莫利是越来越羡慕，他看着远处的青色人影有些酸酸地说道：“现在连我们的叶壬也结束感悟了，你们那个秦凡竟然还在感悟之中？”


第一千零八十二章 五劫半神巅峰

　　一般来说，基本上来参加神岛天才战的天才们，都是提前三天的时间前来，也就是说都是和莫利岛的众人差不多时间抵达。

　　这样开始感悟的时间自然也是相差不多。

　　半天时间莫天阳结束，十八个小时凌琴结束，二十个小时慕清清结束，而一天过去，纪萱儿已经是成功突破到了五劫半神之境。

　　此时，进入天才岛的第二天傍晚时分已经到来。

　　此时，在那岛主建筑群前的那片专门让天才们观悟的空地上，从开始时候的数千人之多，到了现在留在那里的人已经仅仅是只剩下聊聊数十人了。这数十人中，几乎都是来自十神九帝七皇所在神岛的天才，而且都是六劫半神以上的级别。

　　此外，来自十神九帝七皇所在神岛的那些天才，都是穿着专属的服饰，服装上有所在神岛的专属标志，一眼就能认出他是来自哪个神岛。譬如，来自木皇神岛的，身上有着一颗青色的古木图案，十分明显；还有来自剑神岛的，身上的服饰上绣着一般金色的长剑，也是很是独特。

　　唯独有一人，显得十分特殊。

　　他身穿青衣，双目此时定定地看着前方的岛主建筑群，整个人如同进入了一个无人的境界，一种特殊的气劲在其身畔围绕旋转着，没有人知道他观想到了什么。

　　而他特殊的地方是在于，一方面是他的身上并没有什么特殊的标志，这也就意味着他并不是来自十神九帝七皇的神岛。另一方面，他是此时在场唯一一个只有五劫半神实力的参赛者。

　　他的存在，无疑是吸引了不少目光。

　　除了其他前来参赛是天才们，甚至不少岛主级的强者也是不禁稍稍注意到了他。神岛天才战，众人注意的自然是天才，能够在岛主建筑群前观想超过两天的时间，在悟性之上，无疑就是天才中的天才。

　　在那座专属于莫利岛主的黑土建筑之上，此时莫利和太虚真人再次出现在了那里，他们的目光落在了那道青色影子身上，随即都是露出了惊讶之色。

　　“天啊，莫利兄，你们莫利神岛这个秦凡究竟是来自哪里的？怎么会拥有这么非凡的悟性！如果只论这份悟性的话，他都可以和十神九帝七皇神岛的那些天才们相比了，真是让人不可思议。”太虚真人死死地看着那个人影，脸带惊讶之色地说道。

　　他心里羡慕啊，要知道来自他们太虚神岛悟性最强的那个叶壬，也都已经是结束感悟快一天时间了，这本来已经是让他十分满意，因为这已经是可以进入前一千名的感悟水平了，但现在和秦凡一比，他顿时感觉到了巨大的差距。

　　最主要他太虚神岛水平和莫利神岛一直以来都是相差不多啊，甚至在上一届的神岛天才战，他们还稍稍优胜了少许。这巨大的反差，让他一时之间无法接受。

　　“呵呵，我也只能说这个秦凡是一朵奇葩了，据调查他本来是一个落后的大陆，来的时候甚至还没成为半神强者，而且他来到这里还不够三年时间，现在他便已经是成为五劫半神了。”莫利岛主看着那道身影，也是心里暗暗有些灼热，秦凡这般逆天的表现，也是让得他感觉到脸上有光。

　　“三年不到从一个武圣达到现在的五劫半神？”闻言，太虚真人的脸上不禁是动容：“这般逆天的修炼速度，我估计就算十神称号强者所在的岛屿也没几个这般人物吧，看来莫利兄的神岛上真的出了个了不得的天才了。”

　　“呵呵，希望他不会让我失望吧。”莫利岛主的脸上也是一种满意的神色，他估计秦凡原来的实力就能冲击前五百，现在感悟了这么久，他也好奇后者能冲到什么程度。

　　三百？

　　二百？

　　至于前一百，他心里还是有些不敢去想的，因为那一向都是那些属于称号岛主们所在神岛的天才们的舞台。

　　第二天也渐渐过去。

　　很快，第三天的日出也开始透过层层的迷雾，洒落在神秘的天才岛之上，而此时在那片观想空地上，那些人影已经只剩下稀稀疏疏的几个了。

　　“现在还剩下五人在感悟状态之中，我认得两人，一人来自剑神岛的，我听过他的名号，名为赫剑，一手剑术厉害无比，另一人来自刀神岛，名为聂方，一手狂刀十分霸道。有传说这两人都斩杀过七劫半神的妖兽。”

　　“我认得一人，是来自称号神岛之一的虚神岛，名为白长天，乃是虚神白玄机之子，其实力据说早就达到了六劫半神巅峰，深不可测。其父虚神就更不用说了，那是传说在七十二岛主中也是能排进前三的人物。”

　　“咦？那个好像不是人类，似乎是一头妖兽所化，那肯定是来自妖神岛的吧？”

　　“不错，他身上的服饰绣着一个红色的妖字，正是来自妖神岛的天才，只是不知他的名字而已。”

　　而有消息灵通的开始是看着这几人议论了起来。

　　“还有那个五劫半神是谁？”

　　然而，几乎没有人知道的是那个青衫男子，看起来普普通通，没有人敢相信这一个来自不知名神岛的五劫半神，竟然可以和来自称号神岛的天才们相比？虽然这仅仅只是在悟性一道上的，但这简直是颠覆所有人的观念。

　　如果不是其身上还不断有着玄秘的波动散发着，众人甚至都以为这人已经睡着了！

　　此人自然就是秦凡，此时的秦凡正完全沉浸在那一种玄妙的感悟之中，他体内的原界在一种他自己甚至也不知觉的情况之下不断升华和变化，而许多以往没有想通的武道问题，竟然在这一次观想之中豁然解开了。

　　嗡——

　　而也就在此时，天地间却是突然传来了一种神秘的震动，传遍了整个天才岛。这一种震动不知道来源于哪里，但明显是对那本来还在感悟着的五人产生了影响，也就在这一种震动之下这五人几乎同时猛然惊醒了过来。

　　“终于是结束感悟了么？”在那远处的黑土建筑之上，太虚岛主这时候是露出了一丝笑意说道：“莫利兄，这一次你莫利神岛算是大出风头了，刚才我可是听见有九帝七皇也派人过来打听秦凡的事情呢。”

　　“呵呵，这一次这个秦凡的确是给我涨面子了。”莫利岛主这时候则是显得十分开心。

　　他这个人虽然在七十二神岛岛主中排名并不高，但向来好面子，这可以用他建造的这一座建筑看得出来，运用的武道手法并不算太高明，不过他却是要造型比别人特别。这一次秦凡的表现，无疑是让得他狠狠地出了一次风头。

　　“刚才那一种震动应该是有称号岛主出手了吧，估计是那十神中的一位。”接着，太虚真人看着远处醒过来的五人又说道。

　　“嗯，感悟得太久其实对他们的益处未必会增加多少，反而是容易迷失其中，三天两夜已经是极限了。”莫利岛主点头说道。秦凡竟然是可以和其他四个称号神岛的天才们一起同时醒来，那已经是大出他意料之外了，他也没有什么好不满的。

　　在离莫利的黑土建筑不远处，这时候也有两双眼睛看着秦凡。

　　这两双眼睛的其中一个主人正是秦凡在来时遇见过的敖琅岛主，此时后者明显也是认出了秦凡，脸色微微有些阴沉。他怎么也没有想到一向和他敖琅神岛不好对付的莫利岛主竟然会是出了一个这样的人物。

　　而另一人则也是敖琅神岛当初问秦凡名字的欧阳空，他看到敖琅岛主脸色不爽，便是淡淡地开声说道：“岛主其实不需不高兴，虽然感悟得越久的确是代表其悟性高，但神岛天才战比的不是悟性。”

　　“不错，你说得很对，这个秦凡他感悟了这么久，其中一个原因乃是因为他本来就起点低，所以才能装进更多东西。而阿空你不同，你早已经达到了六劫半神巅峰，并且通过了我们敖琅神岛的地域试炼，对于武道的理解早高过了一般人，所以才会比这个秦凡早半天结束感悟。这一次我可是很期待你成为一匹超级黑马，然后大放光彩的。”闻言，敖琅岛主的脸色才开始缓和说道。

　　欧阳空乃是敖琅神岛中近千年来第一个通过地狱试炼的年轻一代，可以说是敖琅神岛千年来天才也不为过，所以他对其寄予厚望。

　　“这个秦凡，不算是我的目标，我的目标很大。”欧阳空这时自信地仰起头说道，他的信心很足。

　　……

　　而在那一边，秦凡感觉就好像是在一场梦中醒来似的，但是那一种明显的实力提升告诉他，这并不是梦！

　　“我竟然已经突破到五劫半神巅峰了！”在醒来后，秦凡首先是发现自己的境界变化，此前经过服用太虚真丹他本来离五劫巅峰还差一线，现在经过这三天的感悟，他终于成功跨过了，现在是离六劫半神还有一线！

　　一旦跨过，他就能化龙九天！

　　“还有我的原界，变得更为完整了，如果只是原界之力的容量的话，就是六劫半神中恐怕也没有几人比得上我了。”武道融汇贯通，造就了巨大的提升，此时秦凡双眼都是兴奋的神采。

　　“神岛天才战前十，甚至更上一层，也并不是没有可能的……”拳头一握，他整个人显得更有自信了。

　　“老大……”

　　也就在此时，一个声音却是忽然从其身后传来，让得他顿时一怔。


第一千零八十三章 兄弟相逢

　　一直以来，把秦凡唤作“老大”的只有一人。

　　所以听到这个声音的时候，秦凡很快还是反应了过来。其实他刚才在感悟状态之时便是隐隐有些感应，只是当时完全沉浸于岛主建筑群的玄奥之中，暂时没空去多想而已。

　　“小战？”他的眉目一动，泛起一丝喜色，然后便是蓦然回过头去。

　　果然，这时候在他身后站立的正是一个浓眉大眼的光头少年，正是那化形了的红目战猪。从武天大陆一直跟随着自己来到这新世界之中，到后面两人的分离，他们的感情并没有多少减退。

　　这一次相见，秦凡的心里便是顿时生出了一种温暖的感觉，就好像是看见了家人一般。

　　此时的秦战，身形已经不像当初刚刚化形时那般发胖了，全身的肌肤还是那一种白皙到几乎透明的颜色，只是身形变得矫健了不少，看起来身上肌肉膨胀，甚至称得上壮硕两字了。

　　加上还穿着一身裁剪得体的黑色长袍，看起来倒是多了几分俊秀，其背上此时还背着当初他们在山谷秘地得到的黑色巨弓，整个人看起来英姿飒爽，颇为引人注目。

　　想起当初这小家伙刚刚化形的时候，穿着自己并不得体的衣服问自己“帅气不帅气”的模样，秦凡的嘴角之上不由得出现了一抹宛然笑意，不过如今的小战，倒还真的称得上帅气了。

　　而且看起来他在眉宇间也成熟了不少，如果不是因为那一句老大，还有彼此之间的心灵微妙感应，他甚至都有点不敢相认了。

　　“老大，我终于再见到了你。”此时的小战看起来十分的兴奋，一看到秦凡便是马上快速地奔了过去，看起速度飞快，瞬间便是抵达了后者的跟前，并且整个人还是像个小孩子一样扑了上去。

　　“兄弟，近来还好吧。”秦凡也是十分高兴，张开双臂将秦战搂在了一起。虽然现在对方已经变化不小，但在他的心里，还是当初那一头娇憨可爱的小战猪。

　　“好，老大，我已经成为六劫妖兽了！”小战这时候是松开了秦凡，拍了拍胸口自豪地说道。

　　“那不是还超过你老大我了？”秦凡也笑了。

　　在妖兽中，达到九级妖兽就会化形，然后便也是像人类一样经历他们的妖劫了。一般来说，因为妖兽缺少各种半神器和半神技，比起人类来说会弱上一些而已。不过一些妖兽拥有天赋神通，若是开发出来，同样是十分强大的。

　　而像小战这种变异妖兽，本身就是十分强悍，记得当初其未化形之时便是拥有着诛杀半神强者的实力，化形后更是一箭射毁传承金台了。

　　现在既然已经成为了六劫妖兽，其实力增长是可想而知了，甚至拥有众多底牌的秦凡，也不敢说自己的实力一定能够比得上。

　　“嘿嘿，我怎么会及得上老大，老大肯定是比我厉害的。”闻言，小战乃是搔了搔头皮憨笑着说道。很明显，他虽然口上谦虚，但明显也是有着一定信心的。

　　“对了，当日留书出走，你究竟是哪里去了？当初我在整个莫利神岛都没有感应到你的气息，我一直担心着你呢。”顿了顿，秦凡接着又是问道。

　　“这个……”而听到秦凡问起这个，小战却是忽然低下了头，好像做错了事的孩子一样变得支吾了起来。

　　“咦？”也就在此时，秦凡的目光自然地缓缓地落下，然后这才看到了小战此时穿在身上的黑袍，在胸口左右的位置正绣着一个红色的“妖”字。这个妖字显得十分诡异，看起来就好像有一头绝世凶妖在张牙舞爪似的，直抵人心。

　　这一见之下，秦凡的脸上的笑意顿时渐渐地凝固了下来。

　　他在来的时候便是知道，来参加神岛天才战的那些称号神岛天才们都有着专属的衣饰，而在十神九帝七皇的二十六个称号神岛之中，唯一和“妖”沾上关系的，只有一个而已。

　　那就是妖神岛！

　　是当初派九级妖兽九幽银蛟入侵武天大陆的妖神岛！是紫霞长老给他安排在新世界作为最主要目标的妖神岛！

　　最重要的是妖神岛的岛主妖神乃是抓走秦漓的最大嫌疑者！

　　总之，那是他一直以来视之为奋斗方向，想要是有朝一日是踏上的地方！

　　“你加入的是妖神岛？”

　　在下一瞬，秦凡的拳头便是微微一握，神色渐渐变得阴沉了下来，他双眸看着眼前的秦战，让得后者的头放得更低，根本不敢与之对视。

　　那场中的气氛，一时之间顿时降到了冰点。

　　“是的，我去的地方的确就是妖神岛，因为在那里我才能快速地提升我自己的实力，学到属于妖兽的本领。”见避无可避，小战这才低着头小声地说道。

　　“你明知道我和妖神岛的恩怨的，你若是要提升实力，大可以让我帮助你，你为什么偏偏要到那里去！”秦凡的脸色这时候染上了一层寒霜，他冷然地看着小战，口中用沙哑惊呼到低吼的声音说道。

　　他开始本来以为当初小战的离开乃是古墨带走的，但他怎么也想不到对方竟然是去了妖神岛！

　　一天没有找到秦漓之前，妖神岛都是他最大的敌人！

　　曾经最亲密的兄弟，如今却是加入了敌人的阵型！

　　这样的结果是让他无论如何都不能接受的。

　　“老大，不是这样的。”小战这时候急了起来，想要是解释，但奈何又不知从何说起，只得是口中胡乱说道：“老大，你听我解释，当初我不知道那里就是妖神岛，我只是想要提升实力……”

　　“算了，你不用说了，我知道妖神岛乃是所有所有的妖兽的圣地，你在那里的确会得到更好的成长，我也不怪你……”秦凡这时候露出了一抹惨然之色，深吸了一口气后缓缓说道：“只是，以后你不用再叫我老大了。”

　　说完，他便是直接转身离去。

　　其实他的心里也是十分复杂，只是他知道继续在此和小战纠缠下去只会是让他引起妖神岛的关注，到时候别说是救秦漓了，恐怕想要保住自己也会十分艰难。

　　妖神岛的实力，他曾经从古墨那里知道，拥有着三大九劫半神级别的妖王，十大八劫半神级别的妖帅，上百七劫半神级别的妖将，那样恐怖的底蕴，并不是现在的他，甚至整个莫利神岛可以对抗的。

　　在他看来，如今小战既然已经是加入妖神岛，那么就算日后不会与他为敌，但若以后一旦他和妖神岛发生战斗，只会的夹在中间为难，他不如是现在就分开。

　　“老大，不要，你不要不要小战……”一听到秦凡这样说，小战顿时便是双眼红了，他死死地抓住秦凡的手，不让对方离开。

　　秦凡身上的气劲一震，狠心将其震开了。

　　“老大，你听我说……”在这一种气劲之下，小战顿时被弹开摔倒在了地上，但他马上便是站了起来，想要再次向秦凡追上去。其神色的焦急，看得出乃是发自内心，甚至隐隐想要哭出来似的。

　　这么的一幕，看得不少关注在这里的人都是暗暗称奇，大为不解。

　　同时不少人对于秦凡的身份是更为好奇，一个来自不知名神岛的五劫半神，何德何能让得一个来自称号神岛妖神岛的超级天才如此对待？

　　不过秦凡这时候已经是硬起了心，根本不打算停留。

　　他现在的离开是必须的，至于以后还能不能和小战做兄弟，那必须是得等到他拥有着登上妖神岛的实力后才能知道。

　　“老大，其实妖神岛并不是……”小战这时候却是不想秦凡离去，还是跟了上来，一咬牙，想要是再度解释。

　　“小战，回来吧。”不过，也就在这时候，忽然一个声音是有从远处幽幽地传来，那声音就好像是来自地狱的咏叹，带着一种慑人的魔力，硬是打断了小战的话，并且让他无法继续说下去。

　　同时，在听到这个声音的时候，秦凡也是不由得整个人一僵，顿时也停了下来，他的脚下好像在这时候变得很重，似乎再也迈不出一步似的。

　　接着，在犹豫了一会后，他缓缓地转过了身去，然后便是看到了此时在离他和小战身后约千米之外，正站着一个黑袍中年人。

　　其脸色和小战一样都是十分白皙，看起来似乎没有一丝人间烟火似的，嘴角则是带着一丝神秘到有些诡异的笑意，给人一种捉摸不定的感觉。其绿色的双眸如同是两潭远古的深水，给人一种深不可测的感觉。

　　那眼神虽然不是看着秦凡，但秦凡此时却是能不禁浑身都产生了一种寒意。

　　此外，这个黑袍中年人的身上有一种无比尊贵威严的气势，只是站在那里便是给人一种如同一座神邸矗立的感觉。虽然难以看得出其实力的强大程度，但除了岛主级别的强者，从来没有人给他这种强大的感觉，甚至莫利岛主与之相比还感觉远远不如。

　　“这个难道便是……妖神？”一见此人，秦凡便是心中大震，他没有想过自己在这样的情形下会见到这一位可怕的存在。


第一千零八十四章

　　这时候，秦凡的双眸微微地凝住了，有些犹豫地缓缓转过身去看向了远处那一个黑袍中年人。

　　轰！

　　当看到这个黑袍中年人的第一眼，他整个人就难以动作了，他的脑中如同空白，这是对方的那强大的气场，将他整个人都牵引了。

　　其实他也不敢肯定此人就是妖神，但是此人拥有的实力绝对是比莫利岛主那种级别更强的，甚至他的第一感觉觉得就是向前他们遇到的那位木皇岛主也不及。

　　并且加上小战见到此人后露出的那一种敬畏的神色，其身份便已经是十有八九能猜出来了。

　　而那一边，听到这个黑袍中年人的叫唤，本来小战还想追上去秦凡说些什么，不过最终还是停了下来，只是远远地看着秦凡，眼中带着一种楚楚可怜的光芒，没有再向前一步。

　　此时在那位黑袍中年人的目光之下，就算一向胆大妄为的他，也好像是老鼠见了猫一般。

　　隐隐带着一种畏惧。

　　秦凡的脸色渐渐沉了下去，心中各种想法掠过，但最终一言不发。

　　接着，他缓缓地低下头，想要是装作若无其事地转过身继续离去。

　　但也就在此时，似乎是因为刚才秦凡看向他身上的眼神引起了他的反应，那个黑袍中年人的目光却是忽然是从小战身上，微微一转，落在了秦凡的身上。

　　而仅仅只是这一眼，此时的秦凡，全身便是彻底地僵硬了，甚至他的骨头好像是放进了万年冰窖一般，感觉到冰寒无比，他的全身内里的神经，竟然是不可抑制地微微颤抖了起来。

　　噗。

　　秦凡狠狠一握拳头，全身的四颗魔种和一颗白虎之心发出了一种不屈的共鸣，才让得他渐渐控制住了自己。不过是此时心神如同受到了极大的撞击，胸口一疼，几乎是一口血喷了出来。

　　“咦？”这时候那黑袍中年人似乎是意外，或许说此时对于秦凡的身体感觉到了有一点兴趣。

　　“老大，你快走！”不过也就在他想要继续对秦凡试探之时，小战的声音却是忽然响起，将秦凡在那一种状态之下唤醒了过来。

　　嘎吱——

　　听到小战这个声音，秦凡这才在那一种像是沉沦在地狱一般的状态之下惊醒了过来。他怎么也没有想到那个黑袍中年人竟然是厉害到这个程度，仅凭一个眼神就能摧毁了他的意志，这样的手段，他敢肯定就是莫利岛主也不可能做得到。

　　在下一瞬，他深深吸了一口气，眼神掠过一脸焦急的小战一眼，然后身体是机械地转了过去，一步一步，十分沉重地看向远处的岛主建筑群走去。

　　“妖神！如果真的是他……”秦凡这时候心里也很乱，他不知道自己该怎样做。他很想走上去质问一番，但理智却是让他没有这样做。

　　他和对方的实力地位相差太远了！

　　岛主级的想法难以揣测，他不敢是激怒这样一个可怕的存在，因为他知道一旦他得罪了这个称号岛主，就算是莫利岛主也完全帮不了他。

　　他总有一天会走到妖神的面前，但不是现在。

　　现在的他，还不具备那个实力和条件。

　　不过，此时他还是紧紧握住拳头，全身都绷紧着，心里是暗暗准备。若是那黑袍中年人再对他作出什么，就算他现在实力与对方相差极远，但也不能是坐以待毙，必要的时候，释放所有的底牌拼命一搏。

　　他抬起头，似乎看到在远处的黑土建筑之前，纪萱儿在等着他回来。

　　幸好，最终那黑袍中年人并没有对他采取下一步动作，在看到秦凡转过身去后，他便是含着一丝笑意继续看回了小战的身上，似乎对于他来说，秦凡无关紧要似的。

　　在秦凡此处离岛主建筑群的黑土建筑前，不过是数千米的距离。

　　这么一段距离，若是在平时，秦凡不需三个呼吸便能跨过，但如今，这一段路却是变得无比漫长似的，他的速度变得极慢，走了足足一刻多钟，他才来到了目的地。

　　当站在纪萱儿面前之时，他终于松了一口气，这才整个人放松了下来。

　　“你没事吧？”纪萱儿轻声问道。

　　“没事……”秦凡缓缓地再次转过身去，发现已经是不见了小战和那黑袍中年人的影踪，他心内百般交杂，最终也只是轻声说道。

　　“秦凡，你真是厉害，这一次竟然是感悟了这么长的时间，因为你我们莫利神岛这一次可是大出风头了！”莫天阳似乎并不知道刚才秦凡发生了什么事情，见秦凡到来，他便是在里面走了出来笑着说道。

　　“天阳兄过奖了，我有点累，我想先去休息一下。”秦凡这时候却只是勉强一笑，然后便是走进了建筑之中，寻了一处地方休息去了。

　　他的心中此时十分沉重，他需要是安静一下。

　　纪萱儿似乎应感觉到了秦凡所想，也不再说话，只是静静地跟在身后。

　　“好，明天神岛天才战正式开始我再叫你。”莫天阳自然不知道秦凡此前经历了那么大的压力，看到秦凡这幅模样，他也只得是在背后说道。本来他是心中好奇秦凡为什么会认识妖神岛的天才的，但现在也只得作罢。

　　这由莫利岛主亲自建成的黑土建筑之中，充满了一种浓郁的土系之力。秦凡可以再其中感觉到这一种原界之力比起他体内的原界之力要强大许多，甚至已经是达到质变数次的程度。

　　而这建筑之内的房间也有不少，秦凡便是找了一间休息。

　　一方面他因为小战加入了妖神岛而大受打击，心中还未能接受，另一方面他也需要好好消化一下巩固一下此前感悟所得的东西，以作神岛天才战开始前的最后提升。

　　一夜之后。

　　第二天的阳光透过神秘的雾气洒落在了传奇的天才岛之上，恍惚之间，这一片神奇之地仿似仙境一般，只是在其中，随着这阳光的到来，似乎有着热血的，沸腾的一股股意志在苏醒。

　　而此时，秦凡的心则是终于渐渐平静了下来。

　　他想通了，小战虽然是妖兽，一直跟着他从武天大陆来到这新世界，但并不是他的附庸品，也有着追求更强实力的权利。妖神岛乃是所有妖兽的圣地，能够在上面修炼乃是所有妖兽的梦想，小战这样做也没有错。

　　他只希望自己能够快点拥有足够的实力，然后去找到妖神了结一段恩怨，不过他不敢想如果他在登上妖神岛的路上遇到小战会怎样。

　　“希望你我之间不会有那么的一天吧。”他深吸了一口气，心中暗暗想道。

　　此外，经过昨晚的一夜沉淀，秦凡的五劫半神巅峰境界已经是完全巩固了下来。此时他的体内原界和龙神的原界渐渐磨合得也越来越顺利，已经是显得广阔无比，五行形成的各种自然景观已经清晰地运转着。

　　离六劫半神之境仅差一线，一有机会，他就能跨越天堑。

　　最重要的是，此前秦凡的几种魔种技和原界之力的结合更为流畅了，他甚至感觉到自己已经是可以将大罗灭魔拳和魔相拳结合在一起了。只是现在限于环境，一时之间无法试验而已。

　　到时候那威力的提升，他也是颇为期待。

　　“秦兄，是时候出发前往神岛天才战的会场了。”此时，莫天阳的声音是在门外响起了。


第一千零八十五章 野人

　　“走吧。”听到莫天阳在外面传来的声音，秦凡便是站了起来，对身畔的纪萱儿说道。

　　在昨晚他们并没有说太多话，但是那一种安静的陪伴却是能够给他力量，现在的他已经是重新振作了起来。他知道前路依然是不会平坦，但他却是更加坚定了自己。

　　小战加入了妖神岛，这诚然是给了他不小的打击，不过这也不能动摇他原来想要踏足妖神岛的决心。

　　这是他答应过紫霞长老的，他和妖神之间终究会有一战。

　　只是，这时候他想起昨天所见的那一个黑袍中年人那深不可测的实力，心中还是隐隐有些忌惮，同时这也刺激着他想要快速提升自己实力的渴望。

　　他记得莫天阳说过，这一次的神岛天才战若是能够进入前十名那么便是会有特殊的机遇和奖励，那将会是他提升自己的一个大好机会。

　　所以这一次神岛天才战他无论如何都是要竭尽全力的。

　　而此外，唯一让他感觉到有些失望的是，在刚刚开始他抵达这片天才岛区域时他曾经感觉到纪漓的气息，但现在却是完全感觉不到了。

　　“你想起姐姐了吗？”看见秦凡此时突然黯淡了的神色，一旁的纪萱儿是轻声问道。

　　“嗯，我现在完全感觉不到她了，你还能感觉到吗？”秦凡点了点头，然后看向纪萱儿问道。

　　“我能感觉到一点，但十分微弱，很可能是姐姐自己或者别人将她的气息掩盖了下来。”纪萱儿想了想说道，一直以来她和秦漓之间都有一种不可言明的微妙感觉。

　　“只要能够感觉到她的气息，那就证明她还没完全消失，那就足够了。”秦凡握了握拳头，咬牙说道。紫霞长老说过，秦漓所属的梦蝶一族体制特殊，就算是灵魂化蝶还是有机会重生的。

　　他知道现在多想无用，一切还需要他拥有足够的实力才能够去找妖神一问究竟。

　　“秦凡兄。”而这时候，外面也再次传来莫天阳的再次催促之声。

　　“走吧，我们始终会找到她的。”接着秦凡便是拉起纪萱儿的手，口中叮嘱说道：“最主要这一次的神岛天才战，你一定要注意安全，一切不要强求。如果你出了什么事情，我同样会十分心痛的。我已经不能再次承受失去挚爱的苦痛了。”

　　“嗯，我知道了。”听到秦凡这少有的动人情话，纪萱儿不禁的脸上飞起一抹嫣红，然后她仰起头说道：“不过现在我已经达到了五劫半神之境，还有万龙战甲护身，加上你改良的水火极丹，我想冲进前五百名还是没问题的。”

　　“那倒是。”闻言，秦凡也微微一笑、有那究极级的防御半神器万龙战甲护体，他相信纪萱儿自保之力还是有的。那万龙战甲的威力当初他在去藏龙平原之时就感受过，可以说，他能在那八劫半神云之皓手上逃得性命，这万龙战甲是功不可没，那威力也可想而知了。

　　何况说起来，若是他现在还是参加选拔赛那时候的实力，或许和纪萱儿相比还有些不如，突破到五劫半神之后的极致之道，那实力的提升也是极其之大的。

　　当然，选拔赛后秦凡还经过几次提升，现在实力也已经是非同以往了。

　　交代完毕，秦凡便是打开了房门，两人走了出去。

　　“秦兄久等了。”秦凡见莫天阳等在外面，便是歉意说道。

　　“呵呵，没事，经过一夜，看起来秦凡兄似乎又益进不少了。走吧，岛主他们已经在外面了。”莫天阳看到秦凡的时候，则是双目一亮说道，隐隐之间他似乎觉得秦凡整个人的气质变得更为深邃了。

　　三人一同走出了黑土建筑。

　　凌琴和慕清清都在外面，而莫利岛主则是在和太虚真人在交谈着。

　　“岛主，秦凡来了。”莫天阳将他带到莫利岛主身后说道。

　　“这一位就是太虚真人了。”莫利岛主看了秦凡一眼，他知道秦凡还没认识太虚这人，然后便是引着介绍说道。

　　“见过真人。”秦凡微微致礼道，想起当初自己还从此人炼制的太虚真丹上偷师，他倒是出于内心的多了一分尊敬。

　　“你就是秦凡了，很好。”那太虚真人看见秦凡出来，也微笑着点头说道，然后他又介绍他身后的一个有三米多高的男子说道：“这是我们的太虚神岛的叶壬，你们认识一下。”

　　“咦？”听到太虚真人也特地介绍的人，秦凡不禁是心里微微惊讶，然后他是不禁抬头打量着这个大汉。

　　此人身上穿着的一身兽皮，看起来比他几乎高了小半个身子，体形也是颇为巨大，其脸容粗狂，但那一双眼睛看起来却是极其有神，好像那暗夜之中豹子猎食的眼神一般，让普通人根本不敢与之对视。

　　“你好，秦凡，你叫我野人即可。你初见岛主建筑群感悟了足足三天两夜，你很厉害。”这时候那叶壬便是也向前走了出来，并且伸出好像蒲扇一般的手掌，想要是和秦凡握手。

　　“你好。”秦凡微微一笑，也伸出了手掌。

　　两手一握，他马上便是感觉到从对方的手掌传来了一种极大的力量，那是单纯的肉体力量，但那一种力量足以是可以连钢铁都生生握碎。

　　“呵呵，这礼仪也挺特别的。”秦凡知道对方并没有使用到原界的力量，于是他也仅仅是使用肉身的力量与之相握。

　　一旁的莫利岛主和太虚真人明显也是发现了两人的暗暗较量，但也没有阻止，只是都看着两人握手之处。不过一看之下，他们却是吓了一跳。

　　特别是太虚真人，他对于自己神岛的这一个野人自然是十分了解，知道此人乃是来自巨人族，天生大力，甚至可以说此人仅仅是肉身的力量就可以比拟一般的一两劫半神了。

　　而此时，他却是发现这一位堪称是力大无穷的野人，那蒲扇一般的大手却是出现了一种泛红之色，而其的脸上则是微微难看扭曲起来，明显是感觉到了疼痛。

　　“这个秦凡仅仅是肉身力量就比野人还恐怖？”太虚真人的脸上不禁动容。

　　莫利岛主则是脸上的笑意隐晦地变得更浓，秦凡越强，他自然越是脸上有光，不过他一向和太虚真人交好，也不想是把秦凡和野人把关系变差，于是便是出来打圆场说道：“好了，两人见过面即可。秦凡，我们莫利神岛和太虚神岛互为盟友，若是你们在神岛天才战中遇上，在可以的情况之下，互相帮助。”

　　“秦凡明白了，野人兄还请多多关照。”闻言，秦凡这才缓缓松开了野人的手，微笑着说道。他现在已经是激活了三大魔种神通，这也意味着魔种能力的开发已经越来越大，体魄的力量自然是日益壮大了。

　　这个野人虽然是天生巨力，但若是要和他这魔神之躯相比，自然还是有很大距离的。他粗略估计，他仅仅只是体魄力量估计就能和普通的三劫半神相比了。也就是说，即使他不使用原界之力，但一拳打下去，就是三劫半神都能直接轰杀。

　　“秦凡，你是我见过唯一一个肉身力量能比我强的人，我很期待在天才战中可以和你联手。”野人自然也收回来手，事实上，秦凡的力量太大，他也几乎要支持不下去了。

　　“你也不弱。”秦凡说道：“我可以感觉到你的原界比起一般人类要强大，容纳的原界之力也更多。”

　　听到秦凡在刚才和自己一握之下竟然可以探测到自己体内的原界，这个野人显得更为惊讶，接着是说道：“秦凡，你实在太厉害了。不过这一次我听说与我们太虚神岛和你们莫利神岛都交恶的敖琅神岛而已出了一个超级天才，叫做欧阳空，若是遇上会是我们的劲敌。”

　　“欧阳空？”听到这个名字，秦凡便是想起此前来时遇到的那个灰袍男子，其实力的确是深不可测，他打伤了后者的表弟韩斌，对方可是说过一旦遇上会必定奉还这份仇怨的。

　　“这个欧阳空的实力的确不错，本岛主听说此人乃是敖琅神岛千年一出的天才，乃是敖琅那老儿的一张底牌，他早打算要是借这次的成绩好好嘲讽羞辱我。秦凡，这一次你的排名只要能比这个欧阳空高，云家之事，我便无论如何也会保住你的。”这时那莫利岛主再次是承诺说道。

　　“岛主放心，秦凡会尽力。”秦凡淡淡说道。

　　看得出，这个莫利岛主的确是一个十分要面子之人。

　　不过现在的他，目标可是奔着前十而去的，这一个来自普通神岛的天才也对付不了的话，怎么去面对那十神九帝七皇神岛中的那些超级天才？

　　“呵呵，那么我们便出发吧，我倒是对秦凡挺有信心的。我相信这一次你们莫利神岛一定能大放异彩。”太虚真人这时候也走出来说道。

　　“走吧。”莫利岛主这才点头沉声说道，接着一行人便是缓缓向着会场的方向走去。


第一千零八十六章 天才汇聚，死亡游戏开始

　　“当——”

　　“当——”

　　“当——”

　　悠扬的钟声在这时候开始在整个天才岛传扬出去，这钟声可以响彻岛中的每一寸角落，包括这些神秘的岛主建筑群之内。

　　这乃是神岛天才战催促参赛者入场的声音，听到这个声音，所有的参赛者都必须开始是向着会场出发。

　　而当秦凡等人出现在会场的时候，这里早已经是看到浩浩荡荡的人群，好像是河流一般汇聚。而那来自十神九帝七皇的各大神岛则是其中最大的河流，特别是那十神岛屿的人，几乎都拥有数百上千人，而且更让人震惊的是这数百人几乎都是六劫半神的强者。

　　与莫利神岛只有数个三十岁以下的六劫半神相比，这些神岛的底蕴的确是强大太多了！甚至众人的心里也不禁产生了一种在落后之地来到繁华之地时的强大落差。

　　也因为这一种巨大的实力差距，秦凡他们一行人也只能是略显憋屈地等待在一边，等这些称号神岛的人都全部进入了会场，才轮到他们进去。

　　站在一边看着这难得一见的庞大的天才群体，秦凡也是暗暗心惊，其中一些人有意无意散发出来的气势，可是强大得他也要为之忌惮。

　　其中引起他特别注意的有三人，从众人低声议论的口中得知，这三人分别是来自虚神岛的白长天，来自剑神岛的赫剑，来自刀神岛的聂方。这三人的实力都是强大得离谱，甚至一般人根本不能靠近他们，在他们的周围都空出足足数丈的空白位置。

　　秦凡也记得这三人当初乃是和他一起感悟岛主建筑群到最后的几个，看来的确他天才无比。就是他，在没有交手的情况之下，也没有胜过他们的把握。

　　当然，也有一些隐藏在其中的低调高手，不乏有比起这三个还强的，他也留意到了两个：

　　一个的身上绣着银色的剑，乃是来自剑帝岛的天才，此人目光冷峻，身上的剑气凝而不发，一般没有实力的人都难以注意到他的存在。

　　说起来，在二十六个称号神岛中，以剑为修的神岛倒就有三个之多，其中剑神岛乃是金色小剑标志，剑帝岛是银色小剑标志，剑皇岛则是铜色小剑标志。他们的岛主都是剑道高手，其中以剑神最强，剑帝次之，剑皇最后，但能获得称号的实力自然不会弱得哪里去。

　　此外，以刀为修的也是相差不多，分别是刀神岛，刀帝岛和刀皇岛，服饰也只是小刀的颜色差别而已。

　　另一个是服饰绣着青色火焰的天才，他猜测乃是火帝岛的参赛者，此人给他的感觉好像是冰块之中的火焰，看起来不灼人，但一旦触碰肯定会烈焰焚身。

　　这样的天才强者实在是太多太多了，还有些是他也忽略了的。

　　而且虽然在仅仅三十岁之下产生七劫半神有些骇人听闻，但在如此庞大的六劫半神基数之下，就是秦凡也不敢肯定其中不会隐藏着这样的变态妖孽。

　　“不愧是整个新世界的最大盛会，在这里的天才真的是太多了。”这时候一旁的莫天阳，再一次是感觉到了自己的渺小无比，他口中也不禁是无奈地叹息说道。三十岁以下的六劫半神，本来在莫利神岛可以称得上超级天才的他，放在这里，如同沧海一粟一般。

　　“我本来以为的剑道已经快要完善了，但现在看到这些来自剑神岛剑帝岛剑皇岛的人，我才知道自己有着许多不足。”慕清清这时候也默然地说道，看得出这个天之骄女也微微受到了点打击。

　　一直以来，她都是颇为高傲的人，直到现在她觉得自己再也没有了那个资格。接着她用力握了握手中的碧蓝色长剑，这才坚定了自己的剑道。

　　“看来一直以来，我们都是坐井观天了。”就是一直没怎么说话的凌琴这时候都不禁微微叹道。

　　她现在才感觉到自己真正看到了这个新世界，是那么的广阔无边，是拥有着那么多的绝顶天才。她是莫利神岛的天才，但若是要成为这新世界中的天才，还需要在这神岛天才战中证明自己。

　　“秦凡，你还有信心吗？”而太虚神岛的野人叶壬，这时候则是走过来向秦凡用沙哑的声音问道。

　　“既然已经是认定了方向，只要一直走下去便是。”秦凡微微笑道，“或许现在我们需要的不是信心，而是决心，一种敢于在整个新世界舞台争锋的决心。”

　　“决心？对，可以没有信心，但一定要有决心。”野人不禁是双目一亮。

　　这神岛天才战的会场极大，从门户就可以看出来，不过虽然浩浩荡荡有几乎上万参赛者，但很快便是大部分都进入了其中。

　　秦凡等人这才跟随着队伍进入，他们这样一支区区数人，甚至还有着几个五劫半神，实在是引不起多大的关注，就好像是流进大海的一条无名小溪一般而已。

　　走进会场，放眼看去，秦凡顿时感觉到了一种震撼的感觉。

　　因为这个比赛场地实在太大了！

　　这会场是呈现一种漏斗状分布的，自上到下，从大到小，最底部就是他们的比赛场地，但就是这最底部便是一个根本看不到尽头的山谷。

　　而在最上方，则是悬浮着七十二张金碧辉煌的华贵座椅，那应该是属于七十二个岛主的座位。

　　此外，在身边那漏斗壁上也是无数座位，容纳千万人都是等闲。据说这些都是供来自整个新世界各个神岛的人前来观看的，不过在比赛开始之前，所有人都不得进入天才岛。

　　而在所有参赛者入场后，这些人才会通过传送符来到早便预定好的座位，但他们不能离开会场，只能是在这里观看比赛，看完就自动会被传送走。

　　当然，那一道专属传送符的价钱自然是天价。

　　“当——”

　　最后一声钟声这时候传来，所有参加神岛天才战的天才们便已经是各就各位，在这漏斗会场最底部集结完毕。

　　“桀桀，各位天才们，老夫乃是元皇岛岛主元皇，这一次轮到老夫来主持神岛天才战。首先欢迎来到天才岛，在这里你们将会进行一场死亡游戏。然后老夫不喜欢废话，下面便是直接宣布游戏规则了。”一个苍老而有力的声音这时候在天空之上那七十二个岛主王座之中传来，然后震耳发聩地在众人的耳边响起。

　　“其实规则很简单，那就是从你们面前的选择一条通道走进去，在其中你们会随机遇上，打败对手才能继续走下去。谁能走到最后，谁就是胜者！”

　　“当然，你们都是各大神岛的精英天才，自然不会这么轻易就让你们死光。在途中，你们也可以在对手还没将你杀死之前退出的，你所退出的位置会有人专门统计你们的排名。”

　　“桀桀，就这样了，现在老夫便宣布这一次的神岛天才战正式开始！”


第一千零八十七章 第一战场

　　轰轰轰轰——

　　随着这个元皇岛主的声音落下，这时候全场足足千万个座位之上，开始不断地出现来自各大神岛之中的人影，出现的速度经常之快，几乎是同时抵达，全场座无虚席。

　　那都是通过传送符来到这天才战会场之上的观众，这些人一出现便是都忍不住口中发出惊呼。

　　却是很多人此生都未曾见过这样的场景，入眼处的会场足够让人震撼人心。

　　千万观众沸腾的呼声，七十二个岛主悬浮半空居高临下，下方上万个顶尖天才，很快在这里就要上演一场将会让人激动人心的比赛。

　　而那惊天动地的震动之声，则是让得下方的参赛者这时候也都心中感觉到一种震撼之感，同时大多人也升起了一种豪气！

　　他们都是天才！

　　唯有真正的天才才能站在这个舞台之上！

　　整个新世界千万亿的人口，他们乃是其中年轻一代的佼佼者！

　　今天只要有所表现，那么他们的名字就能通过这千万人的口中传遍整个新世界，扬名立万！这是让得所有参赛者都不禁为之热血的事情，男儿自当名传天下！

　　今天他们就要在这神岛天才战中证明自己！

　　面对四周那巨大的音浪，此时的秦凡却是显得十分的平静，他此时双目看向前方的赛场。刚才那元皇的介绍十分简单，还有一些东西还是需要自己摸索的。

　　譬如此时在他们的前方，一共有一百道光门入口，一会全场接近一万的天才参赛者们就会通过这一百个入口分别进入，接着他们应该会进入一百个战场之中，他们的相遇都是随机的，并不是说从同一道门进去就会进入同一个战场。

　　开始了。

　　参赛者们在万众的呼声之中，开始是有序地进入这一百个入口。而在进入入口前，每个人都会将自己的气息输入一个神秘的特殊水晶之中，据说这个水晶会记录他们的气息，用来判断众人最终的成绩。

　　“小心点，一发现有不能力敌的情况之下，尽早离开。”很快就轮到纪萱儿进场，秦凡再次是嘱咐说道。

　　“知道了，你也是。”纪萱儿点了点头说道，然后将自己的气息输入光门前的水晶，水晶上记录了她的名字和来自的神岛，接着回首看了秦凡一眼，消失在光门之中。

　　轮到秦凡。

　　“不要因为云巅城云家之事而有所压力，我们黄昏城会一直站在你这边的。”而就在秦凡将要进入的时候，身后的慕清清忽然是开声说道。

　　“放心，我会有分寸的，师姐你也保重。”闻言，秦凡不禁心头一暖，然后是微笑着说道。他当初答应了莫利岛主要进入前十名，慕清清这是担心他会逞强。

　　事实上，秦凡他却并非是那一种一味逞强的人，如果真的到了生死关头，自然不值得为了进入前十名而太过拼命。

　　当然，他到现在为止还是比较有信心的，或者说，决心！

　　他也是年轻人，他也有热血，和整个新世界的年轻天才们争锋，对于他来说也是一件兴奋和激动的事情。而这时候，他隐隐之间也可以听到一些观众在呼唤他的名字，他知道这应该是来自莫利神岛的观众。

　　因为取得了莫利神岛选拔赛第一名，他在岛上倒已经是颇具知名度了，甚至不少人是奔着他的表现而花高价购买传送卷的。就因为这个，秦凡也不应该让他们失望。

　　挥了挥手，在水晶上留下气息后，他便是进入了传送光门之中。

　　光芒闪烁，只感觉到眼前出现了微微的恍惚之感。

　　很快，待再次反应过来之时，秦凡便是发现自己已经出现在了一个荒凉的战场之中，四周都是事业一片开豁，脚下如同是蛮荒之地。

　　这里便是神岛天才战的第一关！

　　一出现在战场之中，秦凡便是整个人精神凝起，他的双眸则是开始观察这战场上的形势。

　　在他的身后，自然是离开战场的光门，而在这战场中间的地方，也有着一道巨大的光门。这个战场极大，他离中间的距离足足有十几里之远，就是六劫半神的速度想要抵达也要一段时间。

　　“中间这一道光门应该就是晋级的光门了。”秦凡心中暗道。

　　也就在此时，一道声音是忽然在战场之中响起：“各位参赛者，这个战场之中一共有一百人，而战场中间的光门仅仅只能通过五十人，人数一达到上限就会自动关闭，祝你们好运。”

　　“也就是说这第一关，至少会淘汰一半的参赛者了。”听到这个声音，秦凡是双目一凝，他的目光扫过全场，而这时候他可以看到另外的九十九名参赛者也出现在了这战场的各个边上。

　　“这五十个名额中，必定会有我一个！”这些人一听到那声音的宣布，便是都牟足了劲，开始是施展极速向着中间的那一道光门冲去，一个个都是志在必得的样子。

　　“就这第一关，就已经有超过八成的人达到六劫半神之境了。”秦凡一眼看去，发现一开始遇到的大部分就是六劫半神强者，可见这一次神岛天才战中，竞争之激烈。

　　只有一半的人可以通过第一关，想要争夺到一个位置，这就意味着必须至少要将一个对手比下去。这可以是在速度上将对手甩下，但一开始大部分便是采取了更为极端的方式，那就是向着离自己最近的一人出手。

　　打倒对手，这是大部分参赛者所认为自己有资格进入第二场的证明。

　　“咦，五劫半神？”而在离秦凡所在位置约百米之处，有一名六劫半神也是很快将他盯上了，此人一发现秦凡的真实境界，便是脸上出现了一抹凶残的笑意。

　　“一个五劫半神还想进入下一关？真是痴心妄想，给我滚回去吧！”那一个六劫半神速度极快，百米的距离瞬间即到，随即是一拳直接向着秦凡的胸口打去。

　　不得不说，能够来到这里参加神岛天才战的，都没有一个是简单的人物，这个六劫半神的这一拳带着滔滔的原界之力，如同是一条长江自天上以来，连空间都微微出现了涟漪。

　　若是普通的五劫半神在这一拳之下，恐怕拳还没及体，仅仅是那拳风便足以将其击杀了。

　　可惜，这人遇到的是秦凡。

　　“这可是你主动惹上我的。”秦凡的双目此时显得十分平静，面对这一拳袭来，他不避不闪，就好像是一座山岳一般矗立在当场，任那狂风暴雨吹刮而不动。

　　“嘿嘿，找死！”那六劫半神见秦凡竟然是好像吓傻了似的站在原地，脸上的笑意不禁是显得更为残忍，拳头处的原界之力澎湃推出，似乎已经是看到对方被轰杀成渣的情景。

　　然而，他并没有看到这一幕。

　　轰！

　　就在他的拳头刚刚落在秦凡胸前之时，他感觉到自己的这一拳好像是打在了一座金铁大山一般，竟然丝毫都不能将对方撼动！他可是拥有六劫半神之力，寻常的五劫半神就算是拥有究极级防御半神器也难承受得住这么一拳。

　　“怎么可能！”这六劫半神的不禁双目一缩，脸上出现了惊讶之色。

　　“谁找死现在很清楚了吧。”秦凡淡淡的声音这时候传入到他的耳中，与之同时，袖中的拳头趁此机会好像是一头猛虎一般冲出，在如此近距离之下，毫无意外地落在了对方的胸膛之上。

　　麒麟咆哮！

　　原界之力催发，正如他预计中的一般，这个六劫半神很快便是成为了他进入这神岛天才战后的第一条亡魂。在他达到了五劫半神巅峰后，一般的六劫半神，现在已经完全无法对他造成危险了。

　　三重魔种神通护体，加上本身就恐怖无比的体魄，绝对比起究极级防御半神器还强！即使是云天这种层次的六劫半神，只要不施展究极级半神技也难对他造成什么伤害，眼前这一名六劫半神则最多是罗风级别，对他更是产生不了威胁了。

　　他硬受对方一拳，然后还对方一拳，干净利落。

　　杀掉一人，随手将对方的储物戒指取下，脚下一踏，几乎是没有浪费多少时间地向着中间的第二关传送门冲去。

　　而以现在他的速度，即使是不适用空间之力，也是不需担心会争不到位置。就仅仅是他原来的速度，便足以轻松地在这百人之中排在前十了。

　　毫无意外，他成为了第一批即将进入传送门的人。和他几乎要同时抵达的，有五人，这五人都是六劫半神强者，当看见秦凡一个五劫半神可以这么快抵达都是颇为好奇，甚至其中有两人还有着打算向他出手的意图。

　　这些人，不但想要是取得进入第二关的位置，同时在上方这千万双眼睛注视之下，他们都是想尽量地表现自己。

　　“我劝你们还是别惹我。”见此，秦凡是淡淡地开声说道，现在他离那光门仅仅剩下不过数百米距离，可以说一眨眼就能直接进入了，不想是再横生枝节。

　　“嘿嘿，你越是这样说老子倒是越有兴趣了。”而有一个六劫半神的红衣大汉，听到秦凡这样说，却是反而露出一种好像是猫捉老鼠一般的戏谑神色。


第一千零八十八章 究极玄重拳

　　一道道身影正从四面八方而来，而各处也依然有着各种打斗发生。

　　这时候，面对那红衣大汉的挑衅，秦凡则是不禁是神色一冷。

　　他本就不是什么善男信女，加上在这样的气氛之下，他的好战因子也是已经被调动了起来，他或许不会主动去惹谁，但若是有人自动送上门来，他绝对也会表现得像个纯爷们的。

　　“那你尽管来试试好了。”面对挑衅，他很快便是毫不畏惧地回应说道。他初步判断这个红衣大汉的实力大概是和莫天阳一个级别，根本不可能对他造成多大威胁。

　　“嘿嘿，想要虚张声势么？今天大爷我就是要让你知道，这神岛天才战的战场不是什么人都可以来的，给我留下来吧！”那个红衣大汉脸上戏谑的神色更浓，脚下一踏，却是直接调转方向向着秦凡攻去。

　　“既然你想玩，我便奉陪到底好了。”秦凡全身的劲气在这时候一凝，仿似是那即将喷发的火山一般，只等待对方来点燃的一刻。

　　“五劫半神，记住我的名字——来自东突神岛的白炽！那是将你留在五千名以外的男人！”那个红衣大汉看起来是信心十足，他自信以他的实力，五劫半神之下绝对没有可与自己对抗的人，脸上傲色十足，口中朗然的声音传遍全场。

　　此大汉的实力极强，仅仅只是这声音便是让得全场的空气都为之微微一颤。听到这个声音，不少参赛者这时候看向秦凡都是露出了一抹同情的神色。

　　这个五劫半神，眼看就要是进入第二关的传送门，但却是在这时候遇到了这个煞星，可以说是倒霉到家了。

　　然而，他们同情的神色还没完全落去，却是马上便是很快凝固在了脸上。

　　究极玄重拳！

　　只见在那一边，那一个五劫半神忽然是一拳向着虚空处打出，顿时那个冲向他的红衣大汉便是身体顿时整个人好像遭遇了泰山压顶一般，整个前进的身体竟然顿时一沉，甚至差点要跌落到了地上。

　　连同是另外的那几个将要进入到传送门之中的参赛者，这时候身体都是同样不禁一慢，却是感觉到从地下传来的那一种重力加强了几千倍之多，一个个脸露惊讶之色。

　　“果然人如其名，那么，白痴，你就给我留在这里吧！”一拳打出，秦凡的神色微微一冷，随即是脚下一踏，整个人向着那个红衣大汉白炽急冲而去，这四周的玄重域对他好像是没有影响似的，那速度依然是飞快。

　　大罗灭魔拳！

　　瞬间来到了那白炽的身前，冷冷的目光遇上对方震惊的目光，然后是一拳印在了对方的胸膛之上。

　　轰！

　　剑气枪气纵横，拳意霸道冲出！经过感悟改良的大罗灭魔拳，现在威力比起一般的究极级半神技还要强！这个白炽的实力虽然比得上莫天阳，但因为处于玄重域之内，事出突然，根本来不及怎么阻挡。

　　拳头和这白炽的胸膛，只是刚刚一接触，后者的身体便是如断了线的风筝一般飞出，然后直接飞到了数百米之外并重重地摔落到了地上，身体顿时显得破败不堪，甚至五脏六腑全部化为了粉碎。

　　这样的情况，这个白炽即使是未死，但估计至少也已经是重伤之躯，别想是再继续进行比试了。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我让他没有机会再犯！

　　既然这家伙如此挑衅，秦凡自然也不需和他客气，何况此时的他，和无数的天才争锋，体内的战意汹涌，可不会那么容易收手。

　　而一拳将这个六劫半神击飞后，他的目光便是冷冷地扫过全场。

　　此时，全场的参赛者凡是目睹了这一幕的，无不脸上露出了一种惊骇之色。而前方那几个本来快要冲过第二关的六劫半神同样是被玄重域所笼罩着，这时候还未能摆脱，一个个看着秦凡，脸上有着深深的忌惮，他们也担心秦凡会继续对付他们。特别是刚才也有意对秦凡出手的那人，如临大敌一般。

　　不过，接下来秦凡却是不再在这里停留，他也不去再理会那已经失去了继续前进资格的白炽，身形一闪，快速地赶上了前方的那几人，然后率先是冲过了那中间的光门，成为了这战场中第一个通过的人。

　　这才是第一战场，他没必要在这里浪费太多原界之力。

　　直到秦凡的身影消失，那几个六劫半神这才松了一口气，脸上惊魂未定。

　　良久，他们镇定了下来，深吸了一口气，也跟着快速地穿过了传送门。而在他们的心里，早已认定刚才的那一个五劫半神，必定会在这一次神岛天才战中大放光彩了。

　　“第一关，顺利通过了。”身形进入了传送门之中，秦凡这才缓缓露出了一抹笑意。

　　却是他对于刚才自己施展的这一招究极玄重拳的效果也十分满意。

　　本来这一招玄重拳他已经是很久没有施展了，事实上那是因为来到这新世界之后，天地结构的不同，这地行之力更加难以掌控，甚至那是直到他领悟了玄武神通之后才能够重新开始修习的。

　　然后来到这天才岛中，他发现这个岛上的重力有异，加上在岛主建筑群前的三天两夜领悟，他终于是再度将原来的玄重拳改良成为了现在这一招威力变态的究极玄重拳了！

　　现在他的这一招究极玄重拳玄重拳，威力至少达到五千倍正常重力，并且他身处其中，比起其他人的影响可以减少一半！这也是为什么他可以还保持那般恐怖速度的缘故。

　　“现在的这一招究极玄重拳，若真要分阶，即使是普通的究极级半神技也比不上吧！”秦凡心里暗暗想道，这一招究极玄重拳可是能够对六劫半神强者还造成这么大的影响，其威力可想而知。

　　这将会是成为他接下来的战场中的又一底牌。

　　当然，这一招底牌在对方还没见识过的之前使用，会起到更意想不到的效果，就好像刚才对付那个白炽，对方还没反应过来是怎么回事便是被轰飞了。

　　总之，施展这究极玄重拳成功，秦凡的信心无疑是再度提升了。

　　这一次在传送门之中，秦凡倒是逗留了比较长的时间，就好像是被关在了一个光屋子里面一般。他估计是因为他比较早通过第一战场，需要等待别的参赛者的缘故吧。

　　嗡嗡嗡——

　　忽然一阵神秘晃动传来。

　　“第二战场，到了。”不一会，眼前再度光芒恍惚，他来到了一个新的战场之上。

　　这个战场依然是显得极大，一看看去几乎看不到尽头，而那一道通往第三关的光门则是同样矗立在中间的地方，只是此时秦凡似乎忽然感觉到了一种比起第一战场更为残酷危险的气息。

　　吼——

　　也就在此时，四周开始传来种种让人毛骨悚然的叫声。

　　秦凡向着四方一看，顿时便是发现这时候在这战场之中出现了一头头凶悍的蛮兽，这些家伙每一头都至少达到六劫境界，阻挡在通往那传送之门的中间。

　　也就是说，想要通过这第二关，除了要和同场参赛的天才们比拼，还需要应付这些凶残的蛮兽。

　　也就在此时，一道和在第一关之时相仿的声音是忽然在战场之中响起：“各位参赛者，这个战场之中一共有五十人，而战场中间的光门仅仅只能通过二十五人，人数一达到上限就会自动关闭，祝你们好运。”

　　“也是和第一战场一般淘汰一般的人，应该就是按照这样，一直淘汰一半，直到进行最后的决战。刚才第一场是分出前五千名，那么现在就是分出前三千名了。”听到这个声音，秦凡心中明白，此时他看到四周已经是有人开始向着中间进行冲锋了。

　　随即，他也不落后，脚下一踏便是向着前方冲去。

　　吼——

　　才奔出数百米，马上便是有一头凶兽向着他扑来，秦凡有心磨练自己的身法，身体在这时候微微一侧，闪过这一次攻击，继续向着冲去。这凶兽毕竟比不得人类会使用武技攻击，只要是你的速度比它快，它倒是难以奈何得了你。

　　不过很快便是有第二头凶兽扑来，他避无可避，一拳击杀。

　　现在的秦凡，达到五劫半神巅峰之后，加上那三天两夜的感悟原界之力变得充沛深厚无比，一拳之力比起寻常的六劫半神还要强大许多。毕竟他的原界因为混杂了魔种之力和龙神的原界之力，本来就比起一般五劫半神的原界要强大许多，甚至六劫半神也未必有几人比得上他。

　　而又因为原界之力变得凝实，他的武技威力自然也是提升许多，这也是为什么刚才他能一拳将那实力比你莫天阳的白炽大成濒死的缘故。

　　这一次，因为有众多凶兽挡路，而且能来到这里的人，眼光是明显比起在第一战场中高了不少，倒是没有多少人挑衅秦凡，本来有这个心的，看见秦凡一拳将一头六劫半神打死的情景后也顿时退缩了。

　　前方，就是通往第三关的传送门了，如无意外，他也会成为这第二战场中前十名通过的人。

　　“秦兄，帮一帮我……”然而，也就在此时，他却是忽然听见在身后传来了急促的求援之声。


第一千零八十九章 锋芒已显

　　“秦兄，帮一帮我。”

　　“咦？”听到背后传来那急速的求援之声，秦凡不禁是微微一怔，然后回过头去，很快便是看见在离他大约两千米之外，一道熟悉的影子出现在那里。

　　不是别人，正是莫天阳。

　　此时莫天阳后面是被一头六劫凶兽追赶着，同时也有两名来自其他神岛的六劫半神正向他发起进攻，情况显得极其危急。

　　在天才战没有开始之前，这莫天阳便是多次向秦凡提过若在天才战中遇上让他帮一把，当时候他也答应了，看见这样的情景，秦凡略一犹豫，最终还是向后折返而去。

　　却是他审视过现在这战场中的形势，大部分的参赛者这时候还在和凶兽纠缠着，有些则是发生着激动，他应该还来得及回去将莫天阳救下来。

　　“嘿，你让一个五劫半神来救你？”而那两个围攻莫天阳的六劫半神，在看到莫天阳求援的对象是一个五劫半神时，也都露出了一抹戏谑和不屑的神色，他们此前明显是没有看到秦凡击杀六劫凶兽的一幕。

　　“你先拖住这个，等我去将那个五劫半神解决了再和你一同将这人解决。”而其中一个六劫半神说道，说完他便是向着秦凡迎了上去。

　　听到这两人的对话，莫天阳这时候却是心里不由得松了一口气，因为他对于秦凡的实力十分清楚，一个六劫半神就想将其解决，那不过是痴人说梦。

　　果然，那一个六劫半神刚刚冲出不远，秦凡便是赶到，二话不说，一拳直接轰出。

　　那个六劫半神自恃实力，脸上是带着自信地同样一拳轰出。

　　不过，双拳只是刚刚相碰在一起，一种让得空间都出现涟漪的劲气四处爆发而出，不一会，这个六劫半神便是大惊失色地倒飞而去。

　　一拳击飞了一人，秦凡的身形却是未停，脚下再次一踏，迅速又向着另外一个正在进攻莫天阳的六劫半神攻去。

　　“怎么可能！”那本来还在和莫天阳缠在一起的那个六劫半神，看见自己的同伴竟然如此轻易就被秦凡一拳击飞，脸上顿时露出了惊骇之色，见秦凡攻来，他连忙后退招架。

　　然而，他才刚刚在自己的身前凝结出一个原界护盾，秦凡的拳头便是来到。

　　麒麟咆哮！

　　拳出，仿似有麒麟的吼声在场中响起，巨大的虚影撞击在那原界护盾之上，原界之力就好像是那暴泄的洪水，不断地冲击，一发不可收拾。

　　咔嚓！

　　紧紧只是片刻的功夫，这六劫半神凝结出来的这个原界护盾之上便是出现了一条条触目惊心的裂痕，而那巨大的拳影则是瞬间冲了过去，一拳印在了前者的胸前。

　　噗！

　　一声喷血声响起，很快这人也便是跟随了他同伴的老路，整个人是倒飞了出去。

　　发生不过是瞬息之间，秦凡一拳击飞一人。

　　这一幕，看得一旁的莫天阳都是不禁目瞪口呆，这两人随便一个可是拥有着和他匹敌的实力！甚至还要比他略高一筹！但竟然就这样轻松地被秦凡击飞了！

　　他早知秦凡此时比起当初选拔赛之时强了许多，但万万没有想到后者竟然会强到了这个程度！

　　甚至可以说，对方和他已经不是一个层次了！

　　想起当初自己第一次在茶楼遇见秦凡之时，对方还只是一个小小的四劫半神，那时候自己还可以是以一种强者的姿态和他说话。谁想得到现在不过是半年多过去而已，那实力地位已经是发生了这么大的改变。

　　“莫兄，小心。”而就在莫天阳心中百般复杂滋味之时，秦凡的声音却是忽然在这时候响起。

　　吼——

　　只见此时，后面一直追赶着他的那一头六劫半神凶兽已经是追上，并且正向着他凶残地扑来。这时的他，神色顿时变得难看起来，却有些来不及去多作抵挡了。

　　当！

　　不过也就在此时，秦凡却是直接将他的身体一拉拉到了一边，然后是以自己的身体直接迎了上去，手臂一抬，挡住了这一头六劫凶兽咬来的血盘大口。

　　“秦兄！”见到这一幕，莫天阳是又是感动又是震惊，感动他怎么也想不到秦凡竟然会为了自己以身犯险，震惊的是这一头六劫凶兽的牙齿都咬不断秦凡的手臂！

　　此时的秦凡，却是显得冷静无比，他的双眸在此时一凝，面对那凶兽咬来的巨口，他干脆是将整个拳头塞进了后者的喉咙之中。

　　麒麟臂显，那凶兽锋利的牙齿想要是将他整条手臂咬断，不过仅仅却只是在上面造成了不过半寸深的伤痕而已，这点伤势根本还不足以影响到秦凡的实力。

　　轰！

　　随即，是巨大的原界之力催发，带着毁灭力量的拳意直接霸道地冲进了这六劫凶兽的体内，顿时，血肉横飞，很快这大家伙也是被解决了。

　　把手臂抽出，上面鲜血淋淋。

　　“秦兄，今日的恩情，我莫天阳记下了。若我有机会活着离开天才岛，我莫家也不会忘记这个大恩。”看到这一条手臂，莫天阳一下子眼睛就红了，口中的认真地沉声说道。

　　“莫兄言重了，既然当初答应过会帮助你，我自然不会食言。”秦凡吞下了一颗疗伤丹药，却是若无其事地说道：“走，我们先通过这一关，以后有机会再说。”

　　事实上，以他现在的体魄强度，这一点伤势根本不会对他造成太大的影响，他也是有自信才会这样做。

　　“现在还想走，没那么容易！”不过，那两个比秦凡击飞了的六劫半神，看到秦凡此时那手臂鲜血淋漓的样子，却是以为他已经受了重伤，他们马上便是再次冲了过来。

　　他们毕竟是实力达到六劫半神，第一个乃是和秦凡双拳相碰时被击飞的，第二个是因为原界护盾抵消了大部分攻击，虽然被击中了胸膛，但还是还有一战之力的。

　　此时他们以为秦凡也已经受了伤，哪里会这么容易放过，在吞下了疗伤丹药之后，他们马上再次向着秦凡发起了攻击。

　　“莫兄，你先走一步。”秦凡将莫天阳一掌推开，面对那两人急速追来，他脸色一冷，却丝毫不惧。

　　“秦兄小心！”莫天阳这时候倒是颇讲义气，并没有就这样走掉，他看见秦凡已经受伤，也想要是帮忙。

　　不过他才刚刚准备出手，秦凡便已经冲了出去。

　　“八方五灵拳！”

　　“破浪武斗拳！”

　　对方，两人这时候施展的都是高级半神技之中的修炼到完满的拳法，加上本身的原界极强，所以来势都是汹汹，就是隔得极远的莫天阳都可以感觉到那一种可怕的气势扑面。

　　莫天阳自恃自己也拥有高级半神技，甚至有一门究极级半神技也略有小成，不过面对着两人，他也仅仅只能够对抗一人而已。

　　若是面对两人，他必败无疑。

　　他有心想要帮忙，但此时秦凡却是已经挡在了前方，他也只得是暗暗准备，待有机会便随时出手帮忙。

　　然而，就在下一瞬，秦凡的表现却是再次令他震惊不已。

　　面对着那两名六劫半神逼来，秦凡竟然是双拳齐出！

　　大罗灭魔拳，双拳！

　　拳出，隐隐之中有着剑气和枪气伴随，那一种带着无尽杀气的霸道拳意，让得天上的风云都开始突变，四周的空间都不断地震动了起来。

　　眼前，仿似都成为了一个拳的领域，有无数的拳影在四面八方出现，四面杀机，似乎一切都是无所遁形，这拳势所向无敌，仿似无法抵挡。

　　而最终，出现的不是像以前的大罗灭魔拳那般只凝成一个拳头，而是两个！这两个霸道无匹的拳头就这样分别向着那两个六劫半神迎了上去。

　　轰！轰！

　　两声爆炸这时候是从场中响起，那巨大的气浪翻天覆地，四周的战场甚至都出现了一条条纵横交错的裂缝，可想而知这爆炸的激烈。

　　啊——

　　而下一刻，那两个六劫半神都是口中发出了沉闷的惨叫，然后再一次是向着两边倒飞而去，接着是身体好像是烂泥一样跌落到地上，待落到地面时便已经是奄奄一息了。

　　“这是连续施展两次究极级半神技吗？”看到这一幕，不止是莫天阳，乃至是整个战场上的人，甚至上方那些刚好关注到这一幕的观众和各位岛主……因为这第二场还有一百个战场，所以除非有心人未必每个观众都能注意到秦凡这里，但只要是看到这一幕的都无疑不是脸上出现了不可思议的神色。

　　一个五劫半神，可以连续施展出两招威力达到究极级的半神技，这即使是不少岛主级的强者都是没有听说过的，一般来说，那都是得达到七劫半神，甚至八劫半神才可以做到的。

　　秦凡的这一招，自然就是在当初观看云之皓和慕震两个八劫半神之间的一战后启发得来的，只是此前他一直都没办法施展，直到是在看到岛主建筑群的这一次感悟后，他很多武道道理都悟通了，这才可以施展出来。

　　这便是悟性高的好处，仅仅一次感悟，让得他获益良多。

　　及至此，这些所有目击到这一幕的人，都似乎看到有一股绝世的锋芒正渐渐地在这个五劫半神身上显露了出来……


第一千零九十章 残酷的第三战场

　　一击将两人打废后，秦凡吸了一口气将体内翻滚的劲气压制下来。

　　却是同时施展两招威力达到究极级的半神技，对他的消耗也是颇大，而且毕竟他现在只是五劫半神，在运用上也还有些勉强，远远做不到好像当初云之皓和慕震那般随心所欲。

　　不过，这样的效果他也已经是十分满意了。

　　要知道，现在他对付的这两个六劫半神，随便一个比起莫天阳都只强不弱，他可以在不施展魔相拳，甚至还没动用焚神秘技和麒麟化身等底牌的情况下就能将其击败，那已经是十分不错了。

　　而看到这般一幕的莫天阳更是整个人都是不禁呆了呆，对于这般巨大的差距，说没有感觉到一点打击是不可能的。

　　“莫兄，快走。”将那两人打飞之后，秦凡则是不再停留，他向着战场中扫了一眼，知道剩余的名额已经不多，马上便是提醒莫天阳说道。

　　接着，便是率先向着中间的传送之门赶去。他可不想因为帮了莫天阳，而造成自己最后连第二关都没法通过的结果，那样就得不偿失了。

　　“秦兄真是越来越厉害了。”闻言，莫天阳这才反应了过来说道，也连忙是向着中间的传送之门冲去。他知道这一次若是没有秦凡的帮助，那么以他的实力，就要这样止步在五千名之外了。

　　到了此时，他才明白到这神岛天才战的竞争激烈程度有多大。

　　只是，在看到秦凡出手后他不再是觉得后者以前和莫利岛主的前十之约是痴人说梦了。

　　“或者他真的有可能破天荒地成为我们莫利神岛第一个进入前一百的人。”看着那个显得并不高大的背影，莫天阳的心中暗暗感叹着。

　　对于这个年轻的青衫男子，他发现自己已经是完全看不透了。

　　“不好，二十五个名额已经是快要用完了。”也就在此时，秦凡的声音在这时候忽然传来。

　　莫天阳一惊，抬头一看，果然是发现前方那通向第三关的传送之门上仅仅显示着剩下两个的名额，而且正有不下三个六劫半神正高速向着那里冲去。

　　“秦兄，你快走，不用理我了，你可是能够冲击前一百的天才，不要为了我而止步在这里。”然后莫天阳不禁是大急，连忙是对秦凡说道。

　　“莫兄，等会你千万不要慌，我会送你过去的。”而此时的秦凡，却是显得冷静无比地说道。

　　而就在莫天阳不禁有些疑惑之时，四周的重力忽然一变，他觉得自己整个人就好像是泰山压顶一般，向着地下硬生生地沉下。

　　“这是怎么回事？”莫天阳心头一惊，不过他抬头看见此时前方的那三个六劫半神却也是忽然变得步伐沉重了不少。

　　“走！”秦凡一声轻喝，一掌将莫天阳推送向了传送之门，而他自己也紧跟其后，在那三名六劫半神赶到之前也进入了其中。

　　光门一闪，留下场中其他目瞪口呆的一个个参赛者，他很快是消失在了其中。

　　“我靠！”而那本来有机会争夺最后名额的三人，直到这时才如释重负，不过见那传送之门已经关闭，则是忍不住骂出了脏话。

　　……

　　“第二关通过了。”

　　这时神岛天才战战场上空，那高高的七十二岛主神座之上，莫利岛主看到了这一幕，不禁是轻轻地松了一口气。

　　“莫兄，看来秦凡的表现很不错啊，想不到这样的情况之下还能带着天阳通过了这一关，最后他施展的不知道是什么武技，竟然是令得那三个六劫半神都好像停止了一般。”而一旁的太虚岛主则是微笑着说道，第一场他们没有看到秦凡，所以这是第一次看到。

　　“嗯，那应该也是他的底牌之一，我早说过这个秦凡不简单，只是也想不到他能够给我这么多的惊喜。这一次他救了天阳，看来我们莫家都要欠他一个恩情了。”莫利岛主点了点头沉声说道，莫天阳的表现虽然一般，但那毕竟是莫家下任族长人选，甚至可能会成为下任莫利神岛岛主的人，秦凡救了他，对整个莫家有恩。

　　“不得不说，这一次莫兄你神岛的表现真是让我羡慕啊，到现在为止，可是还没有一个被淘汰的，就是实力最低的纪萱儿，也都是很顺利地通过了第二关。唉，我们太虚神岛的九人中可是已经有四人被淘汰了。”太虚岛主则是微微感叹说道。

　　“呵呵，太虚兄不用灰心，你们太虚神岛的叶壬不也表现得挺让人瞩目的，两场可都是前三名过关的。”莫利岛主安慰说道。

　　“那倒是，我们太虚神岛看来就看这个野人了，希望他不会让我失望吧。”闻言，太虚岛主这才露出了笑意说道，“不过那敖琅神岛的那个欧阳空倒也是挺强的，看起来那敖琅对其也很有信心啊，你看这老家伙从天才战开始后脸上那得意的笑容就没消失过。”

　　“这个欧阳空的确不容小视，前两关此人都是杀了几人以后再从容过关的，他的实力比起天阳可是强多了，我们两个神岛恐怕也就秦凡和叶壬是他的对手。”莫利岛主也微微凝神说道。

　　……

　　“这就是第三关了。”而这时候，神岛天才战战场中，秦凡已经是通过了第二战场的传送门，进入到了第三关的战场。

　　他放眼一眼，却是发现这第三关的战场似乎比起前两关的战场小了许多，甚至仅仅只有一半的大小左右。

　　“果然是越到后面这战场会变得越小，竞争也会变得越激烈。”见此，秦凡的心里暗暗道，而他微微一感应，便是可以发现战场中其他的参赛者也开始出现。

　　这个第三战场的参赛者一共只有二十五个人，是刚才第二关的一半。

　　不过最特别的地方还是，他在此时发现在战场中间那个通向第四关的传送门，那光门竟然紧闭着，似乎还没开放！

　　“这是怎么回事？”秦凡不禁是和战场中的其他参赛者一般，都是有些疑惑。

　　而也就在此时，前两关那个熟悉的声音便是再次在第三关的战场上响起：“各位参赛者，欢迎来到第三战场，在这一关和前两关有些不同，你们必须要淘汰十五个参赛者后，通往第四关的传送之门才会开启。淘汰的方式可以是杀死或者逐出第三战场，祝你们好运。”

　　“必须淘汰十五个参赛者，那通往第四关的传送之门才会开启？”秦凡不禁微微惊讶，他这才明白了过来再莫利岛主等人的口中想进入神岛天才战的前一千名会这么困难了。

　　这一关，会淘汰超过半数的人！而且必须是杀死或者逐出战场！

　　鼓励杀戮！

　　这一关比起前两关都残酷多了！

　　不过在此时，在全场中反而有不少参赛者是脸上露出了残忍的笑容，这一关适合好战分子们。传送门没开启，也就是说想凭速度就冲过这一关是没可能了，战场变小，想要逃的地方也减少了，除非是主动放弃比赛，否则就只能正面一战了。

　　“也好，可以痛快一战。”秦凡倒也表现得平静，以他现在的实力，除非是遇到那些称号神岛的变态，否则能够对他造成威胁的并不多。甚至就是称号神岛的那些变态，在发现他是硬骨头后应该也不会主动去啃，毕竟他们要保留实力到后面的。

　　“呵呵，看来我还是挺受欢迎的嘛。”而也就在下一刻，他是眉宇间一动，露出了一抹笑意，却是在此时发现有两名六劫半神已经是带着残酷的笑意向着他冲来了。

　　不过这也难怪，他一个五劫半神，表面看起来几乎是全场最弱了，找软柿子动手也是人之常情。

　　还是他们没有想到，这会是一头披着猪皮的老虎。

　　轰！

　　一名奔到了秦凡跟前的六劫半神，刚刚想要是说几句嘲弄的话，但话没说出来，秦凡便是身形一闪，以一种不可思议的速度反冲到了他的跟前。

　　这让得此人不禁是神色一变，连忙是组织原界防御，可惜，已经是来不及了。

　　随着秦凡的一拳打出，一个毁灭的气场迅速的覆盖着他，带着枪影和剑气纵横的空间之中，一个霸道的拳头狠狠地击中了他的原界护盾。

　　咔嚓！

　　那原界护盾瞬间被打破，然后秦凡的长拳直入，麒麟臂现，原界之力再次爆发，直接便是将此人的性命轻松带走了。

　　而另一个本来还向着他奔来的六劫半神，看到这一幕吓得连连退走，这样恐怖的五劫半神他这还是第一次看到，哪里还敢过来。

　　“既然来了，就别想走了。”不过秦凡却是也没那么容易放过他，嘴角上冷意一扬，很快便是赶了过去。而这人逃之不及，最终只得是一咬牙返回了第二关的传送门。

　　这意味着他主动放弃了比赛了。

　　当然，比起像前面那个六劫半神那样身死，这是最好的选择了。

　　见此，秦凡才作罢。

　　蓦然转过身去，想要是找其他对手再战一番。

　　然而，也就在他的目光刚刚掠过全场之时，不禁微微一滞，他却是想不到在这第三战场之上竟然是再次遇到了熟人。

　　而且还是两个。

　　“太虚神岛的叶壬还有敖琅神岛的欧阳空，还真巧啊……”接着，秦凡的脸上便是露出了一抹颇感兴趣的笑意。


第一千零九十一章 让我陪你玩玩如何？

　　眼神掠过全场，这时候秦凡看到离自己大概还有数千米外的地方，正有两道熟悉的身影。

　　其中一人身高足足三米多，身穿着一身兽皮衣，全身的肌肉澎湃，一块块充满了能量，手中还拿着一根黑色的大斧，整个人看起来凶神恶煞的。

　　此人正是有着野人外号的叶壬，乃是和他们莫利神岛关系较好的太虚神岛最强的一人。此前和秦凡就有过交流，他不会不记得此人。

　　而另外一人则是身穿着一身灰布衣，脸色蜡黄，相貌普通，整个人看起来颇为低调，但其目光冷峻，却是如同是一条蛰伏的毒蛇一般。

　　这不是别人，正是当初他打成重伤的寒冰的表兄欧阳空，也就是敖琅神岛隐藏的那一个超级强者，秦凡此前对其也有着不浅的印象。

　　而这叶壬和欧阳空两人，这时候却是似乎都认出了对方。敖琅神岛和太虚神岛之间本来就是不好对付，这两人恐怕早就被各自岛主提醒了对方是劲敌，所以此时一碰面，这两人就分别出现了仇视的目光。

　　“这两人的实力都是太虚神岛和敖琅神岛的佼佼者，不知谁更强一些？”看到这一幕，秦凡的脸上出现了笑意。不过他现在还在边上，和那两人相距甚远，对方两人也还没发现他，所以他也不急着过去。

　　虽然之前他答应了莫利岛主要和太虚神岛的人互相帮助，但毕竟他和这叶壬的交情还不及和莫天阳，自然是不需要太急着出手了。何况，他知道这叶壬的实力比起莫天阳可是要高了不少，他想看看此人的实力能达到什么程度。

　　在那一边。

　　“野人，想不到在这里可以遇到你。莫利神岛和太虚神岛和我们敖琅神岛一向是死对头，不过你们两个神岛我看得上眼的也就你和莫利神岛那个秦凡而已。本来你是可以拥有冲击前五百名的实力的，可惜，在这里你遇到了我，你唯有止步于一千名以外了。”欧阳空和叶壬两人遥遥对立着，前者先是开声说道。

　　此时的欧阳空，却是全然没有平时那一种平凡的样子，一旦发生战斗，他的身上便是战意凛凛，那气势和气息让人不禁要为之侧目，隐隐之间还有一种淡淡的杀气，直入人的骨髓血肉，十分恐怖。

　　“欧阳空，你的实力的确不错，不过我也是不是弱者，想要打败我，那得看看你有没有这个实力。”对面的叶壬此时舔了舔干燥的嘴唇，仗着三米多的身高优势居高临下，口中好像是沉雷一般的声音说道。

　　他天生神力，而且因为体质特殊，他的原界比起一般人要大上许多，蕴含着比起一般六劫半神更庞大的原界之力，所以他对于自己也是颇为自信。

　　“我知道你们巨人族的原界之力比起一般人多，但是可惜你遇到了我，我经过地狱试炼，我的原界之力质量比起一般六劫半神都要强，你不会有机会的。”闻言，欧阳空脸上出现了一丝残酷的笑意，然后不再多说，脚下一踏便是向着对方冲去。

　　“来吧，那我就让我看看你有多少斤两！”看到欧阳空冲来，叶壬也怡然不惧，口中发出一声惊雷似的咆哮，举起手中的黑色大斧迎了上去。

　　他的身形巨大，但其速度却一点也不慢，数百米的距离，瞬间即过，两人就好像是天边的两道长虹，快速地交碰在了一起。

　　嗤——

　　那欧阳空手中拿的是一根红色的像是尺子一般的武器，细细长长，上面雕刻着无数繁琐而细微的符文，一旦挥动起来，血光闪闪，在半空之中划过了一条血虹向着叶壬劈去。

　　喝！

　　叶壬则是口中一声暴喝，黑色的巨斧从上至下劈落，就好像是黑夜中的一道闪电，带着滚滚滔滔的雷暴，仅仅是那和空气摩擦的尖锐声音便是让人要不禁感到心惊胆颤。

　　铿！

　　黑色的大斧和红色的重尺很快便是在半空交碰在了一起，声音响起，恐怖的劲气便是四处外溢，那空间好像是受到了惊吓一般，拼命地扭曲震荡起来。

　　“吼——给我死去！”那野人好像是妖兽一般大叫出声，一身恐怖的原界之力滔滔不绝地涌向手中的大斧，想要是直接一斧子将眼前的欧阳空分开。

　　“就凭你？”欧阳空这时却是冷然一笑，手中的红色重尺在此时血光大放，并且有无边的凶煞之气突然涌出，就好像是在地狱之中突然杀出了一支大军，整个战场的人都忍不住感觉到了一股寒意逼人。

　　“这个欧阳空的实力要比叶壬还强一些。”这时候在远处目睹这一幕的秦凡，心中不禁暗道。那野人的确是一身原界之力好像大海一般浩瀚，但那欧阳空的原界之力则是厉害得好像一把尖刀，能够直接插入人的心脏。

　　其实其中还牵涉到一些玄奥上的东西，秦凡现在还没突破到六劫半神，倒是分析不出来，但以他敏锐的触觉，谁强谁弱还是很容易分辨出来的。

　　果然，就在两人交战不久，那叶壬好像是小山一般的身体便是让那欧阳空一把重尺打飞，重重地落到了地上，甚至整个战场都微微震动了一下。

　　天才战战场上空的神座之上，见下方一下子汇聚了三个神岛的最强一人，莫利岛主和太虚岛主自然是关注到了这个战场。

　　“莫兄，想不到他们竟然这么快就和那敖琅神岛的欧阳空碰在一起了，这欧阳空的实力强悍，绝不容小看啊。”此时的太虚岛主微微显得有些焦急起来。

　　“太虚兄无需担心，我们莫利神岛的秦凡也在这个战场，我交代过他若是碰上太虚神岛的人便会合作御敌，我想合两人之力，这欧阳空再强也不会是对手的。”莫利岛主安慰说道。

　　“那秦凡为什么还不动手？”太虚岛主脸色有些难看，而此时他看了看离他们不远的敖琅岛主那里，后者刚好也看过来，那脸上是露出着一种明显的得意笑容。

　　“他应该是在观察这欧阳空的实力。”莫利岛主也是发现了敖琅岛主那得意的神色，同样是脸色微微阴沉，这种被敌人少看的感觉让人憋屈，如果可以他肯定马上传音给秦凡让其动手了。

　　而下方的天才岛战场中。

　　“看来我应该过去帮忙了。”看到野人果然占了下风，秦凡也不再停留，毕竟他知道现在莫利岛主和太虚岛主两人有可能看着这里，自己见死不救在那两位面前是日后不好见面。

　　身形一闪，他快速地向着前方冲去。

　　而这时候，他也留意到此时战场上的形势，从这第三战场开启大概过去了还不足十分钟，但这二十五名参赛者便已经是剩下了不到十五名了。

　　也就是说，再淘汰五人，那么通往第四战场的传送门便会开启了。

　　吼——

　　那一边，叶壬虽然暂时被欧阳空打倒了，但前者却是没有那么快就认输，他很快是在地上爬了起来，然后口中发出了一声巨大的咆哮之声，就好像是一头被激怒的凶兽一般。

　　秦凡看其眼睛通红，似乎眼中充满了杀戮，可能是激发了某种秘法。与之同时，他也可以感觉到对方一身的原界之力变得更为狂暴，威力也是大增。

　　这野人在激发了这秘法后，果然是实力大增，拿着黑色的大斧不断地攻击着欧阳空，甚至一时之间把后者打得节节后退。

　　可惜，这好景却是没有坚持多久。

　　“野人，如果你就只有这点实力，那也令我太失望了，今天你就给我留在这里吧！”那欧阳空的大概在倒退了十来步之后，脸上却是露出了一丝阴冷的笑意。

　　他看着发狂了似的野人，他脚下一点，退后了一段长长的距离，随即是手中那似乎已经染血了似的红色重尺在这时候忽然发出了阵阵尖叫之声，就好像有无数冤魂恶鬼在啼哭一般。

　　疾！

　　口中冷冷一喝，只见他这红色重尺是一翻，好像是有一条血海忽然在虚空之中涌动一般，无边的血红色蔓延开去，无数的原界之力在其身上爆涌而出形成巨大的血红漩涡向着野人冲去。

　　究极级半神技！

　　“狂之逆流斩！”感觉到那危险的气息袭来，这时候的野人也是神色微微一变，口中一声发狂似的咆哮，然后一斧头向前斩出。

　　轰！

　　两股攻击在空中相遇，爆发出了让全场瞩目的爆炸，那原本坚固无比的交战地面也是出现了一个极大的深坑。无数的碎石横飞，好像是枪林弹雨，恐怖无比。

　　“啊——”不过结果还是野人发出了一声惨叫，然后再次是向着后方倒飞而去。

　　“我说过，遇到我，你的天才战之路就要结束了。”见此，欧阳空露出了一抹戏谑的冷笑，手中的红色重尺再度一翻，整个人飚射向前，想要是直接去了结野人的性命。

　　然而，也就在此时。

　　“那接下来，让我陪你玩玩如何？”不过就在此时，一个轻飘飘的声音却是突然传入了他的耳中，一道青色的身影快速出现挡在了他的跟前。


第一千零九十二章 你就给为留在这里吧！

　　就在欧阳空想要杀死叶壬的时候，一道影子出现在跟前。

　　不是别人，正是秦凡。

　　此前他一直观察着欧阳空和叶壬之间的实力差距，现在他对于这两人的大概实力也都已经是基本清晰，想到当初莫利神岛和太虚神岛的约定，他便是在这关键的时候出手了。

　　因为他再不出手，叶壬恐怕就要被欧阳空杀死了，出去不好给莫利岛主和太虚岛主两人交代。

　　“是你！”而欧阳空这时候一看到秦凡，便是马上认了出来，随即是神色微微变得阴冷起来，脸上堆起了一丝若有意味的笑意说道：“想不到真的这么巧，和我们敖琅神岛对头的两个神岛的最强者都出现在同一个战场了。”

　　“是啊，真的挺巧的。”秦凡这时候是挡在了野人的前面平静地说道。

　　“呵呵，可惜了，如果在刚才野人还没有被我打倒之前你能赶过来，那么合你们两个之力还有一点希望打败我的。现在，你将不会有任何机会。”欧阳空继续冷笑着说道。

　　“是吗？”秦凡也淡淡地笑了，他转过身去，向着叶壬问道：“叶兄，你现在情况可好？”

　　“恐怕得休息一会才能继续作战。”叶壬动了动身子，发现有些难以用力，最终只得是沉声说道。

　　“哈哈，秦凡，我说过的，现在只有你一人不会是我的对手。”欧阳空看见秦凡转过身去问叶壬，以为对方是想联合起来，但见叶壬果然是无法再动手，他不禁是露出了得意的笑容，似胜券在握。

　　“没事，那叶兄就好好在一边休息一下吧，接下来的事情交给我就可以了。”不过，秦凡这时候却是毫不介意，只是若无其事微笑着对叶壬说道：“当然，你要小心有其他人趁机偷袭你。”

　　“秦兄，你要一个人和这个欧阳空打？”野人这时是不禁一怔，他施展秘法都不是欧阳空对手，他难以想象秦凡能够对付得了对方。

　　“交给你？难道到了此时你还认为自己还有机会么？”看到两人自顾自地说话，欧阳空也是不由得脸上露出了嘲讽之色。

　　……

　　而在天才战战场上空的各大岛主神座之上。

　　“刚才在我们叶壬还有战斗力的时候这秦凡不动手，然后野人都已经是受了伤很难帮得忙了，他才赶过来，这不是存心要找死吗？本来他们两个都能冲击前一千名的，现在说不定就要这样丧命在此了。”看到下方这样的情况，太虚岛主也不禁是脸色有些不好看。

　　“太虚兄不妨继续看下去，以我对这个秦凡的了解，他很少会做完全没把握的事情，他敢这时候过去找欧阳空对决，必定是有一定信心的。”莫利岛主这时候则是沉声说道。

　　不过在他的心里其实也是对秦凡有一些担心的，毕竟那欧阳空的实力他们是有目共睹的，连叶壬施展了秘技都还不是其对手，可想而知其厉害程度。

　　只是，想到秦凡在莫利岛选拔赛时一次次出人意料的表现，他还是隐隐有所期待着。

　　“但愿如此吧，否则如果我们两个神岛的最强者都败在这个欧阳空手下，那样日后我们再那敖琅面前就更加抬不起头来了。”太虚岛主还是有些不悦地说道，看了看那敖琅岛主，后者那得色不但没有减退，反而是变得更为肆无忌惮，看得他恨恨咬牙。

　　“他也开心不了多久的，就算这一次真的让那欧阳空通过了，但相信在那些称号岛主的天才们面前，他也算不了什么，你看看特别是十神称号的那几个岛的参赛者，他们所在的战场几乎都是在极短时间内结束的，一旦遇上，就是那欧阳空也没有任何胜算。”莫利岛主又尝试安慰他说道。

　　“话虽这样说，但若真的秦凡和叶壬都败在了那欧阳空头上，那也够敖琅那家伙得意许久了。”太虚岛主无奈说道。

　　……

　　神岛天才战战场之中。

　　“动手吧。”秦凡却是也不想和欧阳空多说了，他看了一眼战场后，淡淡道：“解决了你以后，淘汰的人数也差不多够了，我还赶着去下一个战场呢。”

　　“大言不惭。”欧阳空脸上的玩味之色更浓，说道：“既然如此，那你也就陪这野人倒在这里吧，我说过要为我表弟韩斌报仇的，今日一并清算了吧。”

　　说完，他脚下一点，手中的红色重尺一转，整个人便是如同一阵红色旋风一般向着秦凡冲去。

　　其身影所过之处，有一道道空间涟漪荡开，那欧阳空看起来就好像是蜻蜓点水一般，攻击的轨迹让人有些难以捉摸，而那空间涟漪荡开的地方都带着一种恐怖的能量波动，似乎翻滚着一圈圈向着秦凡席卷而去。

　　嗤——

　　一声刺耳的破空之声传来，那欧阳空的身影便已经是杀到了秦凡跟前，那手中红色的重尺，带着毁灭气息的一点，大地顿时大片地崩塌了下去。

　　这一尺来势汹汹，眼看就要直接刺穿秦凡的胸膛似的。

　　面对一尺，秦凡可以感觉到其中蕴含的力量比起他之前遇到的几个六劫半神都要强上许多，这也怪不得连叶壬都不是其对手。

　　嗡！

　　麒麟魔躯！

　　而也就在此时，他拳头一握，终于激发了第一张底牌。当那冰冷的麒麟魔甲覆盖全身，体内的力量一下子便是显得汹涌了起来，原界之力混合魔种之力，让得他无论攻击和防御都是大幅提升了。

　　而且这一次提升，他明显可以感觉到此时麒麟魔躯的状态比起此前要强了许多，三天两夜的感悟，五劫半神巅峰让得魔种的能力也是更深层次激发了出来。

　　轰！

　　然后秦凡是直接一拳轰出，直直地和那红色重尺对撼在了一起，彼此之间发出了惊天动地的能量碰撞。一声巨大的炸响，可以看到那交碰之处深处出现了一个能量黑洞。

　　两人都是不禁同时倒退了十几步，才稳住了身体。

　　“秦凡，你果然有着倚仗，怪不得敢一个人就挑战我。”欧阳空抬起头来，脸上已经是出现了一种凝重之色，他怎么也想不到秦凡在全身覆盖了这一种诡异的绿甲之后实力提升了这么多。

　　“过奖了。”秦凡却是表现得十分平静。

　　“不过你也不用得意，如果你以为这样就打败我，那你就大错特错了。”看到秦凡这幅样子，欧阳空则是不禁暗暗生出了恼怒，口中是冷冷说道。

　　“不是只有你才有秘技的，我也有！本来这是我用来冲击前一百名用的，但既然在这里遇到了你，就要你提前见识一下好了！”接着，他的双手缓缓地将手中的红色重尺重重一握。

　　隆隆隆——

　　这一握之下，便见那重尺忽然发出了一种震响，然后在其上随之窜起了一种冲天的红光，那种光芒一闪进欧阳空的双眸，便是在其中燃烧了起来，让得后者整个人的气势在这时候一凝，变得更为锋芒毕露了起来。

　　“是的，不是只有你才有秘技，我也有……”看到这一幕，秦凡却是再度淡然一笑，却是在此时拳头再次一握，精神力在此时顿时一凝，化为一颗精神种子进入了原界之中。

　　第二张底牌激发——焚神秘技！

　　“怎么可能！”看到秦凡忽然再度攀升的气势，欧阳空终于是脸上出现了动容之色，他本来以为刚才麒麟魔躯就是秦凡的秘技了，想不到现在竟然还能再度激发一种秘技，这让得他感觉到有些不可思议。

　　“这本来是我用来冲击前一百名用的，但既然在这里遇到了你，就要你提前见识一下好了。”秦凡双手握住，感觉到那不断攀升的力量，信心大增，脸上微笑着用刚才欧阳空自己的话说道。

　　“可恶。”欧阳空脸色越发难看，口中冷冷道：“不过你休得得意，就算如此，我同样能将你斩在尺下！”

　　下一瞬，他却是终于是再忍不住，手中的重尺舞动了起来，向前一挥。

　　深红斩魔尺！

　　这乃是他最强的一招，已经是修炼到了小成的究极级半神技，一出手，深红色的风暴便是在虚空之中忽然卷起，占据了半空。

　　吼吼吼吼——

　　一声声仿似来自地狱之中的可怕咆哮从那风暴之中爆发，同时有着一个个狰狞恐怖的魔头张牙舞爪地浮出，一股股恐怖的红色能量向着秦凡铺天盖地地扑去。

　　不得不说，仅凭这一招的威力，若非是在这坚固的天才战战场之中，换了在外面早就要引起山崩地裂了，就是当初云天施展的遮天云手威力与之相比恐怕还隐隐有若不如。

　　甚至说，若秦凡只有当时选拔赛时候的实力，面对这一招也肯定应付得十分吃力。

　　不过，如今的他，却已经是非当时的秦凡了！

　　“欧阳空，如果你只有这点实力，那么也让我失望了。既然如此，你就给我留在这里吧！”面对着这一招，秦凡却是依然表现得十分淡然，直接用刚才对方说的话回敬他说道。

　　下一瞬，他的手印在这时候一变，一个巨大的魔相便是缓缓地在他身后涨大而起，如同神邸一般居高临下，俯视人间……

　　魔相拳！


第一千零九十三章 章一天，前五十名之约？

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”

　　魔相一出，众生毁灭！

　　嗡嗡嗡——

　　随着秦凡的这一拳发出，虚空之上，巍巍峨峨出现了一个巨大的虚影。这个虚影显得威严无双，尊贵无双，但没有人能够看得清楚它的面目。

　　这就是魔相！

　　这巨大的魔相一出现，遮天蔽日，第三战场的残存者们，在这时候都是觉得天色突然之间便暗了，看向那巨大魔相的时候，则是都露出了震惊中带着一丝恐慌的神色。

　　实在是这个魔相给人的威压太强了，自从秦凡感悟了三大魔种神通后，因为他的实力提升了，对魔种能量的运用自然也是提升了。这魔相这时候明显地变得更为强大了，虽然这次他施展的只是一行魔相拳，但这威力比起当初在莫利神岛选拔赛时施展的二行魔相拳恐怕都还要强上一些。

　　灭！

　　魔相出现后，秦凡整个人给人的气质气势也都是变了，他整个人变得仿似神邸，居高临下地看着前方的欧阳空，口中漠然地吐出一个字。

　　字落。

　　下一瞬，他身后那巨大的魔相便是缓缓地抬起了它的一条手臂。

　　仅仅只是这一条手臂就足足有千百丈之巨，好像是一根擎天大柱似的，直接遮盖了大半个战场似的，然后快速地落下，直接砸向欧阳空和他施展出魔灵风暴。

　　轰！

　　刚刚接触到那红色的风暴，那巨大的能量便是从其中爆发而出，就好像是一个巨大的黑洞，直接就算将其中的攻击吞噬和冲散了。

　　“啊——”

　　红色的风暴散开，而那欧阳空便是口中发出了一声惨叫，身形被一股巨力冲撞，狠狠地往着后面摔飞而去。只见他的脸色苍白无血色，身上一片血肉模糊，可知其受的伤绝对不轻。

　　欧阳空这一招究极级的半神技，虽然只是小成，但他本身的原界之力就比起一般的六劫半神强了许多，加上他是在激发了秘技的情况之下再施展出来的，其威力可以说是绝对非同小可，就是当初的云天在此也必须是得饮恨当场。

　　然而，现在的秦凡太强了，他在获得三大魔种神通和突破到五劫半神巅峰加上三天两夜的感悟之后，其实力就算是两个云天都无比相比。

　　所以，欧阳空这么厉害的攻击，在秦凡这一招魔相拳之下，还是直接崩溃了开来。

　　而在将对方击飞之后，秦凡并没有这样算数，他的脚步在脚下轻轻的一踏，身形便是直接向着前方激射而去。

　　嘶——

　　和空气激烈的摩擦声响起，欧阳空刚刚在地上爬了起来，便是看见眼前一黑，秦凡的身影就好像是一尊神邸一般出现了在他的跟前，那闪烁着毁灭气息的夺神拳套则是冰冷地抵在了他的胸膛之上。

　　“你——”欧阳空的脸色变了，看着眼前的青衫男子，他的心中充满了恐惧。他万万都没有想到，自己通过地狱试炼，乃是敖琅神岛的第一天才，本自信可以冲击天才战前一百的排名的，但怎么也想不到只是在进入前一千名之时便是遇到了秦凡这样的煞星。

　　“是的，你或许拥有着冲击前一百名的实力，不过可惜，你遇到了我。”秦凡这时候则是仿似听到了他心中所想似的，口中淡淡地说道。

　　欧阳空的脸色变得难看无比，因为这话正是他之前说过的，然而，这并没有持续很久，很快他便是感觉到在胸膛处有着一种毁灭的气息暴冲而入。

　　不一会，带着一丝丝不敢置信，一丝丝不甘心，他终于还是彻底地倒在了地上，止步在一千名以外。

　　啪！

　　在神岛天才战战场的上方，七十二张岛主神座之上。

　　看到这一幕，一脸阴寒的敖琅岛主忍不住是用力在座位之上拍了一掌，看得出此时的他心情是极其不好。欧阳空本来乃是他敖琅神岛最大的底牌，但想不到还是折在了一千名以外。

　　而这也无疑是让得他对于秦凡和莫利神岛的怨恨又再增加了几分。

　　“哈哈——”而看到这一情景，莫利岛主和太虚岛主两人则是忍不住爽快无比地大笑了起来，在前面看着那敖琅岛主一直带着那得意的神色，他们可是看不惯很久了。如今看到后者那变得难看的神色，他们终于是感觉到出了一口恶气。

　　“真是痛快啊，太虚兄，你看看敖琅那老儿的表情，实在是让人大快人心。”莫利岛主是忍不住也拍着座位说道。

　　“哈哈，不错，莫兄，不得不说，这个秦凡实在是太过让人意外了！刚才那一招不知道是什么级别半神技，竟然是可以达到这么可怕的威力，我看就是大成的究极级半神技都未必及得上吧！”而太虚岛主想起刚才秦凡施展那一招魔相拳，也是十分兴奋的开声说道。

　　“嗯，那的确是十分变态的一招半神技，其实当初在我们莫利神岛选拔赛之时我就看见他施展过一次，不过那时候威力还没有现在那么强，想不到半年过去，他竟然能够提升到了这个程度。”莫利岛主则是也点头说道，就是他也不得不承认，秦凡的实力变强了不少。

　　“还有此前他连续施展了两次激发原界之力的秘技，也都是让人十分惊讶，在施展了秘技之后，我感觉到甚至他的原界之力也已经是比起欧阳空更强了，估计就是六劫半神中能和他相比的也就那些称号神岛上的顶级天才了。”太虚岛主接着又道。

　　莫利岛主再次颔首，想了想后又道：“不错，所以说现在看来，这秦凡的确是拥有着冲击前一百名的实力了，只是能抵达到前一百名的那些超级天才们，哪一个没一两门修炼到大成或者完满以上的究极级半神技，更有甚者，拥有着超越究极级的半神技，他想要凭这样进入前十还是有些难度。”

　　“呵呵，总之你莫利岛的这个秦凡是比起我太虚神岛的野人要强多了。”太虚岛主说道，隐隐之间对莫利充满了羡慕，“说起来，叶壬这次能够进入前一千名，还多亏了秦凡呢。”

　　“嘿嘿，若太虚兄你真的有心，到时候给我们莫利神岛的天才们多炼制一些丹药就是了。”莫利岛主则是心情大好，趁机说道。

　　“呵呵，这个自然没问题。”太虚岛主越是爽快答应。

　　……

　　下方。

　　秦凡将欧阳空解决以后，毫不客气地将其身上的储物戒指收下，一查探，发现里面的收藏倒是颇为可观。

　　又再将那看起来品质不错的深红重尺也都捡了起来，发现这武器所蕴含的戾气极重，估计是品质达到究极级的半神器。不过这并不适合他使用，所以他也只是扔到了储物戒指之中。

　　做完这些，他便是转过身去，向着已经是调理完毕的叶壬走去。

　　这时候这个三米多高的野人，对于秦凡的实力已经是彻底的折服，本来他还以为他们两人之间的实力相差无几，但直到此时他才感觉到了那巨大的差距。

　　“叶兄，你没事了吧？”秦凡微笑着问道。

　　“没事了，不过这个欧阳空，我的确并不是他的对手，想不到他竟然还比我强这么多。”野人摇了摇头后说道，然后他又看向秦凡：“当然，最终他还是败在了秦兄你的手上。我对你的实力是绝对甘拜下风，这一次如果不是你我或许就死在欧阳空手上了，我野人可以说欠你一条命，以后有什么事要我做尽管吩咐，我绝对不会皱一下眉头。”

　　“叶兄言重了。”对于这个野人的直爽，秦凡也是颇有好感，只是笑了笑说道：“你们太虚神岛和我莫利神岛互为盟友，大家本来就应该互相帮助的，接下来，如果叶兄在其他战场遇到了我们莫利神岛的人，希望也能施以援手。”

　　说起来，他心里还是隐隐对纪萱儿和慕清清两人的情况有些担心的。

　　“这个秦兄大可以放心，我知道怎样做的。”叶壬是郑重地点了点头说道。

　　嗡——

　　也就在此时，战场上终于是淘汰够了十五人，仅仅剩下十个的参赛者，所以那战场中间通向下一关的传送之门也就随即开启了。

　　“好了，叶兄我们走吧。”秦凡便是微笑说道，他知道叶壬身上有伤，担心他会被其他人趁机偷袭，故而让前者先走：“叶兄，你先请。”

　　“谢了。”叶壬也知道自己的问题，这时候并没有推迟，率先走进了传送门。在其中他还可以多一些时间去将状态完全调整回来。

　　“算是进入前一千名了。”秦凡看着那发光的传送门，淡然一笑，也紧接着走了进去。当初莫利岛主等人把进入前一千名说得极难，如今他也算是正式通过了。

　　当然，这不会是他的终点。

　　“你很不错，记住我，我叫章一天，若是你有机会进入前五十名的话，我们还会见面的。”而就在他刚刚要消失在传送之门时，一个声音是在此时淡淡传入了他的耳中。

　　章一天。


第一千零九十四章 菜刀出，天下伏！

　　章一天？

　　就在秦凡即将消失在传送之门时，听到这个声音，然后他不禁是抬起头来看去。

　　这才发现此人乃是一个来自称号神岛的参赛者，乌发灰袍，身材看起来微微有些瘦削，最让人难忘的是他一双眼睛看起来极其幽深，好像是陷进去了一般，棕色的瞳孔，给人一种诡异的感觉。

　　金色的长枪！

　　这是这个章一天一副身上的图案。

　　“枪神岛？”看到这图案，秦凡便是很快认出了出来，微微有些惊讶。想不到自己这么快便是遇到了这么强的对手，幸好彼此之间并没有发生什么争斗，否则估计很难收场。

　　一般来说，在称号神岛中，凡是用武器作为本岛标志的都有一个原则，那就是神级称号岛使用金色，帝级称号岛使用银色，皇级称号岛使用铜色。

　　而这些使用武器作为称号的岛主，则基本能都是堪称修炼此武器中最强的人。譬如枪神，一般来说就是修炼枪道最强的人，如果枪帝觉得自己超过了前者，那么便是可以提出挑战，最后再转换称号。

　　“前五十名么？我记住了。”秦凡看着那灰色的人影渐渐模糊，口角上渐渐泛起了一丝笑意。

　　无疑，这些来自称号神岛的人，没有一个是庸者，这个章一天既然敢跟自己说约定在前五十名再见，那么就肯定是有这个信心。

　　不过，秦凡也是很有信心。

　　连拥有冲击前一百名机会的欧阳空都被他打败了，而且他还没施展全力，可想而知他的实力程度，估计那章一天也是看出了他的潜力，这才提出这个五十名之约。

　　眼前光芒闪过，恍恍惚惚，很快秦凡就即将进入到第四战场了。

　　而与此同时。

　　天才战战场上空的七十二岛主神座之上。

　　“咦？凌琴已经进入了前一千名，我果然每看错她，这个女子拥有着很强的实力。”

　　“天阳……果然，虽然在秦凡的帮助下进入了前三千名，但最终他还是在这一关淘汰了。不过幸好性命无忧，我莫利岛五人现在恐怕是他的实力最低，等回到我们莫利岛，必须要好好地锤炼一下了。”

　　“慕清清？什么，此女似乎连续击败了两个来自剑皇岛的天才！虽然说那剑皇岛那两人的实力并不算是最强的那几人，但称号神岛的人实力也是不容小看，何况还是和她一样修炼剑道的，要知道这些武器称号神岛的强者，在此道上的造诣一般都是极高。”

　　“还有那纪萱儿，竟然也是同样是进入了前一千名，此女在来到天才岛才突破到五劫半神的，想不到竟然有这样的实力，看来这冷热极致之道果然是非同一般。”

　　莫利岛主看着下方战场之中的情况，脸色数度变化，虽然中途因为莫天阳的退出有些不悦，但总的来说，这一次给他的惊喜还是十分之大的。

　　“呵呵，我们太虚神岛比不得你们莫利神岛，这一次通过前一千名除了叶壬外就还有一人而已，我本来以为会有三人的，可惜还有一个种子选手遇到了一个来自帝级称号神岛的天才，直接就被秒杀了。技不如人，没有办法。”而此时太虚神岛则是说道。

　　“嘿嘿，无论怎样，我们这一次比起那敖琅神岛都是好多了，这一点值得高兴，他敖琅神岛连最强的欧阳空都是被秦凡杀了，看来是再没有人可以进入前一千名了，这一次终于轮到他们垫底了。”莫利神岛又笑道。

　　“哈哈，不错，看着敖琅那老儿吃瘪的样子就是高兴，你看他整个人都坐立不安的，刚才得意时频频向着我们这边示威，但现在看都不敢看过来了。”太虚岛主也附和说道。

　　“接下来就是进入前五百排名的比赛了，再看看他们的表现吧。”莫利岛主微笑地看着下方，寄予厚望。

　　……

　　“这里就是冲击前五百名的战场了。”秦凡从传送门之中走了出来，然后向着四周打量了起来：“不知道这一关又有什么不同呢？”

　　入眼处，依然是一片荒凉。

　　也好像他原先估计的一般，这第四战场比起第三战场又再小了许多，也就是说可以闪避的地方更少了，会展开更加激烈和残酷的厮杀。

　　“通往下一关的传送门，同样也是还没打开的。”他又向着远处看去，发现那巨大的传送之门依然关闭着，和第三关一样需要是淘汰足够的人数才能打开。

　　“各位参赛者，欢迎大家来到第四战场，在这里是一千名进入前五百名的战场，每个战场中有一百人，淘汰五十人后通往第一关的传送门就会自动打开，祝大家好运。”不一会，那熟悉的声音再度是在战场之中响起说道。

　　“这一战场竟然有一百人厮杀？”听到这里，秦凡不禁是微微惊讶，要知道这里比起第一关可是小了许多，在这么小的地方一百个强者厮杀，那惨烈程度可以想象。

　　他这时候目光在战场上掠过，果然是发现有密密麻麻的人影开始出现。

　　轰！轰！轰！轰！

　　战场才刚刚打开，不一会，便是很快开始从四周传来了各种打斗之声。

　　嗖嗖嗖——

　　而也像往常一般，秦凡五劫半神的身份就好像最诱人的美食一般，很快是吸引了不少人向着他冲来。

　　“呵呵，都是把我当是软柿子啊。”见此，秦凡微微吸了一口气，双目开始是眯了起来，嘴角处隐隐有一丝玩味笑意。不过在这上百人的混战中，他也不得不开始更为谨慎了一些，毕竟这其中碰到称号神岛天才的概率已经大大增加了。

　　嚯！

　　果然，首先冲到他面前的一人，看其身上的装束便知道此人是来自刀皇岛的人。一冲过来，二话不说，马上便是一刀劈出。

　　此人的刀法，好像是流水一般，绵绵而不绝。

　　刀光所过之处，就好像是一条瀑布，直接就向着秦凡整个人席卷而去，其中所蕴含的刀势涛涛不休，很快就把秦凡笼罩了起来。

　　“用刀吗？”秦凡的双目在这时候是一凝，感觉到那刀势的霸道侵袭，他身上战意也瞬间爆发而出。虽然是面对的是称号神岛的天才，但他怡然不惧。

　　“既然如此，那就战吧！”接着他微微退后了两步，在他退后之时，他的目光淡淡地看着前方，身上的衣袍猎猎而动，隐隐之间竟然也有一丝丝的刀气溢出。

　　嗡！

　　而就在下一瞬，虚空之中忽然一震，随即一黑色的物件便是从秦凡的身上快速无比地飞出，甚至因为速度太快，仅仅只是能看到一道黑光而已。

　　不过这一道黑光所过之处，锋利得直接在空间中拉开了一道长长的空间裂缝，触目惊心。

　　“什么？”

　　那一个来自刀皇岛的天才，在看到那快速飞来的物件之时，也是微微一惊，却是震惊于其中所蕴含的威力。而又因为这东西很快便是已经逼近到了他的面前，他不得不举起长刀一挡。

　　铿！

　　一声金铁交碰传出，这个刀皇岛的参赛者只感觉到自己的手腕都开始微微发麻起来，脸上霎时动容，退后了两步一看，脸色出现了古怪和愤懑的神色。

　　菜刀！

　　因为这黑色物件不是别的东西，竟然是一把菜刀！

　　“老伙计，很久不见了。”秦凡这时候向前把手一伸，将那黑色菜刀重新掌握在了手中，感觉到那一种熟悉的感觉，他的脸上露出了一阵温和的微笑。

　　王厨刀！

　　这一把传承自远古刀王弟子的刀，在来到这新世界之后，他几乎就没有怎么再使用了。因为他本来就是打算主修拳道的，而且因为这厨刀之道太过复杂，后来就放弃使用了。

　　不过如今，如今的秦凡，对于武道的感悟已经是达到了一个很高的境界。

　　甚至当初他在创造大罗灭魔拳的时候，已经是可以将剑法枪法拳法都融合在了一起？

　　现在，手握着这把王厨刀，感觉到那刀皇岛天才身上的刀气，他的体内每一寸神经在微微地颤动着，接着他竟然是缓缓地闭上了眼睛。

　　他在回忆，回忆着当初刚刚修习刀道的各种情景，还有当初陆丰传下的厨刀之道，然后不断地融汇贯通。

　　与此同时，他身体上的刀气则是在不断地增强着，很快便是他周身百米之内都不满了凌厉霸道的刀意，似乎是要斩杀一切。

　　“这家伙，怎么可能……”而那个来自刀皇岛的天才，本来在看到秦凡使用的是一把菜刀的时候脸上是有一点讥讽之意的，但此时是变成了一种动容和凝重。

　　“怎么这家伙看起来好像是刚刚才真正地修炼刀道似的，但偏偏又能如此快速地拥有如此强大的刀气和刀意，太诡异了……不行，不能再让他感悟下去了！”这个刀皇岛天才看着秦凡身上的刀势也在不断攀升，终于是脸色大变，再也忍不住向前一刀劈出。

　　究极级的半神技——刀山祭！

　　狂暴的刀气化作一座刀山，疯狂地向着秦凡镇压而下，其中蕴含的可怕霸道的刀气，随便一道就足可以杀死一个普通的五劫半神。

　　嗡！

　　然而，也在此时，秦凡的双目忽然是睁开！

　　“来试试我自己独创的天刀吧！”手中的王厨刀随即是发出了一种战傲九天的无上刀意，然后是以一种几近完美的轨迹向前一斩！


第一千零九十五章 巧遇慕清清

　　厨刀三式中本分为天地人三招。

　　那是当初刀王弟子陆丰所创，这三招中威力最大的就是天刀，想要施展出这厨刀中的天刀，需要是对于厨艺有一定的造诣。因为在陆丰所创的厨刀之中，本就是以天地为厨。

　　但秦凡一直以来在厨艺方面都是有所欠缺，他在武天大陆之时也试过丹厨结合，曾经勉强施展过这一招天刀，不过那威力仅仅只是对武圣级有用，若是对上半神级的强者是远远不够的。

　　所以，这一次他融汇贯通，将这天刀完全地改造和改良，成为真正属于自己的天刀。

　　轰！

　　他首先是引发的是体内的焚神秘境，一颗精神种子缓缓沉入到了他的原界之中，这让得他的原界之力在变强的同时门业变得灼热了起来，就好像是熊熊烈火在燃烧着一般。

　　以他的身体为鼎炉，铸造燃烧天地的天刀！

　　刀出，则风云动！

　　黑亮的轨迹在天上划过，牵动了天地之间的风云四卷，在秦凡的身边开始是飞沙走石，那震撼的威势，甚至让得半个战场的人都看了过来。

　　嗡！

　　随着秦凡的这一刀劈出，只见刀光一闪，天地之间大放光芒，耀眼无比的刀光让得全场千万的观众在这时候都有些无法睁开双眼！

　　呼呼呼呼呼——

　　黑色的王厨刀被秦凡抛到了半空之上，接着是，无边的天火在这黑色的刀身之中不断地释放出来。

　　刀气变得灼热，刀斩天地，火焚八荒！

　　在虚空之中不断溢出的天火，在天火的灼烤焚烧之下，高速地凝聚着天地之间的一切元素，风之飘逸，火之燎原，土之厚重，金之锐利，水之滔滔，木之繁荣！

　　四周空气形成的气旋在不停地爆发着，整个战场在这时候仿似都在颤抖着，空间扭扭曲曲，就好像是湖水一般荡漾着，刀气如同浪涛波纹不断地压缩着。

　　也不知道过去了多久，半空之上出现了一道闪耀无比的刀光。

　　看到这道刀光的人们，无法形容这一道刀光的大小。但事实上，众人似乎看到的只有米粒之大的光芒，却是光芒万丈，分散成万万千千的小刀凝聚在众人的头顶。但眨眼之间，似乎又看到这刀光大到铺天盖地，仿似天地之间在这一刻都只剩下这一把巨刀！

　　玄秘，强横，无法估计！

　　天刀！

　　这时候的秦凡已经是掌握了朱雀火行神通，对于火的掌控已经几近极致，再加上体内的原界之力因为焚神秘技的不断发热，这一刀，足以达到了厨刀之道中对天刀所描述的焚煮天地的境界。

　　不过，这是秦凡自己开创的天刀，不需要再结合厨道了。而其威力比起真正的天刀，他估计绝对也不会相差太多的。

　　轰！

　　秦凡发出的这一刀，很快便是直接斩在了那刀皇岛天才施展的那一座刀山之上，这一斩，光芒四射，并且很快直接便是将这一座刀山完全击溃。

　　“怎么可能！”那刀皇岛天才的脸上尽是不可思议之色，他瞪大了双眼看着自己施展的究极级半神技被破掉，口中低吼着：“这个家伙明明刚刚开始在其身上完全感觉不到刀气的，就刚才闭眼感悟了一会，就能施展出这么强的刀法？”

　　不过，事实就摆在了眼前。

　　看着那刀气四散，他必须接受现实。面对那巨大的黑色刀气带着一种滔滔的热浪冲来，他有些惊慌地向后退去，根本不敢去接。

　　然而，也就在此时，秦凡动了。

　　他脚下一踏，身影化作了一道青色的流光飚射向前，并且是迅速地抓住了飞在半空的那一把王厨刀。

　　刀在手上，但他身形却是未停，反而是以一种更快的速度向前冲去，目标，就是那刀皇岛的强者。

　　他的速度，明显是比对方快了一截，而且在对方惊慌的情况之下，他占尽优势，紧紧一握刀柄，在逼近到对方面前之时，刀光由上至下斩落！

　　嗡！

　　空间都出现了一条长长的裂缝，这一刀，直接斩落到了对方的原界防御之上，那刀皇岛天才脸上震惊的神色还没来得及退去，他便是感觉到自己的身子已经是随着那原界防御的崩溃分成了两半。

　　哗！

　　全场震撼！

　　秦凡的动作如同行云流水，完全就像是一个浸淫在此道上高手。

　　“老伙计，做得不错。”秦凡的脸上露出了一抹笑意，他想起了当初自己刚刚得到这一把王厨刀的时候，利用这一把王厨刀同样也是感觉到得心应手，第一次使用就大发神威。

　　“不知道刀王这种级别，和刀皇刀帝刀神这些人相比如何？”他心中也隐隐有着思考。

　　而对于刚才这一招的天刀威力他也是感觉到颇为满意，他粗略估计，这一招的威力比起大罗灭魔拳恐怕还要稍稍强上一些。

　　“好，下一个。”接着，他手握着王厨刀，身上的战意无法压制，彻底地爆发而出，在杀死了这个刀皇岛天才后，很快便是冲向下一个目标。

　　……

　　“这家伙竟然还会刀道？在他的身上究竟还隐藏着多少秘密？”战场上空的岛主神座之上，目睹这一幕的莫利岛主脸带震惊之色。

　　“连莫兄你也不知道这个秦凡会刀法？刚才我看他好像是很久没有使用刀法似的，但刚才那一招刀法的威力却又分明达到了究极级半神技的威力，实在太诡异了。”太虚岛主也是不禁惊讶说道。

　　“我以前一直都以为这个秦凡是拳道高手，因为他仅仅是究极级的拳法半神技就会数种之多了，我怎么也想不到他竟然还掌握了究极级的刀法，而且平时他这个人的身上也感觉不到什么刀气，怎么知道他会隐藏得这么深……”莫利岛主也还是十分惊讶。

　　“你不是说他只是来自一个没落大陆吗？他怎么可能会这么多究极级的半神技？”太虚岛主又疑惑地问道。

　　“太虚兄，说出来你可能不相信，我怀疑这些究极级半神技很可能都是秦凡他自己创立的。”莫利岛主沉吟了一会是说道：“就好像他施展的一招叫做大罗灭魔拳的究极级半神技，那本来是我得到的一门叫做大罗灭魔剑的究极级半神技，作为莫利岛选拔赛的奖励给了他，想不到他竟然可以转换成了拳法。”

　　“自己创立究极级半神技？”太虚岛主张了张口，感觉到不可置信：“就算是我们岛主级的强者，除了称号神的那几位，其他人想要自己创立一门究极级半神技也不是容易吧？”

　　“反正我就做不到。”莫利岛主是摇了摇头无奈地说道。

　　“呵呵，反正无论如何，我得提前恭喜莫兄你了，你们莫利神岛出了这样一个妖孽天才，日后你们莫利神岛在新世界必定会更为有名的，我刚才可是发现有几个称号岛主也都留意到秦凡了。”太虚岛主说道。

　　“不瞒太虚兄，我此前和这个秦凡可是有些小摩擦……看来这一次天才战之后，我得想办法修复一下和他的关系了。”莫利岛主苦笑着说道，却是也承认秦凡了的强大潜力，甚至到了连他也不能小视的程度。

　　他隐隐觉得这个后者或许在日后也会成为岛主级的强者，甚至会比他更强。

　　在下方的战场之中，秦凡自然不知道莫利岛主所想，此时的他，一刀在手，然后好像是整个人都显得凌厉霸道了起来。

　　在杀了那名刀皇岛的天才之后，他的身影一闪，马上便是向着下个参赛者冲去。

　　这时候，秦凡整个人就是一把刀锋，带着冷冷的杀意，在战场之中穿梭了起来，不断地出刀，无论对方强弱，一接触便是站在一起。

　　那几个开始和刚才那个刀皇岛天才一起向着他冲来的参赛者，在看见他大发神威后便是惊慌地死逃了，不过都是被秦凡锁定，一个个解决了。

　　反正全场一百人，仅仅是秦凡杀死的就有五六个之多。

　　“咦？慕清清？”刚刚杀掉一人，秦凡目光一凝，看到了在自己不远处的熟悉身影，看到后者的剑法，他口中叹道：“她果然也是顺利来到这里了，而且实力比起当初也提升了不少，冲击前五百名也没问题的。”

　　何况有他在这里，肯定无论如何也会保住对方的。

　　此时，慕清清刚刚一剑杀死了一名六劫半神，蓦然回首，也看到了秦凡。

　　两人在战场之中四目相遇。

　　“我一直不知道你还会刀法。”慕清清看着秦凡，目光平静，但隐隐之中有着一种惊异的神采，她一收碧蓝色长剑来到了秦凡的身边说道。

　　“咳咳，我也就是只会一点，比不上你这样专精剑道的。”秦凡有些尴尬地摸了摸鼻子说道。

　　事实上，说起来他在上次研究大罗灭魔剑的时候感觉自己在剑道之上也隐隐有一些天赋，不过他知道自己并没有那么多精力去修炼所以并没有去深入而已。

　　“你这样可不像是只会一点。”慕清清突然发现自己的鼻子不知为何泛起了一种酸酸的感觉，她一直以来都是那种傲气倔强的人，但现在她却是发现自己和秦凡的差距竟然大到了这种程度，这让得她有些心里难受。

　　不过为什么我就是喜欢和他对比呢？

　　她的心里也曾经试过问自己，只是她得不到答案。

　　“通往第五关的传送门打开了，我们走吧，进入前五百名了。”而也就在此时，秦凡并没有想到慕清清心里会想了这么多，他看见战场中央的光门大亮，便是微笑着开声提醒说道。


第一千零九十六章 五百进二百五，遇见萱儿

　　这时候的第四战场之上，秦凡一看，却是发现已经没有五十人了，大概只有四十五六个。

　　他猜测乃是因为在传送门打开之后，还有几个在交战中的人分出了结果，所以造成了这样的情况。不过无论如何，他和慕清清两人已经是进入这次神岛天才战的前五百名了。

　　“走吧。”听到秦凡的话，慕清清将心底各种复杂的情绪压了下去，仿似是有心想逃避似的，冷冷地落下了两字后，她便是不再看秦凡一眼，很快直接冲进了传送门之中。

　　看到慕清清这冷淡的态度，秦凡则是微微一怔，不过他知道这慕清清的性子本就冷漠，所以也并没有怎么去计较，只是苦笑着摇了摇头，紧跟着走了过去。

　　“五百名了，不知萱儿她现在怎样了？”在进入传送的时候，秦凡忽然想起了纪萱儿，心中微微有些担心后者的情况。毕竟越是到后面，遇到的对手便是越强，以纪萱儿刚刚突破五劫半神的实力，到这一关也差不多是到极限了。

　　“希望她不要太逞强吧。”而他也很清楚这个女子那倔强的性格，更是隐隐之间多了几分担忧。

　　心中各种想法之际，眼前光芒缓缓闪烁，他的身影也很快是消失在了传送门之上。

　　约莫一刻钟之后，他出现在了新的战场之中。

　　此乃第五战场。

　　“这一次不知道是决出多少名的。”秦凡的目光很快是开始打量着这个战场，然后发现这个战场却是比起第四战场要重新大了一些，他估计这是因为到了后面担心参赛者太强，攻击力太大，场地过小的话会造成混乱。

　　荒凉的地带，延绵到战场中央，那里依然矗立着一道通往下一关的传送光门。

　　这道门，也是暂时关闭着的。

　　“欢迎各位来到第五站场，在这一战场一共有四十七名参赛者，你们会在这里进行五百进二百五十名的角逐，最终能有二十五名参赛者可以进入下一关，在淘汰二十二人后，通往第六战场的传送门会自动开启，祝大家好运。”在这时候，那熟悉的声音再次是在战场之中响起。

　　声音落，秦凡便是马上双目一凝。

　　“这一关只淘汰二十二人？看来是因为在开始的战场中，出现淘汰人数超过，或者参赛者的数量不成整数，所以才会出现现在这种情况。不过，能来到了这里的，每一个都不是弱者，虽然淘汰的人数少了，但想要过关的难度未必是降低了。”他心中暗暗想道。

　　凝住眼神向着战场四周开去，然后开始看到战场之中人影渐渐地出现，可以感觉到一个个身上的气息都不弱。

　　开始战斗！

　　这一次，秦凡直接是主动出击，因为重新拿起了王厨刀，他有心要好好熟悉一下，所以在这一关依然是拿着这一把“菜刀”。不过虽然是这般奇特的造型，但配合其身上那一种霸道的气势，却是没有像前几关那般吸引火力，反而是有几人看见他过来，隐隐是避开了。

　　毕竟能够来到这里的，都是实力不弱，同时也知道一个五劫半神可以冲到前五百名这么高的名次，绝非仅仅是因为运气那么简单，事出诡异必有妖，所以这些人是心中有所忌惮。

　　只有那些对自己实力有着绝对信心的，才会是对秦凡感到兴趣。

　　而又因为这个战场比起第四战场要大了许多，所以见那些对手远远避开了，秦凡也只是无奈苦笑了一下，然后耐下心来寻找对手，同时分析起这个战场上的几名强者。

　　他倒也不是那嗜杀之人，反正他自信也没几人可以在这里便淘汰他，于是也不去追赶，大可守株待兔即可。

　　“那是来自剑神岛的赫剑？”很快，秦凡在这个战场中遇到了一个算是有名的天才，此人来自称号神岛的剑神岛，乃是他很早之前就注意到的一个参赛者。

　　而在当初看见岛主建筑群时，感悟时间最长的五人之中，其中一人就是这个赫剑，出了秦凡和小战，还有两人则分别是来自虚神岛的白长天和来自刀神岛的聂方。

　　这三人据说都是可以冲击这一次神岛天才战前十强者，而在进入天才战战场之前，他也留意过这三人的确是极强，甚至一般人根本不敢靠近他们。

　　不过，虽然在这里发现了这个赫剑，但秦凡却是并没有想去挑衅的意思。这也的强者，就算他能够胜过，估计都是惨胜，若非有必要，他也不想这么快对上这也的对手。

　　“还有一个强者。”而接着，他又发现了一个熟悉的人影，此人穿着绣着青色火焰服饰的天才，他猜测乃是火帝岛的参赛者，此人给他的感觉好像是冰块之中的火焰，看起来不灼人，但一旦触碰肯定会烈焰焚身，正是当初他说发现的两个低调强者之一。

　　只是，秦凡并不知道此人的名字。

　　“这两个是要特别注意的。”秦凡的心里暗暗想道。

　　然后目光又继续朝远处看去，本来他的目光一直都是十分淡然，而当看到自己对面最远处的战场角落之时，他的脸色却是忽然一变。

　　在此时，在他对面的那个偏远角落，一道足以让他心神也要被牵动的黑色窈窕身影出现在了那里，不是别人，正是纪萱儿。

　　此时的纪萱儿，正面临着一个六劫半神的攻击，虽然她的实力不错，又有冷热极致之力相助，对于一般的六劫半神都有压制的效果，但那名六劫半神乃是来自一个帝级称号神岛之中，又恰好是修炼的水火原界，操控的一手水火之力，比起纪萱儿有过之而无不及，是逼得后者节节后退。

　　“这妮子还是这么倔强，打不过又还不退走。”见此，秦凡是眉头一皱。

　　但到了此时，他自然不能坐视不理。

　　脚下一踏，马上便是向前飚射而去。

　　那一边，那名六劫半神对着纪萱儿步步紧逼，一手水火，铺天盖地，竟然是连纪萱儿的冷热极致都隐隐之间有种被淹没的感觉。

　　毕竟她才刚刚突破到五劫半神，即使是这水火原力的质量极高，但在数量之上比起对方还是远远不如。

　　水火极莲！

　　而也就在这时候，一声清冷的声音在天地之间响起，随即在纪萱儿的身上爆发出了一种恐怖无比的能量涌动，一朵晶莹剔透的水火莲花在半空之上则是以一种最为绚烂的姿态绽放开去。

　　嗤——

　　这一朵犹如玉石一般晶莹剔透的莲花，表面闪烁着一种淡淡的光芒，在那内部则是有红蓝两种光华在高速地旋转着，有水有火，互相交缠辉映，便让它看起来显得绚丽而惊艳。

　　秦凡知道这一招乃是纪萱儿压箱底的绝技了，乃是当初在参加莫利神岛选拔赛之时在他的指导之下成功修习的，当然，现在看来，这一招武技的威力比起当初已经是提升了不少。

　　不过，他也知道这一招的消耗极大，既然纪萱儿已经是被逼到使出了这一招，这也就意味着她的确已经是落在了绝对下风了。

　　看到这一幕，秦凡不禁是加快了一些速度。

　　他穿越在这战场之中，好像是一道青虹横空而过，倒是显得颇为瞩目，但其身上那一种霸道凌厉的气势，让得不少人刚刚起了歹心，但很快又压了下来，唯有其中的几个强者眼眸之中出现了兴趣之色，不过也没有马上行动，似乎是在等待时机。

　　呼呼呼呼——

　　这一朵水火莲花就这样在纪萱儿手中一双月刃极速的挥动之间，冉冉地升起，越来越壮大着，阵阵时冷时热的旋风，不断吹刮着四周，就连空间都出现了一丝丝的裂纹。

　　也就在此时，她双手的半圆月刃忽然是一合！

　　轰隆！

　　一声似惊雷般落下，接着那一朵莲花在此时便是在空中化作了一道华丽的轨迹，带着那红蓝相间的尾影，快速地向着那名六劫半神落去。

　　那天际半空，那水火莲花所过之处，风云突变，声势惊人，宛如那高速撞向地面的陨石一般，在那一瞬间，就是连天空都变得阴沉了起来，那天上飘动的云彩这时候似乎也突然停止了流动，四周的空气死一般的寂静，仿似是时间都静止了一般。

　　但面对着莲花袭来，那名来自称号神岛的六劫半神却是神色自如。

　　“想不到除了我们水火神岛，竟然还有人在这水火之道上有这样的造诣，冷热极致之道果然是名不虚传，不过今天之后，或许不会再有了。”他脸上露出了一抹轻松的笑意，然后双掌此时是一合，其中顿时也爆发出一股恐怖的水火能量，最终形成了一头水火相容的巨型狮子，直接向着那一朵冷热极莲扑去。

　　轰！

　　很快，那冷热极莲和这一头水火巨狮子是在半空碰撞在了一起，并且前者很快是被后者直接吞噬了，半空的空间不断翻滚着，纪萱儿的脸色则是瞬间变得苍白。

　　“嘿嘿，对不起了美人，我本来给过机会你离去的，你没有去选择，现在，只能是永别了……”那名来自水火神岛的六劫半神，脸上出现了一丝残忍笑意，欺身向前，想要是将纪萱儿杀死。

　　“阁下，如果你敢伤害她一根汗毛，我保证你的下场会十分凄惨。”然而，也就在此时，一个冰冷的声音却是忽然在其身后传来。


第一千零九十七章 故事未必都是骗人的

　　冰冷的声音，在这战场的角落响起。

　　听到这个声音，那来自水火神岛的六劫半神才猛然醒觉，他竟然没有发现已经有人靠近到了他的身后这么近的位置。顿时，他也顾不得继续去对付纪萱儿，连忙是身形向着一边急退了一段距离，然后才转过身看去。

　　竟然是一名五劫半神！

　　一看之下，这名六劫半神心中显得更为惊讶，随即是冷静了下来。

　　“是精通身法和隐匿气息么？”他的双眸这时候看向秦凡，仿似是要将其看穿一般，然后是暗暗猜测。在他看来，一名五劫半神想要硬闯到这五百进二百五的战场几乎是不太可能，加上是刚才对方靠得这么近他都没有发现，所以才会有这一种想法。

　　不过，当下他的心头也并没有大意。

　　“你不是打算在我闵幽面前上演英雄救美那般老套的情节吧？”他冷然地看着秦凡，脸上是故意露出了一丝轻松的笑意说道，其实却是在暗暗准备着随时出手。

　　“如果你现在离开，那么这个故事就可以到这里结束了。”而秦凡则是淡淡地回答说道。

　　“哈哈，我这个人却是最喜欢做一些不一样的事情，那种英雄救美的故事我从小时候就不爱听了，说书先生根本就是骗人的，在这个世界，只有实力才是最重要的，根本没什么正义可说。而之所以英雄每次都能救美成功，那只有一个原因，那就是恶人的实力不够。”那名为闵幽的水火神岛天才这时阴恻恻地大笑道。

　　“你说得不错，那你是认为你的实力足够吗？”秦凡却也是淡淡一笑说道。

　　“这个战场中实力比我强的人，不会超过三个。”闻言，闵幽是目光在全场一扫而过，然后是自信地说道。

　　“而你觉得我并不在这三个里面，对吧？”秦凡平静地说道。

　　“不错，我知道你一个五劫半神可以顺利走到这里，实力肯定不一般，不过你想要在我的面前英雄救美，不够。”闵幽脸上泛起了一丝玩色说道。

　　“虽然我不赞同你的看法，不过有一点我很认同你——那就是这个世界上只有实力才是最重要的，唯有实力才能最终证明事实。”秦凡又再从容地说道。

　　下一瞬，他双拳一握，精神凝成了一颗种子缓缓地沉入到了原界之中。

　　焚神秘技激发！

　　轰！

　　这精神种子一进入到了他的原界之中，在其中的丰厚的原界之力便顿时像是燃烧了起来一般，威力大增，而他周身的气势则也是随之明显地变强了许多。

　　嗡。

　　随之激活的还有麒麟魔躯。

　　面对眼前此人，他觉得必须拿出更强的力量。

　　“原来还隐藏着实力，怪不得一直这么自信。”见此，闵幽这才神色微微一凝，心头也是微微震惊，然后说道：“不过，就这样依然还是不够。”

　　“来战！”而这一次，秦凡却是不再回应他，而是手中的王厨刀一出，整个人再度是变得霸道和凌厉了起来，好像是一把绝世刀锋一般直刺苍穹。

　　直接用实力来说话！

　　天刀！

　　隆隆——

　　刀锋一转，灼热的刀芒便是从其中爆发而出，好像是要蒸煮天地一般，滚滚滔滔，又如是天上璀璨的银河，猛然向着前方倾倒而去。

　　嚯嚯嚯！

　　刀锋掠过之处，则是大度寸寸断裂，巨大的裂缝在战场之中蔓延而出，空间之中如同镜湖之水，涟漪不断，波澜不休。

　　“好，水火狂狮！”看到秦凡的这一刀袭来，闵幽也不得不正视了起来，他的双眸同时也迸发出一股强烈的战意，整个人的气势都好像一头猛兽一般要择人而噬。

　　吼——

　　水火相容，互相璀璨交辉，顿时爆发出一股恐怖的水火能量，而最终则是形成了一头水火相容的巨型狮子，这头巨狮看起来栩栩如生，一个爪子的能量恐怕就已经能轻松杀死一个普通的五劫半神了。

　　一出现，便是凶猛无比地向着秦凡发出的这一道刀锋冲去，似乎是想要以自身的力量，直接将这一道刀锋都彻底融化似的。

　　秦凡认得出这一招正是闵幽刚才打败了纪萱儿的绝招冷热极莲的强大武技，他估计这至少是威力达到了究极级半神技大成程度，再以六劫半神巅峰的实力施展出来，那威力堪称是极端恐怖。

　　“我倒是要看看是你的刀斩了我的狂狮，还是我的狂狮将你这把刀融化断掉。”看着这一头巨大的水火狂狮终于是要和那天刀碰撞在一起，闵幽的脸上留出了一抹戏谑之色。

　　他的作战经验丰富，很轻易就可以看得出秦凡这一刀的威力并不及自己。

　　“那就看看好了。”不过秦凡同样神色自若。

　　轰！

　　在下一瞬，两招威力强大的半神技便是在半空之上交碰在了一起，一如是火山喷发如山了天外陨石降落一般，在其中爆发出来的强大爆炸，足够让得整个第五站场的人都为之侧目。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　玄妙的接触，吞噬和消融，互不相让。

　　看起来似乎是势均力敌一般，但片刻之后，却是见闵幽在这时候露出了一抹得色，似是胜券在握。

　　吼——

　　然后很快便是见那一头水火狂狮在他的操控之下，忽然涨大了几倍，本来在那水火相容的狂狮体内，竟然在此时重新爆发出了一股不可思议的恐怖能量。

　　“给我破去吧！”见此，闵幽更是脸上笑意更浓，控制着这一头狂狮直接席卷向前，很快直接是将那一道刀锋完全地冲散成了虚无。他的这一招究极级半神技，水火相容，可以拥有着两重的恐怖攻击，即使是对手同样是施展究极级半神技的六劫半神都难以挡住。

　　他戏谑地看着秦凡。

　　水火狂狮见面那一道天刀刀锋冲散以后，继续咆哮着冲向后者。

　　“英雄救美的故事结束了，最终是实力更强的人胜出。”闵幽的脸上的笑意已经变得轻松起来，以为结局而分出。

　　“如果实力足够强，改写结局也不是没可能的……可惜，你还不够。”然而，也就在此时，秦凡的声音却是又再度淡淡地响起。

　　天刀！

　　在那一头水火狂狮夹杂着一种冷热交加的温度即将扑到之时，他手中的王厨刀再次是向前一挥，一道霸道凌厉无比的刀锋便是再次出现，直接斩向了前方。

　　“怎么可能！你怎么可能连续施展这么强大的武技！”看到这一幕，闵幽终于是脸色变了。

　　说来迟那时快，事实上刚才两人交锋才不过短短瞬间而已，而一般来说，威力达到究极级的半神技，不仅是对于原界力量的数目有着极高的要求，而且对于技巧运用上更是严格无比，若是没有深厚的原界之力和极高的武道感悟，根本不可能同时施展和连续施展！

　　所以闵幽在刚才才会显得一副胜券在握的样子，因为他根本想不到秦凡一个五劫半神可以在这么在这么短的时间之内连续施展两招强大的武技。

　　一个五劫半神，可以连续施展出两招威力达到究极级的半神技，那是闵幽这种来自称号神岛大家族的天才都未曾听说过的，因为一般来说，那都是得达到七劫半神，甚至八劫半神才可以做到的。

　　不过，现在事实就摆在了眼前。

　　秦凡的这一招，自然就是在当初观看云之皓和慕震两个八劫半神之间的一战后启发得来的，直到是在看到岛主建筑群的这一次感悟后才初步掌握，而其实在第三战场出手救莫天阳的时候他便是施展过一次，不过那时候是同时施展的大罗灭魔拳。

　　以秦凡的悟性，同理也可以应用在天刀之上。

　　这也算是他的底牌之一，在对方以为胜券在握之际，出其不意可以起到奇效。

　　在施展了第一刀最后，他的另一刀便是一直在蓄势待发，在第一刀被对方击溃的情况下，这第二刀便是立刻跟上。在焚神秘技和麒麟魔躯的支持下，他能够借用到龙神原界中的部分原界之力，倒是不担心后力不够。

　　轰！

　　灼热的刀锋，在半空之上划过一道残酷的轨迹，锋利的声音，似乎要割裂空间。而下一瞬，这一刀是直接落在了那一头水火狂狮之上，这一次，两者相触却是刀锋胜出。

　　毕竟这一头水火狂狮在和第一刀锋交碰时便是抵消了大部分的威力。

　　嚯嚯嚯！

　　飞扬的刀锋，很快穿过了大片的空间，直接是降落到闵幽的身上。

　　“我怎么会败在一个五劫半神手上！”闵幽开始拼命地撑起原界防御，想要是抵挡这一刀。

　　刀锋在半空飞舞着，王厨刀也在半空不断地催发旋转，秦凡的原界之力如同黄河之水源源不断地输入，但还是被对方死死挡住。

　　“你破不了我的防御的！”闵幽咬着牙，全身是原界之力汹涌而出，不断地加强着防御。事实上，他也感觉到自己的防御已经是摇摇欲破，但是他知道自己只要熬过这一招就好了，只要再等片刻他就可以重新掌握占据。

　　现在是势均力敌，谁也奈何不了谁！

　　然而，就在此时。

　　他的双目一缩，然后是看见一道青色的影子忽然在前方高速地向着他冲来。

　　轰！

　　一拳！

　　不使用原界之力，仅仅只是依靠肉身力量的一拳狠狠地打在了他已经支离破碎的原界防御上，一举告破，然后是猛然直捣进了他的胸口之处。

　　“其实有时候故事未必都是骗人的……现在故事结束了，正如你所说，最终是实力更强的人胜出。”在意识渐渐消失之前，他听到那声音最后传来。


第一千零九十八章 战场上的柔情

　　又赢了！

　　战场上空的七十二岛主神座之上，莫利岛主虽然已经有些习惯秦凡的惊奇表现，但此时还是不由得露出了一抹略微激动之色。

　　看现在这第五站场的形势，秦凡进入前二百五十名已经是没有什么问题了。

　　要知道，在以往历届的神岛天才战中，他们莫利神岛能够到达这个名次的人可是从来没有出现过，这让得他怎么能不为之兴奋？

　　特别是莫利岛主这种好面子之人，可以说，秦凡的表现给他大大涨了面子。

　　而且这种趋势发展下去，秦凡的终点可不止是到此为止。

　　“莫利兄，在秦凡的这个战场上，以我之见能和秦凡匹敌的人仅仅就剩下那来自剑神岛的赫剑和那来自火帝岛的那个隐藏天才了。”一旁的太虚岛主，不无羡慕地说道，而在这一关为止他们太虚神岛的人已经全部到此为止了，就是那野人也都退出了比赛。

　　“呵呵，不得不说，这个秦凡的确给我太多惊喜了，回去我一定得好好奖励他。”莫利岛主也微笑着说道，脸上尽是满意之色。

　　……

　　在观众席之上，其实不少莫利岛的观众一直都关注着秦凡的表现，本来在前面见秦凡表现出来的实力已经是足够兴奋了，只是不少人见到那个闵幽如此之强，都是不禁为秦凡暗暗担心。

　　而现在见后者一举击败了闵幽，顿时都欢呼了起来，显得激动不已。

　　“不愧为我们莫利神岛出来的超级天才，虽然秦凡只是五劫半神，但就算是六劫半神巅峰都完全不是他的对手！我想二百五十名也一定不是他的终点！”有人说道。

　　“嘿嘿，我可是十分期待他进入前一百名的！”他的话很快得到其他人的附和。

　　“前一百名……那可是我们莫利神岛从来没有过的，那几乎都是称号神岛的专场啊！”不过也有些人暗暗有些担心。

　　“呵呵，总之无论如何，这一次我们莫利神岛是大放神彩了，你看看，除了秦凡，其他几人的表现可都是不差。莫天阳算是其中稍微逊色的，但也进入了前一千名，还有慕清清，如果不是这一关遇到一个剑神强者，她或许也有希望进入前二百五十名。”

　　“那的确是，不要忘了凌琴，她可是我们莫利神岛选拔赛时的第二名，在天才战开始后，虽然她一直没有太出彩的表现，都是依靠特殊的音壁防御一直支持过关，但是能走到这里也不能不否认她的实力，我可是觉得她还有什么杀招没出的。”

　　各种议论纷纷，但秦凡这时候自然是没有听到。

　　因为他施展了两次天刀，体内的原界之力暂时未能缓过来继续施展武技，所以在他和闵幽相持不下之时，他便是屹然使用了肉身的力量。

　　要知道，在经过魔种多次改造，并且还领悟了三种魔种神通的他，仅仅凭借体魄力量就可以打出足足达到三劫到四劫半神的攻击力。

　　这种程度的攻击力，若是在平时，以闵幽的实力自然是丝毫不惧，但此时的他，因为施展了强大的半神技已经是消耗严重，而且最终要的是此时他保命的原界之力防御和秦凡的天刀攻击刚刚相持到了临界点，也就是说，再多一点点力量，就足以攻破他这最后的壁垒了。

　　就是秦凡这仅凭肉身力量的一拳，打沉了他最后的救命稻草！

　　“你……”闵幽此时瞪大了眼睛，不敢置信，他怎么也想不到有人可以凭借肉身的力量就达到这种恐怖的程度。毕竟他也是六劫半神的强者，每次半神劫的时候对肉身都有一定程度的增强，他自诩自己的肉身防御也可以抵挡得住一般三劫半神的攻击了。

　　然而，秦凡这一拳的力量超过了他的承受极限。

　　虽然是不甘，但最终还是永远地闭上了双目，在最后的意识消失之前，他看到眼前的秦凡似乎显得越来越巨大，一种无法遮掩的光彩在其身上迸发而出。

　　当然，这只是闵幽的幻觉。

　　此时的秦凡，杀死了闵幽后，并没有任何的变化，他平静地看着对方倒下，然后很不客气地将其手上的储物戒指笑纳了。

　　“你没事吧？”接着他才快步走到了纪萱儿的身前低声问道，在此前他一直关注着后者的情况，幸好在他和闵幽交战之时并没有其他人靠近，所以他才没有着急。

　　“没事。”纪萱儿摇了摇头说道，但秦凡明显是看到其身上的气息变得有些虚弱。他已经和闵幽交战过，很清楚对方的实力程度，那是现在的纪萱儿根本还没法对抗的，纪萱儿生性倔强倾力一战，落得现在的虚弱状态也是正常。

　　“你现在就退出比赛吧。”秦凡眉头皱了皱，然后说道。

　　纪萱儿只是低着头，没有说话。

　　“我知道你生性不服输，不过你也应该清楚自己的实力，越是到后面对手肯定越强，你就是全盛状态也很难继续，别说你现在这个情况了。”看到对方这种反应，秦凡微微有些生气，轻叱说道。

　　“我还能再坚持一关。”过了一会，纪萱儿是咬了咬牙说道。

　　“你还要逞强到什么时候？如果这一关你不是遇到我，你早就让那闵幽杀死了！你难道要我在神岛天才战结束后帮你收尸吗？”看到了此时纪萱儿还这般倔强，秦凡不禁是厉声低吼，接着他不容分说，直接是拉起纪萱儿的手向着退出比赛是传送门走去。

　　纪萱儿一下子眼睛就红了，秦凡从来都没有试过这么大声对她说话的。

　　一直走到传送门前，看到纪萱儿这幅样子，秦凡这才心中微微一疼，然后深吸了一口气，缓声说道：“你知道的，我这一生就爱过两个女人，一个是姐姐，一个是你。现在姐姐她的下落还没知道，如果你再有什么事情，你让我……怎么面对。”

　　听到秦凡这般深情的说话，纪萱儿的美眸变得更红，但这一次却不再是因为委屈，而是因为被触动了，整个人像是要被融化一般。

　　秦凡伸出双手，扶着纪萱儿的肩膀，看着对方的眼睛，坚定地说道：“我知道你很坚强，但我是你的男人，你需要什么荣誉我都可以帮你去争取！我唯一的希望就是看到你不要受到任何伤害，能够一直陪伴着我……”

　　听到这里，纪萱儿所有的抵抗和委屈都消失了，只是红着脸点了点头，然后便是自愿地向着离开的传送门走去。

　　“等等。”而这个时候，秦凡确实忽然又将她再次拉了过来，抱在怀里，然后深情地向下吻了一口。

　　嘶——

　　这可是全场有足足千万人看着！

　　在这众目睽睽之下做出这般举动，那一种冲击让纪萱儿感觉是极大的，她一下子整个人呆住了，接着脸红得好像醉酒了一般，这时候男人的霸道和柔情一下子融入到她的灵魂深处似的，让得她整个身体都霎时软了下来。

　　“纪萱儿，我爱你，我这一生一世都会守护你！我不准你做伤害自己的事情，我也不会让任何人伤害你，谁敢伤害你就是我秦凡的敌人，天涯海角，我都要诛灭他！”唇分，秦凡更是忽然举起三个手指指着苍穹，然后在全场上千万的观众见证之下，朗然宣布了自己的誓言。


第一千零九十九章 剑神岛赫剑，大道剑域

　　轰！

　　秦凡的话就好像是一枚重磅炸弹一般，一下子就引燃了全场，在这个时候整个千万人的会场之中都回荡着他的宣言，而听到这话，千万的观众包括那七十二个岛主都不禁是将目光投到了秦凡和纪萱儿所在的战场之上。

　　竟然在神岛天才战的比赛之中表白！

　　这样大胆的举动，可以说是从来没有过的。

　　“好霸气，好浪漫……”

　　但无疑这也是很多女性心目中所认为很浪漫的事情，这时候全场的女观众都是不禁尖叫了起来，特别是之前看到秦凡大发神威的那些女观众，对于秦凡这般霸气的举动更是疯狂大叫，甚至让得旁边的男观众们都颇有意见。

　　不得不说，看着此时被秦凡抱在怀中的纪萱儿，这些女子都是投以无限的羡慕。

　　“呵呵，当众表白么，这个秦凡还真是有点意思。我刚才也留意过此人的表现，虽然是五劫半神的境界，但却是十分出彩，不知是哪个神岛的天才？”而七十二岛主神座之上，不少岛主强者都是脸上露出了感兴趣的笑意。

　　“嘿嘿，这话是说得挺霸道的，只是不知道他有没有相应的实力？在这战场上这么多人看着说什么儿女情长，最怕就是说得出做不到。”有些人则是为之嗤之以鼻。

　　“莫利兄，想不到这秦凡也是个痴情儿啊。”太虚岛主微笑着说道。

　　“咳咳，这的确是，在我们莫利神岛选拔赛之时，他就曾经为了这个纪萱儿杀死了一个六劫半神了。”莫利岛主轻咳了两声，颇为无奈地说道。

　　他本来还把罗风作为潜力选手的，可惜后者最终却是被秦凡杀死了，当初只剩下一个莫天阳，他是感觉颇为苦恼。但现在看来，这未必不是好事，这一次前来参赛的其他几人，就是罗风来也未必比得上。

　　此时，在天才战战场外的一个出口，手持着碧蓝色长剑的一身绝色女子，气息有些虚弱地走了出来。就在此时听到那传遍整个会场的声音，她整个人顿时停了下来。

　　脸色微微变化。

　　轻轻咬了咬嘴唇，但最终她只是再次低下了头，继续向着战场外走去，背影有些落寞萧索，但没有人知道她的心里在想着什么。

　　……

　　战场之中的秦凡，宣布了自己的誓言之后，并没有理会来自四面八方的言论，他低头看着纪萱儿，握住后者的手，然后说道：“现在你知道我的心了吧，无论你在天才战中取得多少名次，也不及你在我心中的位置。”

　　“嗯，你也小心点。”纪萱儿这时候是感觉到自己的脸奇热无比，心脏是加速地跳动着，甚至全身的原界之力都有些浮动起来，她用蚊子般的声音说道。然后她再也忍受不住全场的注视的目光，鼓起最后的勇气在秦凡的脸上亲了一口，转过身便是小跑进了传送门之中。

　　“呼——”看到这倔强的女子终于是离开了，秦凡是微微松了一口气，摸了摸脸上温热的吻痕，他露出一抹温暖的笑意。虽然只是一个脸上的轻吻回应，但他知道这已经是纪萱儿可以做到的极限，让他也足够受用了。

　　转过身看向所在的战场之中。

　　这第五关的要求是淘汰二十二人，他看起来这时候战场上剩下的人数，似乎也已经差不多了，所以他也不打算再出手，只是在一边等待着传送门的开启。

　　“哼，竟然在战场上玩浪漫，这家伙还真够嚣张的。”而这个战场中有个参赛者便是对秦凡颇为看不顺眼，想要是对秦凡出手。

　　“别去，刚才你没有看见他杀死水火神岛那参赛者时候的实力，能够连续施展究极级半神技，这战场之中恐怕没几人是他的对手，你想去是找死吗？”不过这时候和他相熟的参赛者却是劝阻说道。

　　到了此时，虽然是随即分配的是会有意不让太多同一神岛的人出现在同一战场，但因为大部分普通神岛的人被淘汰，那些称号神岛的人会出现在在一个战场也是正常的。

　　战场中的人也有各种心思，但最后直到传送门开启时，还是没有人要对秦凡出手。

　　秦凡也落得轻松，便是站在战场上继续观看其他人的战斗，而和他一样的，还有那来自剑神岛的赫剑，他看见后者此时站在而后他对面的一个位置，手中抱着长剑，脸色漠然，但同样没有人敢靠近。

　　这个赫剑已经是比较有名的高手了，基本上只有他去杀别人的份，没有人敢去挑衅。

　　“这个赫剑身上的剑意很强，让人目光落在他的身上都觉得好像是在看着一把剑似的，锋利得让人眼睛都生疼。无论是慕清清还是在选拔赛时遇到那楚云羽，这两人的剑道成就虽然都不错，但与之相比还是有很大的距离。”看着此人，秦凡心中暗暗评价。

　　他在修炼大罗灭魔拳的时候，因为来自究极级半神技的剑法大罗灭魔剑，所以他也特意去研究过一下剑道，他发现自己在剑道上也有一定的天赋，那就是对剑意十分敏感，就好像这赫剑，他感觉到其举手投足之间，仅仅凭剑意都好像可以让人万剑穿心似的。

　　这是一个十分厉害的人物。

　　这是秦凡最后的总体评价，甚至他隐隐觉得对方比现在的他还要强上一些，是绝对可以名列这次神岛天才战前十的人物。

　　“嗡——”

　　也就在此时，秦凡忽然觉得自己的眼睛一疼，随即不禁是本能地一凝，然后发现赫剑在此时眼神竟然也是投射了过来，两人的目光就这样在半空之上相遇。

　　赫剑的目光如剑，而秦凡手中掌握着王厨刀，则是目光如刀。

　　两者在半空之处相碰着，竟然是隐隐之间有着金石相交似的的声音传来，战场中不少的参赛者此时都是感觉到耳中有一种特殊的音波在震动。

　　甚至是场中的气势，此时都是被两人所牵引，不少人甚至逼退到了两边。

　　“什么，秦凡他疯了么？他这么多人不去挑战，他这是要挑战赫剑？”而战场上方的岛主神座上，莫利岛主此时则是不禁心中一紧。

　　以他的实力，自然看得出那赫剑的实力，甚至在不少岛主级的眼中，那都是冲击整个神岛天才战前三的人物。这些来自神级称号的神岛，一个个都是妖孽级的变态，虽然秦凡表现出的实力也不错，但他可不认为对方能够和赫剑这种程度的超级天才相提并论。

　　“这……这个时候，秦凡他可不能逞强啊，这赫剑可不是那么容易对付的，他的剑，可是相传曾经连七劫半神的海兽都斩杀过的。”太虚岛主也是微微为秦凡捏了一把汗，他本来对秦凡还是挺看好的，觉得后者完全有资格冲击前一百的名次，但若是在这里对上赫剑，那是几乎就是只能止步于此了。

　　“秦凡啊，秦凡，你可千万别再发疯了，我莫利神岛已经是很久没人进过神岛天才战的前一百，本岛主可是靠你帮我争取这个荣誉了，可不能在这关键时候掉链子。而且听说这赫剑每逢出剑都不留情，对上赫剑，那是自寻死路啊。”莫利岛主这时候是死死地看着秦凡，暗暗紧张起来。

　　下一关，就是冲击这次神岛天才战的前一百了，这不到他不看重。

　　“嗯，现在只希望这个赫剑不和他计较了。”太虚岛主也是无奈地点头说道。

　　下方的战场之中。

　　秦凡和赫剑两人的目光对视着。

　　换了一般的五劫半神，在这样带着强大剑意的眼神之下，恐怕坚持不了三秒，但足足过去了半分钟的时间，秦凡却还是没有移开目光的意思，而且神色也显得十分自如，甚至没有一点的惊慌和畏惧。

　　铿！

　　下一瞬，两人所在整个战场之中的参赛者忽然是感觉到自己的身体不知从哪里窜出了一股冰冷无比的剑意，就好像是自己忽然进入了一个有千万把利剑指着的剑林之中，都是顿时腾起了一种毛骨悚然的恐怖感觉，部分实力稍低的甚至是要撑起原界防御才能抵抗下来。

　　恐怖绝顶！

　　“赫剑已经是把他的大道剑域都施展出来了。”见此，莫利岛主是不禁脸色一沉。

　　“大道成域，把剑道修炼成这种人道合一的大道剑域境界，可是没有几个六劫半神可以做到的，秦凡他还打算顽抗？这可能真的会完全激怒赫剑了，从天才战开始到现在，还没有人敢如此挑衅他的。”太虚岛主也叹息说道。

　　“咦？”而这时候，秦凡也是忽然在赫剑身上感觉到了一些不一样的东西。对方这时候散发出来的剑意，似乎和之前不一般了，隐隐之间好像是有种无论对方在做什么，都是在替天行道的恐怖感觉。

　　那剑，是天道，是大道。

　　他终于是感觉到自己有些难以抵挡了起来。

　　不过也恰好在此时，因为受到了赫剑这大道剑域的影响，在战场之中不少人感觉到精神恍惚，而有一人则是被趁机杀死了。

　　这样一来，二十二个淘汰名额已够。

　　嗡。

　　通往第六关的传送门开启了。


第一千零一百章 我在前十等你和特殊的第六关

　　通往第六关的传送门开启了。

　　“现在还不是和他对上的时候。”见此，秦凡的脸上是微微露出了一丝笑意，然后轻轻一挥衣袖，将影响到自身的气势都全部消除，接着是主动放弃了和赫剑的对视，只是快速向着传送门走去。

　　虽然看起来微微有点示弱，但这赫剑的大道剑域同样也是很难阻挡得住他。

　　四周的剑势剑意如火如山，秦凡却是神情自若，好像闲庭散步一般，并没有因此而像有些参赛者那般，几乎迈不动步伐。

　　他承认他还没有绝对击败这个赫剑的信心，但对方想要轻易击败他也是不可能，更别说不动手仅仅凭借这大道剑域了。他三大神通魔种护身，根本不惧。

　　只是在这里就开始死拼的话，根本不划算。

　　当然，秦凡不怕赫剑，并不代表其他的参赛者不怕，在这第六关的传送门开启之后，除了他仅仅则只有那火帝岛的那个隐藏强者可以轻松地行动而已，其他人都是摄于赫剑的气势，在后者没动之前没有一个人敢先向传送门走去。

　　秦凡是第一个走进传送门的，他可以感觉到赫剑的目光一直看着他的背后，但他并没有理会，直到走进了传送门他才缓缓地转过身，脸带微笑地再次和对方四目相接。

　　“你不敢和我一战吗？”赫剑那略显阴沉的声音在这时候是在战场之中响起，然后好像是刚刚在冰雪中拿出来的剑一般传入了秦凡的耳中。

　　“不是不敢，而是不到时候。”秦凡这时显得悠然自若，淡淡地开声说道：“我会在前十等你，如果你可以到来的话。”

　　“好，我只希望你能够走到那一关。”赫剑神色冷漠，口中说道。

　　嘶——

　　听到这两人的对话，在战场中的其他参赛者都是不禁暗暗吸了一口气，感觉到有些不可置信起来。

　　一个五劫半神竟然敢开声说要在前十等赫剑！

　　虽然秦凡此前的表现不错，但不少人还是感觉到其实力还没达到那个程度，毕竟到了这前五百名以内的，几乎全都是六劫半神，而且大部分都达到了六劫半神的巅峰，五劫半神的境界实在是太低了！

　　不过更令众人惊奇的是，听赫剑的口气似乎觉得对方能有很大机会走到那里。

　　秦凡自然没有理会这些人的心中所想，他走进了传送门，光芒闪烁，很快就消失在了传送门之中，而脸上一直都是带着那一种平静而自信的微笑。

　　“哼。”看见秦凡消失在传送门后，赫剑这时候口中轻哼了一声，然后身形一闪，人随剑动，整个人化作一道青虹划过了大半个战场，接着也进入了传送门之中。

　　那速度之快，让人咂舌，甚至很多人才刚刚听到那“哼”声传入耳中，便已经是不见了赫剑的人影。这让得众人心中对于这个剑神岛超级天才的实力深深震惊。

　　看到下方战场上的变化，这时候岛主神座上的莫利岛主见秦凡总算没有在这里头脑发热地和赫剑打起来，他不禁暗暗松了一口气。

　　现在秦凡总算是冲进前二百五十名了，只要再过一关，他莫利神岛就会出现一个进入神岛天才战前一百的强者，到时候在其他岛主面前，他脸上有光。

　　特别是想到和自己一直有怨的敖琅岛主，他的心情是更加开心。

　　“幸好秦凡没有是在这里和赫剑真的打起来，否则恐怕他就真的要止步于此了。看刚才那赫剑进入传送门时的速度，可知其对大道剑域的修行也十分之高，其实力恐怕一般七劫半神都要为之忌惮。”太虚岛主这时候说道。

　　“不错，就凭着大道剑域，甚至可以说前三肯定有这赫剑的一个位置了……秦凡的表现不错，但不得不说，和对方比起来还是有很大差距的，真正打起来，这大道剑域太厉害了。”莫利岛主也点头赞同，还是在庆幸秦凡没有和对方打起来。

　　下方战场之中。

　　“第六关了。”秦凡从传送门之中走出，眼神掠过眼前的战场，口中喃喃地说道：“不知这一关又有什么不同？”

　　入眼处依然是一片荒凉的地带，就面积上比起竟然是比起第一战场还大了足足一倍，看起来一望无际，而且竟然是看不到通往下一关的传送之门所在。

　　“怎么会这样？”见此，秦凡不禁是一怔，这是前面五关都没有遇到过的情况，可以说是颇为诡异。同时他也可以听到在这战场的四面八方同样隐隐传来各种类似的疑惑之声。

　　不过，这种疑惑并没有保持多久，因为很快那熟悉的声音便是再次在战场之上响起：“各位参赛者，欢迎来到二百五十名进一百名的战场，只要各位通过了这一关，你们就可以成为这一次神岛天才战的前一百名了！而只要进入神岛天才战的前一百名，你们便能尊称为真正的天才，你们的名字和事迹我们主办方会印刷成册，并且由各大神岛岛主带回神岛宣传，从此你们的名字可以享誉整个新世界！”

　　听到这里，秦凡是明显感觉到四周的参赛者呼吸都有些急促和粗重起来。

　　热血男儿，谁不想名扬天下？

　　现在就是机会了！只要是通过了这一关，他们就可以成为整个新世界的名人！

　　为了这个机会，甚至很多人可以豁出自己的性命也在所不惜！

　　所有的参赛者都在摩拳擦掌，血液都是开始沸腾了起来，似乎只要等比赛开始一宣布，他们便会马上冲出去，凡是阻碍在他们前方的人，都会被杀死。

　　“这是二百五十名进一百名的战场，也就是说到现在为止，来参加神岛天才战上万的天才，仅仅只剩下二百五十名而已，而在这里，你们都会全部碰在一起。二百五十人，决出一百个名额！”那个熟悉的声音再次响起，抑扬顿挫，掷地有声。

　　“不过各位应该也已经发现这一个战场上还没有通往下一关的传送门，其实这也是这一关的特殊之处，那就是传送门是随机出现的，它可能会出现在战场上的任何一个地方。而传送门出现后需要十个呼吸的时间才会打开，每次只能通过一个人。”

　　“当然，这很讲究运气，或许你不动，传送门就出现在你身边了，但是武道艰难，有时候需要的就是一点运气，可以说运气也是实力和天赋的一部分。祝大家好运。”

　　那声音最后传来，全场哗然。

　　这一关的传送门竟然是随即出现！

　　“要讲运气吗？”秦凡也是不禁微微怔了一怔，他实在想不到好像神岛天才战这么权威的比赛，而且还是在要进入尤其重要的前一百名的时候，竟然会出现运气较量这么略显荒诞的比赛方式。

　　但细细一想，他却是也可以理解过来。就正如那个声音所说，武道艰难，有时候的确需要一些运气的，就好像是进入上古秘地寻索，有些人可以大有收获，有些人却是要空手而归，甚至葬送性命。而有些人会在其中碰到各种危险，而有些人则是一路平坦。

　　这都是讲究运气的，用另一个词说是气运！这气运是看不见摸不着的，但却自然地存在，似乎冥冥之中有注定似的，决定着一个人所遇到的好，所遇到的坏。

　　不过有时候人的努力也是可以改变运气的，就好像秦凡，这一路走来，并不平坦，但他一直都没有放弃过，肯努力，不怕苦，敢拼搏，所以才有了今日的武道成就。

　　这也是所谓的人定胜天，天道酬勤。

　　而就好像这一关，其实也不是全部讲究运气，传送门出现后需要十个呼吸的时间才会打开，那样附近的其他人同样可以赶到，展开争夺。

　　何况从这近一万的天才脱颖而出的二百五十人，经过这么多次的淘汰，本就已经不会存在什么庸才，用这种方式选出来的前一百名怎么也不会差得去哪里。

　　这样综合想来，这一关的比赛其实也不算太过荒诞了。

　　“还挺有意思的一场比赛。”想通了其中的关键之处，秦凡则是嘴角处露出了一抹感兴趣的笑意，不管怎么说，这样的比赛方式还是挺新颖的。

　　“一百个名额，也就是传送门会一共出现一百次，我应该不会那么倒霉一百次都不出现在我附近吧？”他心中是又不禁暗暗想道。

　　而只要传送门出现在他的附近，就算是方圆一万米范围之内，他也有绝对的信心可以在十个呼吸之内赶过去。

　　“现在第六关的比赛正式开始！”

　　随着那声音落下，阻挡着各大参赛者的光幕便是很快打开，这第六关的比赛也正式开始了。二百五十名的参赛者随即出现在这巨大的战场各处，开始展开残酷的争夺。

　　嗡！

　　一声神秘的玄响在战场上响起，随即第一道传送门出现了！

　　而一看见那传送门，一道道强大而凶狠的身影则是开始是从四面八方快速地行动了起来……


第一千零一百零一章 提前的决战，不可思议的一箭！

　　“开始了。”听到那声音落下，秦凡则是马上双目一凝。

　　他展目向前看去，发现那第一道传送门出现的地方离他现在所在之处足足有几十里之远，在是个呼吸之内，任凭他速度再快也赶不到。

　　所以他看着四方的人影向着那里冲去，而他则是无动于衷，只是静静地等待着下一道传送门的出现。

　　不过秦凡不抢，那边的人却是已经抢破了头，从那边传来的声势开来，至少是有上三十人发生了大混战，这让得他不禁为之咂舌。

　　“对了，现在剩下的二百五十名参赛者全部都聚在这一个战场之中，岂不是说很多称号神岛的参赛者可以聚集成群？”接着，他又不禁暗暗想道，目光在战场上掠过，果然是看见有几个小团体已经是聚在了一起。

　　“哈哈，既然一共会出现一百次的传送之门，那么只要将战场上的人杀到剩下一百个，那样不就可以保证可以得到传送门了？”随即，果真是有人在这时候突然叫嚣了起来。

　　而这个主意也很快得到了很多人的响应，一时之间便又乱战四起，到处都开始杀声一片。在这第六关的战场上，因为面积十分之大，所以大概可以分为四个区域，这个主意一提出，那些称号神岛的小团体便是马上开始对所在区域的落单者进行猎杀。

　　“不得不说，这个方法虽然是狠辣了一些，但不失为一个好方法，只要把本区域的人杀少了，那么在传送门出现在本区域的时候就没有那么多人竞争了。”见此，秦凡则是也不禁心中紧了紧，开始是变得更加小心起来。

　　若是只是单对单，这战场上能威胁到他的人恐怕不多，但若是对方群起而攻之，那么一些称号神岛的团体还是可以对他可以造成不小的威胁的。

　　在这种混乱的情况之下，他是本着人不犯我我不犯人的原则，只是小心翼翼地有游走在战场的边缘，打算等待着传送门出现在附近才发起争夺。

　　倒不是说他胆小，乃是他本着保留实力的原则，尽量是不要将自己的底牌都全部暴露出来。毕竟他的最终目标可不止是前一百名。

　　不过可惜，有时候你不犯人，未必是人不犯你。秦凡虽然是无心参与那种“杀得剩下一百人就好”的大混战，但他那五劫半神的境界还是很容易被人当做了炮灰。

　　毕竟在众人的认知之中，一个五劫半神，就算再强，也不可能强得过六劫半神之中的强者。

　　“嘿嘿，这里竟然还有一个五劫半神，那么是对不起了，给你两个选择，第一个是自动退出天才战，第二个就是永远留在这里，你选哪一个？”一个皮肤的黝黑的六劫半神，脸上带着一丝怪笑，盯着秦凡戏谑地问道。

　　而在他身后还有两个六劫半神，这时候都是摩拳擦掌。

　　看着三人的服饰十分明显都是来自同一个称号神岛的，而又恰好离的距离近，所以这三人便都是聚在了一起，开始是猎杀这一片区域中的落单参赛者。

　　一个人而且实力看起来也不高的秦凡，自然很快成为了他们的目标。

　　三个，每一个实力都是六劫半神巅峰。秦凡估计了一下，从这三人身上传来的气势看来，这三人的实力每一个比起之前他遇到的欧阳空都有过之而无不及。

　　若是只有一人他还能轻松应付，但三人一起来，他则是没有把握在不受伤的情况下将他们都解决。

　　“这两个选择都并不适合我，不过我奉劝你们一句，若是对我动手，你们三人之中至少会有一人死在我手上。我还没决定杀哪一个，一会你们哪个对我先动手，我就杀那一个好了。”在这种情况之下，秦凡也没有多少犹豫，马上便是激活了麒麟魔躯和焚神秘技。

　　在六劫半神巅峰强者的时候，他也只有将这两张底牌都使用上才有可能与之对抗。

　　而这两张底牌一激活，秦凡身上的气势自然是大涨，甚至一下子就将刚才那个皮肤黝黑的六劫半神身上的气势压了下去。

　　“那么你们谁要先动手呢？”做完了这些，他这时候是拳头一握，眸子淡漠地抬起看向那三人，口中平静地问道。那给人的感觉就好像在问你吃了饭没，但这三人却是不禁忽然感觉到背脊升起了一种寒气。

　　谁先动手？

　　从这种情况之下，他们已经是有些相信秦凡的话。是的，他们三人合力的确有信心可以杀死对方，但并不敢保证在杀死对方之前自己这方不会损伤。他们最怕的就是遇到这种拼命的人，无从下手。

　　最终只得是讪然离去，去寻找下一个目标。

　　“这形势还真够混乱的。”见这三人离去，秦凡也不禁是微微松了一口气。

　　他的实力是强，但同时对付三个六劫半神巅峰还是十分吃力的，想要不受伤将这三人都杀死基本不可能，而一旦受伤，在这种形势之下他也不敢保证自己还能抢到一道传送门。

　　能吓走他们也是好事。

　　“咦，三千米之外，有一道传送门出现了！”突然，秦凡双目一凝，看见了眼前一道光芒闪过，随即他是不禁一喜，马上是脚下一踏，飞奔而去。

　　一道青虹划过，三千米的距离，几乎是瞬间即到。

　　刚好过去三个呼吸而已。

　　这时候的传送门还是关闭着的，只是矗立在这里，还需要等待七个呼吸的时间才会真正开启通往下一关的传送。

　　秦凡站在门前等待着。

　　“这道传送门是我的，滚开。”不过也就在此时，同样是有一道影子在另一边急速飞来，人未到，霸道无比的攻击先是向着秦凡攻去。

　　金色的枪影，好像是一道金色天柱。

　　轰！

　　狠狠地砸在地上，激起了无数的尘土飞扬，而那金光则是猛然在秦凡的面前扫过，若是秦凡不退，则肯定会直接砸在他的身上的。

　　这攻击的威力并不低，秦凡眉头一皱，然后不得不倒退了数十米去避开这道攻击。

　　章一天？

　　本来听到这个声音已经感觉有些熟悉，然后他抬起头来向着远处一看，接着便是来人乌发灰袍，身材看起来微微有些瘦削，最让人难忘的是他一双眼睛看起来极其幽深，好像是陷进去了一般，棕色的瞳孔，给人一种诡异的感觉。

　　衣服上绣着金色的长枪，来自枪神岛！

　　十分巧合，此人不是别人，正是当初秦凡在离开第三战场到第四战场之时，进入传送门后看见的那章一天，当时候两人还定下了所谓的五十名之约。

　　只是想不到现在仅仅是在进前一百的排名时便已经是遇到。

　　“想不到竟然会是你。”章一天的脸上同样是露出微微意外之色，他手持着金色长枪，悬浮在半空之上，居高临下，好像是一尊战神一般。

　　“看来我们的约定是要提前了。”秦凡微微仰起头来，口上淡淡地说道。他可以感觉到这个章一天的实力很强，甚至乃是他这一路上遇到的出了赫剑之外几乎最强的对手了。

　　不过既然传送之门已经出现在眼前，他自然是不可能退让。

　　这传送门仅仅再过几个呼吸就会开启了，他们之间只有一人能进入其中。秦凡的双拳在这时候已经微握，全身的原界之力震荡着，随即准备是开始攻击。

　　“秦凡，我记得你的名字，你的实力不错，不过这个传送门必定是属于我的，如果你现在退开，或许还有机会和我在前五十名对决，否则你就只能止步于此了。”而章一天则是手中的金色长枪向前一指，霸气无比地说道，他那瘦削的身形，这时候被一股劲气鼓起，看起来整个人都壮大了起来，显得英武不凡。

　　“这个传送门本来就是我先到，不可能有让出的道理。如果你坚持，那么只能你我之间必须有一个要留在这里了。”秦凡双目平静地看着上空，然后摇了摇头淡淡说道。

　　“既然如此，技高者得。”章一天长枪一指，自信满满。

　　“技高者得。”秦凡是嘴角上扬起了一丝弧度，也并没有丝毫退缩。

　　下一瞬，他的脚下一踏地面，整个人化作一条青龙似地冲天而起。

　　因为对方离传送门比他近一些，他必须要在传送门开启之前缠住对方，让对方没有机会可以进入传送门。

　　青龙探爪！

　　秦凡冲上本空，接着那青龙腾空之势，他五指一曲，向着半空上的章一天探出。

　　这一招魔种技，经过他多次改良，威力同样也大大增强，一伸出，顿时风起云涌，气势不凡，巨大的龙爪狠狠向着章一天踏下。

　　“雕虫小技！还是给我退开吧！”章一天意气风发，长枪向前一刺，浑身金光大放，那威武的姿态让人无法逼视，出枪如龙，顷刻便是要将秦凡的青龙之爪直接冲散。

　　感觉到对方的实力强大，秦凡目光微微一凝，想要是再施展更强的武技。

　　然而，也就在此时。

　　嗖——

　　一道金色的寒光不知从哪里而来，却一如那夺命的死神之箭，以一种迅雷不及掩耳之势，肉眼根本难见的速度，然后竟然直直地刺入到了此时威武无双的章一天身上。

　　此时的章一天，脸上那一种傲然的神色还未落下，却是顿时为之一凝，变成了不可思议，无法置信，他的身体随即好像那被推倒了的神像一般，开始在半空之上缓缓坠落……


第一千零一百零二章 虚神岛，白长天

　　一箭，射死了信心满满的六劫巅峰半神章一天。

　　看着踌躇满志的章一天在天上坠落，秦凡不禁也是双目之中出现了一丝惊讶之色，虽然他杀死章一天也没有什么问题，但想要杀得这么干脆利落还是有点难度的，他估计自己至少也要使用到二行的魔相拳才能做到。

　　但刚才的一箭，仅仅是一箭，淡淡的金色流光划过天边，章一天便是死了！

　　怎么说这个章一天都是拥有着可以至少进入前五十名的实力，竟然是死得这么轻易，这不到他不感觉到惊讶。恐怕就是章一天本人，也死得有些难以瞑目。

　　死都不知道是什么回事！

　　“金色的流光……”感觉到有些熟悉感，随即秦凡的目光是一移，接着便是看到一道矫健身影在远处快速地飞来。

　　不是别人，正是红目战猪秦战。

　　见此，他的眉头微微一皱。

　　此时的小战还是那光头少年的模样，手中还拿着那一把黑色的巨弓，刚才想必他就是拿着这一把巨弓将章一天射杀的了。此前秦凡也见过小战出手，但那就刚才这一箭的威力上，比起当初不知道提高了多少倍。

　　“老大。”秦战轻描淡写地将章一天射杀之后，很快便是飞落到了秦凡是跟前，口中则是讨好地向秦凡说道：“老大，现在这传送门已经是打开了，你先走……”

　　他往着四周看了看，发现还有其他的人想要过来，他又自信地拍了拍胸膛继续说道：“这些人交给我对付就是了，小战我一箭就能杀一个了。”

　　“我不需要你帮忙，你走。”不过此时秦凡的脸色却是微沉，并没有给小战什么好态度，他口中直接是漠然地说道，然后忽然伸出手来将后者的身体轻轻向前一推，直接是将其送进了传送门之中。

　　小战自然是不会对秦凡防备，而且就算知道秦凡对他出手也不会去反抗，他这时候本来就是站在离传送门不远的地方，被秦凡这轻轻一推，便是直接没入到了传送之内。

　　这传送门一旦进入，便是不能再次出来了，很快光芒闪过，将要将他带到下一关去。

　　“老大……你不要不要小战。”听到秦凡依然漠然的话语，小战则是不禁双眼一红，酸着鼻子甚至带着哭腔地叫道。其情切切，却不是造假，看得出其对秦凡是有着很深的眷恋和感情。

　　不过这传送门出现得快，消失得也很快，不过是几个呼吸的时间，很快便是直接消失在了这战场之上。

　　只有那声音最后飘扬着传入到了秦凡的耳中，听到这个声音，秦凡虽然是硬着心要斩断和小战之间的关系，但还是不禁心中为之微微一疼，眼睛好像吹进了沙子，隐隐发涩。

　　“有什么事情，就让我一个人去面对吧……”但过了一会，他深吸了一口气，仰头看着天空，声音有些怅然若失地自语说道。

　　妖神岛，他始终还好是要去，但是一个人去就行了。现在可是在千万的观众在看着，说不定那妖神也会关注到这里，他不想让其他人觉得他和小战有太多的关系，以免让小战受到妖神的猜忌。

　　他减少和小战的接触，也是为了后者好。

　　然而，即使是这样，他的行为还是被一直关注着他的莫利岛主发现了。事实上，在这一关凌琴也早已承受不住退出了比赛，整个莫利神岛便只有秦凡一人还有希望，莫利岛主不关注他也不知道关注谁了。

　　“秦凡他是怎么回事？竟然是将进入前一百名的机会送给了那个妖神岛的小子？”看到那一幕，莫利岛主的脸色都是变了，要知道他整个莫利岛上千年来的最大荣誉就是靠秦凡去争取了。

　　“会不会是秦凡知道打不过那妖神岛的天才，所以是才会主动让出了名额？”太虚岛主则是说道，刚才的那一幕因为发生得太快，他看得不少十分清楚。

　　“不会，在神岛天才战开始前我就看见秦凡和那妖神岛的小子说过话，我估计这两人以前恐怕是认识的，只是不知道为什么一个在我莫利神岛，一个在妖神岛而已。”莫利岛主摇了摇头沉声说道。

　　“原来如此。”太虚岛主看着下方的秦凡，又道：“不过以秦凡的实力，应该再抢一道传送门也没什么问题吧？”

　　“但愿如此吧。”莫利岛主无奈说道，不过他知道秦凡放弃了刚才那一道传送门，接下来的竞争肯定是更加激烈，想要再获得肯定是要艰难上许多。

　　而在下方的神岛天才战战场中，本来向着秦凡急冲而去的那几个参赛者，这时候见到传送门消失，都是不禁脸上出现了失望之色，这意味着进入前一百名的名额是再次少了一个了。

　　纵观全场，这时候传送门的出现很快便已经有三十多个，而且这些传送门都是很快被人抢占成功，很快消失在战场之上，这让得战场中的争夺是变得更为残酷。

　　基本上一道传送门出现，都至少引得七八个人前来争抢，一个个施展浑身本领，不头破血流不罢休。

　　“既然少了一道传送门，那么便杀死一人减少一个竞争名额好了。”其中有两人离去，有两人则是结成团体向着秦凡从来，想要是将秦凡斩杀。

　　这两人都是六劫半神巅峰的实力，来势汹汹，速度极快。

　　居高临下，几乎同时发起了凶猛的进攻。能够来到这里的，自然不会是弱者，随便施展出来的都是究极级的半神技，威力不凡。

　　“找死！”而此时的秦凡，明显是心情不太好，见那两人攻击而来，他的脸上出现了一抹狠色，身上则是变得杀气凛凛。

　　如果是三个六劫半神巅峰的强者，他或许还有些难以应付，但现在只有两个，自从进入了这第六关后一直都没有怎么动手的他，却是有足够的信心。

　　最多是多使用一张底牌而已。

　　身体之上覆盖着墨绿色光泽的麒麟甲，秦凡身体向前飚飞，收起王厨刀，双拳同出。

　　麒麟咆哮！

　　声落，两头巨大的麒麟便是在半空扑出，一股强横恐怖的劲力将秦凡体内的原界之力猛地吸收过去，凝聚在那拳头之处，那巨大的麒麟咆哮之声从夺神拳套之中冲出，犹豫是有万千的困笼之兽，在这时候要倾尽力量冲破牢笼。

　　两个巨大的麒麟虚影，在半空中奔腾着，所过之处那一种无物可挡的气势，同样是要撕裂虚空。

　　就这一招麒麟咆哮，其威力上比起当初秦凡在莫利神岛之时不知提升了多少，本来他在麒麟魔躯状态下施展便已经是二倍麒麟咆哮，现在达到五劫半神巅峰和经过岛主建筑群前的感悟后，至少单体能达到三倍以上！

　　也就是说每一头麒麟虚影，威力都足以媲美甚至超过大成的究极级半神技。

　　这是秦凡至今为止施展的最强麒麟咆哮，那两个六劫半神巅峰的参赛者，哪里想到秦凡可以施展出这么强大的武技，见那麒麟虚影扑来，这才脸色一变，连忙是抵挡。

　　“已经迟了。”秦凡神色冰冷，体内的原界之力不断地涌出，甚至已经动用到龙神原界的原界之力了。滚滚滔滔，恐怖无比，那两头麒麟已经是几乎凝成实体，冷冷的墨绿色光芒全场可见，让人不能逼视。

　　那两人才刚刚凝起自己的原界防御，那两头麒麟便是将他们刚才发出的攻击全部都吞噬而下，并且很快冲撞而来，狠狠地撞在了他们的体表之上。

　　轰！

　　他们的原界防御，几乎没有太多的作用，很快就是直接告破，他们的脸上出现了一种不可思议之色，而他们的身体则是如同断线的风筝开始在天空之上坠落。

　　嚯——

　　秦凡再度双手向前一伸，青龙探爪！

　　两个巨大的青龙之爪便是将那两人都擒住，直接拉到了他的跟前。

　　“小子，你最好放了我们，我们乃是虚神岛的白长天少爷手下的人，如果你杀了我们，白少不会放过你的。”其中一人一边挣扎着，一边是口中放言说道。

　　“不错，小子，你的实力的确不错，但得罪我们虚神岛对你没有什么好处，放过我们，我们可以向白少讨一个人情，让他在遇到你的时候也放你一马。”另一个参赛者也是说道。

　　“你们是在威胁我？”秦凡的双眸冷冷地看着那两个在挣扎着的参赛者，口中冷漠地说道，抓着两人的青龙之爪，完全没有放松的意思。

　　“白少！白长天少爷就在那边，小子，他现在看着你了……”这两人似乎并没有秦凡语气之中的杀气，其中一人还忽然是开声说道，似乎是抓到了一根救命稻草一样。

　　然而，他的声音还没完全落下，就戛然而止。

　　轰！轰！

　　两道强大的劲气从秦凡的体内冲出，很快便是通过那青龙之爪送进了这两人的身体之中，汹涌澎湃，很快就是将两人的性命直接带走了。

　　“白长天少爷——”其中一人，在临死之前用所有的力气愤怒地喊出最后的惨叫，整个战场都清晰可闻。

　　随即，秦凡便是感觉到一道极其冰冷的眼神，从战场的另一边透过了上十万丈的距离投射而来，虽然隔了极远，但其中那一种淡淡的杀机，让所有出现在这视线之内的参赛者们都是不禁要为之身体微微一颤，然后远远避退而去……


第一千零一百零三章 顿悟，念头通达！

　　感觉到那来自远方的眼神，秦凡却还是凡如若未闻，将这两个来自虚神岛的参赛者杀死后，取下他们的储物戒指，然后直接抛飞，甚至神色都未为之改变一下。

　　这个白长天他倒也听说过，乃是虚神白玄机之子，其父虚神就更不用说了，那是传说在七十二岛主中也是能排进前三的人物。而其本身实力据说也是早就达到了六劫半神巅峰，深不可测，乃是这一次神岛天才战的夺冠热门之一。

　　这不是一个简单的人物，这次神岛天才战中能来到这里的，每一个都是新世界中顶尖的天才，一个眼神就能众多参赛者退避，可见这个白长天的实力以及强大的震慑力。

　　不过，正因为在这里对上的都是新世界中顶尖的天才强者……

　　秦凡他完全不需要妄自菲薄，因为他也是！

　　通过这一路走来，他已经是证明了自己的实力，在这里，他不需要畏惧任何人。其他人，就算是什么天才，在他的眼中也不错的“对手”二字。

　　这个白长天的实力的确很强，但也就和赫剑一样，是他在这神岛天才战上的强劲对手而已。

　　若是遇上，要战便战！

　　将那两个虚神岛惨参赛者的储物戒指放好，秦凡平静地转过身来，遥遥地和那白长天四目相对。

　　而那白长天的眼神十分强势，甚至是有种居高临下的味道，似乎有一种轻视，是的，虽然秦凡杀死了他的两个手下，但在他的心中，一个仅仅只是五劫半神境界的参赛者，根本还不足以作为他的对手。

　　五劫半神和六劫半神之间隔着一条天堑，在他的眼中看来，即使秦凡可以击败六劫半神中的大部分人，但和六劫半神中真正顶尖，甚至已经半个脚跨入七劫半神的那几个相比，那差距还是庞大之极。

　　然而，此时秦凡的眼神同样是傲气十足，不知为何，在经历了刚才和小战的分别后，他的心境发生了极其微妙的变化，在对方那般轻视的目光之中不起一丝惧怯的波澜，甚至还隐隐有一种挑战的意味。

　　就好像一匹凶狼，凶残疯狂，就算面对狮子也敢一搏。

　　“哈哈哈……”大概对视了三个呼吸的时间，秦凡突然是仰首一声大笑。经过刚才的一番心中想法，他的心中忽然是想通了一些事情。

　　他忌惮太多了！

　　为何境界越高，实力越强，反而是越要顾忌越多？

　　秦凡他一直都无法直抒胸臆！

　　直到现在！

　　现在经过和这白长天的强硬对视，他心中那一种豪情突然再次被引燃了，那一种不怕一切的狠劲再次是激发了起来。这个白长天是顶级天才，他也是顶级天才，他有什么好怕的？

　　他想起了当初在武天大陆之时，自己因为武道前途差点被毁，他敢罔顾和乾京秦家那种巨大无比的差距，直接登门毁匾！他还是武尊之时，面对一众武圣都忌惮的青龙魔相，他敢站出来一拼！

　　这个才是他！

　　无惧一切，即使一往无前！

　　“赫剑也罢，白长天又如何！我的对手们，从现在开始我要拿出我所有的实力，我争的不再是前十，既然你们都有着要夺冠的信心，那我便和你们争个第一又如何？”秦凡在这时候握住了拳头，心中在暗暗有一股力量在滋生。

　　有时候就是这么奇妙，或许只是无关紧要的事情，但就是福至心灵，突然灵光一闪，便会有了新的看法，这就是顿悟！秦凡刚才经历了一种顿悟！

　　在这时候，他感觉到自己全身的魔种都在微微发出一种共振，那是属于魔种深处的不屈共鸣，在以前他也经历过一次，不过现在这种感觉更为强烈，他甚至感觉到魔种在结合龙神的原界，提供给他一股更强大的力量。

　　他甚至借助这一种力量，隐隐地触碰到了六劫半神的门槛，只不过暂时他还没有迈出那一步而已。一旦迈出，那么他就能冲过六劫半神之境，实力突飞猛进。

　　不管无论如何，此时秦凡他，整个人精神气质已经是再次发生了一次变化。

　　他的目光平静自信，不是目空一切，不是居高临下，是一种看破了凡俗，看破了虚妄，念头通达的感觉。

　　他甚至连妖神都不再顾忌了，他刚刚开始还打算一直低调行事，但现在他放开了一切。他不需要再这么多顾忌，不再畏手畏脚，他想怎样便怎样，无惧无畏！

　　从开始他的目标只是前十，他打算是尽量别引起太多的关注，但现在冥冥之中似乎有一个声音告诉他：去闯！去争那第一！

　　他隐隐觉得，那里会有着他的一次重大机缘。

　　“白长天，你不用看了，你那两个手下的确是我杀的，我欢迎你随时来报仇！你要战，我便战”秦凡再次低下头来时，双目带着强大的信心，遥遥看着远方的虚神之子，他的心似猛虎，豁开了一切，口中琅琅的声音很大，响遍全场。

　　哗！

　　听到秦凡这个声音，顿时不止整个天才战战场，甚至整个千万观众的会场上都是掀起了轩然大波，一道道目光此时是都落在了战场之上的那道青色身形之上。

　　“这个不知道来自哪个不知名神岛的小子，竟然敢当众挑战来自虚神岛的白长天？”很多观众都是不敢置信。

　　“是啊，白长天是什么人，那可是虚神之子！虎父无犬子，其父在七十二岛主中排名前列，儿子能差得去哪里？”很多人附和。

　　“我可是听说这个白长天在二十五岁便是达到了六劫半神之境，现在三年多过去了，估计离那七劫半神也就一线之隔，甚至有传言他已经是突破了七劫半神，只不过一直在隐藏实力而已。”有人小声传播着隐秘。

　　“不错，我也听说过他打败过七劫半神。”有人也说道。

　　对于这个虚神之子，很多人是知道的，那是神岛天才战未开始前便是夺冠的热门，比来自剑神岛的赫剑和刀神岛的聂方呼声更高！在比赛开始后，无数的人一直关注着他，而后者也没让众人失望，一路走来，几乎是摧枯拉朽，完全没有一人能给其造成哪怕一点大的阻碍。

　　至于秦凡，大部分观众对他的印象只是停留在此前他当众向纪萱儿表露心迹一幕，跟白长天甚至跟赫剑都是无法相比的。

　　“秦凡他毕竟还是年轻了，还是会热血和鲁莽，此前挑战赫剑就算了，掌握了大道剑域的赫剑便已经是他无法对付的了，现在竟然还挑战虚神之子白长天。”太虚岛主也叹息说道。

　　“这个白长天太妖孽天才了，一般的六劫半神根本没法比，更别说……秦凡只是五劫半神了，就算有些特别，但也不可能和那种层次相比的。”莫利岛主脸色有些阴沉，不过随即又摇了摇头舒缓说道：“也罢，只要他能够进入前一百名，接着他怎样发展也随他了。”

　　在他的心中，秦凡挑战赫剑和白长天这样的两个超级天才强者，几乎是没有任何胜算的，但幸好现在白长天和秦凡两人之间的距离相差太远，估计暂时不会打起来。

　　只要秦凡夺得一道传送门，那么便算是完成任务了。

　　“有趣，有趣，这个不知来自哪个神岛的五劫半神竟然敢挑战我虚神的儿子，无论输赢，本神都佩服他的胆气。”而在离莫利和太虚真人两个座位有段距离的一个岛主神座上，一个穿着紫金袍的岛主微笑着开声说道。

　　引起虚神关注了！

　　听到这个声音，莫利岛主和太虚岛主两人都是不禁心头微微一凛。这个看起来尊贵威严无比的中年男人，就是虚神岛岛主虚神，在七十二神岛岛主中足以排名前三，就是莫利岛主和太虚岛主两人在其面前也只有低头行礼的份儿。

　　“也不知道这是好是坏……”莫利岛主的心中有些忐忑。

　　这一次秦凡诚然是给他莫利神岛大大长脸了，但若是以对方那性格，之前秦凡杀的那两个白长天手下便算了，若是伤害了白长天……虽然那可能性微乎其微，不过一旦是惹上了太虚神岛这种庞然大物，就是他莫利神岛也承受不住。

　　神岛天才战战场之上。

　　恰好这时候的赫剑也还未碰到有传送门进入下一关，听到这个声音，神色微微一凝，看向了远方的秦凡，口中用自己才听到的微冷声调说道：“想不到，你竟然还敢挑战白长天！不过，你不是他的对手的……”

　　而那白长天听到了秦凡那高调向着全场发出的声音，也不禁是心中微微惊讶，随即脸上是露出了一丝让人一看就会感觉毛骨悚然的冷冷笑意，用同样传遍全场的声音说道：“不是什么人也可以对我白长天说这种话的，别以为我现在杀不了你，很快你就会后悔了。”

　　“后悔？那么我们尽管看看谁能笑到最后好了。”秦凡全然不惧，嘴角上淡淡一笑，然后身形一闪，不再理会白长天，只是向着离自己最近的一个传送门冲去。


第一千零一百零四章 底牌再开，震撼全场

　　远处的传送门，在灼灼发光，距离秦凡大概有五千米的距离。

　　这么一段距离，相对于整个辽阔的战场来说，并不算太远。不过此时这个传送门依然不止秦凡一个人在竞争，与此同时，还有另外三个参赛者一同前来。

　　秦凡施展速度，看起来只有一道青色的残影，虽然是本来三人中和这传送门离得最远的，但却是很快成为了距离第二的，冲在他前面的也仅仅是相距数百米，很快就会追上了。

　　不过就在此时。

　　“前面的三位朋友听着，只要你们能帮我阻止这个杀我手下的五劫半神进入传送门，那么我白长天承诺欠你们一个人情！”一个充满诱惑性的声音又忽然在战场上响起。

　　“什么？虚神之子的一个人情？”那冲在秦凡前面的参赛者，听到这个声音，不禁是身体微微一颤，明显是有些意动。

　　他十分清楚虚神在这新世界之中的地位，可以说，那是堪称霸主级的，而白长天身为虚神之子，深得宠爱，权利极大，本身也实力十分强悍，若真得了其一个人情，想必要功法秘籍武器宝物对方都不会拒绝，甚至能够加入虚神岛也是一个不小的诱惑。

　　“后面两位的朋友怎么看？”随即他是回过头来向另外两个参赛者问道。

　　“哈哈，白少爷的面子自然不能不给，一个五劫半神而已，除了会口放狂言，实力强得了哪里去？”其中一名参赛者这时候是回应说道。

　　“这个五劫半神能来到这里，的确是有些本领的，不过既然我们三个六劫半神巅峰的强者一起联手，他再强也是无补于事。”另一个参赛者也是开声说道。

　　“既然如此，我们一起动手吧，这传送门可等解决了他再作争夺。”前面的那个参赛者便是再度开声说道。事实上，他对于秦凡不断的迫近已经感觉到威胁，知道若是不解决秦凡，迟早会被追上，所以才会提出响应白长天，并非是他宁愿放弃进入前一百名的机会。

　　而且他对于自己的速度也有一定信心，除了秦凡，他觉得另外两个参赛者不会是自己对手，才不会担心放弃现有的优势。

　　另外两名参赛者何尝不是这个想法，他们知道现在既然这道传送门已经是对于他们没太大机会了，还不如是趁机将前面那人拉下来，一会可以再重新争夺。

　　“好，三位的人情我记下了。小子，你别以为我现在杀不了你你就没事，想挑战我白长天，还得看你有没有这个资格。”白长天霸气的声音再度在战场上响起，他的意思很明白，他白长天不是随便什么人都拥有这挑战的资格的，若是秦凡下一关都没法进入，自然是没有资格挑战他了。

　　当然，以他白长天的名气和实力，自然没有人会觉得他是怕了秦凡。

　　“嘿嘿，小子，对不起了，刚好你要和我们争传送门，而且又得罪了白少，算是你倒霉了。”那前方的参赛者，这时候转过身来，开始向秦凡发起进攻。

　　“大家一起动手。”其他的两人也是急忙跟上。

　　三道强横的身影从几个方向急冲而来。

　　“呵呵，三位是想要拿白长天的这个人情吗？那就尽管来试试好了。”秦凡这时也是不禁冷冷一笑，这三人既然想对他动手，他自然也不会是坐以待毙。

　　下一瞬，他直接服下了一颗丹药。

　　这一颗丹药名为神精丹，可以是快速地恢复精神力，乃是他在获得葛本的九千九百九十九条丹脉后炼制而成，专门就是用来辅助施展焚神秘技的。毕竟这焚神秘技，需要结成精神种子沉入原界才能激发，需要消耗大量的精神力。

　　在此前他便已经是施展过一次，现在重新施展，消耗极大，但有了这神精丹就不用有这方面担忧了。

　　奇迹丹王出品，药效品质自然不会低，这本乃是秦凡的又一张底牌，不过到了此时也无需再遮遮掩掩。这绝品的神精丹药力一消化，秦凡马上便是感觉到自己整个人都重新恢复了精神，双目之中甚至还透露出一种强大的锋芒。

　　焚神秘技激发！

　　麒麟魔躯激发！

　　此时的秦凡，精神力充足，焚神秘技的威能更强，让得他整个人的原界之力质量都提升了几分，甚至从龙神原界之中也不断有原界之力被吸引过来。可以想象，这秘技效果过后，对他的境界也会有不小的进境。

　　“什么？”感觉到秦凡此时的气势变化，那三名参赛者都是微微一惊。

　　“怕什么，我们三个六劫半神巅峰的强者难道还搞不定一个五劫半神不成？现在千万人看着我们，若是胆怯，岂不让人笑话？”其中一名参赛者却是说道。

　　“那大家都施展全力。”听到此人的话，其他两人这才提起了精神，附和说道。

　　怒焰开山手！太乙天龙腿！狂月血阳刀！

　　三人同时出手，这三人都是六劫半神巅峰的实力，一出手便是不凡，大片的区域震动着，好像说道山河倒塌一般，颇为壮观，甚至不少战场上的人都看了过来。

　　面对这三人的攻击，秦凡这时候却是十分平静。

　　三个人，从三个方向攻来，对他的威胁不小，一般的攻击根本抵挡不住。

　　“既然如此，那就拿你们三个来立威吧！”下一瞬，他的神色一凝，整个人变得好像绝世魔王一般，煞气凛凛。

　　这白长天的地位和影响力的确不低，随便一个人情的承诺便能让三个六劫半神巅峰的强者围攻他，说不定后面还会有更多的强者来纠缠，对他是麻烦不少。

　　他只有是一次将这些人震慑了，才能让那些人想来对付自己前好好掂量掂量。

　　同时，这也是对白长天本人的一次真正的挑战！

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”

　　各种想法心中掠过，很快秦凡一早就开始准备着的魔种技开始释放而出——

　　魔相拳！

　　在发出这一拳的时候，他体内的四颗魔种和一颗白虎珠在这时候都剧烈地震动了起来。无限的玄奥，全部的感悟，全部都倾注在这一拳之中。

　　嗡嗡嗡——

　　随即虚空之中，出现了一个巨大、威严、尊贵无双的神秘魔相，这一个巨大的魔相巍巍峨峨地出现在云端之下，全场为之瞩目！但没有人能够看得清楚它的面目。

　　其身躯足足有数千丈以上，顶天立地，一股股远古的强大气息隔空而来，恐怖无比。

　　天地之间所有的灵气元气在这一刻也疯狂地沸腾着，秦凡体内一道道雄浑的原界之力伴随着那魔种深处的能量被抽出，再源源不断地汇聚到了这个巨大的魔相之中。

　　这神秘强大的魔相一出现，这一刻，可以说是天昏地暗，遮天蔽日，甚至让得整个神岛天才战战场都是开始是颤抖了起来，千万公众的目光都是惊讶而震撼地投落到施展这一招的青衣男子身上。

　　一个五劫半神施展出这般强大的武技，本来就让人震惊不已。

　　“秦凡又再次施展这一招，不过这一次看起来好像比此前他施展强了一些，这威力的确是够恐怖的。”七十二岛主神座上，太虚岛主对莫利岛主说道。

　　“不错，估计刚才秦凡他有所突破了，还有我听说这秦凡本身是一个炼丹师，刚才他吃下的那一颗丹药应该不错，所以这一招一施展看起来就比此前强了不少。”莫利岛主点头说道，接着又有些担忧：“只是，在以前秦凡他最多可以让这神秘虚影发出两次攻击，现在对方可是有三人……”

　　“这三人的实力都不低，估计秦凡有些危险。”太虚岛主看向战场上那一道身影，也是无奈说道。

　　然而。

　　三行！

　　就在下一刻，忽然一个玄秘的声音从秦凡的口中发出，再次是传遍了全场。

　　魔种神通，他已悟其三！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　下一瞬，是一种让天地都不禁为之动容的巨大波动在这时候开始在天空之上传来，三个巨大的拳头同时出现在这魔相的身上，一个是由纯粹的水源能量组成，来自麒麟神通，一个是由纯粹的土源能量组成，来自玄武神通，还有一个通体都是暴烈的火源能量，看起来烈火熊熊，威势可以裂天。

　　三个拳头，滚滚滔滔的能量波动，将那天上的太阳光芒完全被遮住了，那漫天的云彩则是好像受到了什么惊吓似地，开始不断地向着四边逸散。

　　风起云涌，天地动容！

　　“去吧！”而也就这时候，秦凡的口中再次发出似是死亡一般的宣判，三条强大对手手臂同时向着那三人落去。

　　“这都是什么武技……”那三名参赛者，这时候脸上都是出现了不可置信之色，想不到秦凡竟然可以施展出恐怖如斯的武技，一时之间他们甚至是忘记了躲避，事实上也都知道自己无法躲避，只是死死地支撑着原界防御，想是要抵挡这一击。

　　只是，那三行魔相拳的威力何其变态，乃是秦凡至今为止施展过最强的一招了，这三个参赛者又怎么能抵挡得住？

　　轰轰轰！

　　随着三声巨大的爆炸响起，那三人的攻击全部化为烟雾，而他们的身体也像是破掉的麻包袋一般从半空坠落到地上，甚至很快没了多少气息。


第一千零一百零五章 我先到前面等着你们

　　嘶——

　　看到这样的一幕，全场千万人不禁是都不禁心头升起了一种震撼之感，甚至偌大的会场之上一时之间竟然拿是鸦雀无声，一道道不敢置信的目光看着那战场之上那巨大的魔相和那三个砸落地面的人影，不少人是都不禁倒吸了一口冷气。

　　一招！

　　直接将三名六劫半神巅峰的强者都打残了！

　　能够来到这神岛天才战进入前一百比赛的，没有一个参赛者是弱者，可以说，每一个都拥有究极级半神技，就刚才那三人发出的攻击，有眼力的人便是看得出他们都是大成以上的究极级半神技，其中一个更是达到了完满程度！

　　但还是在那个五劫半神的这恐怖的一招之下，毫无抵挡之力！

　　“谁说我们莫利神岛没天才的！”

　　“秦凡就是绝世天才！”

　　“不愧为我们莫利神岛的奇迹之子！秦凡加油！白长天又如何！同样也是有可能干翻的！”

　　观众席之上，来自莫利神岛的观众们看到秦凡如此精彩的表现，更是不由得感觉到热血沸腾，一个个是疯狂地大声欢呼起来，声浪直冲云霄。

　　“这竟然是来自莫利神岛的人？我记得上一次这个落后小岛的人可是全军覆没的，想不到这一次竟然会出这样的妖孽天才！”其他神岛的观众都是一个个不敢相信，开始是向旁边的人打听关于秦凡的消息。

　　而七十二岛主神座之上。

　　“一招直接秒杀了三名六劫半神巅峰强者，怎么可能强到这个程度……”那太虚岛主开始本来是以为秦凡这一次会遭遇极大危险的，见此，此时脸上则是不禁动容，他完全想不到是这样的结果。

　　“他的这一招秘技，怎么越来越强了？难道是超越究极级的半神技不成？”莫利岛主也是震惊不已，当初在莫利岛选拔赛之时是感受过魔相拳的威力的，但和现在秦凡施展的相比起来可以说相差甚远。

　　“不得不说，这一次莫兄你的莫利神岛真的出妖孽了！有这样的实力，的确是冲击前十也不是完全没有可能的。”太虚岛主不无羡慕地说道，可以想象，这一次天才战之后，莫利神岛的名字一定会随着秦凡传遍整个新世界的，想想自己的太虚神岛，颇为落寞。

　　“嘿嘿，这个秦凡的底牌的确是层出不穷啊，每一次我以为他已经是尽力的时候，他总会是再给我惊喜，看来奇迹之子的名字真的最适合他不过了。”莫利岛主这时候的确是开心无比，笑容越是灿烂。

　　“这个五劫半神是你们神岛的人？”而旁边也开始不停有岛主来向他询问关于秦凡的消息，这让得他更是感觉脸上有光，他越想越觉得自己当初不把秦凡叫出去给云巅城是无比明智之举了。

　　“这一次回去，得让那云青岚主动来向秦凡道歉才行，否则……哼哼。”甚至莫利的心里开始是暗暗想道，他要准备拉拢秦凡了，对于他来说，秦凡已经变得比他莫利神岛任何一个城主更为重要了。

　　……

　　在天才战战场之内，随着秦凡一击杀死三名参赛者，同样是引起了其他参赛者的关注和震惊，不少人虽然也曾经想过要拿秦凡来讨好白长天，但现在也都是将这念头彻底消灭了。

　　因为他们心里都清楚，这个五劫半神的实力可不是随便谁都可以对付得了的。

　　一旦对其实力估计错误，那么那三名参赛者就是下场了。

　　而那白长天这时候更是脸色变得阴沉难看，他怎么也想不到秦凡的实力竟然达到了这个程度，从刚才对方施展的这一招恐怖的武技看来，其实力虽然还没及得上他，但恐怕已经能够在这一次神岛天才战所有的参赛者中排名前列了。

　　至于和秦凡有着前十名之约的赫剑，这时候同样的脸色不太自然，在此前他就知道秦凡的实力不错，所以才会用大道剑域对其发起试探，但他还是没有想到对方竟然已经到了这个程度。

　　“是个好对手，那么我更期待我们之间的一战了……你想要是挑战白长天，恐怕是得先过我这一关，不过我这一关，你肯定过不了。”他的心里对自己却也还有着信心，事实上，到了他这种程度的天才，一般不会轻易失去自信的，即使对方也是一个绝世天才。

　　这两人的眼神，在此时都是直直地盯着秦凡，那一种眼神若是落在普通的参赛者身上，定然会让人不寒而栗，但偏偏此时面对这两个绝世强者眼神的秦凡本人，却是神色丝毫不变。

　　巨大魔相的虚影渐渐地消失，他接着欺身上前分别将那三个参赛者都解决掉，并且还取下了他们的储物戒指，这才不紧不慢地向着通往下一关的传送门走去。

　　其实开始本来也有附近其他的参赛者想要来争夺这一道传送门的，但在秦凡施展三行魔相拳恐怖无比地一次过秒杀了三名参赛者后，那些人不禁自己掂量了一下，最后便都是暗暗退了开去。

　　这个五劫半神，却是让不少六劫半神巅峰的参赛者都自认不是对手。

　　秦凡就这样在全场注视之下，自信而从容地走向那一道传送门，泰然自若地走进了其中。直到走入了传送门后，他的目光才最后在战场上一扫而过，然后落在白长天和赫剑身上。

　　“我先到前面等着你们。”

　　淡淡一笑，最后那轻描淡写却又极具挑战意味的声音是传入到了这两人的耳中，顿时把这两人的脸色都是激得煞白起来，有心想要再说一两句场面话，但偏偏那道可恶的身影已经是很快消失在了其中。

　　这让得两人的情绪更是显得暴动起来，仿似是想要爆发的火山一般。

　　“这一道传送门是我白长天的，若有与我争夺者，必杀之！”很快，白长天是直接向着离他足足有七八千米之远的一道传送门冲去。

　　本来另外也有几个想要争夺这一道传送门的参赛者，而且他们离传送门的位置更近一些，但看见煞气腾腾的白长天，这几个参赛者都是不禁心里一凛，顿时放弃了争夺。

　　得罪虚神之子，一个实力强悍的绝世天才，那却不是什么轻松的事情，就算这一次神岛天才战之中他们能够安然无事，但谁知道以后会不会被记恨着？

　　而那赫剑这时候也是完全释放出自己的大道剑域，直接是将自己所在那一片区域的所有参赛者都几乎全部赶了出去，只等那传送门一出现，他马上就能第一个抢到。

　　毫无疑问，这两人都是真正地被秦凡激起了那竞争之心，甚至心中已经不再平静了。

　　对于这一切，秦凡自然已经是不得而知了。

　　在他进入了传送门最后，很快他的人连同传送门便已经是消失在了这二百五十进一百的战场之上，而不一会，他来到了一个新的地方。

　　从传送门中走出，入目是四壁。

　　“咦？这里是什么地方？”秦凡这时候双目一凝，打量了起来。

　　让他感觉到惊讶的是，眼前却不是和以往一样出现在下一关的战场上，这里，似乎更像是一个房间，或者说是一个封闭的山洞。除了身后莹莹发光的传送门外，看不到战场和其他的参赛者，甚至天空和场外的观众都看不到。

　　秦凡有些疑惑。

　　而就在此时，那熟悉的声音却是在这山洞之中响起：“参赛者，恭喜你进入这一次神岛天才战的前一百名。在这里，你可以获得一个时辰的休息时间，用来恢复实力，然后再进行接下来比赛，祝你好运。”

　　“原来这里是休息的地方。”秦凡这才明白了过来。

　　能够来到这里的，无一不是这新世界的超级天才强者，但这一路走来，无疑每一个参赛者都已经是消耗颇大，特别是刚才那一关，不少人都已经开始倾力一搏了。

　　为了保持比赛的精彩程度，所以这主办方才特意安排了这休息的时间，那样可以让所有进入前一百的参赛者恢复实力，呈现出自己最强的状态。

　　对于这个安排，场外的观众明显也是已经知道的，所以倒是没有多少人显得急躁。只是大都开始和身旁的人讨论起关于这一次神岛天才战开始以来的所见所闻。

　　而秦凡，拥有着来自不知名落后神岛和进入前一百名的唯一五劫半神这两个特殊身份，自然是成为了不少人关注的对象。可以说，虽然他还没真正进入这次天才战的前十名，但从讨论上他已经以黑马的姿态强势成为被讨论得最为热烈的前几个。

　　不过对此，秦凡本人自然不会听到，就算听到了也不会理会，他刚才施展三行魔相拳也是消耗不小，便也是拿出各种灵丹开始恢复实力。

　　在大概过去了半个小时之后，他的实力已经是全部恢复到了巅峰，而且因为此前多次使用到龙神原界的原界之力，在实力回复后自然也是吸收到了他的本体原界中，这让得他的境界顿时再次益进。

　　嗡！

　　而就在此时，秦凡忽然是感觉到自己全身传来了一种玄妙的震动，他似有所感，双目一凝，露出了惊喜之色：

　　“难道我要突破到六劫半神之境了？”


第一千零一百零六章 第七关，单对单

　　感觉到体内的各种变化，秦凡这时候大喜，他倒是也想不到自己这一次可以在突破到五劫半神巅峰不久后，这么快就会有将要突破到六劫半神的感应。

　　不过想想也就释然了。

　　对于别人来说想要是突破到六劫半神的天堑或许是千难万难，但秦凡的体内可是有实力仅在人神之下的龙神原界，加上四颗魔种还有一颗白虎珠蕴藏着无限的玄奥，所以对于现在的他来说，根本就不存在关卡一说了。

　　既然那原界所需的原界之力已经是达到，自然突破也是水到渠成了。

　　“现在我只要是服下一颗引劫丹，估计我马上就可以突破到六劫半神了吧。”秦凡此时对于那六劫半神之境，几乎已经是可以看到彼岸，只需渡过半神劫，那便也就可以成为一个六劫半神的上人强者了。

　　不过虽然随时可以突破，但随即他却是反而将这一种强烈的突破欲望压了下去。也就是选择了暂不突破。

　　对于一般是五劫半神来说，这么强烈的突破感应，那是求之不得的，哪里可能会冒着风险错过这样的机会，但秦凡却是不担心这个问题。

　　引劫丹，当初他还是一劫半神之时便已经是炼制了出来，并且借此突破到了二劫半神。如今他更是掌握九千九百九十九条丹脉的高级炼丹师，身上有的是质量绝品的引劫丹，比起当初炼制的质量高了不知多少。

　　总之，在现在他已经对半神劫有所感应的情况下，他有信心可以通过服用引劫丹随时突破。

　　现在，他感觉还不是时候！

　　“白长天，赫剑还有其他的几个绝世天才，都以为我现在只是五劫半神，我把这六劫半神之境压下来，到时候可以出其不意，作为又一张底牌。”秦凡的脸上露出了一丝玩味的笑意。

　　是的，他承认以他现在五劫半神的境界实力未必一定可以打败那种级别的强者，但想想当那些人底牌尽出，以为已经将他吃定的时候，他突然服下引劫丹，那些人的表情那得多么精彩。

　　他估计以自己现在的实力已足以进入这次天才战的前十，在没真正对上白长天等几人之前，他没必要将全部底牌全部暴露。

　　想到这里，秦凡便是深吸了一口气，将那强烈的突破感觉暂时压了下去。若是此时有有心人留意天空之上，可能便会发现在那天空之上闪过了几道游离的雷霆，不过很快又再次隐藏到了云层之中，似乎是没有出现过一般，但一旦有召唤，它们便会很快汹涌聚集。

　　“现在好好恢复状态，再冥想一下武技，然后静待进入下一关好了。”接着，他便是再度盘腿坐在了山洞密室之中，身上的玄秘气机不断地腾升，看起来好不神圣。

　　时间缓缓过去，一个时辰的休息时间并不算很长，很快就要结束了。

　　当当当——

　　钟声响起，外面会场的千万观众本来讨论得兴高烈采，听到声音也都是顿时安静了下来，期待地看着下方天才战战场，等待着进入前一百名的那些绝世天才们再次进行角逐。

　　能够进入到前一百名的，都是天才中的天才。

　　所有人都知道，接下来将会是整场神岛天才战最为精彩的一部分了。

　　山洞的密室之中。

　　此时一个个顶级天才都是摩拳擦掌，战意勃发。

　　这些天才，大多都是来历非凡，底蕴深厚，就算是在此前的比赛中消耗极大或者身受重伤，但在刚才休息的一个时辰里，已经足够让所有的参赛者都恢复到巅峰实力。

　　甚至有不少人，经过这一路来的战斗，在各个方面都有所突破了，此时面对实力增加，更是多了不少野心勃勃的天才。

　　比如在一个山洞中的一名眼神锐利的天才，其身上的衣袍绣着银色的剑，乃是来自剑帝岛的天才，他就在休息时间将要结束之前，刚刚突破了。

　　“大道剑域，我也掌握到了！”他的双目之中有着灼灼的神采，举手投足之间，整个山洞都布满了剑气，山壁之上纵横交错，不知千万条的剑痕，似乎只要有人稍稍一动，这整个山洞便能马上化为飞灰了。

　　还有一个黝黑的高大汉子，狠狠地砸了砸自己的两个拳头，同样是脸上显得惊喜不已。这一路走来，他就在刚才休息之时，硬是将自己的一门究极级半神技修炼到了完满程度，实力大增。

　　诸如种种，能够来到这里的天才没有一个是省油的灯。

　　而在秦凡的山洞之中，听到那钟声响起，他也缓缓睁开了双眼，眼中同样是十分自信。

　　他握了握拳头，站了起来，牵动了一下体内的几颗魔种，然后是嘴角泛起了一丝笑意自语道：“现在我的魔相拳虽然还是三行，但我终于是可以将这魔相拳和大罗灭魔拳结合起来，那样每一拳的威力都会大增……再结合我一旦突破到六劫半神，谁能笑到最后还是未知。”

　　舒展了一下身手，这时秦凡整个人都感觉充满了力量，自然早就恢复了巅峰状态。

　　“接下来，就是第七关了。”做足准备，他神色平静，一步跨进了进入下一战场的传送门之中。

　　嚯嚯。

　　很快，光华闪过，秦凡便是出现在了新的战场之上。

　　和往常一样，他一出现在新的战场，便是开始打量了起来，他也快点想知道进入前一百名后，这么多的超级天才强者该再如何去决出胜负。

　　让他意外的是，新的战场，很小，比起之前任何一个战场都要小了许多，甚至和刚才那个的第五战场相比，还不足百分之一，一眼就能看到尽头了。

　　“怎么会是这么小的战场？这里会是几个参赛者进行战斗？”秦凡有些疑惑，不过他知道一会有声音会解释，所以倒是不急。观察了战场后，他便是静静等待着。

　　果然，一会儿那熟悉的声音便是再次在战场上响起：“各位参赛者，欢迎来到神岛天才战的第七关，来到这里，代表你们都已经是进入前一百的超级天才，你们的名字将会传播到整个新世界。在这一关，和以往的群战不同，在这里，是一对一的战场，也就是说，你们的对手只有一个，只要是打败了你的对手，那么就能进入前五十名，祝你们好运。”

　　“只有一个对手？怪不得会是这么小的战场。”听到这个声音，秦凡这才明白了过来，随即是精神微微一凝，开始是谨慎了起来。

　　能够来到这里的，没有一个是弱者，在一对一的情况之下，尤其需要提高警惕。否则遇上白长天这种程度的对手，一点点疏忽都会导致败北。

　　而随着那声音落下，秦凡从屏障中走了出去，很快，也是发现了自己的对手。

　　这个对手，他倒是不算陌生。

　　“如果我没记错，你的名字叫聂方。”秦凡看着大概在数千米距离外的那个自信镇定的霸气人影，口中是开声说道。

　　他记得此前听过传言，此人来自刀神岛，一手狂刀十分霸道，乃是和赫剑一刀一剑堪称并列的超级天才，而且传说斩杀过七劫半神实力的妖兽。

　　不好对付。

　　这是秦凡对此人的评价。


第一千零一百零七章 有些事情是你无法掌握的

　　秦凡眼前的这个对手，正是来自刀神岛的聂方。

　　这个聂方身穿着绣着金色小刀的衣袍，那是刀神岛的专属服饰，威严尊贵。他的身材不算高大，看起来和秦凡是相差不多，但相较起来，前者给人一种是霸道磅礴、咄咄逼人，让人无法直视的感觉，而后者则是一种平静自信，如春风临面一般，却又是柔中带刚，让人不能忽视。

　　此聂方的一头黑色长发，看起来特别的乌黑，就好像是那无月无星的深邃黑夜一般。眉似刀削，目如剑锋，整个人仅仅只是站在那里，便是让人感觉到如实刀锋悬额，好不自在。

　　“你就是挑战了赫剑和白长天的那个五劫半神吧？我记得此前你和我一样，都是在岛主建筑群前感悟追究的几个人之一。”而这聂方听到秦凡的话，则是口中淡漠地说道，虽然声音不大，但就好像是洪钟一般，能直接敲入到人的耳膜深处。

　　“不错，在下秦凡。”秦凡也不急躁，双手背负，口中平静地回答说道。听对方说起，他也是记起了当初在刚到天才岛时，的确已经见过对方。

　　并且他在神岛天才战开始前，也留意过眼前这个男子，并列为重要的对手。

　　这人的实力，不会比赫剑低。

　　“我很佩服你的勇气，可惜你在这里遇到我，你的这一次的神岛天才战之行将会结束，自然也是没机会挑战他们两个了，不过我会代你去打败他们。”聂方此时傲然说道。

　　“这或许未必。”秦凡也只是微微一笑说道，接着精神种子沉入了原界，激活了焚神秘技和麒麟魔躯。因为他知道对付这种程度的对手，他原有的原界之力自然是不够的。

　　“既然如此，我知道要你自动退出比赛是不可能的了，那么，动手吧。我会尽量保留你的性命，但我的刀未必会听我的话。”聂方此时冷漠说道，然后可以看到其身上的衣袍无风自鼓，无边的刀气开始是在战场之上散发而开。

　　“这也是我的想法。”秦凡嘴角微微一扬，王厨刀在下一刻也是飞鸣着出现在手掌之下，不停地盘旋着，同样是刀光四溢，刀气纵横。

　　“你想和我比刀？”看到秦凡使用王厨刀，聂方的脸上露出了一丝不屑，接着他的刀也是在其身后忽然飞起，是一把金色的长刀，威严神圣，看起来好像是刀中之王，所有的刀在其面前都要臣服。

　　“那在下就请教一下好了。”秦凡也不以为意，再度淡淡一笑。

　　下一瞬，他的脚下一踏，整个人在战场上高速奔行起来，同时他的手掌在此时轻轻一挥，王厨刀马上便是快速地旋转着飞出。刀气浓郁，刀光飞舞，融合形成了一个巨大的漩涡，其中不断有着锋利的空间被搅碎，大半个战场仿似都要被切割开去一般，地上无数的裂缝出现，看起来也是极端恐怖。

　　“学费可可能就是你的小命了！”聂方双目一凝，身上那一种仿似天生的杀气便是汹涌而出，身后飞起的那一把金色大刀，在这时候刀锋也是疯狂旋转，不过在其旋转之时，竟然是在虚空中产生了无数的金色水滴。

　　这些金色水滴，每一滴之中都蕴含着巨大的能量，飞速地向着秦凡和王厨刀飞去，在飞行的途中，这些金色水滴还渐渐地蜕变成一把把金色的锋利小刀，刀光耀眼，刀气惊人，相信任何一滴就足以灭杀一名普通的五劫半神了。

　　铿！

　　几百滴的金色水滴小刀全部激射在王厨刀的漩涡之中，顿时将这整个刀锋漩涡都完全冲散，连带那王厨刀都被一股股强大的力度冲撞，弹飞了开去。

　　秦凡费了不小力气才再次抓住。

　　也幸好这王厨刀的材质不凡，并没有因此受到破坏，但对于这聂方的实力，秦凡也已经是有了比较深刻的了解。

　　“想不到秦凡竟然这么快就对上聂方这种可以进入前十的对手了，这下子有些麻烦了。”上空岛主神座上，莫利岛主看到下方秦凡和聂方的对碰，微微有些担忧。

　　但也有期待，因为这聂方和赫剑的实力相仿，秦凡若是能击败聂方，也就意味着可以击败赫剑了。

　　“莫兄，你如果说是在神岛天才战之前，你莫利神岛会有可以对上神级称号那些神岛天才的人，我肯定是不会相信的，但现在见识了秦凡之后，我反而是隐隐觉得聂方也不是他对手了。”太虚岛主则是微微感触地说道。

　　“呵呵，无论怎样都好，秦凡已经是进入了前一百名，算是我莫利神岛这么多年来在神岛天才战最好的排名了，我也知足了，无论这一战他胜负如何，都是我莫利神岛的超级天才，是英雄。”莫利岛主笑意浓郁，他也不敢对秦凡抱以太大希望，因为怕希望越大，失望越大，但心里却又忍不住希望看到秦凡再度创造奇迹。

　　“聂方这样的强者，那可是可以和赫剑相提并论的，秦凡他能对付得了吗？”而来自观众席上莫利神岛的观众，这时候也是心里忐忑。

　　“一定可以的，秦凡他可是连虚神之子白长天都敢挑战，聂方自然也不在话下。”有人却是对秦凡十分坚信，那是在选拔赛开始便是支持秦凡的死忠。

　　一双双眼睛盯着战场，乃至不少岛主也对秦凡和聂方的一战颇为关注。毕竟一个乃是唯一的非称号神岛参赛者，一个乃是可以进入前十甚至前五的超级天才，十分吸引眼球。

　　下方战场之中。

　　秦凡接住那飞旋的王厨刀，隐隐感觉到刀柄上传来强大的力度，他微微一笑，说道：“不愧是来自刀神岛的绝世天才，不过，再接我一刀看看。”

　　天刀！

　　以他的身体为鼎炉，铸造燃烧天地的天刀！

　　刀出，则风云动！

　　黑亮的轨迹在天上划过，牵动了天地之间的风云四卷，滚滚滔滔的刀气霸慑全场，飞沙走石，好不轰动。

　　嗡！

　　下一瞬只见刀光一闪，天地之间大放光芒。

　　呼呼呼呼呼——

　　黑色的王厨刀被秦凡抛到了半空之上，接着是，无边的天火在这黑色的刀身之中不断地释放出来。四周空气形成的气旋在不停地爆发着，整个战场在这时候仿似都在颤抖着，空间扭扭曲曲，就好像是湖水一般荡漾着，刀气如同浪涛波纹不断地凝聚着。

　　也不知道过去了多久，半空之上出现了一道闪耀无比的刀光。

　　“哼，无谓挣扎了。”聂方冷哼一声，控制着身后的金色长刀，呼啸着，也是快速形成了一道金色的刀光。

　　这道金色刀光看起来极其浓郁，就好像是一道金虹一般，有无数的金系能量在其中流淌着，又像是刚刚在熔炉之中倒出的铁浆，热烈霸道，不能触碰。

　　仅仅从这威势上，似乎这金色刀光要比秦凡的天刀刀光还要厉害了一些。

　　轰！

　　两道刀光在天空之上很快便是相碰在了一起，激烈角逐。

　　“秦凡，你的实力不错，但不是我对手，放弃吧！”金色的刀光很快便是占了上风，聂方口中狂傲，一身原界之力疯狂催发，几乎要将天刀刀光直接吞没。

　　天刀！

　　见此，秦凡第二次使出天刀。连续施展两次天刀，他在斩杀闵幽的时候变是试过，现在威力只会更强。

　　呼呼呼——

　　第二道天刀刀光的加入，终于是扳回了劣势，即将要将金色刀光催散。

　　“大道刀域！”聂方一声大喝。

　　全场哗然，不少岛主级强者也为之惊讶，大道刀域和大道剑域都极其难以掌握，威力自然十分强大。

　　这刀域一出，那金色刀光马上大涨，一下子将第二道刀光都吞没了。

　　“在刀法上你是比不上我的，你还是使出你最强的那一招拳法吧！就好像在上一关你施展那一种。”聂方这时候意气风发，长刀一指，似乎一切尽在掌握。

　　“好，我不得不承认，在刀道之上，我不及你。”见天刀也都无法奈何得了对方，秦凡也不矫情，直接是将王厨刀收了起来从容地说道。

　　不过通过此前的交碰，他在刀道上倒是收获不小，若有空感悟一下，未必不能再提升天刀威力。这也是他故意为之，否则一开始就直接施展最强的魔相拳了。

　　“这一招，我本来是留给在进入前十的时候使用的，既然你这样说，我也只得是提前使用了。”秦凡神色平静，口中开始念念有词。

　　天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！

　　魔相巍巍峨峨出现在他的身后，高耸入云，顶天立地。

　　“一切尽在我的掌握之中。”聂方这时候自信满满，下一瞬，他的身形忽然分为三个，每一个都和本体无异，手执金色长刀，都是同时向前斩出一刀，道：“我见过你这一招，但现在我的每一刀比起你的每一拳只强不弱，你奈何不了我的。”

　　看到这华丽的分身，全场不禁又是为之惊叹不已，不少人都以为聂方已经是必胜，甚至莫利岛主这时候也是不禁露出了失望之色。

　　这个聂方，太强了，还掌握了大道剑域。

　　“看来秦凡就要止步于此了……”他不禁遗憾，虽然已经是进入了前一百，已经超过了神岛天才战未开始前他的最大期望，但最终他还是不由得为秦凡感觉到有些不甘。

　　若是不是在这里遇到聂方……他肯定可以更进一步的。

　　莫利岛主叹息。

　　然而。

　　“可惜，你估计错误了。”此时战场中的秦凡却是摇了摇头，神色自若地说道：“有些事情是你无法掌握的。”

　　下一瞬，魔相三拳齐出——

　　三行魔相灭魔拳！


第一千零一百零八章 新的黑马

　　“秦凡要败了。”

　　“想不到啊，这聂方竟然早有后着，连秦凡最强的一招都有了对付的办法。”

　　“啧啧，也不知道那是什么级别的半神技，竟然是可以身化为三，而且每一个都拥有着本体那般实力。”

　　看着下方战场中的战斗，来自莫利神岛不知玄虚的观众们这时候也不禁是开始纷纷叹息，秦凡乃是莫利神岛这么多次参加神岛天才战以来最强的一个参赛者了，但还是不免会有些可惜。

　　如果不遇到聂方，本来秦凡可以更进一步的。

　　许多人心里都是这样想到。

　　“可惜了，这聂方的这一招，一化为三，每一个都可以施展出抗衡秦凡这一招特殊武技的攻击，死死克制了秦凡。”太虚岛主也无奈摇头。

　　“前一百也好，只希望这聂方不要杀秦凡。”莫利岛主这时候也已经是不得不接受了现实。

　　然而，他们都没有发现，这时候在战场之中的聂方，却是三个影子都同时变了脸色。随着那魔相之拳的凝结，很快他就感觉到了不同。

　　这一次的魔相攻击，虽然还是三个拳头，但明显是变得更强了！

　　“难道在刚才休息的时间之内，这秦凡再度突破了？”聂方的神色一下子变得凝重了下来，他体内的原界之力不断地催发，然后分别输送到分身之中，本体和分身的攻击这时候都是大涨。

　　他已经是倾尽自己的全力了。

　　也幸好他的原界之力比起一般的六劫半神要强大许多，否则也很难支持分身三个后的强大攻击。只是，他脸上已经不复了当初的自信。

　　此时的秦凡，却是神色十分自信平静。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　下一瞬，是一种让天地都不禁为之动容的巨大波动在这时候开始在天空之上传来，三个巨大的拳头同时出现在这魔相的身上并开始向着三个聂方缓缓降落，一个是由纯粹的水源能量组成，来自麒麟神通，一个是由纯粹的土源能量组成，来自玄武神通，还有一个通体都是暴烈的火源能量，看起来烈火熊熊，威势可以裂天。

　　风起云涌，天地动容！

　　除此之外，天地之间阵阵劲风吹送，似乎有着一个剑道强者在天地之间舞动着长剑，一道道剑气在空气之中散发而出，甚至场外的观众都感觉到自己到好像空气突然变得锋利了起来。而且隐约之间竟然还有着一种枪气出现，好像是有人在天上忽然刺下了一枪似的，天地之间都被笼罩在其中，杀机乍现。

　　剑和枪，如影随形，剑气纵横，枪气四溢，不断地交缠在一起。

　　种种威能，最后全部都融入到了这三个拳头之中。

　　这三个拳头，滚滚滔滔的能量波动，霸道锐利，无法抵挡！那天上的太阳光芒完全被遮住了，那漫天的云彩则是好像受到了什么惊吓似地，开始不断地向着四边逸散。

　　“聂方，准备接受失败吧。”秦凡此时的意志居高临下，漠然地看着那三个聂方和分身，口中好像是在发出宣判一般说道，然后在他的控制之下，身后魔相的三条强大的手臂同时落下。

　　“休想！”此时的聂方，只感觉到自己和两个分身都像是被一座山峰压在了身上，几乎难以喘气，但一向狂傲的他，还是憋红了脸，口中发出简单的二字，那不屈之气却是直冲云霄，整个会场可闻。

　　然后，似乎是激发了什么秘法，三个“聂方”，身上气势突然再度大涨，发出的金色刀光变得更为强大。

　　不得不说，为了应付秦凡的这一招，他已经是豁出了自己的最强实力。

　　“这怎么回事？不是说聂方早有准备对付秦凡这一招吗？”而听到两人的对话，场中不少观众则是不禁顿时一怔，明明之前感觉到乃是聂方占据了所有上风和主动，一切尽在掌握之中的。

　　现在，怎么看都反而是聂方被完全压制了。

　　“秦凡这一招，威力又增强了！”而岛主级的眼力自然比起一般的观众要强很多，岛主神座之上，莫利岛主很快便是发现了下方战场上的形势本质，接着不禁是脸上露出了惊喜之色，他也有些无法置信。

　　“融合武技了么？这个小子，潜力无穷啊。”连不少称号神岛的岛主强者，这时候都不禁是留意到了秦凡和聂方的战场，口中忍不住开声惊赞。

　　“聂方，败了。”甚至刀神岛的岛主刀神此时都是不禁无奈地摇了摇头。

　　下方。

　　轰轰轰！

　　果然，随着那三行魔相灭魔拳落下，聂方虽然十分不甘，但他的分身乃至本体，在这般强大的攻击之下，根本无法抵挡得住。

　　三声巨大的爆炸声响起，三道金色刀光全部被击碎，而三个聂方的脸色则都是同时一白，然后最终合为一个，口中喷出了一股浓浓的鲜血，身形抛飞了大半个战场才重重地摔落在地上。

　　其气息变得十分萎靡，想要是提起力气再爬起来，但却是发现根本无力一战！

　　秦凡的这一招融合武技，其威力竟然达到了这种恐怖程度。

　　“承让了。”秦凡此时脸上带着淡然的微笑，烟云散去，巨大的魔相缓缓在其身后消失，然后他落在了聂方的身前不远处，锁定着对方的气机，若对方再有反抗，会遭到他的致命一击。

　　不过若是对方直接认输，那么他也不想是得罪太多天才强者，两人没太大的仇怨，放对方一命也未尝不可。

　　“我输了，我心服口服，秦凡，打败了我，你可以挑战赫剑和白长天了，希望你能成功。”聂方犹豫了一会，脸上露出了一抹迟疑，最终还是干脆地说道。

　　“我一定会的。”秦凡自信平静，看着聂方缓缓向着离开的传送门走去。

　　……

　　“哈哈，秦凡赢了！进入了五十名！太让我意外了！”见此，上空岛主神座上的莫利岛主不禁兴奋地一拍座位，朗笑着说道。

　　“恭喜莫兄了，这一次秦凡或许可以称得上这次神岛天才战中的最大黑马了。”太虚岛主也笑着祝贺，酸意更浓，不过他和莫利关系甚笃，倒也只是羡慕不至于妒忌。

　　“这个秦凡，太变态了，这一招的威力恐怕都超越究极级半神技了吧？”其他岛主也纷纷有所议论，观众席中更是好不轰动，甚至完全沸腾了起来。

　　直到过了好一会，才安静了下来。

　　而下方。

　　那天才战战场中，赫剑所在的战场，整个战场都是剑气纵横，在这样的情况之下，整个战场上都是裂缝，显得恐怖无比，估计就是一般的六劫半神走进其中，估计也是身死的下场。

　　“宇文才，想不到你一个剑帝岛出来的人，竟然能够把我赫剑逼到这个程度！这一招神技，本来我是打算留下来挑战白长天的，既然如此，就拿你先来试剑吧！”这时候的赫剑，手持着一把灰色长剑指着前方，如同是剑神亲临，无边的剑气不断地在其身上发出，像是狂风暴雨一般冲击着前方。

　　接着，所有的剑气凝成了一把巨大的长剑，突然是在天上缓缓坠下，速度看起来很慢，但那锋利的剑影让得全场千万观众都不禁为之触动，甚至不少人紧张得手心出汗，因为这剑影似乎硬生生地印在众人的脑海中，恐怖无比。

　　“太强了！”

　　“天啊，竟然真的是神级武技！这威力太强了！这神级武技极其难以掌握，这赫剑不愧是可以冲击冠军的绝世天才。”

　　“是啊，想不到赫剑他竟然还隐藏着这样的底牌，除了大道剑域，竟然还有神级武技！刚才秦凡施展的那一招威力估计也超过了就级半神技，但赫剑这一招配合大道剑域应该比起前者更强，毕竟他是六劫半神巅峰的强者。”

　　“不过赫剑的对手，似乎也有些眼生，是剑帝岛的天才，他竟然能够将赫剑逼到这个程度，他也掌握了大道剑域，其实力也不容小视，可惜，应该还是要败在这里了。”

　　在下方的观众席中忽然有人发出阵阵惊呼，看那轰动的程度，甚至是比起刚才秦凡击败聂方时也不输多少，毕竟赫剑原本就是热门，关注的人很多。

　　然而。

　　“你以为你才有神级武技吗？”那赫剑的对手宇文才这时候却是忽然抬起头来，双目一凝，爆发出一股强大的自信神采，然后见他双掌向着天空一合，同样出现了一把巨大的银色强横剑影，就好像是发射的火箭一般，向着天空坠落的灰色长剑激射而去。

　　“什么，又是神级武技！”全场再度震惊，不少岛主级强者都纷纷目露惊色，唯有刀帝岛主面露满意的微笑。

　　轰！

　　一声巨响传遍了整个偌大的会场，下方的对碰很快也分出了结果，那结果竟然是以赫剑落败告终。

　　“宇文才，新的黑马！”

　　“赫剑掌握了神技，实力比起聂方还强，但还是输给了这个宇文才，也就是说这宇文才的实力恐怕要比秦凡还强。”

　　“秦凡和宇文才两个天才，我觉得后者才是最大黑马。”

　　……

　　在全场轰动的呼声之中，下方战场中的宇文才双手抱剑，脸上带着自信的笑意，傲然挺胸走进了通往下一关的传送门之中。

　　正如他当初设想的一般，他终于做到一鸣惊人了。

　　“赫剑被击败了？新的黑马？”而这时候的秦凡，刚好要走进传送门，听到这全场的呼声，他微微有些意外，但随即嘴角上扬起了一丝若有意味的弧度，低语道：“或者这样会更有意思吧。”


第一千零一百零九章 第八关，这么简单？

　　“那个光头少年，好像是来自妖神岛的天才，他手中的黑色长弓不知什么级别的武器，竟然威力如此巨大……这也是一匹黑马啊，甚至与秦凡和宇文才两人相比也不低。”

　　“还有那个进入前一百名中为数不多的几个女子，其中一个进入了前五十名，这个来自女帝神岛的女子似乎也掌握了一招很强的武技，潜力不少。”

　　“呵呵，原来是女帝神岛的参赛者，这女帝神岛的岛主女帝，乃是七十二神岛中唯一的女性岛主，来自其中的女子自然不是一般女子。”

　　“大家看左边战场，那来自拳神岛的黝黑汉子，真是霸道，竟然直接一拳将对手直接砸成了肉酱，太厉害了。”

　　“啧啧，真是太多绝顶的天才了，不愧是神岛天才战的前一百名之战，随便一个都不是弱者，真是期待接下来的比试啊，不知道还会有什么新的比赛方式呢？”

　　“其实我最期待的是秦凡和宇文才这两匹黑马会不会碰撞在一起，嘿嘿，那样就好看了，真想知道他们两个究竟谁会更黑一点。”

　　……

　　观众席上，千万声音在热烈地议论着比赛和其中的一个个厉害的天才，时而发出阵阵惊叹，因为越到后面，厉害的天才越多，甚至是让人目不接暇。

　　神岛天才战便是这样，这是新世界中几乎所有年轻天才的集合。

　　一个个堪称绝世的天才出现，随时都可能会发生奇迹，发生一些让人感觉不可思议的事情。

　　像赫剑，像聂方，这两个从比赛开始就呼声很高的天才，但最终还是败了，一个败给了宇文才，一个败给了秦凡。而前面两人都是早有盛名，后面两人都是突然杀出的黑马，在比赛开始前几乎都是名声不显的。

　　正因为如此，这神岛天才战才会更有看头，才会让得这么多观众为之兴奋和激动。

　　“即将要开始第八关了，不得不说，这一次的神岛天才战乃是我所看这么多届以来最精彩的一届了。”莫利岛主看着下方的战场，脸上的笑容一直就没有消失过。

　　“莫兄，那是因为你莫利神岛在这一次大放光彩了吧。”太虚岛主笑道。

　　“呵呵，这是一个方面，另外这一次的天才实力也是这么多届之中最强的，而且比赛的方式多样，你没听见其他岛主都是对主办的元皇赞不绝口了吗？”莫利岛主解释说道。

　　“那倒是，我对于接下来的比赛还是很期待的，据我的观察，可是还是有几个隐藏的天才还没有尽全力，他们的实力比起赫剑和聂方这种程度的也只强不弱，甚至秦凡和他们相比也都还不如，隐藏得都很深啊。”太虚岛主也抚着长须，微笑着点头说道。

　　“反正现在秦凡已经是进入了前五十名，那已经是远远超出我的期望了，我已经是十分满意了。”莫利岛主则是无所谓地说道：“而且虽然感觉到有些不可思议，但我似乎还是隐隐觉得，秦凡他也未必是尽力了。”

　　观众席上，岛主神座上各种议论，而下方随着第七关单对单的全部胜负分出，并让一众参赛者休息了约一刻钟左右，第八战场这时候终于是缓缓开启。

　　“这就是第八关了？”秦凡从传送门中走出，踏上了那荒凉战场之上。

　　这个战场的面积比起第七关有又大了不少，面积大概差不多大了十倍左右，他粗略估计，五个参赛者在其中进行决战应该还是没多大问题的，不容易互相影响。

　　“咦？那传送门……看起来竟然是直接开放的，怎么可能？”在屏障中，秦凡展目远望，很快他便是惊讶地发现在那战场的中央，那莹莹发着光芒的传送门竟然是打开着的，并没有像以往那样待分出了晋级结果后才会打开。

　　也就是说，从表面上看，这和第一关差不多，直接冲进去就可以了。

　　“难道这一关也是和前面几关一样考验的是参赛者的速度？”秦凡是双目微微一凝，心中暗暗想道，但不知为何，他却是直觉觉得并没有那么简单。

　　因为后面几关，也都是需要参赛者几乎要拼个你死我活才能通过的。

　　似乎其他的参赛者似乎也有同样的疑惑，他能够听到从战场的其他几个方向传来几声的讶音。

　　“怎么这一关会这么简单？”而那岛主神座之上，同样是有不少岛主对此表示疑惑。

　　“元皇，这是怎么回事？”甚至有岛主不禁向主办的元皇岛岛主询问道，毕竟此前一众岛主和观众对接下来的比赛都是十分期待的，怎么简单的一章让众人感觉到有些失望。

　　“诸位，不妨继续看下去即可，想必不会让众位失望的。”而那元皇则是面带微笑，带着几分神秘地开声说道。

　　嗡。

　　下场战场中，第八关的战前屏障打开了。

　　“开始了。”虽然还是感觉到有几分不明所以，但秦凡还是很快从其中走了出来，然后是脚下一踏，马上施展全速向着战场中间的传送门冲去。毕竟如果这一关真的是考验速度，他可不能错过这样的机会。

　　与此同时，他可以发现和自己同一时间行动的还有同一战场中的另外四道人影。

　　这一关，一共有五人。

　　只是秦凡也不知道结果是要决出几人，因为这一次他意外地没有听到那宣布规则的熟悉声音在战场中响起。

　　另外的四人看起来都是实力不弱之辈，每一个人的速度飞快，一些实力不够的观众，甚至仅仅是指看得到战场上的几道残影而已。

　　秦凡一开始就已经是激发了焚神秘技和麒麟魔躯，他的速度本来就不慢，虽然其他几人都是六劫半神巅峰的天才，但现在他反而是冲在前面，仅仅只有一个参赛者可以和他保持差不多而已。

　　五千米。

　　四千米。

　　三千米。

　　五人的速度都是极快，很快和传送门的距离便是渐渐逼近，而从五个方向而来的五人，这时候也渐渐看清楚了自己的对手们。

　　这另外的四人之中，秦凡认出了两人，这两人都是在神岛天才战没正式开始前他留意过的。其中一个就是那个来自剑帝岛的隐藏天才，身上的衣袍绣着银色小剑，就是他的速度可以达到和秦凡相当，此人秦凡还不知道其名字，但其实就是击败了赫剑的宇文才。

　　另一个是服饰绣着青色火焰的天才，乃是火帝岛的参赛者，此人给秦凡的感觉好像是冰块之中的火焰，给人的感觉十分诡异，但出在第一次和赫剑碰见的战场上，他也遇到过一次。这人此时紧跟着他和宇文才之后。

　　还有两人，一个乃是来自木皇岛的参赛者，也就是当初秦凡等人刚刚来到天才岛时，不得不主动让路的那个称号神岛。一个看起服饰似乎是和白长天一般来自虚神岛的参赛者，这个虚神岛乃是七十二神岛之中实力排名前列的神岛，能出几个超级强者也并稀奇。

　　眼看传送门就在跟前，五人这时候都施展出了自己的最快速度，各不相让，想要是将其他四人彻底地撇下，毕竟很可能这一关仅仅之能有一个通过也说不定。

　　“我劝你们最好退开，否则我的剑不会留情。不怕告诉你们，就在刚才来自剑神岛的赫剑已经是陨落在了其上。”就在离传送门仅仅剩下千米距离之时，那宇文才是突然开声说道，声音冷漠，让闻者都不禁是为之感觉到不寒而栗。

　　“和我虚神岛作对的人不会有什么好下场。”那来自虚神岛的强者也开声说道。

　　那来自火神岛的天才的表情一直十分肃然，也并没有说话，但下一瞬却是看见他的身上突然出现了一种青色的火焰，让得他的速度突然是大增，就好像是一道青虹，竟然是很快逼近了秦凡和宇文才之间，眼看就要超越。

　　“哈哈，各位，不好意思了，都给我留下来吧！这一关让我木皇岛的广松先过吧！”而就在此时，那本来落在最后的木皇岛参赛者却是然后大笑起来。

　　然后只听见一阵“隆隆”的声音是在地下忽然传来，竟然是在其他四人的脚下突然出现了无数的巨大蔓藤，一阵阵浓郁的绿光闪耀着，要将四人的脚步都完全缠绕起来，而他本人则是速度突然加快冲向最前。

　　“雕虫小技！”那宇文才这时候眼神一冷，忽然是放出了大道剑域，这些阻挡在他面前的蔓藤全部都在瞬间被斩成了粉碎，还有一剑直接刺向那广松。

　　其他两人，这时候也都各显神通，或用火攻，或用风刃，都是很快摆脱了束缚。

　　唯有是秦凡，却是在这时候忽然身形停了下来。

　　“就这样还挑战赫剑和白长天，想拿天才战第一？”见此宇文才等人都是微微有些不屑，更加快了脚下的速度。

　　而来自莫利神岛的观众和莫利岛主本人则是也不禁为之大急，要知道秦凡本来机会可是很大的，竟然是突然放弃了，这让得众人有些难以接受。

　　不过，就在下一瞬。

　　吼——

　　却是忽然有一声恐怖的咆哮之声在战场之上响起，然后只见一头巨大的凶兽忽然是在那传送门之中扑出，那凶悍的气势让得所有人都是不禁脸色一变，接连惊退。

　　七劫凶兽！

　　这时候众人总算是明白秦凡为什么会突然停了下来了，那是因为他比其他几人都更早感应到了这凶兽的存在。

　　高下立判！


第一千零一百一十章 你们将会只剩下一个名额

　　吼——吼——吼——

　　下方的各个战场，在这时候开始接连发出凶兽的巨大咆哮，而观众们也都是看到了这刺激的一幕，当每个战场中五个参赛者刚刚就要冲到传送门的时候，那凶兽从其中扑出。

　　有好几个战场，有人躲避不及，当场鲜血四溅，直接是被凶兽咬成了重伤甚至直接杀死了。

　　那可是七劫的凶兽，比起大部分的参赛者都要更强，在这猝不及防的情况之下，被攻击到也是正常。

　　“哈哈，精彩，木皇这一次的确做得不错。”这时候有岛主级强者赞道。

　　“呵呵，当初要弄来这些七劫凶兽老夫可也是花了不少功夫啊。”对此，木皇岛主本人也是颇为自得，对于他们这些岛主强者来说，神岛天才战是一场游戏，是越有趣越好。

　　“原来如此，我就知道这第八关没有那么简单。”观众们这时候也才反应了过来，不禁是纷纷惊叹。

　　“这可是七劫凶兽啊！在六劫半神之中，可是没有几人可以拥有单独对付他们的能力！而且就算是可以单独对付，那必定也要几乎倾尽全力，没有人会愿意一个人面对一头七劫凶兽，看来这一场或许要考究参赛者们的合作。”也有观众是分析说道。

　　而纵观全场，仅仅只有有限的几个参赛者提前感应到了凶兽的存在，比其他人更早逃开了传送门，秦凡就是其中的一个。开始众人还以为是他放弃了比赛，现在才知道是因为他早就知道这一关并没有那么简单。

　　也就通过这简简单单的几秒，各个参赛者谁的感应力更强立刻就可以判断出来了。

　　在秦凡的战场中，宇文才等四人，这时候的脸色都是不太好看，开始对秦凡露出不屑之色的，这时候都像是脸上被狠狠打了一掌，感觉到火辣辣的。

　　很明显，在这感应力这一项之上，这几人都不及秦凡。

　　“看来这秦凡的确是一名不错的炼丹师，这感应力远在其他几人之上。”看到下方这样的一幕，同样身为炼丹师的太虚岛主这时候是微笑着评价说道。

　　“这个秦凡出色的感应力，的确是当初在选拔赛之时便是表现了出来，这家伙……”见此，莫利岛主同样是露出了颇为满意的神色，他本来以为秦凡是放弃了比赛，殊不知后者乃是因为已经是提前感应到了七劫凶兽的存在，只是在想起当初选拔赛的事情时，他却是不禁无奈地摇了摇头。

　　是的，当初秦凡便是凭借出色的感应力，提前感应到了他要出手救云天，而且还在他的手下硬是将这个云巅城城主之子杀死，当众拂了他的面子。说起来，当时他的确是十分暴怒，几乎要将秦凡杀死，但现在看来当初留下秦凡是十分正确的。

　　“如果秦凡真的进入了前十，那么对于我来说也是不小的机缘。”想到那历届神岛天才战的各大岛主之间的约定，莫利岛主这时候心内不禁灼热。

　　……

　　下方秦凡所在的战场之中。

　　眼前的这一头巨大的七劫凶兽，不知道是什么物种，有着长长的利齿，双目透露着凶光，巨大的身体看起来好像是一座小山似的，几乎完全挡在了传送门之前。在其身上的皮肤隐隐间似乎还有着雷鸣闪电缠绕着，四爪锋利，可以想象，若是被它的爪子拍中，就是六劫半神也要吃不消。

　　在场的各人都十分清楚，面对这么一头可怕的家伙，他们任何一个都别想是轻易对付得了。

　　“各位参赛者，欢迎来到神岛天才战的第八关，在这一关里，每个战场中一共有五名参赛者，你们之中，可以有两人通过这一关，祝你们好运。”而也就在此时，那熟悉的声音是在战场之上再次响起。

　　“五人中有两人可以通过？也就是说在这一关直接是淘汰三十人，是五十进二十的比赛。”听到这个声音，秦凡心中暗暗想道，不过这个声音之中，却是对眼前的这一头七劫凶兽丝毫不提，这让得他微微有些意外。

　　“这是否意味着其实不必将这一头七劫凶兽杀死也能通过？”接着他抬起头来，看向前方的那一道通往下一关的传送门，发现后者果然是打开着的，只要是越过这一头七劫凶兽便能通过了。

　　而其他的四人，似乎同样是发现了这个关键。

　　眼前的这一头七劫凶兽，无论是对于他们之中的其中一位都不好对付，但是他们可以尝试直接越过这头凶兽直接过关。

　　在下一瞬。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　果然宇文才等四人都是几乎同时在地上一踏，然后四道身影都是同时开动了起来，快速地冲向前方，想要是绕过那一头凶兽进入传送门。

　　唯有秦凡还是留在原地静观其变。

　　吼——

　　然而，也就在这时，那一头七劫凶兽忽然是发出了一声巨大的咆哮之声，然后便见在他的身上爆出一股强大的电流，形成了一堵巨大的雷墙挡在了前面。

　　大道剑域！

　　那宇文才仗着实力过人，一马当先，口中暗哼了一声想要是强闯。

　　不过那七劫凶兽，岂是等闲！

　　这家伙本来就身体巨大，而且实力强悍，身体任何一个部分都是武器，看见宇文才冲来，它便是扬起了巨大的爪子直接向着对方拍去，那爪子之中还蕴含着恐怖的雷暴，一挥动起来，隐隐之间有惊雷涌动，甚至空间都为之剧烈震荡了起来。

　　嘭！

　　一声爆响，随即宇文才连人带剑整个人被拍飞了回去，虽然他本身实力强大并没有因此受到什么大的伤害，但脸上也顿时变得难看了起来。

　　这样的情形，很明显，若是不施展全力，他休想可以冲过去。

　　其他三人同样如此，想要强冲，但也都同样被这七劫凶兽拍回。

　　吼吼吼——

　　这一头七劫凶兽咆哮连连，动作敏捷，出手快如闪电，甚至那木皇岛的参赛者广松还因为防御不及，整个手臂都被爪子拍得鲜血淋漓，痛得咬牙彻齿。

　　而秦凡看见这四人狼狈而回，脸上露出了一丝淡淡的笑意，他早知这七劫凶兽不会这么容易让他们通过，所以才没有跟着强冲，现在看来这完全是明智的。

　　那四人见此，自然都是不禁对其怒目而视。

　　“哼，秦凡，你别打算是我们四人将这七劫凶兽杀死了你却是坐享其成，这世界上没有这么便宜的事情。”其中那虚神岛的参赛者这时候是冷哼了一声说道。

　　“不错，现在这种情况，在还没解决这七劫凶兽之前想要强横冲过是不可能的了，不过这一头七劫凶兽的实力强悍，我们任何一人都不可能可以轻松地解决，这需要我们五个人合作。”那木皇岛的广松也说道。

　　“我们五人中有两人可以通过这一关，那么我们便在一起解决了这一头七劫凶兽后再分胜负好了。”那宇文才单手抱剑，自信而淡然地说道。

　　“我没有意见。”而那一直都没有怎么说话的火帝岛参赛者，这时候若有意味地看了秦凡一眼，然后也淡漠地开声说道。

　　言下之意，只差秦凡一个做决定了。

　　面对这四人的目光，这时候的秦凡却是显得十分平静，摊了摊手，脸上轻松地微笑着说道：“我想如果我拒绝了，你们四人一定会合起来对付我对吧？”

　　“哼，我们自然不会让你以逸待劳，坐享其成。”那虚神岛的参赛者又再冷哼了一声说道，因为白长天的缘故，此人对于秦凡是格外敌视。

　　“嘿嘿，秦凡，你是我们之中的强者，虽然我不太想和你为敌，不过你想要这两个名额中的一个，不付出一点是不可能的。”那木皇岛的广松脸上皮笑肉不笑地说道。

　　“我希望能够公平一些。”那火帝岛的参赛者说道，此人的实力不弱，但性子似乎极其淡漠。

　　至于那宇文才，虽然此前一直保持低调，但为的就是一鸣惊人，如今已经成功成为最大黑马，那傲气便也是完全释放了出来，他冷冷瞥了秦凡一眼，口中带着几分戏谑的声音说道：“秦凡，你和我都被称为这一次神岛天才战的黑马，不过如今看来，你不过是仗着几分狡猾的小聪明而已，若是你真的怕了，我倒是不介意你跟着我后面靠捡便宜通过。”

　　他直接是用了激将法。

　　绝世天才都是有傲气的，在他看来秦凡绝对是受不了这样的激将。

　　“这样看来，我是没有什么选择的余地了。”秦凡装出了一副无奈的样子，耸了耸肩说道。

　　“这样说来，你的答案是答应一起先合作了？”闻言，那广松看了一眼秦凡，然后再看了看前方那一头七劫凶兽后说道：“为了公平起见，我建议我们都先退后……”

　　不过他声音还没说完。

　　“对不起，诸位，虽然我很想帮你们，但我觉得这一头七劫凶兽还是留给你们对付比较好。”秦凡的声音却是又忽然响起，似乎隐隐带着一丝玩味。

　　“秦凡，你应该知道你这个选择的结果会是什么的。”听到这个回答，其他几人明显是都是神色阴沉了下来。

　　“我当然知道，结果就是……”秦凡这时候嘴角微微一扬，面对几人的威胁，他毫不在乎，只是在这时候脚下忽然用力一踏，整个人向着那传送之门的方向冲去。

　　“可笑！”其他四人都是脸上露出了嘲弄和不屑之色，这强冲的方式，他们刚才早就试过了，如果这七劫凶兽这一关这么容易通过，他们就不用提出合作了。

　　然而，很快他们脸上的表情便是凝固了——

　　就在此时！

　　嗖！

　　秦凡的身影竟然是突然在他们的眼前消失，然后在他们错愕的目光之下，在下一瞬，直接是穿越了大段的距离出现在了那七劫凶兽身后，那传送门之前！

　　穿越空间，瞬移！

　　“结果就是——你们将会只剩下一个名额，祝你们好运。”随即，秦凡那后半句话才淡淡地传入到他们的耳中，声音不大，如同雷霆！


第一千一百一十一章 等待对手

　　什么！

　　看到这样的一幕，全场顿时震惊。

　　不止是战场中的五人，乃至是整个天才战会场的千万观众，七十二个神岛岛主都是脸上出现了动容之色。

　　“怎么可能，一个五劫半神怎么可能已经是掌握了穿越空间的能力了？”不少观众这时候都是不敢相信的表情，有些人还夸张地擦了擦自己的眼睛，几乎以为自己是看错了。

　　“真的，是真的！就是六劫半神都做不到的空间穿越，秦凡一个五劫半神竟然就可以做到了！”在确认没有看错之后，不少人疯狂地大叫了起来。

　　“奇迹之子！秦凡不愧是出自我们莫利神岛的奇迹之子！在他的身上什么事情都可能发生！”而莫利神岛的观众这时候更是一个个都显得无比兴奋激动了起来，如荣共焉。

　　整个会场都彻底沸腾了起来。

　　“这个秦凡，竟然还留有这样的一手！”就是莫利岛主这时候也都是整个人险些呆住了，他已经一直对秦凡高看了，但仍然想不到后者竟然能早早掌握了这穿越空间的能力。

　　“就是一般的七劫半神，也是在突破到七劫之后才慢慢开始掌握空间能力的，这秦凡也太逆天了吧？他现在可是连五劫半神都没达到啊！”太虚岛主更是不禁目瞪口呆，这样的绝世天才，就是纵观整个新世界都没有几个啊。

　　“看来这次神岛天才战是越来越有趣了，这个五劫半神可是让我等也有些看不穿了啊。”其他的神岛岛主也都是露出了不同程度的惊讶之色，正是达到了他们这种层次，才更加明白要做到掌握空间能力的不容易。

　　下方战场之中。

　　“怎么会这样！”看着秦凡的身影在这时候已经走进了传送门之中，其他的四人这时候脸色都是从开始的错愕变得极其难看，那是既是震惊又是不甘。

　　本来每个战场就只有两个名额，现在就这样被秦凡轻而易举地拿走一个了！四个人去竞争一个名额，那将会是变得更加激烈！

　　而且因为少了一个人，他们要对付这一头七劫凶兽将会困难许多，在这一关也将会可能比其他战场的参赛者消耗更大，更难通过！

　　吼——

　　那一头七劫凶兽，看见秦凡消失，顿时是被激怒，并且变得更为凶残起来，转过身便是向着其他四人疯狂咆哮起来，似乎要择人而噬。

　　“这个混蛋，别让我在后面的赛事遇到他，否则我一定要让他不得好死！”见此，那来自虚神岛的参赛者时口中愤愤地咒骂说道。

　　“这个任务交给我就好了。”宇文才的双眸则是更是显得战意十足，他冷冷地低声说道。

　　其他两人同样是暗暗骂娘，不过到了此时也没有别的办法，只能是重新开始商量怎么对付这一头七劫凶兽。

　　至于秦凡，这时候便已经是轻松地穿过了传送门，来到了新的战场之中。

　　他自然是第一个抵达的参赛者，不过还是在战前屏障内，可以看到外面战场的情况，但暂时未能走出去。

　　“这个战场似乎和第七关的战场差不多，只是大了一小半而已，比起刚才的第八关还要小了许多，难道下一关也是单对单的决战？”秦凡隔着战前屏障向着外面看去，看到那战场的情况之后，他不禁是暗暗估计道。

　　来到这一关，若是单对单，那便是二十进十的决战了。

　　能够进入前十的，无不是新世界之中堪称绝世的天才，而为了进入前十，想必每一个都会倾尽全力，那样造成的破坏力既然是更大，所以虽然是单对单，但这个战场要比第七关更大也是正常。

　　“不过我这一次的对手会是谁？”秦凡也是微微有些期待。

　　进入前十，他是志在必得的，无论对手是谁。

　　而在秦凡等待的时候，其他的参赛者却都是在和阻挡在他们前方的七劫凶兽激烈战斗着。这七劫凶兽的实力虽然不及七劫半神，但也不会相差太多，加上这些凶兽还被元皇特意选择了特殊的品种，都不是容易对付之辈。

　　七劫半神，和六劫半神的实力差距极大，接近七劫半神实力的七劫凶兽，自然不是寻常的六劫半神可以随便击杀的。在这时候，一些实力稍次，或许开始是稍微靠了运气才进入到前五十名的，到了这一关便是很快暴露了致命的问题。

　　这些七劫凶兽，极其聪明，会先判断最弱的参赛者，然后逐个击破。

　　就在秦凡通过传送门后不久，在整个战场上已经是有近十个参赛者被杀死了，本来和秦凡同一战场的那个来自木皇神岛的广松，因为此前冲击传送门时受了伤，也是已经被杀死了。

　　不得不说，这一关十分考验人。

　　每个战场中的战况显得十分激烈，尤其是在不少参赛者都各怀鬼胎，不肯展露实力的情况之下。说些团队合作，但并没有多少人会愿意真心合作，毕竟这些人是暂时对队友，同时也是对手。

　　当然，只有秦凡是过得最安逸的。

　　进入了前五十名的参赛者中，唯有他不需考虑这些勾心斗角，任他们整个死去活来。

　　他只需要在这里轻轻松松地等待自己的对手到来即可。

　　而正因为知道这些参赛者都不会真心合作，所以他估计这一关也不会那么快开始，然后他便是干脆在战前屏障内盘腿坐下，开始恢复实力和再度感悟武技。

　　……

　　大概过了半刻钟的时间。

　　“天啊！不愧是虚神之子！白长天几乎是独自一人就将那七劫凶兽斩杀了！”突然，先是传来了一声巨大的震动，然后在整个天才战会长的观众席之上传来了震撼的沸腾声。

　　“又是一招神技！赫剑，宇文才，还有白长天这次神岛天才战中已经出现了三种神技了。啧啧，那威力真是可怕啊，竟然是连七劫凶兽都承受不住。”有人不禁为之惊叹道。

　　“还有秦凡施展的，那威力太恐怖了，我看应该也是神技吧？”有人问道。

　　“孤陋寡闻！神技之所以被称为神技，那是因为施展的时候会有神光乍现，那一种神光可以对其他的武技进行压制，若是对方不同样都是施展神技，那么就算再强威力也会大减。”而一些有见识的人，则是不屑地回答说道。

　　“看，那女帝神岛的参赛者，似乎施展的武技也有神光乍现……”又再有人发出惊呼。

　　“嘿嘿，我看那来自妖神岛的光头小子不错，他一直似乎都不施展什么强力武技，但竟然是能够发出这么强的攻击？他那个战场能够杀死那头七劫凶兽，他有很大功劳啊。”

　　“还有个来自金帝神岛的黑大个，他的一身好像铜皮铁骨一样，竟然受了七劫凶兽的一击都完全没事！太厉害了！”

　　……

　　随着时间的过去，一些隐藏实力的参赛者，见到了这个关头，也不得不是拿出大部分的实力，这才将那七劫凶兽斩杀成功，然后再彼此竞争，争夺最后的名额。

　　时间推移，这第八关的结果也终于是渐渐分出。

　　“咦？我的对手来了，会是谁？”在第九关战场中等待已久的秦凡，这时候似有所感，忽然是睁开了双眼，透过战前屏障看向前方。

　　接下来，就是进入前十之战了！


第一千一百一十二章 你还没资格让我拿出所有实力

　　战场之上，突然之间气氛凝固了下来。

　　秦凡从那战前屏障中缓缓地向外走出，双目抬起，看向自己这一关的对手。

　　二十进十，这是十分重要的一战。

　　从当初在莫利神岛之时，他便是已经定下了这个目标。

　　前十，他必定要进入的！

　　无论对手是谁。

　　“是你！”随着对方也缓缓在战前屏障之中走出，两人几乎是同时双目一凝。

　　“哈哈哈，好，很好，秦凡，想不到这一关原来是还是你我对战，也好，刚才我们没有对上，现在对上也不迟。”那人接着便是一声大笑说道。

　　“的确是有几分意思。”秦凡也是嘴角一扬，淡淡地笑道。

　　这人，不是别人，正是击败了赫剑、有着这次神岛天才战最大黑马之称的宇文才。在刚才的第八关他们就遇上过一次，正是秦凡利用穿越空间的能力首先夺走了一个名额，两人没有正面交锋。

　　不过如今看来，这第八关和第九关的安排乃是连在一起的。

　　第八关脱颖而出的两人，都将会在这第九关的时候对上。

　　就算刚才曾经合作过的参赛者，是对手，始终是对手，这在其他几个战场中不乏这样的情况，而广大观众和那七十二岛主对此都是更感兴趣。

　　“你和我都被称为这一次神岛天才战的黑马，那么我们就看看究竟谁才是最大的黑马好了。”宇文才这时候神色上带着冷笑，本来他因为掌握了神技，在令观众惊叹之上比秦凡要高上一些的，但经过刚才的第八关，掌握了空间能力的秦凡，明显是在人气上反超过他了。

　　他想要重新成为最大黑马，只有一个途径，那就是击败秦凡！

　　这个称号，不是一个一般的称号，他在前面一直都隐藏实力，为的就是一鸣惊人！

　　试想一下，到时候在集结成册的神岛天才战名册上，他宇文才以黑马的姿态，像是一颗最耀眼的新星上神岛天才战上升起，那是多么的让人瞩目的一笔。

　　“无论如何，今天都要击败这小子！”想到这里，宇文才的心头灼热，他看着秦凡的眼神都变得凌厉了几分，甚至带上了杀气。

　　“那就看看好了。”面对宇文才那逼人的眼神，秦凡却是显得十分平静。

　　是的，来参加神岛天才战，都是为了争名夺利，他也是如此，他想要进入前十，他想要夺得第一，男儿何不追随本心，扬名世界？而且击败一个个天才，那一种成就感也是挺不错的。

　　不过，他的心境修为要比宇文才要高，并没有到像对方那样几乎疯狂，无法抑制的地步。

　　……

　　“竟然是他们两个？”

　　“哈哈，果然是有趣，这次神岛天才战，最大的两匹黑马碰在一起了！”

　　“宇文才掌握了神技，而且还击败了同样掌握神技的赫剑，实力强得可怕。而且他是六劫半神巅峰，比起秦凡还要高出一个境界，纵然是后者掌握了空间能力，但在这狭窄的地方种交战，大家都会锁定气机，用处不大，不能将刚才那一关那样取巧了。我觉得宇文才一定会赢！”

　　“秦凡也是这一次在神岛天才战中表现得最为引人注目的几人之一了，他掌握的那一招武技虽然没有神光，但也十分强大，开始前传说实力可和赫剑匹敌的聂方不也败在他手上了？更何况正因为他只是五劫半神之境便能走到这里，所以才显得非比寻常……我觉得，鹿死谁手还真难说了。”

　　“我赌宇文才赢。”

　　“我觉得秦凡赢面大。”

　　整个会场千万观众，有很多人把目光都投到了这个战场之中。黑马之战，就这个名头就足够的瞩目了，而且这两人都在刚才的第八关表现非凡，都有着可以排在前十的实力。

　　此次在神岛天才战中也取得了史前最好成绩的莫利神岛几位参赛者，这时候也都是为下方的比赛有些紧张，他们从和秦凡一起来参加比赛，到现在看着这位一路高歌到现在的名次，每一根神经都是为之牵动。

　　“秦兄这一战，很不明朗啊……”莫天阳这时候微笑着说道。对于秦凡的一次次震惊的表现，他从刚开始的不敢置信，到羡慕，到现在完全服气了。不过这一战，他也知道秦凡的对手很强。

　　那是击败了赫剑，并且还掌握了神技的超级天才。

　　“这个宇文才的剑，很强，如果换了是我，连他的普通一剑都抵挡不住。”一向是傲气的慕清清，在经过这一次神岛天才战，看到了如此多的超级天才后，性子显得是平和了不少。此时她看着下方战场上的两道身影，握了握拳头说道。

　　不过她心里相信，那个人会再次创造奇迹。

　　“我慕清清看上的男人……一定是最出色的……”她的心里用只有自己才能听到的声音想道，她的心思很简单，她对秦凡的心意或许永远不会说出来，但是在背后默默地看着那个人一直走向巅峰，那便足够了。

　　“境界相差太大了，如果秦凡现在是六劫半神境界，还有可能。”凌琴看了下方的战场一眼，然后清冷地说道，她不太看好秦凡，虽然后者已经一再超越她当初的预计。

　　想起当初在黄岩城的初次相遇，她怎么想得到当初的那个小小的二劫半神，在不过过去一年不到的时间，便已经是走到了这个程度。

　　“他会赢的。”纪萱儿这时候则是咬着银牙，定定地看着下方的那个青色身影，在她的眼中，只有那个身影。

　　……

　　“莫兄，这一场你怎么看？”太虚岛主则是微笑着问道。

　　“能怎么看？这样的两个黑马，都一直有着出人意表的表现，在结果没真正出来之前，估计谁也说不准谁一定会赢吧。”莫利岛主无奈地摇了摇头说道。

　　他自然想秦凡赢，若是换一个稍微弱一点对手，秦凡都机会很大，不过现在的情况，真说不准了。

　　下方的战场之中。

　　秦凡和宇文才两人面对面遥遥相望着，彼此之间的战气已经是在不断地攀升着。一开始宇文才便已经是施展了大道剑域，无边的剑气笼罩着全场，秦凡的一举一动将会都在他的掌握之中。

　　此时的秦凡，就好像是惊涛骇浪之中的一叶轻舟，似乎摇摇欲翻。

　　神精丹服下。

　　焚神秘技激发。

　　麒麟魔躯激发。

　　一张张底牌被他激发，他的气势逐渐攀升，就好像是在刚开始的破烂木舟渐渐地变成了一艘稳固的钢铁楼船，任由那风吹雨打，剑光剑影，他都始终屹立不动。

　　“哼，吃我一剑试试。”见此，宇文才不禁是冷哼了一声，他身形未动，两手一挥，然后便见一把银色长剑闪耀着光芒在其身后飞出。

　　呼——

　　这一剑，似乎并不是十分武技，但一出手便是十分强横，和空气擦过激烈的火花，然后奇快无比地向着秦凡刺去。这长剑所过之处，可以看到银色的光华流转，而那背后，是触目惊心的黑色空间裂缝。

　　这银色长剑飞来，剑光，剑气不断地迸射而出，和空间擦过的气流形成了仿似翅膀一样的虚影，看起来来势凶猛，寻常的六劫半神恐怕一靠近都要马上重伤倒地，都恐怖非常！

　　这一剑，仅仅是随意一剑而已！

　　面对这般的威力，秦凡也不敢大意，他的脸色微微一凝，接而是究极级半神器夺神拳套在右拳之上出现，夹带着滔滔的原界之力，一拳向前轰出。

　　锵锵锵——

　　拳剑一触碰在一起，金石相交之声不断地在场中响起，火花四射，全场不少观众这时都觉得耳膜难受了起来，忍不住要用原界之力护住耳朵才抵抗了下来。

　　“哼，现在看来，你虽然也不错，但比起赫剑还要不如，今天你必败无疑。”这时候的宇文才，见未能将秦凡一剑击杀，又再度冷哼了一声说道。

　　呼呼呼呼——

　　接着，这一把银色长剑，就好像是孔雀开屏一般一分为十，十化一百，一百变一万，一万把银色长剑，银光闪闪，整个战场都光芒万丈，乃至整个天才战会场这时候所有的观众都被闪耀得挣不开眼睛来。

　　上万把的银色长剑，看不清楚究竟是剑光还是真剑，反正秦凡这时候感觉到自己的每一寸皮肤都像是有锋利的剑锋刺来，就好像整个人掉落到了一个剑道的深渊一般。

　　这种感觉十分可怕，就好像随便一动，便是万丈深渊，万劫不复。

　　宇文才还没实战他的那一招神技，但攻击力便已经是达到了这个程度！

　　秦凡神色微微开始凝重了起来，他知道到了这个时候，仅凭现在的实力想要击败对方已经是有些不够了，而施展魔相拳明显也时机不到。

　　突破到六劫半神？

　　秦凡的心内有一瞬闪过这个念头，不过在听到对方说他的实力还不及赫剑的时候，他放弃了。

　　“宇文才，你觉得我的实力还不及赫剑，那是因为你还没资格让我拿出所有的实力。”下一瞬，他的双目一凝，爆发出了一股更强的战意。

　　嗡。

　　接着，他体内的魔种是猛然一震，再次揭开了一张底牌。


第一千一百一十三章 憋屈的认输

　　“啊！这宇文才太厉害了，秦凡完全是被压制住了！”

　　“是啊，秦凡毕竟只是五劫半神，差了宇文才一个境界，何况这宇文才还掌握了大道剑域，可以让他的攻击成倍的增加！太强了！”

　　“这一剑化万，每一道剑光都厉害无比，估计换了我，虽然是五劫半神，但一道剑光就足以让我要重伤了！太强了，隔了这么远都感觉到剑就悬在我头顶一般，一靠近，肯定是接受不了！”

　　“秦凡看起来抵挡似乎越来越艰难了！”

　　“秦凡是不是要败了？他还没施展那最强的武技呢……会不会有些可惜了？”

　　“两人对战本来就是这样，有时候未必就是实力强那个胜出的，还要讲究战斗技巧，就好像现在这种情况，就算秦凡有更强的武技也没机会施展。”

　　……

　　看着下方的对战，目光落在那里的观众这时候都不禁感觉到自己变得紧张了起来，却是虽然隔了极远，但还是被那里传来的那一种气势和气氛感染到了。

　　“秦兄要输了？”莫天阳这时候握着拳头，目不转睛，紧张得心眼都提到了嗓子上。

　　“这宇文才太强了。”慕清清贝齿轻咬，她本来就修炼的剑道，所以对于宇文才的实力感应得比一般人更为强烈，那一种剑法，霸道无双，寻常人根本无法抵挡。

　　“不会的。”纪萱儿这时候也很紧张，不过唯有她对秦凡盲目相信着，她这一路和秦凡走来，对秦凡的了解比起莫天阳和慕清清都要多。

　　“秦凡，你可要坚持住啊，还有机会的……咦？”莫利岛主则是双目凝住，他似乎在这时候忽然感觉到了什么，毕竟他是岛主级强者，各种能力比起普通观众强多了。

　　他在这时候忽然感觉到秦凡身上的气势在增强。

　　而下方整个战场之中，本来充满了剑影，这时候却又温度急升。

　　“这小子果然还有底牌！”见此，莫利岛主马上双目一亮，脸色微微兴奋了起来。

　　“秦凡的气势和实力都在快速增加了，好小子，真的难以置信，他前面已经是提升过几次实力，硬生生地将五劫半神巅峰的实力提升到可与六劫半神巅峰匹敌，现在竟然还能再提升！”太虚岛主也是双目一瞪，惊讶无比。

　　轰！

　　下方秦凡和宇文才的战场之中。

　　就在这时，毫无征兆地传来了一声巨大的爆炸之声，然后众人便是都惊讶地发现，这时候宇文才那本来将秦凡完全包围着的上万剑影，突然是被炸开了，纷纷四散飞去。

　　嗖嗖嗖——

　　那些长剑散开，银色的剑影将那战场上直接刺出了一条条长长的裂缝，整个战场看起来就好像是一座剑冢，上面插满了长剑，无边的荒凉剑气不断地在其中散发而出，经久不绝。

　　嗡！

　　而这时的秦凡，却是双眸通红，背生黑翼，全身被黑色的烈焰包围着，缓缓地腾升而起，他居高临下看着远处的宇文才，战意凛凛，如同魔神降临一般。

　　不死朱雀血脉激活！

　　这是秦凡在焚神秘技和麒麟魔躯之下，再次激活的一种特殊状态，这时候体内都是灼热混乱的劲气，有魔种之力有原界之力，还有来自龙神的原界之力，充斥在其中，将他的实力硬是再提升了一截。

　　加上在这种状态之下，三大魔种神通的威力也大大增强，就是宇文才的大道剑域也已经是压不住他了。

　　“你竟然还隐藏着实力！”见此，宇文才死死地盯着那扇着黑色翅膀悬浮着半空的秦凡，他感觉到不敢置信，很明显，现在秦凡的实力已经是超过了赫剑，甚至他了。

　　他除了神技这一张最后底牌，他面对秦凡已经是没有其他太多的优势了。

　　“就算如此，我神技一出，你的原界之力变得多强都没用！最终还是得败在我的手下！”想到这里，他拳头一握，想要是将他的银色长剑收回来。

　　他的这一把长剑，也不是寻常半神器，想要是施展半神技，还必须借助到它。

　　不过就在这个时候。

　　玄重拳！

　　秦凡忽然是一拳向前打出，顿时上万倍的重力在这时候迅速地覆盖在了整个战场之上，宇文才整个人，还有那些将要重新何在一起的银色剑影都不禁是一沉，再次落到了地上。

　　“什么！这是怎么回事？”宇文才这时候脸色终于变了，这突如其来的变化，让得他一时之间没有反应过来，也因为这样，那银色长剑暂时也没有召回。

　　秦凡要的就是这种效果！

　　玄重拳的最大用处就是出其不意，让对手会有短时间的错愕，这上万倍的重力，就是六劫半神一时之间也接受不了，何况这天才岛的重力本来就异常，双重重合，宇文才产生了短暂的迟钝。

　　虽然仅仅是数呼吸的时间对方就要反应过来了。

　　不过秦凡已经准备够了。

　　朱雀啼天！

　　低沈而狂暴的声音终于是在他的喉咙之中缓缓地发出，仿似是开山裂石，压抑的气息瞬间笼罩在整个战场之中，甚至那会场之上的观众席众人也似有所感。

　　而他身上的漫天的黑炎显得越加浓密，整个天空像是乌云密布，身体则是已经是完全包裹在黑色的火焰之中，随着他这一声低吼，包裹着他身体的黑炎缓缓地成型，最终包裹着他形成了一只巨大的黑炎朱雀。

　　嗷——

　　朱雀长鸣，展开巨大的黑色翅膀，黑色的涅槃黑烟遮天蔽日，带着无法阻挡的强大力量，直接是向着前方的宇文才冲去，空间都顿时为之崩塌。

　　这一招，乃是当初秦凡从魔种的传承中获得，是当初朱雀魔尊不服天地降下无上天劫于它，便是在涅槃重生之后，它夹着一身涅槃黑炎向着天空不屈长鸣，结果是其不甘的啼鸣之声直接冲破了苍穹！

　　这一招朱雀啼天便是因此而来，据说其实力发挥到最强，无穷无尽，甚至是可以直接冲破天穹。

　　他在初次施展，还是在当初抢夺白虎珠对战窦崎之时，当时的他还未能发挥出百分之一的力量，但也已经是拥有不弱的威能，几乎要焚天灭地。更何况现在，他已经是掌握了三大神通，包括朱雀神通在内，魔种的能力已经是大大激发，这魔种技的威力几乎已经可以发挥到了过半。

　　总之，现在这黑色朱雀的远古威相出现，一声啼天，整个空间都为之震荡了起来，所有的观众在这一瞬都感觉到如同跌进了火炉一般难受。

　　嗖——

　　而在下一瞬，让众人更为震惊的事情发生了，秦凡化身的这一头黑色朱雀，竟然是忽然穿越了大段的空间，瞬间降临到了宇文才的跟前！

　　“什么？这是让武技威力也可以穿越空间了吗？”不少人忍不住倒吸了一口气，要知道一般来说那是八劫半神才可以轻松做到的，七劫半神也都还显得困难。

　　秦凡只是一个五劫半神而已！

　　就是宇文才，这时候脸上也是出现了惊慌之色。他可以清晰地感觉到秦凡这一招朱雀啼天的可怕，并且是来得突然，因为被玄重拳耽误了时间，他甚至连武器都还没召回，根本来不及施展神技！

　　他想要抵挡这一招，太难了！

　　啊——

　　不过到了这最后的关头，他必须要支持住！

　　他的口中发出了一声不甘的低吼，然后全身的原界之力汹涌而出，而大道剑域不断收缩，在他的面前凝成了一张锋利的剑网，想要是要抵挡住秦凡的攻击。

　　“哼，没用的，你已经没有机会了！”此时的秦凡，双目通红，同样是承受着极大的痛苦，那是因为多重特殊状态的激活，让得他的身体也几乎要承受不住了。

　　那一种暴戾的气息充斥全身，现在包裹在黑色朱雀中的他，只想是要迅速地将宇文才整个人都完全吞灭了！

　　事实上，他这其实也不算是武技穿越空间，因为他现在施展这一招朱雀啼天，也可以当成自身化作了朱雀，他本身拥有着穿越空间的能力，这朱雀自然也是可以直接穿越了。

　　但不管如何，如今这突如其来的攻击，让宇文才别说是施展神技了，根本是连防御都没有足够的时间准备。

　　轰！轰！轰！

　　不断的冲击爆炸之声传来，他的剑网不断地崩溃，那黑色的朱雀头颅，带着一种上古时候强大而凶悍的气息，已经是撞在了他的身体之上。

　　“我不甘啊啊啊啊——”宇文才紧咬着牙关，血水在口中不断地流出，他本来是这次神岛天才战的最大黑马，拥有着冲击前十甚至前五的实力，但却现在在实力和他差不多的秦凡面前完全没抵挡之力。

　　他可以感觉到自己的原界防御的不断崩溃，那狂热的黑炎不断地冲击着他的身体，五脏六腑眼看就要承受不住，而他也几乎整个人都要化为灰烬了。

　　再这样下去，他必死无疑！

　　“我认输了……”终于，他再也忍不住，咬着牙关，憋屈而不甘地发出了最后的声音。

　　如果他能施展出神技，情况或许就不一样了！

　　现在神技还没来得及施展，却是要被逼认输了！

　　而且还要看秦凡接不接受！


第一千一百一十四章 前十名单

　　包裹在不死朱雀内，秦凡死死地将宇文才压制着，眼看就要将对方的防御完全击溃。

　　宇文才认输了！

　　听到这个声音，秦凡微微有些意外，想不到以对方的心气，竟然会在这个时候认输。不过想想也难怪，宇文才能够走到这里，也已经算是不错的排名了，虽然还没有取得想要的结果，但也算是扬名新世界了，完全没必要为了逞强而白送了性命，那样他所得到的一切便都完全消失了。

　　“接不接受他的认输？”

　　秦凡在思考。

　　“要我不杀你也可以，不过你的声音不够大，以免你反悔，我要会场中的所有人都听到。”接着，他声音一凝，却是有了决定，传入到对方的耳中。

　　而不死朱雀的冲击也暂时缓了缓。

　　“要让所有人都听到？”这时候的宇文才感觉到十分的憋屈，甚至有些颜面难以承受，但他现在已经是肉在砧板上，他根本没有反抗的可能，他知道若是自己不答应，对方下一瞬就能彻底摧毁他的防御并带走他的性命。他纵是有神技，也根本没有机会施展。

　　他不可能再有胜利的希望了！

　　前十就在眼前，但他已经没有机会踏过！

　　“我宇文才——认输——了。”不过只是略一犹豫，他便是有了决定，用尽自己最后的力气大声吼道。他最终还是自己的性命重要，留下性命，以后才有其他的可能。

　　宇文才这一次的声音极大，整个神岛天才战战场都可以听见。

　　而随即，几乎所有的观众的眼神都落在了秦凡和宇文才的战场之上。

　　很明显，宇文才在前面的比赛中，通过击败赫剑等表现，已经是让不少观众记住了他的名字，还曾经被当作了最大的黑马，现在听到后者认输，都是不禁露出了惊讶之色。

　　“宇文才认输了！”

　　“宇文才认输了？他还没施展那最强的武技呢……”

　　“哈哈，刚才你不是说了吗？两人对战本来就是这样，有时候未必就是实力强那个胜出的，还要讲究战斗技巧的，不过现在调了过来，是秦凡赢了！”

　　观众之中，不乏有趣的对话。

　　“这场黑马之战，还是秦凡赢了，他才是最大的黑马。”

　　“一个来自非称号神岛的五劫半神，能够击败这么多称号神岛的天才和六劫半神走到这里……真是奇迹啊。”

　　连七十二神岛岛主，这时候也都纷纷对秦凡进行关注。当然，其中最激动的自然是莫利岛主，听到宇文才的认输，他知道秦凡胜局已定。

　　进入前十了！

　　他莫利神岛真的出现了一个可以进入神岛天才战的前十！回想起当初秦凡那个承诺，他还当作是后者口放狂言，他本来打算对方能够进入一千名就满意了。

　　现在，秦凡不仅一次又一次地完成了他的最大期望，而且也践行了当初他的承诺。

　　“他真的做到了！好家伙，不愧是奇迹之子啊！”而莫天阳，这时候也都是有些失态地手舞足蹈，兴奋得好像进入前十的人是他一样。这就是神岛的归属感，如荣共焉。

　　凌琴这时双目一亮，看着下方的青色身影。

　　纪萱儿难得了露出了一丝笑意，惊人心魄，那提起的心也彻底地放松了下来。她虽然相信着秦凡，但依然还是有些担心的。

　　慕清清这时看起来似乎是没有太多的表情，但只有她自己才知道，她藏在袖中的粉拳握着，正微微颤抖着。那个男人，终究是做到了。

　　呼——

　　而听到宇文才那响遍全场的认输，秦凡这才收起了包裹着全身的涅槃黑炎，身形后退轻轻落在地上，平静地看着这时候一脸破败的宇文才。事实上，若是时间再过去一些，或许他也支持不住了。朱雀啼天的威力越大，对他的消耗越大。

　　可以说，若非是因为有龙神的原界支持，他或许不够攻破宇文才的所有防御。这个宇文才的实力很强，对剑道的造诣极高，本身的原界也是六劫半神中罕有的强大。

　　也幸亏秦凡这一战乃是速战速决，一开始就出其不意抢占了先机，否则要击败对方一点都不容易。

　　不过无论怎样，如今结果已定。

　　他赢了，宇文才输了。

　　“我接受你的认输。”秦凡稳稳地站立在地上镇定自若地说道，身上还有着涅槃黑炎缠绕着，他依然还是没有放松警惕，如果宇文才这时候反扑，他肯定是会再次致命一击的。

　　这时候的宇文才，脸上十分苍白，还带着几分黯然。

　　“谢谢。”在秦凡撤去攻击后，他才松了一口气，接着他闭上了眼睛，好一会才张开，然后看着秦凡，口中是颇有气度地说道。

　　这时候宇文才他的眼神已经显得十分平静，就好像是从原来的浊水，现在里面竟然是显得少了许多杂质。更重要的是，变得坚定了许多。

　　对于对方的表现，秦凡再一次感到意外，但他也只是淡淡说道：“没什么，你和我本来就没有什么大仇怨，我并不一定要取你性命的。”

　　“秦凡，说真的，我很感激你，这一战我虽然输了，但我获益良多。”宇文才这时候脸上难得地露出了一丝微笑，一丝十分有气度的微笑，自信从容，娓娓道来：“不错，我刚才的确是十分不甘，不过就在我经历了生死一线之后，我终于想通了。战斗本来就没有绝对的公平可言，虽然我还有神技还没施展，但如果我们真的有生死仇怨，刚才我已经死了，有再厉害的神技也没用。”

　　“这都是你自己的机缘而已。”秦凡只是淡然一笑，看来这一次这宇文才经历了这一战反而是收获了不少，这一种心境的收获十分难得，对对方的以后的武道都会有很大影响。

　　“哈哈，秦凡，不得不说，你是一个十分厉害的对手，你现在才五劫半神就拥有这般实力，我相信，在突破到六劫半神后，估计就是白长天都不是你的对手了。”宇文才这时候一声朗笑，然后直接转身向着离去的传送门走去，为了让秦凡放心，他是直到走入了传送门才召回了自己的银色长剑，再道：“不过我回去后也会继续努力修炼，期待我们有机会再见，再战……”

　　“没问题。”秦凡微笑道，他从来不惧挑战。

　　……

　　在秦凡结束了战斗后，其他的战场依然还有不少在继续激烈地战斗着。

　　“太精彩了，每一个都是绝世天才，超级强者，这战斗真是看得人热血沸腾啊。”

　　“哈哈，就是看了秦凡和宇文才这一战就值回票价了，想不到最后宇文才虽然输了但还有所突破，看来这神岛天才战果然是天才之间的超级碰撞，能让这些天才们擦出火花啊。”

　　“快看，那边战场很精彩，还有那边……”

　　能够进入到这前二十名的，自然都不是弱者，每一个战场都十分引人注目，让得千万观众都纷纷惊叹，在秦凡和宇文才的战斗结束后，众人的视线便是转移到了其他的战场上。

　　白长天的对手是一个来自枪神岛的天才，这个枪神岛的参赛者知道自己的实力不及白长天，一上场便是疯狂地进攻，不过面对进攻，白长天却是一直十分从容地面对，最后那枪神岛天才自己似乎也感觉到差距太大，也只得是主动认输了。

　　小战的对手是一个来自元皇岛的参赛者，元皇岛作为这一次神岛天才战的主办方，为了面子，这个参赛者却是得到了元皇的大力扶持，身上有着极强的防御法宝，小战与其缠斗了颇久，最后施展了一招来自强大的妖族半神技，这才将其击败。

　　其他的参赛者中，实力较为引人注目的还有三人。

　　一人是来自拳神岛的参赛者，是个黑大汉，名为孟刚，此人一看起来就给人一种刚猛有力的感觉，那一双拳头堪比究极级的半神器，体魄强悍，能硬抗七劫凶兽攻击而无事。此人这一战对上的对手本来也不弱，但硬是被他那恐怖的防御搞得没了脾气，最后被他寻到机会，一拳击败了。

　　一人是来自水神岛的参赛者，是个阴柔的男子，名为程轻云，其攻击阴柔如水，源源不断，似乎整个战场都被他的攻击变成了一个汪洋大海一般，让得他的对手全身的原界之力都没法之战，最终被他杀死。

　　最后一个则是来自女帝神岛的参赛者，是个白衣胜雪的冰冷女子，名为周若，她拥有一招神技，一施展整个战场都几乎让她冰封了起来，她的对手根本没有任何的还手之力。

　　一场场战斗下来，进入这一次神岛天才战前十的名单便是很快分出，其中秦凡，白长天，小战，孟刚，程轻云，周若都名列其中，还有四人名字为杨磊，博和元，于君岳和柳知圣。

　　“不知前十的比赛将会是怎样进行？”见传送门已经打开，秦凡心头微吟，接着便是一步步入了其中，向着下一关进发。

　　到了此时，他的初步目标已经是达成了。

　　当然，这只是最低目标。

　　对于接下来最为激烈的比赛，他也在期待着。


第一千一百一十五章 兄弟合，对手聚

　　“前十的名单都出来了。”

　　“这十人，便是新世界年轻一代最出色的天才了，随便一个都是不得了的人物啊。而且他们都是不足三十岁的天才，不知多少人修炼百年以上都没有他们的实力。”

　　“这个世界，本来就天才争锋，不是以修炼时日而论的。”

　　“不错，这些天才一个个都有无限的武道潜力，哪里像我们这样，早早地就达到了武道极限，也唯有是在看到这些天才的时候，才能重新燃起热血。”

　　“啧啧，据说那秦凡身上的年轮看起来才二十五岁吧？虽然是五劫半神，但他的实力可是比起不少六劫半神巅峰还要强啊。”

　　“呵呵，要我看，还是虚神之子白长天最厉害，虎父无犬子，一直以来我发现他无论对手是谁都显得十分轻松，估计还没尽全力呢，这一次冠军是非他莫属了。”

　　“秦战，孟刚，周若那几人也不错啊，不战一场，谁也不能说谁就一定是最强的。”

　　一双双眼睛看着下方的战场，都在评头论足，有议论他们的各自的实力和事迹。有惊叹的，也有暗暗自我感怀的，反正这时候整个会场都显得不太平静。

　　就是那七十二个岛主，这时候同样都是脸上带着微笑看着下方的十人。

　　对于这一次神岛天才战的最强十人，他们感觉到这是几百年内最强的阵容了，而这一次的比赛也足够的精彩，他们没有什么不满意的。

　　“元皇，接下来前十的比赛，你要怎么安排呢？”不少岛主此时都兴趣满满，颇为期待地向这次主办神岛天才战的元皇岛主问道。

　　“各位岛主稍安，这前十的比赛马上就要进行了，相信不会让各位失望的。”元皇则是脸上带着神秘的笑意说道，看得出他对于自己的安排也是颇有自信的。

　　“那我们就拭目而待了。”不少岛主经过前面的比赛，也都是对元皇很有信心，便都是再次将目光落到了神岛天才战的战场上，等待那前十比赛的开始。

　　当当当——

　　就在此时，洪亮的钟声在整个会场的上空响起。

　　听到这钟声，下方的观众也都是不禁自觉地安静了下来，然后便见那元皇岛主一拍座位飞了出来，他悬浮在那天才战战场的上空，脸上带着笑意地看着下方的战场。

　　下面，战场之中。

　　秦凡在那传送门之中走出来后，便是来到了一个新的战场之中。这个战场的面积也是颇大，比起刚才他和宇文才决战的战场要大了许多，但和往常的过关不同，这一次他直接就是来到了那新的战场中央处，也并没有战前屏障。

　　他还看到白长天等几人已经是比他先来到，接着也有几人从传送门之中走出。

　　不一会，进入这一次神岛天才战前十名的十个绝世天才，是全部聚拢在了一起，而且这一次没有任何战前屏障，大家几乎是面对面地站着战场的中央。

　　“想不到你真的能来到这里。”在前几关就和秦凡擦出过怒火的白长天，一看见前者，双目马上便是一冷，目光好像是两道利剑一般射出。

　　“你能来，我自然也能来。”面对白长天那霸道锐利的眼神，秦凡却是表现得十分平静，他也缓缓地抬起眸子，与之四目相对。

　　在之前他便是与对方对视过，而如今近距离看到这白长天，白袍黑发，双眸如电，气势自生，这人给人的感觉就好像是那滔滔洪水一般，站在他面前都要承受极大的压力。

　　“你最好祈祷一会不要遇到我，否则我会让你为你的狂言付出代价的。”眼神如同狂刀，白长天冷冷的声音是再度传来，在场的其他人在似乎似乎都感觉到了一种风卷残云的气势，都是受到了影响。

　　“我倒是希望能够遇到你，因为我觉得你也很狂，比我还狂，我很想看看你是否真的有狂的资格。”而秦凡负手而立，傲然挺胸，气势上一点都不落下风。

　　“好，好，既然你这么说，我姑且当你是有几分实力，我白长天也很久没有遇到过让我认真的对手了，我希望你不要让我失望。”白长天这时候是仰天一笑，连说两个好字道，不过他脸上露出那笑意，让人联想起一头将要猎食的雄狮。

　　“对我说类似话的人，你不是第一个，不过最终我都没有让他们失望，所以我相信你也不会失望……只会失败！”秦凡却只是淡然一笑道，论心境的修为，他相信这里没人比得上他。

　　“哼，既然如此，那不如我们先切磋一下好了。”听到这里，白长天终于是再也忍不住脸上出现了一丝极冷之色，蕴含着丝丝杀机，随即是脚下缓缓向前一踏，那怒气似乎都转到了脚下，顿时那大片的战场便是龟裂了开去，其他参赛者都是为之侧目。

　　“喂，姓白的，你想要对付我老大，你得先过我这一关。”而也就在此时，一个略显稚嫩的声音忽然是传来，然后见小战是突然挡在了白长天之前，手中举着那黑色巨弓，眼神坚定。

　　见此，秦凡眉目是为之微微一沉。

　　他和小战，终究是再次碰面了。

　　这一头跟着他过来的红目战猪，也已今非昔比，同样是和他一般进入了这神岛天才战的前十。

　　“你是谁？”白长天看见小战挡在了跟前，不禁是神色变得更为冰冷。

　　“妖神岛秦战！秦凡是我的老大，永远的老大！”小战是挺了挺胸，傲然说道。

　　听到小战的话，秦凡拳头握了握，他心里犹豫了，想说点什么，但最终还是什么都没有说，只是让小战和白长天两人继续对峙着。

　　或许他是被小战那一句永远的老大所触动了，心境再一次产生了变化。

　　“你们是一起的？”白长天的脸色阴沉，虽然他对自己的实力很有自信，但他看得出小战的实力不弱，以他一人之力对抗这神岛天才战前十的两人，不太轻松。

　　“不是。”小战正想说话，秦凡这时候开声说道：“对付你，我一个就足够了。”

　　“老大。”小战还想说点什么。

　　“退下吧。”秦凡只是看了对方一眼，摆了摆手说道，最终他还是狠下了心。

　　“老大……”小战有些不甘，但面对秦凡的眼神，最终也只得是委屈退下了。

　　“我和你，单对单。”秦凡指了指白长天，又指了指自己说道。

　　“这可是你自己说的。”白长天的脸上露出了一抹冷笑，气势迸发，如同是万里大江倒流，强猛得似乎高山都要直接冲倒。

　　就在此时。

　　“各位，首先恭喜你们进入了这一次神岛天才战的前十名，你们都是绝世的天才，未来的潜力无可限量。不过现在你们之间的对决还没正式开始，我劝你们还是不要那么快浪费实力的好。”元皇的声音忽然是在上空传来。

　　听到这个声音，秦凡和白长天顿时觉得自己全身顿时一松，然后都不禁停了下来。秦凡知道那是刚才元皇稍微插手了他们之间的对峙，称号岛主的力量，太强了，举手投足就可以影响他们。

　　“将全部人都聚在一起，前十的比试会是怎样的？”而其他参赛者也都是看向上空，心中有着各种猜测。

　　这一次，是元皇亲自来宣布规则，足以看得出重视。

　　“这一战，你们的对手是你们自己！”也就在此时，元皇那带着几分玩味的声音是朗然地在上空响起，让得众人都是不禁为之一怔。


第一千一百一十六章 元皇幻境

　　“对手是自己？”

　　听到那元皇岛主宣布的声音，不止是在场的十名参赛者，甚至是全场的观众都是不禁脸上露出了意外和不解之色，唯有那七十二名岛主这时候都是脸上露出微笑之色，不少岛主是暗暗点头。

　　很明显，这些岛主对于元皇所说的话是理解的，而且也很快猜测到了即将会进行的比赛内容，隐隐有着期待。

　　“呵呵，这样的比赛内容，或许也就只有元皇才能进行，怪不得他要亲自飞下去主持比赛了。”有岛主这时候笑着说道。

　　“不错，让这些天才们对上自己，那应该也是一件十分有趣的事情吧。”岛主们这时候对即将进行的比赛都感到十分有兴趣，目光都是纷纷看着下方。

　　“莫兄，你对这接下来前十的比赛怎么看？”太虚岛主这时候也微笑着向莫利岛主问道。

　　“接下来这些参赛者的对手竟然是他们自己，我也是感觉到有些意外，不过如果我没猜错，这一次的比赛内容应该是和元皇他本人的元皇幻境有关吧，这元皇幻境乃是他本人的独门秘技，这也是这前十的比赛需要他亲自主持的原因了。”莫利岛主回答说道。

　　“莫兄和我的想法一样，我想一会这十人便会进入元皇的元皇幻境之中进行考验，这元皇幻境虽然我还没机会体验过，不过据说十分厉害，其中变化万分，就是帝级称号的岛主也要受他的影响，岛主级别以下的半神，除非是元皇主动释放，否则一旦进入其中根本不可能出来。”太虚岛主点头说道。

　　“不过老实说，这一关我反而是对秦凡更有信心了，这还是我在他进入天才战前一百后，第一次对他这么有信心。因为秦凡这人，心境修为极高，武道意志极其坚定，这一关对于他来说反而是优势很大。”莫利岛主看着下方的战场，露出了一丝笑意说道。

　　“话虽如此，只是这元皇的元皇幻境可非一般的环境可比啊。”太虚岛主则是微笑说道。

　　“呵呵，那我和太虚兄赌一把如何？”莫利岛主继续笑道，这时候他的心情反而是轻松了起来，反正秦凡已经是进入了前十，达到了其最大的期望。

　　“哦？怎么赌？”太虚岛主也露出兴趣之色。

　　“近来我知道太虚兄将要炼制九转炼神丹，这丹药的功效可以对我们岛主级别的精神提升也有着极大作用，而且我还知道太虚兄你还差几味重要灵药，我们这一次的打赌是：如果秦凡能够在元皇幻境中前三个醒来，那么太虚兄这九转炼神丹便是要给在下多炼制一颗，若是我输了，太虚兄需要的所有灵药我负责找齐。当然，就是在下赢了，这灵药也还是我负责找齐的。”莫利岛主接着又笑着说道。

　　“嘿嘿，莫利兄真是好打算啊，这九转炼神丹就算是我成丹率也仅仅十分之一二而已，而且炼制一次，至少需要花费七七四十九天……不过这灵药却也不是那么容易找到的，估计是要走遍大半个新世界，如果莫兄真的打算帮我，我自然也是不拒绝的。”太虚岛主笑道。

　　“那就一言为定了。”莫利岛主满心欢喜，他现在对秦凡还是十分有信心的，想起当初后者说要至少拿到天才战前十时的坚定目光，他更加坚信。

　　下方的战场。

　　元皇这时候脸上微笑看着下方的十人说道：“我知道你们的实力都很强，或者你们现在都信心满满，觉得其他人都不会是你们的对手。不过在这一关，你们所面对的，是你们自己！因为凡是天才，只有不断地超越自己，才能最终踏上巅峰！”

　　听到元皇的话，秦凡深以为然。

　　在修行的路上，总会是遇到各种困难和各种诱惑，只有将所有的困难和诱惑客服，才能不断地继续向前。武道修行，同时也是不断战胜自己的过程。

　　一直超越自己，才能走向巅峰，如果不能战胜自己，那么就将会失去前进的动力。

　　“下面，就让本皇简单地说一下这比试的规则吧。”看着那十名参赛者都露出了不解之色，这时候元皇接着才再次开声说道：“其实也很简单，首先，你们会先进入本皇的元皇幻境之中，在我的元皇幻境中，你们都会产生幻觉。这点自信我元皇还是有的，以你们现在的实力，根本还不可能摆脱我的幻境。”

　　“一会在我的元皇幻境中，你们会遇到你自己的投影，这个投影会拥有你自己现在所有的能力，也就是你们会的，你们的投影都会，你的攻击力防御力，还有你的武技。”元皇说道：“而这一关，你们只有打败你们的投影，也就是超越了你们自己才算是通过，最终你们之中挑战失败的，将会被淘汰。你们都拥有半个小时的时间，超过这个时间没有成功也同样是失败。”

　　“嘿嘿，也不怕告诉你们，这一关其实也是你们的机缘，对你们现在的实力提升和以后的武道发展都有很大帮助，也算是本皇私下颁发给你们的奖励好了，你们要好好把握啊。”元皇的眼神扫过下方的十人，颇为意味深长地说道：“现在，你们都准备好了吗？”

　　闻言，十个参赛者都是深吸了一口气，调节了一下心神，将自己调整到了最佳的状态。

　　秦凡也是握了握拳头，再缓缓放开，同样是准备好了。

　　“那么，下面就考验开始吧，祝你们成功！”见此，元皇是挥了挥袖子，然后便见一个淡金色的光罩缓缓地在天上降下，将下方战场上的十个参赛者都通通笼罩了在其中。

　　很快，战场上的十个参赛者的身上便都是被一种神秘特殊的光芒笼罩在了身上，看起来好像是被夕阳照耀一般，但这十人则是在被这光芒一接触的瞬间，整个人都一动不动了，而且眼睛还自然地缓缓合上，好像是入定老僧一般。

　　“这元皇倒是好心思，这十人每一个都是绝世天才，现在借着神岛天才战的名义卖了一个人情给他们，日后他们若是有所成就，必定会记得的。”一个岛主这时候看着下面的进行的一切，不禁是低声议论道。

　　“是啊，元皇这一次似乎有些不厚道了，他倒是拿了这十人的人情了，但不可能是让我们在这里看他们在这里呆站着吧？”有岛主也不满地附和道。

　　“那倒是不会，元皇的元皇秘境堪称一绝，很快你们就能看到一场别开生面的比试了。”也有相熟的岛主为元皇分辩解释。

　　嗡——

　　而也就在此时，下方的元皇是再次手势一变，然后众人是看到在下方十人的头上都是发射出了金色的光芒，这些光芒一直冲到半天空之上，让得整个天空都光芒大亮了起来。

　　众人抬头看去，然后便是看见那些从参赛者头上发射出的光芒渐渐形成了人影，这些人影正是这十个参赛者的投影，而且都有两个，一个全身黑色，一个是和参赛者一模一样。

　　这二十个虚影，在天上分出了十个光幕，看起来就好像是同时上演着十部电影一样。

　　“这便是这时候参赛者们识海中所经历的情景了，黑色的人影是幻境所产生的投影，而另一个没有改变的则是参赛者他们本身。只要那黑色的人影消失，则是代表他们超越了自己，通过了考验。”元皇的声音这时候传遍整个会场。

　　“太神奇了，不愧是岛主级的强者。”

　　“呵呵，让参赛者和自己作战，太有趣了。这可是不容易啊，因为很多人赢得了天下人，未必能赢得了自己。”

　　闻言，全场的观众都是仰起头来看着天空，一个个兴趣盎然，议论纷纷。

　　不过十位参赛者在此时却是对于外界的一切都没有感觉，完全沉浸在了幻境之中，面对着自己。事实上，他们都被元皇之前的话误导了，元皇为了让这十人更好地进入幻境，故意没有说清楚。

　　“这就是我的自己的投影吗？”在元皇幻境中，秦凡看着自己面前的那个黑色投影，这个投影看起来身形外貌，甚至身上的气息都是和自己一模一样，甚至他还在对方的身上感觉到了魔种的气息。

　　当然，他并不知道这一切只是自己的幻觉，以为是自己在面对一个真正的对手。

　　下一瞬，秦凡脚下一踏，便是直接向着这个投影冲去。

　　轰！

　　夹带着汹涌劲气的拳头一拳打出，打向那个黑色的自己。

　　不过这一拳却是完全没有用处，那黑色的秦凡，这时候脸上竟然是十分生动地露出了一丝戏谑的笑意，然后也一拳打出，两人的拳头狠狠地碰撞在了一起。

　　紧接着，两个人影便是快速地分开。

　　果然两人的攻击力都是一般，秦凡感觉到自己此时全身都气血翻滚了起来，但根本是没能对这个投影造成一点的影响。

　　“自己都战胜不了，那谈什么武道巅峰？再来！”秦凡一咬牙，再次向前冲去，并且在不自觉之间，他渐渐是陷入了疯狂之中。

　　而就在这种疯狂之下，他的身体深处似乎也有着什么正在被激发出来……


第一千一百一十七章 第四次魔种炼体

　　十个参赛者这时候都向着自己的投影发起进攻，他们开始还残留着一点自己在幻境中的意识，但到了后面，他们几乎都完全陷入到了元皇幻境，忘记了自己所面对的敌人乃是虚幻的。

　　渐渐疯狂。

　　甚至有几个参赛者的嘴角上已经是流出了血水，那是他们对自己造成的伤害，本来是精神伤害，但后面精神伤害会导致到身体上的伤害。

　　“这些人对自己都这么狠。”观众们看着那天空上真正璀璨的战斗光芒，不禁是为之暗暗惊叹。

　　“不错，尤其是那秦凡和来自拳神岛的黑大个孟刚，那是对自己也是拼了命啊。”看着那天空上的一幅幅战斗场景，观众们都是感觉到别开生面。

　　“啊——那白长天，似乎是要有所突破了？”有人突然惊呼说道。

　　“不错，真的如此！这白长天的身体表面在散发着琉璃光芒，据说他修炼的是琉璃圣体，这是虚神的特色炼体术，修炼到高深处，身体防御变得极强，血肉都犹如变成了圣琉璃，十分厉害！”有消息灵通的观众说道。

　　“不愧是虚神之子，天才就是天才，看样子白长天也已经是把圣体修炼到极高境界了。”不少人都纷纷赞叹。

　　“既然白长天快突破了，那会不会是他先超越自己，摆脱元皇幻境呢？”有人则是疑问。

　　“这个难说，元皇幻境没那么简单。”有人说道。

　　“周若，程轻云他们表现似乎也不错……”

　　七十二岛主神座之上。

　　“虚神岛主，令公子这琉璃圣体想必已经得到你的真传了吧？”有和虚神相熟的岛主问道。

　　“呵呵，犬儿在这方面的确是有些天赋，本来已经是达到了小成之境数年时间，现在看来是终于突破大了大成之境了，还要多亏了元皇啊。”一身白袍的虚神这时候显得颇为欣慰地说道。

　　“啧啧，还不足三十岁就将这琉璃圣体修炼到了大成之境，那可是比起你虚神年轻的时候还要厉害啊。我知道你这琉璃圣体修炼到大成之境，肉体可以超过百分之八十化作圣琉璃，到时候那防御能力估计就是七劫半神都难以伤害了吧。”那岛主又说道。

　　“除了神技级的攻击，就算是站在那里，低于七劫半神估计是没有人能够伤害得了他了。”虚神则是十分自信地淡淡说道，他修炼的就是这琉璃圣体，十分清楚其中的威力。

　　而且他没有说出来的是，这琉璃圣体修炼到大成，可以说全身都堪比神器，除了防御力大增，原界之力运转身体一周，等于是经过了神器发出，攻击力也会大增。

　　“这十人中，无论是在攻击力还是防御力上，再没有人可以超过他了，就是那防御称道的拳神岛孟刚都不能。”虚神在心里还暗暗加了一句，脸上则是对白长天露出了一抹满意的笑意。

　　而在天空上属于秦凡的脑海映像中。

　　秦凡本来正疯狂地进攻着他的投影，但就在那白长天突破后不久，他的本体却是突然之间就放弃了继续攻击，他那本体的影像则是呆立在半空之上，任由他自己的投影不断地攻击着他，他就是完全好像是变作了石头一般，一动不动。

　　“这秦凡是怎么回事？”而不少观众对秦凡都颇为关注，此时看到这样的一幕，都是纷纷露出了惊讶之色。

　　“天啊，这样下去，秦凡肯定会身受重伤的，在这元皇幻境精神领域中的攻击可是能够直接作用到他的身体的。”而来自莫利神岛的人更是不禁为之担忧。

　　而在下方秦凡的真实身体上，此时脸上则是也频繁出现了痛苦之色，嘴角上鲜血不断留下。因为他是被自己的投影攻击不断伤害着，拥有他本体攻击的投影，以其之矛攻其之盾，他自己的肉体都有些承受不住。

　　这样的诡异场景，让得全场的观众都十分疑惑，纷纷是把目光都投了过去，各大岛主也都是颇为关注。

　　“呵呵，莫利兄，看来这一次你要输的样子啊。”看到这样的场景，太虚岛主这时候是笑着对莫利岛主说道，他们两人的赌约，乃是以秦凡能不能前三个在幻境之中醒来，现在看来秦凡根本是没有机会了。

　　“秦凡他究竟是在搞什么？不会是彻底沉迷在幻境之中了吧？这样下去，别说是前三个醒来了，能不能在半个小时中击败投影都还是个问题，还不知会不会对他的武道造成影响……”莫利岛主也不禁是眉头一皱说道，如果不能在半个小时内击败投影，那便是会被淘汰了。

　　“这个莫利兄倒是不用担心，半个小时后只要元皇将元皇幻境撤去，估计秦凡就能恢复过来了。”太虚岛主是说道。

　　而在另一边，白长天的琉璃圣体则是很快完成了突破，一举将那天空上投影消灭，他的映像也同时在天上消失。

　　同时，他下方的本体缓缓地睁开眼睛，似乎是已经是在幻境之中醒来了过来，全场惊呼。

　　这是第一个完成了突破的参赛者。

　　过了一会，众人看到有两人的身体是几乎同时发出特殊光芒。这是接下来突破的人，一人是周若，一人是程轻云。

　　那周若在突破后，和投影同时施展出冰封的神技，结果是那投影直接被冰封，她本体没事。

　　那程轻云则是竟然衍化出了一个和自己一模一样的元素灵体，在那投影攻击灵体的时候，他趁机是将这投影消灭了。

　　这两人相继醒来，成为摆脱幻境的第二第三人。

　　“哈哈，莫利兄，看来这一次要辛苦你帮在家去寻找炼制九转炼神丹的灵药了，我还欠的那几种灵药都十分难寻找，恐怕至少得花费你一年的时间。”见此，太虚岛主是笑着说道。

　　“这秦凡……唉，真是诚心和我作对不成？在前面我不看好他是时候，他总是能出人意表，偏偏在我看好他的时候，他却是掉链子了。”莫利岛主也是颇为无奈，摇了摇头说道：“现在不知他还能不能完成这一关，虽然能够进入前十已经很不错了，但他明明是意志坚定之辈，却是在这我绝对必胜的一关失败，终究是让人有些失落的。”

　　“呵呵，那莫利兄倒是不用担心，以我之见，说不定现在秦凡他也是在准备着什么突破，只是他身上太多秘密，或许是在我们不知道的方面。”太虚岛主则是安慰莫利岛主说道。

　　下方战场上。

　　此时的秦凡，的确是在经历着一次突破。

　　一次他自己也有些想不明白的突破。

　　“难道我是激发了魔种深处的炼体能量？”这时候的秦凡，已经是渐渐在疯狂之中恢复了一些意志，他感觉到体内的变化，他也感觉到十分意外和吃惊。

　　每一颗魔种都蕴含着巨大的潜力，可以不止一次地激发那深处的力量进行炼体。第一次炼体，自然就是每一颗魔种炼化的时候，而第二次炼体秦凡则是记得当初是在雷神庙的时候借雷电能量激发，第三次是他渡灭圣劫的时候，也是接住雷电的能量激发。

　　但这一次，并没有雷电能量，他却是再次激发出了炼体能量，而且这一次并非他的主动，乃是因为对抗自己投影的时候被动激发的。

　　这魔种炼体，乃是重大的机缘，每一次他都可以获得极大他好处和提升，不仅是那体魄的强度上，而且本体力量也会大大增加，甚至在感应力方面都有增强。

　　可以说，每一次魔种炼体，都是将魔种深处能量激发进入自己体内的过程。当然，每一次都会是危险和痛苦的程度也是大幅增加的。

　　“那能量呢？我要从哪里获得能量？”随即秦凡的脸上是露出了有一丝迷茫的神色，在前两次的额外炼体，他都是依靠雷电能量的，现在明显没有这雷电的能量可以利用。

　　甚至似乎也没有其他的强大能量可以供给。

　　“怎么办？”这时候的秦凡，虽然是处于幻境之中，但是因为体内的魔种炼体能量爆发，他这时候已经是脸容有些扭曲了起来，全身都是剧烈发疼。

　　他的心中，则是在不断地衡量着要不要放弃这个机会，因为他知道单凭自己体内的原界之力是肯定有些不太足够的。而若如果再没强大的外力作为动力，那么这一次魔种炼体的机缘他便是要错过，甚至还会可能对他的身体造成极大的后遗症。

　　怎么办？怎么办？要还是不要？

　　秦凡的内心显得是无比急促了起来，心内不断地反复挣扎。

　　就在此时！

　　在他并不知觉之中，那笼罩在他身上的元皇幻境在这时候竟然突然剧烈地震动，无数金色的光芒正不断地向着他的身上汇聚而来，让得他的身影都完全被遮盖，消失在了无尽的金光之中。

　　“啊——”而也就在此时，天空之上的元皇则是很没仪态地发出了一声意外的惊叫，也不知道他经历了什么，但众人可以看到这一位在新世界之中也是赫赫有名的称号岛主，脸上突然是憋红了起来……


第一千一百一十八章 元皇岛主，谢谢了

　　下方战场上的秦凡不断地在吸收元皇幻境中的金光，而元皇这时候则是脸色大变。

　　“发生什么事情了？”

　　“难道秦凡是在突破不成？不过他的突破怎么可能会影响到元皇幻境？”

　　“元皇幻境在整个新世界中都十分有名，怎么可能会被一个五劫半神影响到了？”

　　“或许是元皇刚好是身体不适吧？”

　　看到这样颇有些诡异的一幕，全场的观众都不禁是发出了一阵阵惊呼，一个个脸上充满了震惊和疑惑，但没有人知道这时候在秦凡和元皇发生了什么事情。

　　“这个秦凡的突破，竟然连元皇都受到了影响？”那些岛主级强者也都是纷纷将目光投落到战场中被金光包围的秦凡身上，他们也十分的好奇。

　　“莫利兄，秦凡似乎是在吸收元皇的元皇幻境之中的能量？”接着太虚岛主是惊讶地开声说道，岛主级强者毕竟实力强悍，可以透过那金光看到此时全身发红的秦凡，明白了原因。

　　“是啊，我刚才还担心他是沉迷在了元皇幻境之中，想不到这小子竟然是连元皇的能量都敢吸收！也不知道他是怎么做到的。”莫利岛主在看清楚后是不禁倒吸了一口冷气。

　　就是换了他，也不敢这样做，而且也没有那个能力这样做。

　　“看来这小子是要逆天了。”太虚岛主暗暗为之咂舌，那可是称号岛主啊，就是他和莫利两人加起来都未必是其对手。

　　“这小子究竟是在干什么！我元皇幻境之中的能量竟然在被他不断地吸收，再这样下去恐怕都要崩溃了。”而元皇本人此时则是心中暗暗叫苦。

　　他本来是很轻松的主持着元皇幻境，毕竟下方这些参赛者怎么厉害也不过是最高六劫半神巅峰而已，和他岛主级强者的实力可以说是天地之别。可以说，这样级别的半神，若非他主动释放，就算来一百个六劫半神，甚至一百个七劫半神也别想是脱出他的元皇幻境！

　　可是现在，他竟然感觉到自己的元皇幻境动摇了，而且随时有崩溃的趋势！

　　不过虽然知道是秦凡的问题，但元皇却是不能就这样撤去这个元皇幻境。

　　因为这前十的比赛可是正在进行着的，而且有千万观众，七十一个岛主看着，若是他连这几个六劫半神都搞不定，以后就别想要再在其他岛主面前抬头了。

　　所以虽然感觉到那元皇幻境中的能量不断流失，但他也只能是继续将自己的原界之力输入其中，无奈地维持着幻境的运行。

　　只是秦凡吸收能量的速度实在是太过恐怖，就好像是巨龙吸水一般，刚才元皇会突然憋红了脸就是因为霎时间感觉到幻境变化，匆忙中有些反应不及，差点就导致幻境崩溃了，丢了大脸。

　　下方战场中。

　　秦凡这时候整个人包围在金色光芒里，他本来在为第四次炼体的动力问题而犹豫着要不要放弃这一次机缘，但就在此时他突然感觉到不知从哪里自动传来了浩瀚的能量。

　　这让得他不禁是大喜，连忙是以精神力冲击着四颗魔种，不断地将其中的炼体能量激发出来。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　四颗魔种和白虎珠都是发出着玄妙的震动，一股股炼体能量争先恐后在其中涌出，似乎是要在竞争着谁的力量更强大似的。

　　青龙傲吟，朱雀长鸣，麒麟咆哮，玄武低嗷，甚至还隐隐之中还能听到白虎呼啸之声，阵阵玄妙神秘的远古声音在他的全身四肢五骸中不断回响着。

　　而随着这些炼体能量的不断发出，秦凡整个身体在此时都好像要融掉一般，血肉在滚烫，骨头被通通敲碎，全部都被混杂进来自魔种的炼体能量重新改造。

　　“是这个时候了，魔种第四次炼化开始！”秦凡这时候脸上也因为痛苦完全扭曲了，口中发出了一声低沉的声音。

　　下一瞬间，他的意志力疯狂地同时冲击体内的四颗魔种！

　　既然开始了，就来得再疯狂一些！

　　疯狂炼化！

　　每一颗魔种都蕴含着巨大的潜力，可以不止一次地激发那深处的力量进行炼体，但每一次都会是危险和痛苦的程度大幅增加。经过前面的三次炼体，到了现在第四次，那痛苦和程度和危险程度已经是到了一种恐怖的程度。

　　当然，所需要的能量动力也是要更为庞大。

　　“轰！”

　　秦凡本身的原界之力几乎在一瞬间就被吸了个清光，看起来就好像是瞬间没了颜色，河流干涸，青山树木枯萎，连光芒都黯淡了不少，反正其中的能量几乎都搜刮一空。

　　而龙神的原界力量，因为秦凡所能够借用的，都大幅借用了，还未能够用到的，都被他勉强地强横吸了过来，造成这龙神原界都几乎要崩溃，幸好还有龙神的残留意志维护，才停止了这疯狂的吸收。

　　这样一来，他体内的能量动力已经没有了，自然就要全靠外面的元皇幻境输送了。

　　“天啊！你小子究竟还要吸到什么时候？气死本皇了！”感觉到那一种疯狂的吸力，元皇幻境再一次摇摇欲破起来，元皇的脸色显得难看无比，不过现在半个小时的比赛时间没过，他也只得是继续不断地输送原界之力。

　　“一定要坚持住！”而这时候的秦凡对于外界的一切都渐渐失去了感应，那一种因为炼体带来的强烈痛感让他忍不住发出了痛苦无比的咆哮。

　　他知道自己必须坚持。

　　若能成功，他便能够再一次逆天一般的提升体魄和实力，若是失败必定会造成极重的伤势，恐怕他也只能就这样退出这一次神岛天才战了。

　　随着炼体能量不断地对身体每一寸肌肤骨肉细胞进行狂暴无比的洗礼，此时秦凡体内的情况十分之不妙，一副身体已经是到了血肉模糊不成人形的程度，肉身体魄是如同玉器一样变得破裂，五脏六腑都变成一片焦炭，其凄惨之状，若非现在已经是丧失了感知，恐怕他自己也要吓一跳。

　　不断地炼化，不断地炼化。

　　炼体能量运转之间，全身的血脉全部撕裂，骨肉被燃烧，每一个细胞都被分离，然后他的身体在再一次重造！那种感觉就是相当于是一个人的身体撕成碎片，然后再拼在一起，炼体能量就是将身体拼凑起来的强力黏胶！

　　分裂和融合，吞噬和强大！

　　所有的骨头都已经碎裂，血肉要蒸干，五脏六腑早已移位，除了那青龙之心还在沉稳地跳动着，其他都已经算不得是器官了，暂时已经没有了任何的功效。

　　也不知道过去了多久。

　　终于，也就在秦凡几乎就要承受不住的时候，那来自魔种的丰富炼体能量已经是遍布了他的全身，开始是在他的身体内各个位置荡开，和他那残破躯体的每一个细胞结合炼化起来。

　　他已经算是熬过了最艰难的时候了。

　　“轰隆！”

　　终于，在身体已经是几乎没有一寸一分完整可言之时，一声轻微的爆炸之响，好像是那唤醒万物的春雷，在秦凡好像荒野废墟一般的体内传来。

　　凡像是在浴火重生，每一块骨头，每一寸血肉，包括发丝都在被替换。焦黑的老皮簌簌坠落，秦凡浴雷新生的肌体渐渐地显露了出来，宝辉闪烁，充满了一种强横的力量感。

　　第四次魔种炼体终于结束了！

　　此时秦凡的肉身，在这一刹那得到了极大的强化，皮肤，血管，丹田气海，经脉，五脏六腑都变得无比的坚韧，这是有一次的大幅提升，让得他的肉身已经是几乎能够拥有远古魔尊一半的强度了。

　　反正，现在他的体魄只能用恐怖二字来形容，他估计就是一般的七劫半神想要伤他恐怕也不太容易了。而他的肉身力量也是变得强大无比，一拳打出，不适用原界之力，恐怕都堪比一般的五劫半神了！

　　“半小时时间到了！”这时候上空之上的元皇，甚至脸色都变得有些苍白，却是已经是几乎支持到了极限，见时间一到，他松了一口气连忙宣布。

　　也幸好他是称号级岛主强者才拥有这么庞大浩瀚的原界之力转换成能量，换了莫利太虚那种普通岛主，或许也要支持不住。

　　而此时的秦凡，其实已经是清醒了过来，他那个投影也早已经消失，此时听到元皇的声音，他也立刻是睁开了眼睛，刚好赶在元皇撤去元皇幻境之前，也快速地穿上一件长袍。

　　“小子，你做的好事！”这时候，收起了元皇幻境的元皇则是气冲冲地瞪了秦凡一眼，感觉到体内的原界之力几乎消耗一尽，这让得他几乎是要不顾风度地冲下去暴打秦凡一顿。

　　“额……”看到元皇这幅样子，秦凡开始先是一怔，然后才明白到了刚才那一股突如其来的动力是怎么回事，脸上为之微微抽了抽。

　　而为了止住对方的怒气，他又连忙是恭敬地向着半空行了一礼说道：“元皇岛主，谢谢了。”

　　“谢你个头！”元皇此时整个人气得就要爆炸一般，偏偏秦凡是来了个行礼致谢，这让得没地方发泄的他，只能是很没好气地低声骂道。


第一千一百一十九章 最后一关

　　“还请元皇岛主息怒，秦凡这也是迫不得已的，不过今日援手之恩，在下必铭记在心中。”见元皇还是余气未消的样子，秦凡便是正了正色说道。

　　其实他也知道，自己刚才进行第四次魔种炼体所需要的动力能量极为庞大，对元皇的消耗估计也是一个恐怖的量，怪不得对方会对他没有好气。

　　当然，他也不是那种白眼狼，既然今天承下了对方一个不大不小的恩情，自然不会忘记，日后有机会定会报答。

　　“这还差不多。”闻言，元皇这才神色缓了缓，看了秦凡一眼，然后是说道。

　　一次突破需要用到这么大能量，这样的突破岂会是寻常？他也看得出秦凡的武道前途必定无量，能让这样一个日后有机会成为岛主强者的天才承下一个人情，也算是足够了。

　　“谢谢元皇岛主成全。”听到对方语气缓了下来，秦凡心中也轻轻松了一口气，再次行了一礼说道。起码在礼数上无可挑剔，相信对方也不好再继续为此事为难他了。

　　一个称号岛主级的强者，现在的他的确是不宜去得罪。

　　“好了，那么接下来我就宣布这一关过关的名单吧。”元皇点了点头，一挥衣袖，又再是显得中气十足地开声说道，声音传到会场的每一个角落。

　　“在这一关中，杨磊，博和元两人挑战自己失败，淘汰出局，一会你们两人进行对战，决出第九和第十名。而白长天、程轻云、周若、孟刚、秦战、于君岳、柳知圣和秦凡八人成功击败了自己的投影，通过了这一关的考验，前八名将会在你们之中决出。”

　　两人失败，八人成功。

　　这就是刚才那一关的结果。

　　对于这个结果观众们还是能够接受的，毕竟通过重重考验来到这里的这十个参赛者，每一个都是整个新世界中的超级天才，都拥有着无尽的潜力，能够在元皇幻境中超越自己也是正常的。

　　“接下来会是怎么的比赛，也是单对单吗？”失败的两人，黯然从指定的传送门离去，而成功的八名参赛者这时候则是看着天空上的元皇，等待着接下来的比试安排。

　　剩下八个参赛者了，也恰好可以分成四组对战。

　　不过秦凡却是直觉觉得接下来的比赛应该不会那么简单，而在这时候他则是随意地打量了一下其他的几名参赛者，白长天和小战自然都是熟人，而其他六人则是没怎么接触过。

　　其中那来自拳神岛的孟刚是一个全身肌肉发达的黑大个，脸容粗狂，浓眉大眼，头上还绑着一条小辫子，看起来有些怪异，身上看起来则是都散发着一种金属光泽，想必是金系能力修炼极高境界的天才。

　　来自女帝岛的周若，是一个气质和纪萱儿有些相似的女子，一头银色的长发，而双眸竟然也是银白色，眼珠几乎淡不可见，不过却又不会给人一种空洞感觉，另外还能隐隐能感觉到她身上散发出的冷意，整个人如冰块一样难以接近。

　　于君岳、柳知圣两人。

　　前者乃是来自神秘的夜神岛，是一个全身黑衣，不苟言笑的男子，据说这个神岛上的人，一天有二十个小时都是生活在夜间，只有四个小时是白天，都拥有着十分神秘的能力，让人很难看得清深浅。这个于君岳，值得人注意的是，他还蒙着一只眼睛，似乎隐藏着可怕的锋芒。

　　后者则是来着书圣神岛，是一个身穿儒雅白袍的玉面书生，还拿着一把折扇，看起来好像一直都连带着微微笑意，倒是风度十足。这个书圣神岛，事实上也是神级称号神岛，只是这个神岛的岛主十分奇怪，不称神，自称圣，和夜神岛一般都是神秘而特殊的神岛。

　　只是别看这书生柳知圣看起来人蓄无害的样子，在前面的比赛中一直都是低调中华丽，几乎碰到他的参赛者，十有八九听他说了几句话后就会主动认输。

　　至于那来自水神岛的程轻云，眼角狭长，鹰钩鼻，脸容可以称得上英俊二字，不过却是给人一种十分阴柔的感觉，或许是因为其擅长水系能力的缘故，整个人看起来都好像是水做的一般，肌肤竟然隐隐有些水蓝透明的神秘感觉。

　　虽然还没交手，但秦凡对这几人的第一感觉就是实力不低，都不是容易对付之辈。其中在秦凡打量这几人的时候，那来自拳神岛的孟刚有也恰好和他眼神相碰在一起，还露出洁白的牙齿对他笑了笑，只是那笑容不得不说颇为难看，有点像一头大猩猩在咧嘴似的。

　　不过秦凡也不介意，回敬了一个淡淡的笑意，点了点头，回过头来继续听元皇宣布比赛。

　　“接下来就是你们前八的比赛了，过一会你们会进入一个大战场进行最后的决战，在其中你们会决出前八名的所有名次，具体的要求，你们在进入战场之后将会再有提示。这虽然是最后一关，但在其中你们却是不止经历一次考验，希望你们能够注意这一点。”元皇这时候的目光在下方的八名参赛者身上扫过，然后是颇有意味地宣布说道。

　　接着，他又衣袖一挥，一个新的传送门出现在下方的战场之中。这巨大的传送门，散发着莹莹的金光，神秘莫测，却带着一种极大的诱惑之力。

　　这个传送门通往的就是这一次神岛天才战的最后一关了。

　　闻言，八名参赛者都是微微凝起了精神，看向那一道传送门。这最后的一道传送门，对于他们来说乃是通往他们问鼎新世界年轻一代最强者之门，只等是元皇宣布，他们便会进入其中进行最后的角逐。

　　“第一天才，将会是我。”这八人，几乎每一个心内有着极其坚定的信念，他们都自信自己不输于其他的任何一个天才。

　　无论是谁，他们都不惧一战！

　　“去吧，祝你们好运。”过了一会，在八人的热切目光之中，元皇终于是再度挥了挥手，微笑着说道。看得出，就是他对于接下来的比赛都是十分感兴趣。

　　听到这个宣布，八名参赛者都是有些迫不及待地相继进入其中。

　　“老大，如果在里面遇到你，我马上就认输。”在进入之前，小战突然回过头来对秦凡低声说道。

　　“不必。”闻言，秦凡却是不禁眉头一皱说道，不过当他再想说些什么时，小战已经是很快消失在传送门中，他无奈地摇了摇头，也接着走了进去。

　　他怎么可能会让小战相让。

　　“希望不会那么快遇到吧。”但如今，也只能到时候再作打算了。

　　进入传送门，像往常一般，光芒闪烁，眼前的景物很快是渐渐消失，身体则是向着下一关传送而去。

　　“就是这里了？”再次睁开眼睛时，秦凡便是发现自己已经是来到了一个新的地方。

　　放眼看去，发现这是一个极大的战场。不过这个战场并不像前面几关那般是平地，在这里竟然是有许多座巨大的高山，隐隐之间还有烟雾弥漫着，根本不能看清楚其中还隐藏着什么。

　　“这个战场究竟是要怎样比试？”他不禁疑惑。

　　接着，他又试了试，发现在这里是被限制了飞行，在他最多飞到十来米高空之时便是感觉到一种极大的压力，即使是使用朱雀之翼都是难以再继续向上飞行，想要是直接翻越高山更加是不可能。

　　“看来只能是慢慢探索了。”见此，秦凡是心中暗暗想道。

　　只能是见步行步了。

　　走了不久。

　　提示的声音在这时候开始是在耳边频繁地响起：

　　“沿途一直前进，你会遇到第一道关卡。”

　　“你现在可以得到的提醒是，在那一道关卡，必须是要有特定的信物才能通过，至于是什么信物，抵达那里察看后可知。”

　　“这算是第一道关卡，而这一道关卡，虽然你们进入的方向可能会不同，但你们八人中一共只有六人可以通过，有两人将会失去继续前进的资格。”

　　“通过了那一道关卡后，有两个幸运的参赛者可以直接继续进入下一关卡，但有四人则是会在这一关碰在一起，这四个人必须经历一场战斗，胜出的两人可以和前面两个幸运的参赛者继续进入下一阶段。”

　　“下一阶段的提示，会在通过后获得，祝你们好运。”

　　……

　　“这参赛方式还真是……”秦凡认得这个提示的声音是和前面的几关中那个声音一样，可以判定不是其他参赛者对他进行干扰。只是，听到这复杂而特别的比赛方式，他也是心中颇为无奈。

　　不过，他却是也听得出，在这一关对各位参赛者的各种能力都是有极高要求的。

　　首先，要先抵达第一关卡才能知道信物内容，这肯定是需要考验各参赛者的速度的。

　　然后还要折返去寻找信物。这或许要考验到各参赛者的感应力，甚至他估计这信物应该不会太容易获得，说不定还要进行战斗。

　　就是通过了这第一关关卡，竟然还要考验一次运气！

　　“还真够折腾人的。”口中嘀咕了两句，秦凡也不再逗留，脚下一踏，开始是向着群山之中冲去。


第一千一百二十章 信物到手

　　“这最后一关看起来挺有意思的。”

　　“是啊，还要考验到参赛者速度、观察力、感应力还有作战能力各个方面。”

　　“嘿嘿，还要考验到运气呢，不知道谁能这么好运气可以直接渡过第二关的擂台赛。”

　　“这最后一关的第一关卡就不好通过了啊。”

　　看着下方这个巨大的战场，八名参赛者从各方出发，在那复杂的山路之中寻找着道路，都是感觉到十分有趣，其中展开了热烈的讨论。

　　下方茫茫的山体中，八名参赛者身处其中显得十分的渺小。但在场基本都是半神强者，加上居高临下，仔细看还是看得清楚的。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　群山之中，秦凡的速度极快，时而还直接施展空间穿越，凭着感应，一直向着那第一关卡所在的地方冲去。反正他已经是当众施展过这瞬移的能力，倒也不再需要隐藏了。

　　不过当看到秦凡一会还在奔行，突然又出现在了数千米之外，这一番惊人的速度和变化，还是让得不少观众为之惊呼的，甚至不少岛主级的强者都为之侧目。

　　总之，此时的秦凡，显得足够的瞩目。

　　这样的一个绝世天才，无论他的最终结果如何，都应当会被无数人记住和传颂。

　　事实上，现在的秦凡，比起当初在藏龙平原之上时对空间的能力也已经是大大提升，一次过穿越数千米也显得很轻松，若是施展全力，一次过甚至已经能穿越上万米，不过消耗太大，倒是不好长期施展。

　　“我这速度应该也算是八名参赛者中最快的了吧？”秦凡感觉自己也不需要施展太快的速度，他得尽量保留实力，以防会在一会遇到其他的对手。

　　“经过这第四次的魔种炼体，我想现在我对上其他的参赛者应该会是显得轻松不少了吧？”不过他心里倒也不太害怕遇到其他人，反而是隐隐有些期待，因为想要试一试自己的实力达到哪个程度。

　　当然，他知道通过这一关的，都是在元皇幻境中有所突破的，他还听说到那白长天突破了一种神秘琉璃圣体，防御力变得极强。只是说到这防御上的能力，秦凡同样相信经过第四次魔种炼体的自己不会惧怕任何人。

　　就算是在整个新世界都是有名的琉璃圣体也不例外。

　　一直以来，他对于魔种的能力是一直很有信心的。

　　“前面应该就是那第一关卡所在的地方了。”秦凡沿着感应力，一直奔到一处山谷之前，在那里一直有淡淡的讯号发出，他估计乃是主办方故意为之的，考验的就是各位参赛者的感应能力。

　　在这方面，秦凡他同样是从来不输于别人。

　　这山谷看起来乃是一条峡谷，就在两座大山之间，秦凡却是也不必直接冲进去，而是冲到了一旁高山之上，然后居高临下看去。

　　下方的峡谷中，有一道大门，那大门上有一个两指大小的凹陷之处。而那凹陷之处旁边，刻着一行小字，虽然这字体不大，但以秦凡现在的目力已经达到千丈观蚁的程度，即使隔了数千米这字体也是能够看得清清楚楚。

　　“若想通过此门，需以七劫凶兽之血作为动力。”秦凡看到上面刻着这样一句话，这让得他不禁眉头为之微微一皱。

　　这些凶兽，越是渡过的兽劫越多，其实力越加恐怖，七劫凶兽的实力，那并不是一般的六劫凶兽可比的，即使是现在的他，也不敢说可以轻易对付得了。

　　不过这里也只是说要以七劫凶兽之血作为动力，倒不用是要将七劫凶兽杀死才行。

　　“只要取得这七劫凶兽的一部分就可以了。”略一思索之后，秦凡便是很快开始再次返回，开始是去寻找那七劫凶兽。其实在来的时候，他便是隐隐地在群山之中感觉到了凶悍的气息，现在想来估计那就是七劫凶兽了。

　　当然，他也尝试过要直接在两旁的高山绕过这一道门，但却是发现有强大的压力阻挡着前路，看来这峡谷乃是必经之路。

　　“七劫凶兽！”在山中奔行了一会，秦凡忽然是双目一凝，他终于发现了目标的踪迹。

　　这是一头牛头凶兽，白色的牛角，灯笼一般的眼睛，牛鼻子呼吸中有着灼热的气息发出，但那口却是有着极其锋利的牙齿，其中隐隐有寒芒闪耀。形看起来如同是小山一般大小，四蹄踏火，尾巴比起一般的牛要长很多，好像是一条鞭子一般，上面也是好像烈火在熊熊燃烧，体表皮上则是覆盖着一层黑色的厚甲，上面有着明显的金属光泽，防御一看便知不弱。

　　凶兽乃是不化型的妖兽，这些家伙不会武技，但天生是拥有强大的牙齿和利爪，而且身体每一处都可以作为武器，就好像眼前这一头牛头凶兽，就那喷出来的鼻息恐怕就能将四劫左右实力的半神杀死了。

　　此外，到了这种层次的凶兽，那爪牙可不止只是锋利那么简单，其中是含着强大的能量，譬如是一咬到你的身体，那其中便是会爆发出一股能量，堪比武技的攻击力。

　　“这一头牛头凶兽应该是踏火蛮牛，是一种火系凶兽，他的牛角和四蹄之火拥有极强的能量攻击，而那牛尾巴也十分厉害，被他鞭打一下，估计就是寻常的六劫半神也扛不住。”秦凡躲在树后隐匿着气息，远远地看着那一头凶兽，开始是分析着。

　　那一头踏火蛮牛，这时候正盘在一棵远古大树之下，一双牛眼四处张望，似乎也是敏锐的感应到了什么，但却没有发现秦凡的真正所在之处。

　　“那个门上的洞好像也不大，估计我只要拿到一片它的鳞甲就够了。”秦凡暗忖道，他在考虑最安全和最容易的办法，这踏火蛮牛的防御力明显不弱，杀它不容易，但若只是拿一片鳞片应该会容易很多。

　　想到这里，他便是不再隐藏，脚下一踏马上便是冲了出去。

　　吼——

　　那一头踏火蛮牛这时候终于是看见了秦凡，口中顿时发出了一声巨大的咆哮，四蹄踏火就冲了出来。这一头踏火蛮牛的速度极快，而且跑起来带着一阵热风，连空气似乎都要燃烧起来一般。

　　“这七劫凶兽果然是比起六劫级别的要强了许多。”秦凡和这一头踏火蛮牛迎面冲来，这时候他可以感觉了一种极大的压力，这凶兽竟然都形成了一种兽威，这是他在和六劫凶兽对战的时候没感受过的。

　　当然，以他现在的实力也并不惧，杀这凶兽的确不容易，但对方想要伤他也不是容易的。

　　他对自己现在的体魄有很大的自信。

　　轰！

　　两者就这样在山间快速的互相冲去，很快就是碰在了一起。在两者靠近到不足一丈距离之时，见秦凡竟然是不避不退吗，那踏火蛮牛后蹄用力在地上一踏，前蹄则是高高地扬起向着秦凡直接践踏而去，想要是将秦凡整个人踩成肉酱。

　　不过秦凡怎么可能会这么轻易让他伤到，其实他是故意要和这一头七劫凶兽正面碰撞在一起，以试验自己在第四次炼体之后的实力提升。

　　“力量还挺大的嘛！”秦凡这时候双目之中迸发出了两道精光，感觉到那七劫凶兽那如同巨山一样压下，他只是双手举起，用力抵住了那踏火蛮牛踏下的铁蹄。

　　凶兽都是天生巨力，从那铁蹄上传来的力量极大，一下子几乎将秦凡身体都完全压到了地下去，而且那交接处还有一股特殊的能量不断地侵蚀他的原界防御，灼热恶毒，竟然是一个接触就要将其防御完全摧毁。

　　哼。

　　这时候的秦凡暗哼了一声，紧咬着牙关，全身的原界之力倒转，一下子全部冲到了双臂之上，麒麟魔躯激发，焚神秘技激发，加上经过了四次魔种改造的体魄力量，硬是将那一头巨大的踏火蛮牛都掀翻了过去。

　　虽然还未能对这一头七劫凶兽造成什么伤害，但秦凡对于现在自己的力量还是十分满意的。就是对很多七劫半神的强者来说，或许可以凭借武技杀死七劫凶兽，不过能够像他这样徒手掀翻一头七劫凶兽的却也不多。

　　嗷——

　　很明显，那一头七劫凶兽也是十分意外，它重新爬起来后，便是口中发出激怒的咆哮，牛鼻子中喷发出灼热的气息，那白色的牛角则是一下子变得血红了起来。

　　“呵呵，我可没时间和你多玩了。”见着一头踏火蛮牛发怒，秦凡却是不打算和它纠缠下去。趁着这个机会，他脚下一踏，马上便是整个人跃起，然后直接落在了对方的背上。

　　吼——

　　见此，那一头踏火蛮牛自然更加暴怒了起来，一声咆哮，竟然是整个背上的黑甲都燃起了一种灼热无比的火焰，而且那些黑甲是很有规律地震动起来，这一种震动伴随着一种强大的能量爆发，一般的五劫半神估计直接就会被喷成了火灰了。

　　而若是换了其他人，就算是六劫半神甚至七劫半神在这样的情况之下肯定是不可能再留在这牛背上的。

　　不过秦凡他已经领悟了朱雀神通，这点火焰根本对他影响不大，而他的防御这时候更是强大无比，肉身根本不怕这能量的爆发。

　　“好机会。”他见那踏火蛮牛的鳞甲翻动，反而是不惊反喜，这样一来想要拿下那鳞甲便是更容易了。

　　撕拉——

　　双手狠狠地抓住这富有黑色金属光泽的鳞甲，全身用力一撕，顿时血流如注，秦凡连忙是拿出玉瓶连带鳞甲都装了进去。

　　信物到手！

　　“再见了，大家伙。”实力的大增，让得他这一次顺利地拿到信物，秦凡的脸上不禁露出了一抹轻松的笑意，随即身体一翻便是从那踏火蛮牛身上跳了下来。

　　只是，他刚刚想要功成身退，也就在这时候，他忽然又是眉头一皱，却是才发现这现场已经是多了一个人……


第一千一百二十一章 辛秘藏，暗涌现

　　秦凡刚刚是从那踏火蛮牛的身上跳下，然后就发现了正有一个身穿白色儒服的男子正站在离他和踏火蛮牛不远处的一棵大树前，手中打着折扇，脸上笑吟吟地看着。

　　若是只论这感应力方面，本来以他现在的精神力，在这一次的神岛天才战中应该没有几人可以比得上他才是的、但这突然多出来的一个人，也不知道对方已经是来了多久，他竟然是现在才发现！

　　这让得秦凡不禁是心里微微一惊。

　　从这人的外形，他很快就认出了此人正是来自书圣神岛的柳知圣。

　　若是不知道这个柳知圣的底细，一眼看去对方就是一个普通的书生，白衣儒服，手拿折扇，好一副儒雅的模样。此人看起来人蓄无害的样子，甚至其气息也十分温和，就好像真的是一个读圣贤书的书生，若非对方是出现在神岛天才战，没有人会把他当作一个武道强者。

　　只是，秦凡也知道在前面的比赛中这个柳知圣虽然一直都是低调中华丽，但几乎碰到他的参赛者，十有八九听他说了几句话后就会主动认输，很是诡异。

　　“以我的速度和感应力，也才刚刚找到这踏火蛮牛，难道他已经是这么快就去到了第一关卡，还折返回来？”秦凡这时候心里也有些疑惑，本应他以为自己的速度应该会是通过这第一关卡的第一个的。

　　不过，很快那柳知圣便是开口解开了他的疑惑，前者那看似是目光真诚地看着秦凡，脸上还是带着那儒雅的笑意说道：“看来这位兄弟已经是到过了第一关卡所在的地方了吧？不知所需要的信物是什么，还望告知。”

　　“你还没到过第一关卡？”闻言，秦凡不禁是微微一怔，对方还没到过那一道大门所在之处，但却是知道提前寻找七劫凶兽。

　　“呵呵，其实我不过是路过这里，然后感觉到这里附近有七劫凶兽的气息，我猜测既然这里是神岛天才战的战场，绝不会是无端出现七劫凶兽的，必有作用，所以便来一看了。一看之下，发现兄弟你已经是在和这七劫凶兽进行战斗了，所以才有此问。”那柳知圣又微笑着说道，他的声音十分的温和，好像还隐隐带着一种精神力量，让你不会抗拒他的问题。

　　感觉到那种听起来似乎十分纯净的声音，秦凡这时候感觉自己好像是在和知心好友在海边吹着海风聊天一般，竟然是浑身说不出的舒服，却是在不知不觉中受到了对方的精神影响。

　　吼——

　　不过幸好是就在此时，那边的一头踏火蛮牛，刚刚是再次从地上爬了起来，这时候喷着热风，再一次向着他咆哮着冲了过来。

　　感觉到那灼热的气息扑面而来，秦凡的背脊上则是泛起了一丝凉意，他和这个柳知圣明明才首次接触，怎会生出那般感觉？他心里微微一惊，知道了这个看似人畜无害的书生的厉害。

　　当下，他也不和那一头踏火蛮牛纠缠，脚下微微一踏，快速地向后倒退而去。

　　“那信物应该就是七劫凶兽的鳞片对吧？我刚才看见你收起了一片这踏火蛮牛的黑甲了，这应该是有用的东西吧。”见秦凡没有回答，这时候那柳知圣再次是开声说道，他的声音充满了魅惑，让人是虽然精神清醒，但偏偏是会让人容易对他生出一种莫名的好感，完全不会抗拒他。

　　秦凡这才明白到为什么在此前遇到这个柳知圣的参赛者，十有八九最终都会主动认输了，原来是因为这个原因。不过幸好他这个人一向谨慎，而且他的精神力本来就比起一般的参赛者不知高了许多，这时候浑身的魔种一震，顿时就将所有的迷惑都识破了。

　　他的脸上露出了一抹淡淡的笑意，脚下一踏施展出了瞬移，身形很快就直接出现在了数千米之外，然后那声音才传来：“看来这位兄弟很善于交朋友啊，那不如你问问这一头踏火蛮牛，看它知不知道答案吧。”

　　“有意思，有意思……”看到秦凡不仅没有回答他的问题，而且竟然是直接退去，似乎完全没有受到自己的影响似的，那柳知圣这时候不禁是露出了一抹微微意外的神色，然后是嘴角上泛起了一种十分神秘的笑意。

　　“咦？”也就在此时，秦凡的身形几个瞬移，很快就是消失在了这片山间。只是他在离开之前隐隐看到了那柳知圣的笑意，他心中有一种说不出的诡异感觉。

　　这种诡异感觉不是来自那柳知圣这说几句话就能让人把他当成朋友的能力，而是仅仅是关于对方最后发出的那一抹神秘笑意，这简单的笑意，却是让他感觉到带着一种十分复杂的东西，更诡异的是，似乎他还隐隐觉得在哪里见过！

　　总之，他直觉觉得这个柳知圣一定有问题，或许不是普通的参赛者那么简单。

　　虽然这只是他的直觉，但他的直觉一直很准。

　　“究竟是什么呢？”秦凡这时候感觉到自己的魔种也是传来了一种特殊感应，让他更加肯定了自己的直觉，他好像感觉到这个柳知圣身上隐藏着巨大的秘密似的。

　　很隐晦，但他感觉到了。

　　“算了，就算有什么事情，现在七十二位岛主都在这里，也轮不到我去担心吧。”但接着，他很快便是摇了摇头，不再去想这个问题。就算这柳知圣有着什么阴谋打算，反正上面可是有七十二个神岛岛主在此，代表着整个新世界的最强战力，肯定是可以处理这个问题的。

　　“现在我已经是拿到了信物，可以先通过这第一关卡了。先回去那个山谷，看看我的运气如何。”秦凡速度飞快地在山间飞奔着，还时而出施展瞬移的能力，速度飞快。

　　“看来这第一关卡是秦凡先通过了。”在上方的七十二岛主神座之上，这时候众人并不知道秦凡对柳知圣的感应，看到前者已经是拿到信物，莫利岛主这时候则是微笑着满意地说道。

　　“秦凡这瞬移的能力真是逆天啊，一个小小的五劫半神却是掌握了这穿越空间的能力，在速度上根本没人比得上他，进可攻，退可守，就是那踏火蛮牛想追他都追不到。”太虚岛主也是感叹地说道。

　　现在想来，秦凡在神岛天才战开始前的几关，想要是快速通关简直是轻而易举，现在他才知道那是前者在那时候隐藏了实力。

　　“呵呵，那个柳知圣，应该是一个擅长精神领域的天才，但他却是影响不到秦凡，可见就是在精神力感应力防御力各个方面，秦凡的实力也是顶尖的。真的不知道他是怎么修炼，我保证在半年前他还没有这个实力。”莫利岛主又继续微笑着说道。

　　闻言，太虚岛主这时候却是忽然想起了什么，脸上霎时变了变，他看着莫利岛主欲言又止：“莫利兄，我突然想起了一件事，也不知该说不该说……”

　　“什么事？你我之间还有什么不能说的？”见自己的好友露出这种神色，莫利岛主不禁是一怔。

　　“其实似乎也很久没有出现过了……不过我总是觉得秦凡他似乎有些不同寻常，你说一般的天才能够有这般逆天的修炼速度和表现吗？莫利兄你可记得在约五百年以前……”太虚岛主想了想，最终还是压低声音说道：“我好像听到其他岛主似乎也有了这方面的猜测了。”

　　在这时候的莫利岛主终于是神色变了，他眉头一皱，最终是有些不愿相信地说道：“这……应该不会吧？秦凡他……”

　　“我记得莫利兄你曾经说过，秦凡他出现在这里也不过是三年光景，但是他刚刚来的时候可只是武圣境界？现在呢，他的实力已经是可以不太困难地在七劫凶兽身上取到鳞片了，还有穿越空间等各种能力……”太虚岛主正了正色，然后又道：“莫利兄你觉得这是寻常人可以做得到的吗？”

　　“或许他是有什么特殊奇遇吧？”莫利这时候看了看在下方在山间中高速奔行中的秦凡，还是有些不愿相信太虚岛主所指的东西。

　　这可是他莫利神岛几百年以来出现的，最天才的一个啊……

　　“当然，这也是我的猜测，我也希望秦凡他不是我想的那样，我们还是继续看下去吧。”太虚岛主见莫利岛主这幅神色，也就没有继续再多说，他知道自己好友的性子十分好面子，让他接受这事情的确是有点困难。

　　下面的战场中。

　　秦凡自然不知道上方莫利岛主和太虚岛主之间的讨论，随着两旁熟悉的山体景色出现，他几个瞬移就已经是来到了山谷口前。

　　“我应该会是第一个完成这第一关卡的人吧？只是不知道我会不会有好运气直接就跳过第二关卡呢？”看了看前方越来越近的大门，他也不禁是显得轻松了起来。

　　“你错了。”

　　然而，也就在此时，忽然一个声音是在远处隐蔽的山体中响起，然后一个人影缓缓地在那里显露了出来，那人看着秦凡，继续说道：“第一个通过第一关卡的人，应该是我。”


第一千一百二十二章 第一个通过

　　直接拦路打劫？

　　听到这个声音，秦凡不禁是眉头一皱。只是略一思索，他就明白了这人的意图。

　　这个人很明显就是在来到这过关的大门前看到信物要求后，不仅没有立刻去寻找信物，反而是直接隐藏在这山谷口前，等待别的参赛者取得信物归来，直接抢夺。

　　这样守株待兔，倒的确是要来得轻松。

　　当然，这需要对自己的实力很有自信才敢如此。

　　“你这是什么意思？”虽然已经是猜到了对方的目的，但秦凡还是皱了皱眉头问道，然后趁着这空隙缓缓地抬起头来打量对方。

　　他认得这人正是来自水神岛的程轻云。

　　这个程轻云的双眼狭长微微带着残红，鹰钩鼻，皮肤白皙，脸容英俊。但此人虽然是男子，但却是给人一种像是女人一般十分阴柔的感觉。

　　据说其拥有着极强的水系能力，可以封锁对手的原界之力，甚至可让实力比他低的人连武技都施展不出。乃是这一次进入前八名的八名参赛者中表面实力可排到前面的几人之一。

　　而且或许是因为擅长水系能力的缘故，这程轻云不仅整个人看起来都好像是水做的一般，肌肤隐隐有些水蓝透明的神秘感觉，而且他出现之时，甚至是整个山谷都像流淌着无尽的水波，让得秦凡整个人都感觉到一种透体而入的凉意。

　　“我想不用我多说，你应该也知道我的意思了。”听到秦凡的问话，那程轻云则是阴恻恻地开声说道：“我劝你还是乖乖你将信物交出来的好，然后你可以趁着还有时间再回去猎取多一份七劫凶兽之血，或许还有机会的，否则……”

　　“我想知道，你是否是觉得在下的实力低微，所以才会出来抢夺？如果来的是白长天，或许你就不会出来了是吧？”秦凡这时候脸上漠然，他双目看着对方淡淡地说道。

　　“你说得也不算错。”程轻云脸上则是露出了一抹玩味的神色，他看着秦凡说道：“如果是白长天，想要在他手上拿到东西的确并不容易，但你一个五劫半神可以走到这里本来就很勉强了，我想也是时候到此为止了。此外，我知道你有穿越空间的能力，不过在这里已经是被我的水波封锁，你别想是可以自如行动。”

　　“看来你的准备还挺充分的嘛，可惜你想错了……白长天的东西难抢，我秦凡的东西更难抢！”秦凡的脸上露出了冷厉之色，他虽然一向行事低调，但被如此小看还是有些不爽的。

　　说到这里，他身上的麒麟魔躯出现，接着脚下一踏，整个人化作了一道残影冲向前面。此时此刻，他就好像是水波中的一条青鲤，这些水波不仅没有对他造成任何的影响，而且还让他是如鱼得水一般，速度反而快了几分。

　　他已经悟出了麒麟神通，堪称水中霸主！

　　这点水波想要封锁他，简直是痴人说梦，在水系一道的能力上，就算是水神岛出来的程轻云，他也丝毫不惧。此时的他，加上经过魔种的第四次炼体，各个方面的神通和能力也是大大提升，更是如有神助一般。

　　“想和我玩水，你还差远了呢！”秦凡借着这山谷中的无尽水波，瞬间便是逼近到了程轻云的跟前，麒麟臂这时候就好像是一头真正的水麒麟一般，发出一声巨大的咆哮，直接一拳向着对方击出。

　　“什么？”见此，程轻云的脸色才不禁是一变，他此前没有和秦凡接触过，所以怎么也想不到这个在他眼中实力应该是排在进入前八名的八名参赛者最末的一人，竟然是爆发出了这么恐怖的实力。

　　而且他最擅长的就是水系能力，可以借着水系的能力形成无尽的水波侵入到对手的体内，达到封锁对方原界之力的作用，可以说，除非在水系能力的造诣上超过了他，否则就是实力比他强的人都会受到影响。

　　如今！

　　他一向赖以自傲的水系能力，却是完全没有对秦凡造成影响，反而是让对方如虎添翼一般！

　　这不到他不惊讶！

　　不过眼看对方已经是逼近到了跟前，虽然心里惊讶，但也不得不惊讶地在自己的身前形成了一个巨大的水盾，想要抵挡秦凡的攻击。

　　然而，他这个本来防御力极强的玄水盾之上，秦凡的这一拳，那一头咆哮的麒麟撞击在上面却是直接透体而过！那麒麟好像本来就属于水一般，无论什么水都不能对它造成阻挡，无缝不入。

　　轰！

　　这一头麒麟在穿透了他的轻云玄水盾之后，便是直接轰击在了他的身体之上！程轻云本来是对于水系攻击有极强的防御，但如今，这反而是成为了他的软肋！

　　完全被秦凡压死了！

　　“哇——”程轻云被那一头咆哮的麒麟撞在身上，顿时感觉到胸口一闷，吐出了一大口的鲜血，然后被远远地击飞了开去。

　　“你怎么可能……”他好不容易稳住了身体，双眼死死地秦凡，眼中尽是不敢相信。但见秦凡很快就要再次冲来，他一咬牙，身形在这时候忽然是分为了两个。

　　这乃是他在元皇幻境中悟出的元素幻体，他本身的肌肤因为修炼水系能力就变得好像水波一样，如此一来，两个程轻云看起来都好像是一模一样，而两个都拥有强大的能力。

　　呼呼呼呼呼呼——

　　见秦凡冲来，两个程轻云这时候都是同时施展强大的武技，两条巨大的水龙同时在他们的身上出现，然后发出着巨大的咆哮之声，同时向着秦凡冲击而去。

　　这两条水龙，一条上百米长，磷光闪闪，好像是双龙出海，随便一条也达到了究极级半神技大成的威力。

　　两条加起来，就是说逼近神技也不过分，加上在这山谷之中都布满了程轻云的特殊水波，这水龙的威力随着飞行会变得越来越强，他相信就是拥有神技的参赛者都没法抵挡。

　　可惜，他遇到的是秦凡。

　　面对这两条水龙，秦凡此时双目一凝，然后双拳向前一轰，两头巨大的水麒麟顿时咆哮着出现，一出现，就呈现出了麒麟搏龙之势，直接向着两条水龙扑去。

　　他本就拥有已经拥有着同时释放两次武技的能力，加上在这让程轻云自傲的水波幻境之中，这麒麟咆哮的威力还大大增加，可以说，程轻云是以己之力增彼之力。

　　轰！轰！

　　水龙被破，两个程轻云同时被击飞，最后又合为一个，神色已经是变得十分苍白萎靡。秦凡脚下一踏，再次逼近前去。程轻云脸上顿时露出了惊慌之色，从一开始他本来是以为秦凡是软柿子，哪里知道碰到了铁板。

　　其实这也怪程轻云倒霉，秦凡在魔种神通之上的能力，可以说是以麒麟神通为最强，毕竟那是他最先炼化的魔种，朱雀神通次之，然后才到玄武神通，偏偏一开始程轻云就将这山谷布置成了水波环境，可以说是自讨苦吃。

　　嗡！

　　就在秦凡逼近到程轻云的时候，这时候已经强弩之末的程轻云身上却是出现了一层金色的光膜，将他整个人保护了起来。感觉到那光膜的强大防御，有种让人无法直视的感觉，秦凡也不禁是脚步一缓。

　　“本岛主宣布，此次较量程轻云败，秦凡胜。但因为程轻云已经进入了前十名，所以受到性命保护，不过即将会被传送出战场。”然后是听到元皇岛住的声音是在山谷之中响起。

　　元皇岛主一直在关注着战场中的比试。

　　听到这个声音，程轻云顿时脸上露出了黯然之色，不过既然这是他的选择，那么他就要承受相应的后果，现在能够保住性命就已经是十分不错了。

　　“秦凡，我小看你了。”程轻云最后的话传来，他微微有些不甘。如果不是他选择的抢掠的对手错误，其实这也算是一个好办法的，毕竟自己去寻找信物不知要寻找到什么时候，远不如抢夺别人的来得快，反正也没有禁止这个行为。

　　而秦凡看着程轻云被传送出战场，则是不禁眉头一皱，微微有些不满。不过随即他便想起在神岛天才战开始前莫利岛主说过进入前十名的参赛者会有大机缘，也就明白了过来。

　　这前十名的参赛者在赛后应该都有特殊的安排，所以元皇岛主才会出手保住程轻云的性命。

　　“罢了，我还是先通过这一关卡再说吧。”随即他也没有再多停留，身形一闪，很快来到了那一道大门之上，然后将瓶子中的踏火蛮牛之血倒到了门上的小洞上。

　　这一道大门是一种十分坚硬的材料造成，秦凡尝试着在上面测试了一下力量，发现根本无法作出半点破坏，而且还从其中感觉到一种极强的阻力。

　　嘎吱——

　　很快，大门打开，那一种极大的阻力在这时候也完全消失。

　　“成功了。”秦凡微微一笑，便是直接走了进入，成为了第一个通过这第一关卡的参赛者。

　　“接下来，不知道我能不能直接通过第二关？”他也有些期待。


第一千一百二十三章 岛主会议！

　　“秦凡真是越来越厉害了。”

　　“是啊，程轻云那一种层次的对手，竟然是在他的面前完全没了抵抗之力。”

　　“可惜了，这程轻云本来打的好主意，最后却是弄巧成拙，本来是拥有冲击前五的实力的，如今却是因为抢错了人而导致被淘汰了。”

　　“呵呵，谁想得到一个五劫半神竟然会有这么强的实力，如果是换了你，在其他七人中选择一个来抢夺，你会选择谁？”

　　“那倒是……以为是软柿子，现在却是踢到铁板了。”

　　“现在我就是看秦凡他最终能不能进入前三……甚至冠军了！”

　　“嘿嘿，如果一个来自非称号神岛，而且境界上都比起其他人低的参赛者却是最后获得冠军，那就精彩了。”

　　看到秦凡击败了程轻云，成为了第一个通过这第一关卡的人，全场不禁是为之哗然。一个个看着下方的战场，都是惊讶无比。

　　没有人想到秦凡一个五劫半神最后可以走到这里，而且能够做到这个程度。如今已经是没有人把秦凡当作黑马来看待了，而是当作了夺冠的热门之一。

　　甚至很多人这时候已经是看好秦凡会有可能成为这一次神岛天才战的总冠军。

　　因为秦凡他已经用实力证明了自己。

　　他现在虽然是五劫半神，但他的实力不输于任何一个六劫半神。

　　然而，在上方的七十二岛主神座上，这时候则是有一种古怪压抑的气氛在蔓延开来。

　　看到秦凡表现出这非凡的实力和顺利过关，这时候的莫利岛主却是没有了前几次的那种兴奋之色，甚至脸上变得有些阴沉不定，也不知道在想着什么。

　　“莫兄，你应该看到吧，秦凡在这水系能力上，也比起在此道上的超级天才程轻云还强，你说换了一般的天才，这是一个仅仅只是突破到半神之境才不足三年的人可以做到的吗？他的表现引人怀疑了。”太虚岛主这时候压低声音说道。

　　秦凡的表现太过了妖孽了，诡异得引人怀疑。

　　莫利岛主没有马上回答，他看了看其他的岛主，发现此时也有其他的岛主在窃窃私语，最后他摇了摇头无奈说道：“到了此时，也就看他自己最后的造化了。”

　　“嗯，继续看看吧。”太虚岛主点了点头，其他的天才也有各种耀眼的表现，但大都有根据可查，唯有秦凡，来历不明。

　　就在此时。

　　嗡。

　　“各位岛主，我想我们现在有必要开一个临时的岛主会议了。”虚神岛岛主虚神忽然是目光扫过一众岛主，然后声音在这时候是在半空之上响起，传入到各大岛主的耳中。

　　“果然还是来了。”莫利岛主和太虚岛主两人这时候是对望了一眼，都是不禁心中微微有些低沉。特别是莫利，他估计一会自己免不了会成为一众岛主关注的对象了。

　　若是在平时，像他这般爱好面子之人可能会为之兴奋，但如今，却是显得有些无奈。是秦凡让得他的莫利神岛之名响遍新世界，而又秦凡让得他有可能惹上不少麻烦。

　　而听到虚神的声音，不少岛主这时候则都是心里了然，都先后点了点头表示赞同，然后见虚神这时候衣袖一挥，一个金色的光罩便是马上将七十二个岛主神座都完全笼罩了在其中。

　　那元皇这时候听到声音，也都是一个瞬移，出现在了那光罩之中。

　　另外有一个来自元皇岛的九劫半神，前去接替了他的位置，一直观察着战场之中的比赛。

　　“这些岛主们是怎样了？”

　　“发生什么事情了？”

　　下方的观众席，看到半空之上突然出现了一座金光宫殿，都不禁是一个个露出了愕然和惊讶之色。不过这一座金光宫殿封闭性极好，外面的人完全不能看到里面的岛主们在干什么，也不能听到他们在说什么。

　　在金光宫殿之中。

　　七十二个神岛岛主济济一堂，座位移动，形成了一个七十二座位的圆桌会议。这里的每一个人都是代表着新世界中的巅峰战力，而且是实力和权利的巅峰集合。

　　这七十二位岛主在平时极少聚在一起，这一次因为神岛天才战才会都来到这天才岛，而像现在这般神色凝重地围在一起举行会议更是一百年都不会有一次。

　　在七十二个岛主中，又以十个神级称号的岛主为首。

　　虚神乃是这十个神级称号岛主中，一直实力和威望都排在前列的一个，所以这一次由他来主持会议，倒也没有几个岛主有异议。

　　莫利岛主这时候是心有所感，他虽然贵为岛主级强者，但在这七十二位岛主中实力和地位都并不算高，这时候也只得是沉默地坐在一边，一声不响，心中在寻思着一会自己可能会面对的问题。

　　“这一次我们岛主会议要讨论什么内容，我想各位想必也是已经有所感应了吧。”这时候，虚神是眼神掠过在座的其他七十一个岛主身上，然后是沉声说道。

　　他的声音低沉而有力，直指本心。听到他的声音，有几个岛主顿时是缓缓点头，但大多数都只是沉默不语。

　　“既然是虚神你召开的岛主会议，那么就由你来先说说好了。”过了一会，一个豪迈的声音是响起，正是刀神岛岛主刀神，他的实力和地位都极高，无论说什么都不会有人反对。

　　虚神知道在座的大都是老奸巨猾的家伙，不愿意做出头鸟，不过这也是可以增加他威望的事情，他倒也乐于此，于是看了看众人后，沉吟着说道：“五百多年了，天神余孽再现，天地或有大变，如果我们不早日解决，那么就是对于我们七十二个岛主来说，都将会是很大的威胁。”

　　“天神余孽……”听到这四个字，不少岛主都是不禁为之心中微微一震，有些脸色微变，一些相熟的岛主是低声交头接耳，似乎是在交流着意见。一些性子冷傲的岛主则是抱着双臂，脸上漠然，不知心中所想。

　　“虚神就你看来，你觉得这一次神岛天才战中，谁的嫌疑最大？”在座有几个在岛主中实力地位靠前的岛主，在沉思了一会后，直接是开声问道。

　　“表现得反常的，都有可能。”虚神眼神则是炯炯地看着众位岛主，并不直接把话回答，只是隐晦地说道。他的意思很明显，大家别想把所有责任都让他一个人负起。

　　听到虚神的话，在座的岛主们再次是沉默了，不少人是心中暗骂虚神是老狐狸。

　　不过其实能够达到他们这个地位层次的，都是人精，这一次参加神岛天才战，特别已经是进入了前十名的，哪个不是绝世的天才，这样的天才若是杀错，那是天大的罪过，也会得罪其他的岛主。

　　这一次沉默足足持续了一刻钟的时间。

　　“虚神，既然是你召开的会议，那么你至少也得说出一个你的猜想吧。”十大称号岛主之一的剑神是淡淡地开声说道，他的地位实力都是众岛主之中排在前列的。

　　“那好。”最后实在是看没有人说话了，那虚神这才抬起头来，眼神扫过全场，然后口中低沉的声音问道：“那五劫半神秦凡是来自哪个神岛的？”

　　他知道秦凡是来自非称号神岛，就算是得罪岛主，那后果也完全承受得起，考虑再三才决定先将秦凡的名字提出来。

　　“终于来了。”听到这个声音，莫利岛主不禁是心中“咯噔”一声，不过他一直心中都在想着说辞，这时候微微吸了一口气，便是让自己冷静地开声说道：“诸位岛主，这个秦凡是来自在下的莫利神岛。”

　　“莫利神岛？”

　　“一个非称号神岛，是个比较小的神岛。”

　　“这个神岛在历届的神岛天才战中一直以来都没出过什么厉害的天才，现在却是突然出了一个这样的妖孽天才。”

　　“有古怪。”

　　在座的各大神岛岛主，此时心中各种想法，也有人是低声交头接耳，不少岛主则是都看着莫利本人。

　　“那你是怎么发现此人的？”水神岛的岛主水神这时看着莫利问道，他神岛中的程轻云刚刚被秦凡淘汰。

　　面对这么多岛主的目光，这时候的莫利岛主心里有些发苦，他虽然也是岛主，但是和那些称号岛主相比还是有比较大差距的，幸好他也是超级强者，倒还不至于会失态。

　　“这个秦凡，原来并不是我们莫利神岛的原住民，据说来自一个落后大陆，来的时候只是武圣境界，而他来到新世界才不够三年……我是在他来参加我们神岛的选拔赛时发现他的，不过那时候他还没这么厉害，所以我只以为他得到了一些奇遇，并没有联想到他的身份问题……”接着他是如实说道，隐约间则是把和其中的关系都撇清了。

　　“来自落后大陆？”

　　“三年从武圣达到现在这般实力可与六劫半神巅峰强者对抗的程度？”

　　“拥有穿越空间的能力，在各大元素掌握上也很高，来自落后大陆却还掌握了几种十分强大的武技。”

　　一个个岛主级强者纷纷发出惊讶之声，对于秦凡的怀疑逐渐是加深，因为这些事情听起来，实在是不像一般人类能够做到的。

　　“这个秦凡很有问题。”听到莫利岛主关于秦凡的介绍后，这时候虚神是眉头一皱总结说道。


第一千一百二十四章 疑云密布

　　在上方的金光宫殿中，有着对秦凡的各种讨论。

　　而秦凡本人对此自然是一无所知，此时的他，击败了程轻云，顺利地通过了第一关卡。

　　在将七劫妖兽踏火蛮牛的血倒进了大门上的锁洞后，大门打开，他怀着期待走了过去。

　　走过了这一道门，接下来就是这最后一个战场的第二关卡了。在开始的时候秦凡便是知道，这第二关卡十分考验运气。在通过第一关卡的六人中，有两人可以直接通过，而有四人则是需要在这一关进行对决。

　　叮。

　　走过了那一道门没有多久，提示音在这时候便是在耳边响起。

　　“恭喜你，作为通过第一关卡的第一人，你获得了直接通过第二关卡的名额。你可在休息区稍作休息，等其他参赛者到齐后，则会进行第二关卡的比试，此外，你将会获得观看比赛的权利。”

　　“我获得了直接通过的名额？”熟悉的声音在耳边响起，这让得秦凡顿时一喜。

　　这也就是意味着，他已经是直接进入了这一次神岛天才战的前四名了。

　　“呵呵，想不到我也可以走运一次……不过听起来，这一关似乎也不是完全考验运气的，和第一关卡取得的成绩有关，我取得了第一，所以也就直接通过了。”秦凡脸上露出了一抹笑意，然后轻松地继续向前走去。

　　这大门的后面，是一个开阔的山谷，面积极大。

　　而走了一会，他便是看见前方是两个巨大的擂台，估计那就是为那四名需要决出胜负的参赛者准备的了。

　　这与他无关。

　　微微一笑，他在两个擂台之旁找到了休息区，准备在一会观看一下比赛。这胜出的两人将会成为他的对手，他先留意一下也有好处。

　　“秦凡他直接进入前四名了。”在上方的观众席中，看到秦凡顺利过关，那些支持他的观众都是为他高兴。

　　“呵呵，因为秦凡，我们莫利神岛这一次是大显神威了，终于是要在新世界出名了。”莫利神岛的观众更是热情十足。

　　“在前面凡是看到秦凡过关，莫利岛主都是显得十分高兴的，可惜这一次他没有看到，也不知道这一次各大岛主究竟是在议论什么内容……”有些细心的观众则是说道。

　　然而，在天才战参赛者的观看席处。

　　“几位，这一次岛主会议的召开刚好是在秦凡打败程轻云后，而且我看见我们岛主这一次看见秦凡获胜，不仅没有高兴竟然反而神情变得凝重了，我有一种特殊的感觉，这一次各大岛主议论的内容可能会和秦凡有关。”莫天阳看了看下方战场中的秦凡，又看了看上空的金光宫殿，却是忍不住是开声说道。

　　“秦凡的表现……的确是有些诡异。”凌琴在这时候想了想也开声说道。

　　“虽然不知道各位岛主在议论什么，但我相信秦凡，希望各位岛主不要针对他。”慕清清眉头皱了皱，然后说道，她隐隐似乎也察觉到一些秘辛，但没有说出来。

　　“他一直都这样，在他的身上充满了奇迹，就算是面对怀疑，他一定也会证明自己的。”纪萱儿则是握了握粉拳，充满柔情的目光看着下方的那一道青色身影，小声为之申辩说道。

　　……

　　对于这一切，秦凡还是完全不知。

　　他在休息区盘腿坐下，一边在恢复精神，一边在等待着其他人的到来。

　　约过去了一刻多钟。

　　“有人来了。”秦凡睁开了眼睛，转向那大门的方向。

　　这是第二个通过第一关卡的参赛者，比他慢了不少。

　　“白长天！”看到那一道渐渐行进的霸道身影，秦凡这时候是双目一凝，顿时将那人认了出来，不是别人，乃是虚神之子。这一次神岛天才战的超级夺冠热门，也是他的最大对手。

　　“秦凡！”那白长天看到秦凡竟然比他先抵达，不禁是有些意外，随即是神色变得阴沉了下来。先别说之前对方杀死他手下的事情，就他的身份实力，败给一个五劫半神也是让他没法接受的事情。

　　“你来得可真慢。”秦凡的嘴角微微一扬，口中带着一丝玩味说道。之前这白长天一直对他咄咄相逼，他现在也不需与对方客气。

　　“哼，不是来得快就可以最后拿到冠军的。”白长天这时候倒是没有让秦凡轻易挑起怒火，他只是冷哼了一声，然后很有自信地走到了另一个休息台之上。

　　在他的琉璃圣体突破后，他现在对于自己十分自信。

　　他和秦凡两人都是这第二关卡的直接通过者。

　　接下来的四人，需要是进行擂台决战。

　　又过去了一段时间，四名参赛者陆续到来，而他们到来的时候，都是直接被传送到擂台上的。

　　秦凡认得这四人，分别是小战，于君岳，周若，孟刚。

　　“那书圣神岛的柳知圣没有通过？”这让秦凡有些意外，他明明是在猎取踏火蛮牛之血的时候便是遇到了那个柳知圣的，这个柳知圣理论上应该会猜到信物才是的。

　　那一个柳知圣给秦凡的感觉十分诡异，他本来还想通过这一关好好观察一下此人的。

　　现在这柳知圣却是没有来。

　　这样一来，秦凡心内那隐隐的不安感觉更加是变得强烈了起来，他似乎隐隐之间感觉到了有些什么事情，但一时之间却又说不出是什么事情。

　　很快，这第二关的擂台赛便是开始了，他也只得是暂时将此事压了下来。在他想来，反正是有七十二神岛岛主在此，有什么事情也轮不到他去关心。

　　这第二关的擂台赛。

　　小战对于君岳，周若对孟刚。

　　那个于君岳是来自夜神岛，是一个全身黑衣，不苟言笑的男子。他面对着小战，一言不发，直接便是开始攻击。

　　这人的攻击也是十分诡异，一出手，整个擂台上都是飘忽的黑影，好像是有无数乌云的在其中飞舞似的，整个擂台都是黑压压的一片。

　　秦凡也看得出，如今的小战，已经便是当初的小战，经过了去妖神岛的修炼，小战的确是变得更为强大。他的闪避和反应都是让得秦凡都要暗暗吃惊。

　　面对那于君岳的攻击，小战那微胖的身形却是移动速度极快，而且那敏锐的感应力，可以从无数的黑影之中将对手的真身分辨出来。

　　嗖嗖嗖。

　　一支支透明的金色光箭发出，每一次攻击都逼得那于君岳避退。

　　在两人交手了大概有十分钟之后。

　　黑夜降临！

　　那于君岳的口中忽然是一声沉喝，然后便见整个山谷都顿时如同从天上泼墨，变得完全漆黑了起来，几乎是伸手不见五指。这让得场中的观众都一个个惊呼。

　　秦凡也是双目为之微微一凝。

　　这于君岳在此前一直都没使用过这一招。

　　他看到于君岳施展这一招后，在后者和小战的擂台上，整个擂台似乎都变成了这个夜神岛天才的身影，将小战团团围在中间。

　　不过，就在众人以为小战将要被击败的时候，小战却是忽然举起手中的黑色巨弓，看起来就好像是一弯新月，散发出了明亮的金光，随即足足有几十根金色个光箭在其中发出，将那些将他团团围住的黑影都全部射穿。

　　于君岳本人战败，被传送出了战场。

　　看到小战如今的成长，秦凡心中也隐隐为他高兴，不过脸上并没有表现出什么，只是继续观看周若和孟刚的比赛。

　　周若是来自女帝岛的冰冷女子，一把长剑带着无尽的寒气，一开始就将整个战场都隆重在了一个冰寒无比的环境之中，占尽了主动，那一种冰冷，仿佛可以是将对手的原界之力都完全冰封一般。

　　那孟刚是那来自拳神岛的黑大个，他拥有着十分坚韧的防御力，拳头则是十分霸道，每一拳打出拳风呼啸，都有一条条金龙在擂台上飞舞，也将他的身体完全防护起来。

　　两人的实力看起来都不分上下，一直缠斗了许久。

　　“冰封天下！”接下来，周若施展出了她的神技，将整个擂台都冰封了起来，除了她本人，整个擂台包括孟刚本人在内都被这一剑完全冰封成了冰块。

　　“这神技果然是非同一般……孟刚应该要败了。”见此，秦凡不禁是微微有些忌惮，心中则是不由得在想若是换了自己在擂台上该如何去应对这一招。

　　然而，也就在此时。

　　咔嚓。

　　突然有八条金色的龙影在孟刚的身上飞出，将这擂台上的冰块都全部击碎，他的本人则是也重新显露了出来。脚下一踏，身形飞快地向着周若冲去。

　　“这孟刚竟然还有这么强的一招！”众人都不禁意外，优势似乎已经是重新回到了孟刚这边，连周若都是面露惊色，她施展了神技消耗颇大，还没完全恢复过来。

　　不过就在孟刚身形冲到一半的时候，他却又诡异地停了下来，咧嘴一笑道：“我认输了。”

　　然后在众人的错愕中他跳下了擂台，很快便传送了出战场。

　　“这究竟是怎么回事？”这不过短短时间的几次变化，就是让得秦凡也显得错愕不已。而最让他感觉到摸不着头脑的是，这个孟刚在离开之前的那个笑容，竟然像是对着他发出的！

　　这是第二次了，但他们不认识啊！


第一千一百二十五章 意外的支持者

　　前面的那个柳知圣，现在的孟刚，这两个人都给秦凡一种十分诡异的感觉。

　　“他们究竟是为什么会发出这样的笑意？而且还是对我发出。”秦凡不禁是为之眉头一皱，心中那一种不安的预感似乎是越加强烈了起来。

　　他直觉觉得这两个人一定有问题，只是什么问题他一时之间也说不出来而已。

　　“老大——”那一边，小战这时候也看见了秦凡，连忙是挥手说道，虽然之前秦凡都不怎么搭理他，但他却还是锲而不舍。

　　听到这个声音，秦凡也在思绪中醒了过来。

　　他看见小战这时候在远处向他挥手，他心中微吟，最后点了点头，没有和对方有太多眼神交流，只是很快进入到了下一个关卡的通道之中。

　　他还是本能地觉得应该和小战保持一定的距离。

　　而既然如今两场擂台赛的结果已经是分出，这样一来，进入四强的名单便是出来了，分别是秦凡，白长天，小战和周若四人。

　　这四人前后也都是进入了第三关卡的通道。

　　“接下来比赛的内容会是什么？”四边是略显低沉的天色，秦凡走在其中，这时候因为柳知圣和孟刚两人的事情，心头阴霾重重。

　　前方，出现了一些巨大的参天古树。

　　这些古树一排排生长，隐隐之间好像排布成一个巨大的阵法，秦凡曾经对阵法进行过研究，所以一眼便是看了出来。以这个阵法，在上方的观众则是看得更为清楚，如果居高临下看来，那么便可以看到这些古树刚好是排布出一个八卦图案。

　　八卦的两个黑白阵眼，看起来刚好像是两个擂台。

　　秦凡刚刚走进其中，便是看到四周的树木忽然就是自动移动了起来，而且在树木移动的时候，他感觉到自身似乎都在移动。

　　“各位参赛者，如今你们正处于元幻八卦大阵之中，在这里，每隔一段时间大阵便是会发生一次运转，你们的对手也会因此转换。所以从理论上说，你们四人都有可能对上。直到你们之中有两人被淘汰和产生最终决赛的两人。提醒一次，大阵每次转换都会对阵中的人产生巨大的压力，而且越来越大，若是承受不住，也会被淘汰出阵。现在大阵即将会进行第一次运转，祝你们好运。”一个声音在这时候响起。

　　声音落下，眼前的树木移动的速度也显得快了许多，甚至显得有些眼花缭乱起来，随即而来的，还有一种巨大的压力，秦凡在这时候感觉到好像是自己处于了一个黄泥塘之中一般，举步维艰，而且身体像是有一股力量一直要把他向下拉去。

　　秦凡知道这乃是元幻八卦大阵运转的原因，他极力稳住了自己的身体，幸好这第一次转换压力还不算太大，他很快便是承受了过来。

　　而过了一会，当四周的树木静止了下来之时，接着他便是发现自己已经处于了一片广阔的空地之中。从上方看来，则是可以看到这里正好是黑白阵眼之中白色那一边。

　　一切稳定下来后，秦凡抬起头来，看到在对面的远处，是那来自女帝岛的参赛者周若。

　　白衣银发，这个周若看起来飘逸出尘，而那银白色的双眸，带着一种淡淡的冰冷之意，身上则似乎是自然散发出一种让生人勿近的气息。

　　秦凡知道，此乃他这一场的第一个对手。

　　在此前，秦凡已经见过这周若和孟刚的对决，那一招可以冰封全场的神技，十分强大，那冰不是普通的冰，甚至也不需要水就能结成冰，十分神秘莫测。

　　嗡。

　　这时候，对面的周若长剑一指。

　　顿时，秦凡感觉到场中的温度骤降，而且这个一种温度骤降还带着一种强大的压力，好像是四周的空气都在无限压缩似的，让人感觉到有些难以呼吸起来。

　　剑意冰冷，像是悬于额前。

　　“那就开始吧。”秦凡此时脸色平静，双眸看着对方，口中淡淡地说道。

　　下一瞬，两人同时脚下轻轻一踏，一青一白，在两边像是两道飞虹暴掠而来，然后在那空地中间之处，互相碰撞在了一起。

　　铿！

　　在奔跑的时候，秦凡已经是激活了焚神秘技和麒麟魔躯，事实上，在对上这进入前十名的这些参赛者时，若没用上这两个秘技，那么他的原界之力强度上肯定是不及这些六阶巅峰高手的。

　　如今，拳剑相撼！

　　一种透骨的凉意从对方的冰雪长剑之中发出，秦凡感觉到自己的血液似乎都要被冻住一般，而且在此时他还可以感觉到从对方的剑尖之处，似乎有一个压力巨大的漩涡，不断地压缩着空气，似乎要将他的拳头都吞噬进其中压碎似的。

　　吼——

　　从秦凡的拳头中，则是扑出了一头巨大的麒麟，冲击着那一个漩涡，两者角逐其中。

　　轰！

　　最终，在一声爆炸之后，麒麟和漩涡都消失了，两人都是向后稍退。

　　随即周若神色清冷，手中的长剑又快速地一挥，像是轻描淡写，但却是四周的空气和空间都随着她的这一剑剑气的轨迹而剧烈扭曲和震动起来，而剑气所过之处，剑气还凝结成冰，有无数的冰雪组成的利剑在地上出现，从周若的面前，一直蔓延到秦凡的面前。

　　秦凡一拳击出。

　　大罗灭魔拳。

　　轰轰轰轰！

　　一个极端霸道的拳头虚影，迅速地将跟前所有的冰剑都全部撞碎，并一直反攻到周若的面前。

　　剑气，寒气，拳气，杀气汇聚一场，两人的对决似是都轻描淡写，但在上方的观众看来却是不禁热血沸腾。

　　这才是真正强者的战斗！

　　虽然隔了极远，但那映像都像是直接在众人的脑海之中出现，一些实力低的，仅仅只是看见这对决便是感觉到自己是识海生疼，几乎接受不住，更别说是如果身处其中，那后果甚至让人不敢想象。

　　“都是几近可以媲美七劫半神大能强者的实力。”不少参赛者都是心中推测在着，这样的战斗，就算是寻常的六劫半神都不能插足。

　　九剑莲华！

　　战场中，就在此时，周若轻叱了一声，身形跃上半空，居高临下，银白色的眸子看着秦凡，而手中长剑则是快速地向下挥出了九次。

　　一道道纵横交错的剑影在其手中发出，剑光闪烁，整个战场都出现了一道道长长的剑痕，不过幸好这乃是处于大阵之中，对场地有着很强的保护，要不估计整个战场都要崩溃开去。

　　下方，秦凡是不禁双目一凝。

　　他可以感觉到，对方的这一招的威力极强，几乎已经是接近到了那一招神技，一阵阵刺骨割肉般的寒风在身边出现，九朵巨大的冰雪莲花旋转着向着他呼啸而来。

　　冰冷，极寒，锋利，毁灭。

　　秦凡这时候浑身几乎气机都被冻结，身体四肢难以动弹。

　　嗡。

　　秦凡的体内的魔种震动，玄武神通在这时候极速运转，在脚下开始是快速地有泥土堆积，渐渐地这些经过固化的泥土在他身体四周形成了一个巨大的茧状防护，所有的冰雪莲花撞在了上面。

　　虽然还是可以感觉到那透体的冰凉，但已经是微弱了许多，他完全可以承受得住。当然，在这九朵冰雪莲花还带着极强的攻击力，这蚕茧一般的防护也在不断被削弱。

　　嗡。

　　魔种第二次震动响起，就在这玄乎防护几乎要完全崩溃之时，秦凡的身体出现了一种极限高温，朱红色的火焰开始在身上出现，九朵冰雪莲花纷纷融化。

　　“不使用你的神技就想要击败我是不可能的。”秦凡脸上平静，看着周若淡淡说道。

　　经过第四次魔种炼体，他的神通能力自然也是越加强大了。

　　闻言，周若神色清冷，手中握着的长剑冰气不断散发着，秦凡这时候可以看到对方脚下的土地都是结成了一层层厚厚的冰块。

　　“要施展神技了么？”秦凡双目再次一凝，精神也为之微微凝重起来。这神技的威力，非同小可。

　　隆隆隆隆。

　　不过就下一瞬，只听见一阵响声传来，四周的树木却是又再开始快速转动了起来。

　　元幻八卦大阵再次运行了！

　　见此，秦凡不禁是眉头一皱，他也没有想到这大阵转换的时间会这么快，他和周若的对决可是还没分出胜负。

　　“一定是要让四个对手都分别对战？那我下一个对手会是谁？”秦凡心中想道。

　　……

　　上空，金光宫殿之中。

　　在此时，众岛主对秦凡已经是发出了足够的质疑，包括虚神在内的不少称号岛主都对秦凡都有着极大的怀疑，似乎已经准备是对其进行最后宣判了。

　　一旦宣判，可以想象秦凡的结局是不堪设想的。

　　首先，这神岛天才战他是必须退出了，然后还要由各大神岛岛主联合审讯，若可以确定是天神余孽，则就只剩下杀无赦这一条路了。

　　“我相信秦凡不是天神余孽。”

　　然而，也就在此时，一个意外的声音忽然是在一众岛主之中响起。


第一千一百二十六章 因为他根本不是人

　　在悬在半空的金光宫殿之中。

　　一众岛主大多都是已经将目标锁定在了秦凡身上，几乎已经是要宣判后者就是远古天神余孽了。

　　而一旦宣布，马上就会将秦凡强行抓来调查，乃至直接击杀。

　　因为这七十二个岛主，作为这新世界中实力最强，地位最高的一批人，他们对于上古时候那人神和天神之战都是知道得比起一般人清楚许多，也十分明白这天神余孽的危险性。

　　可以说，一旦被这些余孽发展起来，不单是会威胁他们的地位，甚至说对整个新世界的人类都是一种极大的安全威胁。

　　必须清除！

　　这些岛主在此事上，知道决不能含糊和姑息。

　　“我觉得秦凡并不是天神余孽。”

　　然而，谁也想不到在这时候却是忽然会有一个支持秦凡的声音出现。

　　因为包括秦凡出自的莫利神岛都没人帮秦凡说话，所以这个声音的出现十分让人意外，也让得其他所有岛主都不禁是将目光投放了过去，落在了这一位岛主的身上。

　　这个岛主看起来是一个温雅的中年人模样，在一众岛主中倒是显得较为年轻，他穿着一身黑袍，黑色的长发一直垂到腰间，皮肤则是白得几乎透明，看起来有着几分诡异的味道。

　　妖神？

　　一看到这发出异议的岛主，不少岛主都是为之一怔，这实在是意外中的意外！

　　这妖神岛近年来都是处于一种十分低调的状态，可以说，他们几乎不会理会这新世界中的事物，甚至说除了这关系重大的神岛天才战，一直都极少看到妖神岛的人现身。

　　而妖神岛的岛主妖神，更是十分神秘莫测，除了知道他的实力强大之外，其他的信息除了有限的几个岛主，其他人都是一无所知。

　　在刚才，其他岛主也已经是讨论很久了，这妖神岛岛主也没有出一句声，偏偏就要大家准备盖棺定论之时，他出声反对了。

　　“妖神，你这是什么意思？这可知道这事情的严重性，一个错失，随时会导致大祸。这个秦凡，年纪轻轻，从武圣境界到现在堪比七劫半神的实力，再加上他在元素等方面的掌控力，穿越空间的能力，这非人的天赋不是一般人类可以拥有的，各种证据表明，他和天神余孽的特征十分吻合。”闻言，虚神则是不禁眉头一皱说道。

　　“不错，妖神，你不是人类可能不知道，在人类中，天才常见，但像秦凡这种每一样都异于常人的，几乎没有。”这时候，水神也点头说道。

　　“因为这些天神余孽都是转生为人，所以会保留天神原来的天赋。每一样都天才过人，这正是天神余孽的特征之一。”那以博闻强识，知识渊博著称的书圣神岛岛主书圣说道，这书圣和柳知圣的打扮相似，都是一副儒生模样，彬彬有礼，看起来就惹人好感，说话让人信服。

　　“不知这是你的意思还是你妖神岛老岛主的意思？”而那夜神岛的岛主夜神，此时却是看着妖神，口中忽然冷不防地用沙哑低沉的声调问道，他的声音听起来如同刮骨，让人毛骨悚然。

　　“我也只是提出我的意见而已，你们何必这么大反应？”面对众岛主的目光，这时候的妖神岛主却是神色一凝，微微带着一点火气，就好像是来自地狱的咏叹般不紧不慢地说道：

　　“现在竟然还把老岛主都搬出来了。既然提起，我也不妨直说，之前老岛主就已经说了，如今我才是妖神岛岛主，一切事务都是由我说了算，我绝对是有权对此提出异议的。当然，如果你们谁不服我是靠传承获得妖神称号的，大可挑战我的神级称号。”

　　听到妖神的话，一众岛主暂时都沉默了下来，各种心中都有着心思，都在衡量着。

　　事实上，众位岛主都知道，这个妖神，其实并不是原来的妖神。

　　想当初，妖神岛刚刚建立之时，曾经有不少人类神岛的岛主前去挑战，那时候去的不止是一个岛主，来势汹涌，因为人类是不会这么轻易让妖神自己建立神岛的。但结果却没有一个成功，反而有不少岛主是重伤而回，甚至还死了一个。要知道，岛主级别的超级强者很少会被杀死的，妖神能杀死岛主，这自然是让得许多岛主都为之忌惮。

　　不过那个建立妖神岛的，是老妖神，并不是现在的这个妖神。

　　一般来说，其他神岛的岛主都很难世袭的，因为凡是岛主更换，都会有不少强者前往挑战争夺。唯有这个妖神岛，乃是妖族自治，就算人类挑战成功，也没有人可能管理得了这么多厉害的妖兽。这也是为什么妖神岛换了岛主，也没有人敢去挑战的原因了。

　　只是，现在的妖神还没有像老妖神那般显示过威名，所以还没能得到像老岛主一般看待，其实不少岛主都只是摄于老妖神的威名，才会对其提出的意思表示重视。

　　“妖神，我们其实也并不是不把你说的话不算话，不过天神余孽之事关系重大，一旦确认，对于整个人类社会都是很大的影响，如果你没有可以说服我们的证据，我们最终还是会审判秦凡的。”过了一会，还是那一向无所畏惧的刀神先开声说道。

　　“不错，妖神你为什么说觉得秦凡不是天神妖孽？如今种种证据表明，他的嫌疑很大。”剑神这时候也淡漠地说道，他的声音如剑，清晰入耳，让得不敢忽视。

　　十大神级称号强者，乃是在七十二岛主中最有发言权的，如今已经过半发表了自己的意思。仅仅妖神一个岛主支持秦凡，若不能说服其他岛主，是没有用的。

　　全场一时之间沉默了下来，所有岛主都是看着妖神岛主，等着他的回答。

　　……

　　下方的战场中。

　　秦凡对这一切都完全不知情。

　　他只知道刚刚准备施展神技的周若慢慢地在他的面前消失，四周的树木继续旋转着，他的下一个对手渐渐地出现在了眼前。

　　白长天！

　　一看见此人，秦凡立刻是双目一凝，而对方，也是在此同时看了过来。

　　“终于遇上了么……”四目相对，两人几乎是口中发出了同样的话语，脸上都是有着一抹玩味之色。

　　他们双方都期待很久了！

　　从第六关结怨开始，一再互相挑衅和暗暗对比，如今终于是真正的遇上了！

　　事实上，在刚刚开始的时候，白长天对于这样一个五劫半神其实是一屑不顾的，但随着比赛的继续进行，秦凡一次又一次表现出超越境界的实力，到上一关，竟然还比他更快通过，这才让他越来越正视起来。

　　开始，他视秦凡为敌，乃是因为秦凡罔顾他的脸面在他面前杀死了他的两个手下，后来，是因为秦凡的一再挑战，让得他火气增加，到了现在，他却是发现自己是很纯属地将秦凡当作了一个极强的对手。

　　他要取得神岛天才战冠军必须解决的对手。

　　“我真的没有想到，你一个五劫半神竟然可以走到这里，更是没有想到最后你会成为我夺冠路上最大的对手。”白长天这时候平静地看着秦凡，开始他以为自己在真正的对上秦凡时会整个人怒火冲天，但现在他却是发现自己更多的是平静从容。

　　他知道，那是因为自己的心境修为越来越高了。

　　“那么你一定也没有想到，一会你会输给我。不过也必须谢谢你，也正因为遇到你，我才给自己的目标定在了第一，这一次神岛天才战的第一，我志在必得！”秦凡则是露出了一抹略带轻狂的笑意说道，白长天的实力无疑是这一次神岛天才战中处于最顶尖的，能够对上对方，也是让他战意燃烧起来。

　　“哈哈，好，秦凡你是否记得，当初你对我说过要看看我们两人谁能笑到最后的，我现在就可以告诉你了，那个笑到最后的人是我！”白长天这时候也是自信无比，傲气凛然，他看着秦凡，整个人开始如同战神一般在战意狂飙。

　　“既然如此，那还等什么，战吧！”秦凡嘴角上笑意一扬，脚下一踏，整个人便是飞快地冲了出去。

　　麒麟魔躯已激活，焚神秘技已激活。

　　“那么你就准备迎接失败吧！”白长天也是嘴角高扬，拳头一握，在这时候他的身上爆发出了一股金色的琉璃光芒，如同是战神一般璀璨，然后身形在路上划过一道深刻的轨迹，向着秦凡高速迎去。

　　两道身影，都是气势惊人，战意万丈。

　　观众席上，无数观众这时候的精神都被他们所牵引，全身绷紧，所有人都是不禁为之屏住呼吸，让人紧张，让人期待。

　　……

　　而也就在此时，在上空的金光宫殿之中。

　　一种特殊的气氛在这其中蔓延着。

　　“我自然是有理由和证据的。”在七十一个岛主的注视之下，妖神的神色依然是显得十分平静，他眼神扫过全场的七十一位岛主，最后才温吞吞地说道：

　　“你们刚才不是说人类根本不可能会有像秦凡这样各方面都极端天才的人，所以才怀疑他是天神余孽吗？那么我的回答应该可以让大家满意了——因为秦凡他根本不是人！”


第一千一百二十七章 老妖神的面子

　　“秦凡不是人？”

　　“怎么可能？”

　　“妖神，你这是什么意思？”

　　妖神的话音刚落，在座的其他岛主便是有不少露出了惊讶之色，一些冷静的岛主也都是不禁为之侧目，或是皱眉，表情各异，但似乎都是将信将疑。

　　“妖神，不是我不信你说的话，但你总要讲清楚一点吧，秦凡他血肉凡躯，怎么会不是人了。”虚神这时候看着妖神，口中则是略为阴沉地说道。

　　其他的岛主也都是依然看着妖神，等待着他的解释。

　　“呵呵，你们不是不把我说的话当话吗？这一次可就是我们的老岛主说的，我只是传达他的意思而已。我在来这里之前老岛主就已经交代下来，在神岛天才战结束之后将他带回我们妖神岛了。”面对众岛主的眼神，这时候妖神则是微微一笑，淡淡地说道。

　　“这是老妖神的意思？”闻言，很多岛主在此沉思起来。

　　“不错，其实在我来天才岛之前，老岛主便已经预知到你们可能会怀疑秦凡，所以他也提前跟我说了，他可以保证秦凡不会是天神余孽，如果出了什么事情他会一力承担。”妖神继续说道，然后他又忽然伸出手向前一指，顿时那虚神的金光宫殿上便是出现了一个缺口，从这个缺口可以看到下方战场的情况。

　　他指着战场中的秦凡，又道：“还有，诸位可以看看，秦凡现在的形态，身上有着兽甲和鳞片，完全可以当作是我们妖神岛的一员。在这里也不怕告诉各位，据老岛主所说，秦凡的身上融合的是我族最强的血脉，根本不算是纯粹的人类了，所以能够拥有如今的天赋和实力也是十分正常的。”

　　“有老妖神的保证。”

　　“是融合了妖族最强的血脉。”

　　听到这两个理由，有一些岛主这时候已经开始逐渐相信起来，就算有些人不相信，但至少这时候质疑的声音少了许多。

　　这一方面是因为老妖神的威信，既然老妖神已经作出承诺，那么就加强了说服力。另一方面，妖神都已经说到秦凡那是融合了妖神的最强血脉了，他们再不相信，就等于是小看了妖族，等罪庞大的妖族，那可不是明智的选择。

　　这个妖神的背后，还有着老妖神。

　　“如果秦凡是天神余孽就由老妖神负责？我不是不相信老妖神的实力，只是老妖神他已经是很多年没有露过面了，请容许我也冒昧问一句，如今他身在何处？”而那虚神，听完了妖神的解释，他向着下方战场中的秦凡看了一眼，然后是回过头来再次看向妖神问道。

　　“虚神你的意思是不相信我说的话，认为我是假借老岛主的名义乱说吗？如果这秦凡不是我妖神岛的人，我何必要这样保他？”妖神是神色微冷，漠然地说道。

　　“妖神，你也不用生气，虚神说的也是实话，老妖神的实力我老刀是佩服的，但我们的确已经很久没有见过他了。妖神余孽这事情关系重大，一般人是承担不起这个责任的。”一向敢说的刀神，这时候是声援虚神说道。

　　事实上，对于这些岛主来说，血脉这个解释还是有些牵强的，毕竟他们知道有一些武技或者秘技是可以让人类兽化的，但那并不说明他拥有妖兽血脉。

　　这些岛主之所以愿意相信，最大的原因是因为老妖神。

　　老妖神的威名，越是排名在前几的那几个岛主越是清楚，如果真的是这一位要力保秦凡，大部分岛主都不愿意违背这个意愿的。

　　“你们言下之意就是我承担不起这个责任吗？”闻言，妖神这时候再次是冷冷一笑，随即是看着众人说道：“也罢，老岛主如今就在妖神岛中，我可灵魂传信给……”

　　“不用了。”就在此时，一个威严神秘的声音忽然是从金光宫殿之中响起，然后好像洪钟一般传入到了七十二个岛主的耳中：

　　“秦凡的的确确是我妖神岛的人，我保证他不会是什么天神余孽，如果出了什么事情由我一力承当好了。另外，我在这里重申一次，以后妖神的话就是我的话，他是我们妖神岛的新妖神，妖神岛的一切事务都由他去处理……最后提醒一下各位，还是好好看看其他的参赛者会不会是天神余孽吧。”

　　是老妖神的声音！

　　听到这个声音，很多年龄大的岛主都不会陌生，一下子就确认了下来。

　　的确是当初的老妖神在说话。

　　即使是几百年不见，那威严依然残留，很多岛主听到这个声音后都是为之心头微微一震。想起当初老妖神大战一众人族岛主一役，许多见证的岛主都还是心有余悸。

　　那威严声音说完后，这金光宫殿之中一时之间沉默了下来。

　　“如今各位可以确认了吧？”妖神抱着双臂，淡淡地看着众岛主。其实他也知道自己的威望不够，但现在既然他得到老妖神的撑腰，已经是心中大定。

　　“的确是老妖神本人的意思，当年我败在他手下，认得他的声音和气息。”实力可以在七十二神岛岛主中至少排在前五的剑神这时候说道，剑者，攻击力极强，但他还是干脆承认曾经败过在妖神的手上。

　　“不错，看来这一次老妖神的确定要保住这个秦凡了，虚神你怎么看？”刚才说话的刀神，这时候也确认了下来，然后看向虚神问道。

　　此时的虚神，表情有些阴沉。

　　闻言，他没有立刻回答，他透过金光宫殿的缺口向着下方的战场看去，目光落在了正在与他的儿子白长天决战的秦凡身上。

　　他的心中思考了许久，最后还是说道：“既然是老妖神要保住秦凡，并且承诺有什么问题他负责，这一点面子我们还是要给他老人家的，那我们就继续看看这些参赛者中还有谁有嫌疑好了。”

　　“那就这样办好了。”

　　“嗯，其他人都要好好观察，秦凡也需要再观察观察。”

　　“那就给老妖神一个面子吧。”

　　“那就再看看吧。”

　　其他岛主也都纷纷表态。

　　……

　　下方的战场中。

　　此时的秦凡，完全不知道自己在刚才是几乎陷入万劫不复的境地，自然也不会生出什么死里逃生之心，他此时和白长天迎面相冲而去，两人身上都是带着滔天的战意和劲气。

　　四周的尘土飞扬，天上的风起云涌。

　　轰！

　　两道极速冲来的影子，终于是相碰在了一起，随着全场观众心脏的跳动，发出了一股巨大的震响。在劲气的冲击之下，下方那受到大阵保护的地面都开始开裂起来。

　　“他的肉身防御怎么会这么强？”这交碰的两人，都是不禁同时心里一惊。而从对方身上传来的力度，都是让得他们感觉到身体隐隐有些发麻。

　　白长天修炼大大成的琉璃圣体，秦凡经过四次魔种炼体改造的体魄，让得他们都是拥有着远远超越常人的力量和防御，这一接触之下，他们便是都发现对方要超出自己的预计。

　　“好，那样才有点意思，如果赢得太简单就没意思了。”随即，白长天的脸上是出现了一抹略带阴沉的笑意，而身上则是金光大亮，那琉璃圣体再度变强。

　　“这也是我的意思，如果你太弱反而会让我失望。”秦凡同样是从容一笑，身后两道黑色的光华忽然喷出，巨大的朱雀之翼高高展开，而紧握着的拳头在这时候夺神拳套光芒越发璀璨。


第一千一百二十八章 大战虚神之子！

　　战意，都是在疯狂地滋长着。

　　秦凡和白长天所在的整个战场之中，这时候尘土飞扬，看起来灰蒙蒙的一片，唯有的两道挺拔的身影在其中坚韧得让人不能忽视。

　　他们身上的气势不断地攀升，此刻他们的眼中只有对方，唯一想的就是要把对方打倒。

　　“竟然还有秘技？”看见秦凡显露出了不死朱雀之翼后，白长天也是不禁双目一凝，他可以感觉到此时的秦凡实力比起刚才再次是提升了。

　　不过他身上的琉璃圣体，此时也是催到了最强状态，那金色的琉璃光芒如同实质，把他的整个人衬托得如同是一个金身战神一般。

　　“那就再战一次吧！”随即，他的双目在此时似乎都变作了金色，神秘而强大，脚下一踏，整个人化作了一道金虹，这一次率先是向着秦凡冲去。

　　秦凡此时的双眸则是显示出一种带着暴戾的红色，麒麟魔躯，焚神秘技再加上现在激发的不死朱雀血脉，三种特殊的状态加身，让得他整个人如同是燃烧了起来一般。

　　“战！”他的口中发出了敦促的音符，然后也是背后黑色的朱雀之翼一扇，整个人是飚射而出。

　　轰！

　　这一次两人的拳头再一次是相碰在了一起。

　　在秦凡的眼中，此时只感觉到眼前看到的都是一片金色，那金色的光芒就好像那诸神的光芒，完全遮盖了他的双眼，从拳头处，他则是感觉到有一种锋利的，尖锐的，霸道的劲气一直想要涌入他的体内。

　　这就是白长天是实力！

　　到了此时，秦凡真切地感受到这个虚神之子的强大，并非是浪得虚名，就这拳头上传来的威力，乃是他在这一次神岛天才战上遇到的所有人最强的一个。

　　就是聂方的刀、宇文才的剑，与之相比还是差了很远。

　　这个白长天，无论的攻击力是最强的，而且他可以感觉到自己对对方的攻击，也未能对其造成多少伤害，可知对方的防御能力也是非同小可。

　　而在另一边，事实上，白长天这时候何尝好受，他之前虽然已经对秦凡正视了起来，但还是真正交手了，才知道对方的厉害，在此前，他怎么也没有想到一个五劫半神可以达到这个程度！

　　他对于自己的实力十分清楚，自己的一拳，就是不施展武技，他相信在六劫半神之中绝对都没有几人可以承受得住，就是这一次天才战中那防御让人称道的拳神岛孟刚，他都有信心一拳将其打伤！

　　但现在他已经是和秦凡对碰了几拳，看起来竟然对方是身上一点伤势都没有！反而是看起来越战越猛，在对方拳头上传来那一种灼热的黑色火焰，更是让的他的琉璃圣体竟然也差点抵受不住。

　　这是攻击之战，也是防御之战！

　　“这小子的实力竟然会达到了这个程度，看来不施展真正的实力想要打败他是不太可能了。”白长天的心里暗惊，见秦凡的拳头又一次攻来，他是双目一凝，随即又一拳轰出。

　　这一次他施展出了暗暗准备的武技。

　　琉璃脉冲！

　　修炼到完满的究极级武技！

　　一股强猛的金色原界之力在其体内沿着相应的路线狂冲而出，在拳头处分成五道金光，看起来好像是金龙探爪一般，将秦凡整个人拳头狠狠地包裹其中。

　　不过秦凡怎么可能会一直没有准备，他同样也是在刚才的对碰中暗暗是积蓄武技，见对方一之上，他的拳头之上那准备好的劲气便是也爆冲而出。

　　麒麟咆哮！

　　一头麒麟虚影，张开了吞天巨口，一声咆哮，直接是冲向了那金色巨爪之上。

　　白长天的琉璃脉冲，威力极强，这一爪之下，却是在此时徒然涨大，将那麒麟虚影都像是整个压缩下去，他本身的原界之力就比秦凡强，这武技威力也强大，自然占了优势。

　　二重！

　　然而，此时的秦凡已经是可以连续施展武技，在见麒麟虚影被压制，他马上便是再次冲出一股劲气，将那麒麟涨大了起来。

　　轰！

　　两者角逐，最终都是化作虚无，两人则是同时向后倒退而去，这一次两人终于是都感觉到全身气血翻滚，脸色都开始发生改变，脸色阴沉，战意更浓。

　　再来！

　　这一次，两人并没有停留和废话，直接是开始施展武技对碰。

　　琉璃天山！

　　一座金色琉璃化成的巨峰直接向着秦凡压去。

　　青龙冲天！

　　秦凡的青龙之心疯狂跳动，巨大的青龙之爪，带着黑色的涅槃黑炎，威力大增，直接践踏在了那金色巨峰之上。

　　琉璃旋爆！

　　爆破的金色巨峰，在白长天的控制之下再次化作了金色的漩涡风暴，向着秦凡席卷而去。

　　大罗灭魔拳！

　　虚空一震，带着枪气和剑气狂飙的拳头直接撞入了漩涡深处。

　　霸龙圣拳！

　　白长天再次打出一拳，金色的拳风猎猎恐怖，威力冲破空间。

　　青龙吞天！

　　滔滔不绝的青龙之气发出，一条巨大的青龙吞灭一切。

　　金龙耀世！

　　白长天的全身忽然是包裹在汹涌澎湃的金光之中，整个人是化作了一条巨大的金龙向着秦凡冲击而去，来势汹涌，所过之处，空间涟漪就好像是湖水一般荡开，那地上竟然也都是被那劲气直接拖出了一条深深的沟壑，恐怖无比。

　　朱雀啼天！

　　秦凡的身体完全包裹在黑色的火焰之中，一声低吼，包裹着他身体的黑炎缓缓地成型，最终整个人仿佛形成了一只巨大的黑炎朱雀，展开巨大的翅膀，黑色的涅槃黑烟遮天蔽日，带着无法阻挡的强大力量，直接是向着前方的金龙冲去。

　　轰！轰！轰！

　　白长天底蕴深厚，每一次施展都是强大的究极级武技，随便一击都拥有着恐怖的威能，若是寻常的六劫半神碰到，唯有死路一条。

　　但秦凡却是同样施展出一招招不下于究极级的武技，两人一次次对碰，都是打得难分难解，战场上尘土飞扬，泥石断流，天上风起云涌，日月无光。

　　“太厉害了！”

　　“这两人的实力竟然是达到了整个程度！”

　　“变态啊，实在太变态了！”

　　“估计就是拥有神技的赫剑宇文才那些超级强者，在这样的对碰中都挨不了几招吧！”

　　“是啊，神技虽强，但也要看是谁施展的。白长天和秦凡这两人本身的攻击和防御都是堪称恐怖，再加上这般武技威力，神技估计都抵挡不住！”

　　“秦凡开始还没那么强的，想不到实力是逐渐显露出来，再加上在元皇幻境的那一次突破，更是让得他实力大增，现在竟然是可以和白长天不分伯仲了！”

　　“秦战和周若的战斗也很激烈，不过和白长天秦凡两人比起来，还是差了一些。”

　　战场之中那轰动的战斗，则是看得观众们是感觉到惊心动魄，精神和情绪都不禁是为之牵动，许多人时而握拳时而皱眉，总之是跟随着这对决的变化而变化。

　　热血沸腾！

　　恨不得让人想要置身其中，但又不敢靠近！

　　这就是神岛天才战，这就是天才的盛会！

　　天才一个个层出不穷，一个个越变越强！

　　上方金光宫殿之中，七十二个岛主这时候也都是被下方的战斗所下吸引，一个个在宫殿上破开一个缺口去观看下方的决斗。

　　在看到秦凡竟然拥有这么多强大的武技和白长天对撼而不落下风，不少岛主都是觉得惊讶不已，甚至有些岛主心中对于秦凡的怀疑是不禁再次腾起。

　　“哼，若非天神妖孽，哪里来这么多厉害的武技和秘技。这个家伙若是一旦成长起来，希望你们妖神岛是真的能解决得了才好。”虚神这时候更是直接冷哼一声说道，他在七十二神岛之中实力排在前列，虽然给老妖神面子暂时不去追究秦凡，但不等于他真的是怕了老妖神。

　　“那你的儿子不也是有许多厉害武技，而且年纪轻轻还把你虚神的琉璃圣体修炼到这个程度，这份天赋也是不简单啊。”妖神这时候则是淡淡地说道。

　　“白长天乃是我虚神之子，自然非同一般，琉璃圣体乃是我虚神亲传，他自小还得到我虚神岛最大的培养，秦凡他一个来自非称号神岛的参赛者，一没世家传承，二又来历不明，凭什么和我儿子相比？”虚神这时候是眼神一冷，直接是傲气地说道，以他在新世界中的实力和地位，却是完全有资格说这样的话。

　　虚神的话虽然有几分狂傲，但事实上，其他岛主对于他的言论其实也是心里赞同的，白长天比秦凡还虚长了几岁，从小就天赋极高，不是像秦凡这样是短短时间成长起来的。像秦凡这样突然实力突飞猛进，不过三年就从武圣成为五劫半神，实力堪比七劫半神，从岛主们看来，那就是因为天神记忆觉醒的缘故。

　　只是，因为老妖神已经开声要保秦凡，所以这些岛主才没有在这时候再附和虚神而已。

　　“那虚神你怎么知道我们妖神岛没有对秦凡进行培养？”而妖神则是不以为然地回敬道。

　　虚神虽然知道秦凡只是从莫利岛一个小神岛出来，根本没有被妖神岛培养之说，但被妖神如此顶撞，他也无从反驳，最终他也只能是脸上冷笑道：“呵呵，既然如此，你妖神岛就尽管对维护秦凡吧，我倒是要看看到时候发现秦凡真的是天神余孽时，你们脸上的表情如何。”

　　“不过也不怕告诉你们，就算秦凡再强，这一战我虚神的儿子也是赢定了。”


第一千一百二十九章 对撼神技！

　　在战场中。

　　轰！

　　秦凡所化的黑色朱雀和白长天所化的金龙狠狠地碰撞在了一起，就好像是天际的两块巨大的陨石相遇，互相带着一种仿佛来自宇宙最深处的力量，他们的目标都是要把对方撞成粉碎。

　　然而，他们都没有成功。

　　随着一声巨大的震响，两人包裹着身体的能量都开始是快速地消融，然后在其中的身体则是因为这一股能量爆炸，剧烈地向着两边分别倒退而去。

　　噗！

　　数次如此激烈的武技碰撞，让得两人的体魄都是大受伤害，刚刚落地，两人一时之间都有些难以稳住身体，并且是脸上一白，随即喷出了一口浓浓的鲜血。

　　两人的眼神这时候都是看着对方，带着那不屈的战意，很明显，两人对于这样的结果都是不太满意的，但事实就是这样，在没有再拿出更一步实力之前，他们都还是奈何不了对方。

　　在上方的金光宫殿之中。

　　虚神信心满满，却是一早说定了白长天必胜，如今见两人交碰了这么久，结果却是落得个不分上下，难分难解的局面，他也是脸色微微有些不好看。不过最终他心里也是将原因归于秦凡那天神余孽的身份，所以才会发挥出如此变态的实力。

　　“呵呵，这样看来，白长天也并不是赢定了啊。”妖神带着玩味的声音这时候猝不及防地传来，虚神的实力和地位都是在七十二岛主中排名前列，但他妖神岛却是从来没有怕过哪个人。

　　“继续看着好了。”虚神这一次倒也不争辩，只是淡淡地说道，明显是对于白长天还有很大的信心。

　　而莫利岛主和太虚岛主，两人在这时则是相视了一眼，但在这里，他们两人却是不敢乱说话了，毕竟无论是虚神和妖神，这两个岛主都是比他们实力地位高出许多，在这个关头，随便说什么都容易得罪他们。

　　“太精彩了！白长天不愧是虚神之子，这自身的实力够强的，强大的武技层出不穷，我感觉他应该还没倾尽全力。当然，秦凡也是不错。”不过在观众席上，那些观众就没有岛主们那么多想法，此时看到下方的战斗，一个个是热血沸腾。

　　“要我说，秦凡才是异数，一个来自非称号神岛的参赛者，竟然也拥有这么多堪比究极级半神技的武技，让人感觉到不可思议。我现在还在看看接下来他还没有什么底牌，我看好他。”支持秦凡的观众也不少。

　　“呵呵，要不怎么会被称为我们莫利神岛的奇迹之子？大家看着吧，秦凡他还会再创造奇迹的，即使对手是虚神之子他也不会轻易输掉。”来自莫利神岛的观众，他们看过秦凡在选拔赛上的表演，更是对秦凡盲目相信。

　　“白长天可是还没施展过他的神技！赫剑宇文才周若他们几个都有神技，白长天作为虚神之子，不可能没有掌握着神技，而且我想他的神技一定会比其他人更厉害。”

　　“秦凡也还有一招最强大的武技没实战呢，我看那威力，虽然不是神技，但应该也是相差不远的！”

　　“没有神光乍现，始终不及神技！”

　　……

　　“想不到你竟然还拥有着这么多厉害的武技。”白长天身体向前半倾着，双目微凝地看着秦凡。

　　“比你想象中还要多一点。”秦凡也极力稳住了身形，四目相对，他淡淡地回应说道，他在魔种中感悟到的武技，每一招现在都已经能达到究极级半神技的威力，若是继续武技对碰，他也一定不怕对方。

　　“哈哈，好！那不知你有没有神技！”白长天这时候仰天一声大笑，脸上出现了一抹戏谑之色。

　　是的，他一直隐藏着神技没有施展，因为这一路走来，还没有对手可以达到让他施展神技的程度，而秦凡，一个来自非称号神岛的人，就算是有些奇遇，得到了不少堪比究极级半神技威力的武技，但神技不同，那是极少有可能在一般的远古遗迹中获得的，一般都是来自传承或者在一些岛主才有实力一探的超大型遗迹中才可能拥有！

　　说完，他在储物戒指中拿出了一颗丹药快速服下。

　　在刚才的决战中他消耗颇多，需要是补充一下。他毕竟是虚神之子，拥有的丹药绝非凡品，药力一挥发，他的原界之力便是很快恢复了七七八八。

　　然后他缓缓地向前跨出一步，身上的金光大涨，直冲苍穹。

　　闻言，秦凡不禁是双目一凝。

　　神技他的确没有，他如今最强的武技应该是三行魔相拳，是否可以对撼神技，他心里也没有底。

　　不过他也不怕，以他经过了四重魔种炼体的体魄，还有三大魔种神通，就算是对抗不了，他对于自己的防御也是还是有一定信心的。

　　接着，他也吞下了几颗丹药用来恢复自己的精神力和原界之力。

　　他的丹药自然药力也不输别人，很快也是状态恢复几乎巅峰。

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”随即秦凡的双眼精光灼灼，口中念念有词。

　　下一瞬，无限的玄奥，全部的感悟，在这一刻全部化为了几乎无法掌控的一拳，然后被秦凡他一拳向着前方打出——魔相拳！

　　巨大的魔相，威严无双，尊贵无双，但渐渐地在他的身后显露而出。

　　这是合这远古五大魔神之力凝成的魔相！随着他对魔种的感悟和炼化加深，其身躯也成长到足足有数千丈以上，顶天立地，一股股远古的强大气息隔空而来，天地之间所有的灵气元气在这一刻也疯狂地沸腾着，秦凡体内一道道雄浑的原界之力伴随着那魔种深处的能量被抽出，再源源不断地汇聚到了这个巨大的魔相之中。

　　这神秘强大的魔相一出现，甚至让得苍穹天空都是开始是颤抖了起来。

　　“我自然知道你拥有这一招的，威力的确不错，但是还是抵挡不住我的神技的。”此刻的白长天，整个人是忽然变得如同战神一般，虽然身体没有变化，但却是给人一种居高临下的感觉，而在场所有的观众明明都处于上方，却都是生出了一种要对他仰望的错愕感觉。

　　呼呼呼呼呼——

　　在白长天的身上，光芒冲天，这时候这光芒越来越耀眼，让人不能直视，在上空甚至连阳光都完全被掩盖了，并且渐渐地在凝结着。

　　蓬！

　　最后这升腾到半空的金光，凝成了一个巨大无比的烈阳，这金光烈阳之中还带着一种神秘强大的七彩琉璃光芒，神光乍现，威严神圣，如同天罚一般。

　　琉璃烈阳！

　　白长天的口中发出了如同是宣判一般的威严声音，此时双目如裂，双手向下一压，那烈阳便是浩浩荡荡地从天而降，一直向着秦凡和他身后的魔相压去。

　　这就是他的神技！

　　隆隆隆隆——

　　这个烈阳仿似是来自宇宙方外，带着一种剧烈的摩擦震动，那空间都如同是湖水一般荡开。一个个观众这时候抬头看着上空，许多人长大了口，神情呆滞，虽然知道这烈阳不是对自己发出，但还是忍不住为之心灵颤抖了起来。不少人甚至是感觉到自己全身僵硬，浑身的原界都被死死地压制，根本是腾不出一分的力气！

　　恐怖如斯！

　　“这神技太强了！”莫天阳等参赛者，这时候都不禁是震撼无比，就是慕清清和纪萱儿这时候都是为秦凡暗暗捏了一把汗。

　　这样的神技威力，不是寻常人可以承受得住的。

　　三行！

　　而场中，秦凡这时候也是神色凝重，他身后的不死朱雀之翼一挥动，那巨大的魔相身上似乎也增加了一圈黑色的烈焰，然后威势直冲天际。

　　暴喝一声，三条由元素组成的手臂在这时猛地向上托起！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　这三条手臂，用力托住了那一个烈阳！

　　在这一刻，他体内的魔种不断地发出着震动，秦凡似乎是感觉到了魔相那一种不甘和嘶吼，拼力地支撑着，想要是将那烈阳推起。

　　不过，终究是他的力量欠缺了一些，那烈阳在白长天的操控之下不断地压下，魔相也渐渐地开始消融。

　　这毕竟是神技！

　　一个实力堪比七劫半神的强者发出的神技，威力比起宇文才赫剑等人都是强大了不少！

　　“三行魔相拳比起神技还是差了一些，如果能够感悟到四行，应该就能支持住了。”秦凡也很不甘，看着那魔相渐渐崩溃，他一边准备着防御，一边心里不禁想道。

　　可惜，他现在还未能感悟出青龙神通，自然也还施展不出四行魔相拳。

　　就差一点！

　　轰！

　　魔相终于是完全崩溃，秦凡的双眼通红，这时候他的双手接替了魔相，狠狠向上一托。

　　啊啊啊啊！

　　秦凡咬住牙关，体内的原界之力和魔种之力不断涌出，体内三大魔种神通极力运转，死死抵住了这一招神技的最后余力。

　　以自身来抵挡神技？

　　抵住得了吗？

　　看到这一幕，全场不禁是动容，一个个观众是露出了不可思议之色，紧紧地盯着场中，心中在紧张地等着最终结果。


第一千一百三十章 我也刚刚要准备……

　　这时候，秦凡和白长天所在的战场中，显得是混乱无比。

　　那烈阳和魔相的对碰，让得是四周的空间到处都是空间裂缝，地水火风混杂在了一起，看起来整个战场烟雾迷蒙，但偏偏那烈阳这时候还显得耀眼无比。

　　秦凡的全身则是都是黑色的涅槃黑烟包裹着，三大魔种神通这时候化作魔尊虚影出现在他的身后，就好像是在合他和三大魔尊之力在共抗着这一个烈阳似的。

　　嘶嘶嘶嘶——

　　那烈阳之中，蕴含着强大的能量和压力，秦凡这时候抵挡得十分困难，他可以感觉到自己脚下的大地在不断地下沉着，他的身体似乎也几乎要完全陷入泥土之中。

　　然而，他眼眸之中不屈的斗志却是并没有丝毫减少。

　　双手倾尽全力抵住了那一个烈阳，到了最后，甚至是身上的肌肤开始渗出了血水，都还是没有放弃。

　　那样的一幕，足够的感染人心，在场的每一个眼神都是紧紧地看着那一个单薄的人影，这时候却是生出了一种那是万丈巨人的错觉。

　　蓬！

　　烈阳的最后力量在这时候再度爆发，甚至是那四周那强大的元幻八卦阵法都是产生了震动，竟然是剧烈地摇晃了几下，所有目睹这一切的观众，都是感觉到心头一跳。

　　这爆炸是在自己头上爆发一般。

　　嗡。

　　这时候，场外监察的元皇岛强者也是感觉到了这一种强大的威势，打算是出手保住秦凡。

　　秦凡明显也是感觉到了对方想要出手的征兆，因为有另一股力量要向着自己包裹而来，不过他知道，这力量一旦是保护了自己，那等于是宣布他这一战失败了。

　　“不要插手，这一战我还没败！”他连忙是一声大喝，裂破云霄，带着一种强大的战意。

　　感觉到这一股战意，那元皇岛强者微微一怔，只得是快速收回了保护之力。

　　喝！

　　而也就下一刻，秦凡一咬牙，全身的力量在这一刻极限运转，魔种之力和龙神原界之力凡是现今能够利用到的，全部是聚集到了他的双臂之上。

　　绿色的麒麟臂甲上，鲜血迸发。

　　吼——

　　一头小型的暴血麒麟虚影则是这时候在双手之上忽然扑出，在这最后的关头，对撼那残余的琉璃烈阳。在这时候似乎竟然还能施展出强大的武技补上，这也说明了他在这一战中的隐隐进步，潜力激发了。

　　两者猛然相撞在一起。

　　轰！

　　最后的爆炸传来，所有人仿似是感觉到自己的心头有声音在不断回响，再向那场中看去时，这时候已经是看到烟云将那大半个战场都完全遮挡了起来。

　　那里有一个巨大的陷坑。

　　在这元幻八卦大阵候总还能造成这样的破坏，这两人对碰的威力可想而知。

　　强大，太强大了！

　　震撼人心！

　　对于那神技的威势每一个观众都心有余悸，白长天的这一招神技可以说比起之前赫剑宇文才周若等人都不知道强大了多少。

　　甚至有些人觉得，这才是真正的神技！

　　“秦凡抵挡住了吗？”

　　一双双目光心急地看破烟尘，寻找着其中的身影。对于在那最后关头，还能以肉身抵挡神技的秦凡，观众们也是觉得十分佩服的，虽然心里大部分觉得希望已经极少，但还是有点期待着。

　　“怎么可能！”

　　在下一瞬，就是在上空七十二神岛岛主所在的金光宫殿，这时候都是不禁响起了几道惊呼，他们是岛主级强者自然是比起一般的观众眼力强很多。

　　这几道惊呼一落，马上所有人便是开始感觉到一股强大的战意冲天而起，比起刚才不但没有变弱，反而是变得更强了，甚至不少观众竟然是被这一股意志所影响，为之没自觉地紧紧握住了拳头。

　　啸——

　　不一会，一道坚毅的身影带着烈烈黑炎，从那深坑之中飞了起来。

　　秦凡！

　　果然是抵挡下来了！

　　众人这时知道了那战意的来源。

　　“神技？也不外如是。”秦凡这时候冲上半空，傲然看着下方的白长天，嘴角一扬说道。这时候的他，战意飞扬，傲气凌霄。

　　那是神技的残余威力，他以肉身之躯抵挡住了！

　　上方的金光宫殿之中。

　　“用肉身之躯竟然扛得住神技的威力，若再说这秦凡不是天神余孽，现在估计也没有人相信了吧。”看到这一幕，虚神的脸色难看，他前面才打包票自己的儿子赢定了，现在竟然连这他也要称赞的神技威力，竟然是被秦凡抵挡住了！

　　在他的心里唯有一个解释，秦凡一定是天神余孽！

　　否则不可能是这样的结果。

　　闻言，其他的岛主这时候也是各怀心思，看到秦凡那变态的表现，就是这些岛主心中也是一个个心里惊讶，那真的只是五劫半神吗？而且是几年内就发展起来的五劫半神。

　　这实在是太诡异了。

　　甚至是妖神这时候一时之间也是心里震惊，明显是他也没有想到秦凡竟然能够以肉身体魄抵挡住了神技威力，这可就是一般的七劫半神也未必承受得住啊！

　　此时他心里也没有底，但出于对老妖神的相信，他也只是装作淡然地说道：“我妖族的最强血脉，岂是一般。虚神你若是输不起，那就叫你的儿子再给点力吧。”

　　……

　　淘汰参赛者的休息处中，之前曾经和秦凡交手的宇文才。

　　本来因为神技还没施展就败给了秦凡，他心里是十分不甘和憋屈的，虽然后来因为想通了，心境豁达，但还是有着一点执念的。不过，如今目睹了这震撼的一幕，他最后的那一点不甘执念也完全消失了。

　　“就是我那时候施展了神技，也击败不了他吧……”他的心中无奈想道，同时对于自己未来的道也更为清晰起来。

　　以后，秦凡就是他想要超越的最大一个目标了。

　　其他和秦凡接触过的参赛者和对手，都是一个个心思各异，实在是秦凡给他们的冲击太大了。

　　……

　　战场中，白长天这时候脸色阴沉地看着那上空的秦凡。

　　这时候的他，神色也微微有些苍白，那是因为施展那神技，对他的消耗也是十分之大的。但他看到秦凡的气息这时候竟然是没有多少萎靡，也就是说，对方除了那已经恢复得七七八八的外伤，竟然是没有造成多大的伤害！

　　那可是他的最强神技！

　　他有信心就是一般的七劫半神大能强者也难以承受得住！

　　“这还是五劫半神吗？”他的心中有些难以接受这个现实，他的琉璃金身已经是修炼到大成境界，那防御已经是够强了，但对方竟然比他还变态！

　　一个五劫半神，肉身抵挡他堪比七劫半神实力释放的神技！

　　这事情放在以往，简直是难以想象，但现在偏偏发生在了眼前。

　　再听到秦凡这时候拿着轻狂的语言，一向是眼高于天，睥睨同辈天才的白长天，他的傲气在一瞬间被完全撕碎了，心中愤懑，不甘，怀疑，挫败，各种复杂的情愫不断地涌现着。

　　这时候，只是过去了一瞬间，他就好像感觉过去了百年一般。

　　嗡——

　　各种剧烈的冲击，在此时竟然是让得他心有所感。

　　他毕竟也是新世界中一等一的绝世天才。

　　下一刻，他忽然闭上了双眼。

　　“这种感觉是？”见此，在金光宫殿上的一众岛主，比起普通的观众首先是感觉到了什么。

　　轰隆隆！

　　很快，天上忽然是雷云聚集，雷霆大动！

　　“哈哈哈……”在座的虚神，马上是发出了惊喜的笑声：“好好好，不愧是我虚神之子，在这时候竟然是突破到七劫半神了！这才是真正的天才！”

　　“要突破了！”

　　其他岛主也纷纷反应了过来，一个个都是惊讶无比。

　　“啧啧，是啊，还真够厉害的，年纪轻轻就达到七劫半神了啊！不过……”妖神对此也是微微惊讶，接着是也带着一丝讥讽说道。

　　“哼，你也不用再如此，妖神，为了公平，一会你大可以将他们两个都一同叫来好好审问一番，看看究竟是谁是天神余孽。”这时候的虚神心情大好，也不以为意，只是冷哼了一声说道。

　　“好，这可是你说的！我们都不要打扰他们的比赛，等天才战完了我们再说。”妖神一笑说道。

　　“赶快撤去大阵。”那一边，元皇则是连忙向着下方飞去。

　　下方战场中。

　　“我终于是突破到七劫半神了。”这时候的白长天也感应到了天劫，不禁是脸上一喜睁开了双眼，然后他微微看了秦凡一眼。

　　那一眼，带着傲气，带着不屑，再次居高临下。

　　一旦他突破到七劫半神，秦凡对于他来说再也不成威胁了。

　　“你最好还是提前认输吧。”这时候白长天似乎变得十分平静，因为他感觉到秦凡已经是不再和他同一层次了，接着脚下一踏，开始是冲天而起，渡劫而去。

　　“秦凡，你们的比赛暂时停止，你先离开这里，等白长天渡劫完成了你们再继续。否则一会半神劫降下，你也会被殃及的。”这时候元皇的声音接着传来。

　　然而。

　　“不用了，我也刚刚要准备渡劫。”秦凡的脸上却是露出了一抹淡淡的笑意说道，随即他拿出了一颗引劫丹服下。

　　闻言。

　　元皇的脸色一滞。

　　正准备渡劫的白长天脸色一滞……


第一千一百三十一章 一起渡劫！

　　轰隆隆！

　　随着秦凡将那引劫丹服下不久，很快天上便是再次传来了一道巨大的雷霆炸响之声。

　　一个巨大的雷霆漩涡开始是在白长天的雷劫漩涡旁边渐渐凝聚和出现。

　　白长天刚刚是要准备渡劫，秦凡竟然也是要在此时突破到六劫半神之境了！

　　怎么可能？

　　看到这样的一幕，元皇呆住了，白长天呆住了，那金光宫殿之上，其他的岛主也都是有不少岛主是瞪大了眼睛，口中发出惊呼。

　　“秦凡他竟然是要突破到六劫半神了？这才过去多久？”从莫利神岛中来的观众和莫天阳等人，都清楚秦凡是在莫利岛选拔赛中才突破到五劫半神的。

　　现在才过去半年。

　　“哈哈，好，真是好一个天神余孽！半年前还是五劫半神，现在竟然就是要突破到六劫半神了？哈哈，妖神，你妖神岛真是培养得好啊！”这时候的虚神，脸上露出了带着讥讽的冷笑。

　　在刚才莫利岛主已经是将秦凡的过往基本向岛主们通报过，所以，所有岛主也都知道秦凡乃是在半年前的选拔赛中才突破到五劫半神的。

　　半年时间，寻常的天才就是从一劫半神突破到二劫半神也还做不到，何况是从五劫半神突破到六劫半神这关键的一步？要知道这五劫半神和六劫半神之间可是有隔着鸿沟之说的！

　　几乎所有的岛主对于秦凡的怀疑都是加深。

　　若非有什么特殊情况，根本没有天才可能在这么短的时间从五劫半神突破到六劫半神！

　　就是妖神这时候也是越加忐忑，他心里也有些不敢相信啊！不过因为对于老妖神的盲目相信，他就是不信也是得信，面对虚神的冷讽，他便是直接将老妖神搬出来回应淡淡说道：“如果我说这个秦凡是我们老岛主一直关注的人，那虚神你还有什么要说的吗？”

　　“哼，反正就是老妖神在这里，一会比赛完结也免不了要将这秦凡叫来审问一番。”虚神冷哼道。

　　“只要把你虚神的儿子一起叫来，我妖神也不会有什么意见的。”妖神继续淡淡一笑说道。

　　在那一边。

　　看着那天空之上出现在自己劫云之旁的雷霆漩涡，正要渡劫的白长天这时候满脸都是不可思议之色，甚至差点是被影响了心境，那样会对他的渡劫造成极大的影响。

　　“他怎么可能也突破了？”他的突破是因为他处于六劫半神巅峰已久，因为刚才一时之间的打击，福至心灵，突然感应到了半神劫。

　　秦凡怎么可能也这么巧？

　　他有些接受不了。

　　“麻烦让开一点，要不一会影响到了你就不好了。”而下方的秦凡，这时候看着白长天，露出了一抹淡然的笑意，然后也缓缓腾空而起，迎向自己的第六重半神劫。

　　被秦凡的这一句话，白长天这时候更是几乎被呛到要喷血，他的脸色难看阴沉，几乎要发作。

　　“长天，你现在是要渡第七重半神劫，威力非同小可，你一定要镇定下来，要不后果不堪设想。”在上方的虚神，察觉到白长天的异常，连忙是传音提醒。

　　“哼，我也不和你计较，待我突破到七劫半神之后，区区一个秦凡算得了什么。”听到虚神的提醒，白长天深吸了一口气，努力让自己平静了下来，并暗暗对自己说道。

　　五劫半神和六劫半神之间隔着一条鸿沟，而七劫半神比起六劫半神却又再隔了一条大江，是更加难以跨越的存在。以他的潜力，他自信待突破到七劫半神后一定会实力大增的。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　天上的两个雷霆漩涡，这时候都是已经快完全成型，其中的雷霆闪动变得越来越强，游离在天地间的雷电，让得整个天才岛的人似乎这时候都感觉到隐隐要头皮发麻。

　　秦凡此时也抬头看向自己头顶上的那个雷霆漩涡，其中的雷霆已经是凝聚到了极限，很快就要劈落下来。

　　“来吧！”随即他暗吸了一口气，也开始是神色变得凝重了起来。

　　他自然知道自己的半神劫会比起一般半神的半神劫要强很多，现在他虽然只是第六重半神劫，但比起白长天的第七重半神技，那恐怕是只强不弱。

　　不过如今他的体魄已经是经过了第四次魔种炼体，倒也是信心充足。

　　轰隆！

　　在那一边，白长天已经是开始降下第一道雷劫，比他更快了一些。

　　这一道劫雷，是紫色的，但又不是普通的紫色，紫中带红，诡异而强大。

　　风起云涌之际，本来整个天才岛黑压压的一片，但当紫色的雷霆从天而降，那骤降的雷霆，让得空气之中游离着无数的雷电炸开，顿时雷光把整个天才岛重新照亮。

　　这仅仅是这第一道雷霆便是让人感觉到强大无比，就算是寻常的六劫半神一看之下也是要感觉到头皮发麻。更别说是去触碰了，估计就是离得近一些，恐怕也会被这雷霆劈成重伤了。

　　“寻常六劫半神突破到七劫半神，都是第二重劫雷才会出现紫霄神雷，想不到白长天他第一道雷劫便已经是纯粹的紫霄神雷了……”不少岛主都要为之惊讶不已。

　　紫霄神雷，威力很强，寻常的六劫半神根本难以承受得住。

　　当然，雷劫的威力越强，说明渡劫者的实力越强，到时候突破后的提升也越大。

　　看到这紫霄神雷出现，许多岛主都是期待地看着，想要看看白长天会怎样去迎接。

　　而处于其中的白长天，这时候却是脸色不变，他显得十分镇定从容，面对那紫霄神雷降下，他全身的金光大盛，直接是一拳撼击天际。

　　霸龙圣拳！

　　耀眼的金光和天上降下的紫色雷光在半空之中相碰在了一起，迸发出整个天空可见的爆炸光芒。

　　风云翻滚，像是天将崩塌。

　　不一会，劫雷消散了！

　　在开始感应到半神劫后，本身实力就开始增长，此时白长天的一拳明显是比起刚才威力更强，竟然是直接将这第一重半神劫轰散了。

　　而渡过第一重半神劫后，他的实力再度提升，信心更足。

　　趁着自己第二重半神劫酝酿的间隙，他脸上带着一种自信的笑意，看了一眼秦凡那边。

　　不过，一看之下，他的笑容却是很快凝住了。

　　秦凡那边，天上雷霆漩涡变得越来越恐怖起来，就好像是点上了引线的炸药，已经是到了临界点，随时都要爆炸开来。

　　轰隆！

　　一声天地震动，雷光乍现，那原来变得黑压压的天空这时候就好像被撕开了一道口子，在那天空之上的雷霆漩涡高速旋转之际，一道巨大的雷柱轰破空间而来，向着秦凡的顶头之上直接劈下。

　　那雷霆劈下，同样是紫色的雷霆！

　　见此，全场再度哗然。

　　白长天渡第七重半神劫，秦凡渡第六重半神技，但两者的第一重却都是紫霄神雷！

　　“秦凡他怎么可能承受得住……”不少观众这时候都是脸色动容，不禁是为秦凡捏了一把汗。

　　“这个秦凡也太诡异了吧……”那些岛主这时候也都是暗暗惊讶。明明只是突破到六劫半神，却是引来了突破到七劫半神而且是非一般七劫半神的那般威力的半神劫。

　　“轮到我了。”这时候的秦凡，却是显得镇定从容，他的身形是踏天而上。神情坚毅，一颗强者之心无畏无惧。事实上，他感觉到自己的这一道天雷，比起白长天的还要强。

　　不过，无上天威，煌煌而下。

　　凡人体魄，他却敢逆天而行！

　　这一道紫霄神雷的降落速度十分之快，只是眨眼之间便是已经是来到了他的头顶之上，那激烈飞舞着的雷电，让人头皮都为之微微发麻。

　　在这一瞬，秦凡双目一凝。接着不再犹豫，全身的魔种震动，甚至来自龙神的原界之力也滔滔输送，随着他的境界突破，对于龙神的原界掌握也越来越大，提升速度加速。

　　吼——轰——

　　面对着那巨大的紫色雷柱，他连续轰出了两拳。如今的他，连续施展两招强大的武技也没有显得太过吃力了。

　　麒麟咆哮！

　　大罗灭魔拳！

　　接着，两道强横的攻击，面对那极速而来的雷柱，先后在半空之上很快便是剧烈地碰撞了一起，引起了惊天震动。

　　嘶——

　　很快，这一道紫霄神雷便是被秦凡击散了，而那天空之上还残存着那雷霆的光芒，依然是让所有观众感觉到震撼人心，仿佛全身都麻痹着。

　　轰隆！

　　而那一边，白长天迎来了第二道的天雷。

　　这一次，开始看到的雷霆还是紫霄神雷，不过很快众人便是发现其中带着将近有一半之多的黑色天雷，这黑色天雷，威力显得更为恐怖，似乎看一眼就能让人感觉到全身不能动弹。

　　“黑魇雷？一般的第七重半神劫都只是会在最后一重出现部分黑魇雷而已，白长天竟然在第二重就出现了差不多一半的黑魇雷！”一众岛主见到这黑色雷霆，顿时也有不少人发出了惊讶。

　　“虽然第一重劫雷白长天和秦凡两个的威力看起来都差不多，但这第二重看来还是白长天的更强啊，这黑魇雷可是非同一般，当然，带来的提升也是极大的。”有岛主这时候说道。

　　虚神这时候也是露出了一抹笑意，他对自己的儿子有信心！

　　不过，很快他的笑容却又是凝住了。

　　因为他看到那一边，秦凡的雷劫漩涡中，竟然是降下了一道纯黑的雷霆……


第一千一百三十二章 真是没种

　　白长天的第二道雷劫中，带着几乎一半的黑魇雷已经是让人显得惊讶无比了。

　　秦凡的第二道劫雷中，竟然是纯黑的黑魇雷！

　　看到这般一幕，就是许多见多识广的岛主们这时候都不禁了脸上露出了目瞪口呆之色。只是第六重的半神劫出现紫霄神雷已经是让人难以想象了，现在不但出了紫霄神雷，还出了黑魇雷，而且是纯粹的黑魇雷！

　　太变态了！太恐怖了！

　　连这些岛主们都为之失态，更别说是那些观众们了，这些观众们一个个是显得震撼无比。刚刚对白长天的惊叹还没落下，马上神色在脸上便是凝住了，看着那天上纯黑的雷霆，这些观众这时候全身都僵硬了。

　　这可是黑魇雷啊！

　　换了一般的六劫半神，这玩意只要碰上一点也是得落下粉身碎骨的下场，就是有些实力稍弱的七劫半神都要为之忌惮，现在只是一个要渡劫的五劫半神而已！

　　秦凡他怎么可能承受得住？

　　岛主们看着，观众们看着。

　　他们都想知道，秦凡究竟是要怎么迎接这一关。

　　就是准备渡劫的白长天，眼角的余光看到了秦凡那边的情况，也是不禁脸色动容。他身处于劫中，自然最清楚这黑魇雷的威力，就只是这一半的黑魇雷，那便是已经让得他感觉到有些难以应付了。

　　“这小子，死定了吧？”他看到秦凡那边的纯黑黑魇雷，不禁是咬了咬牙暗暗想道。他本来以为自己渡劫便是够耀眼了，怎么也想不到现在竟然是完全被秦凡抢了风头。

　　不过他也深知这纯黑黑魇雷的威力，认为对方是不可能抵挡得住的。

　　在那一边，当秦凡看到那天上降下的纯黑黑魇雷之时。

　　的确，就是他也不禁是隐隐感觉到有些心惊肉跳。

　　这才是第二道劫雷啊！

　　竟然就强到了这个程度，他倒不是怕了这黑魇雷，而是开始提前为自己最后一道劫雷担忧起来了。

　　不过无论如何，秦凡是不可能是退缩的，随即他便是咬了咬牙，施展出如今他的最强魔种技。

　　天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！

　　三行魔相拳！

　　一拳轰出，直撼天际！

　　这是融合了麒麟魔种、朱雀魔种、玄武魔种，青龙魔种和白虎珠，合这远古五大魔神之力凝成的魔相！其身躯足足有数千丈以上，顶天立地，一股股远古的强大气息隔空而来，恐怖无比。

　　天地之间所有的灵气元气在这一刻也疯狂地沸腾着，秦凡体内一道道雄浑的原界之力伴随着那魔种深处的能量被抽出，再源源不断地汇聚到了这个巨大的魔相之中。

　　巨大的魔相虚影这时候顶天立地，威严尊贵，气势磅礴，给人以一种心灵上的震撼。这神秘强大的魔相一出现，甚至让得苍穹天空都是开始是颤抖了起来。

　　而三条手臂，一条是由纯粹的水源能量组成，来自麒麟神通，一条是由纯粹的土源能量组成，来自玄武神通，还有一条通体都是暴烈的火源能量，看起来烈火熊熊，威势可以裂天。

　　一同举起，迎向了那降下的黑魇雷柱。

　　这一次释放的魔相拳，虽然还是三行，但因为秦凡本身实力在感应到第六重半神劫后开始增加，龙神原界和魔种的能量也不断地涌出，让得其威力还是比起之前和白长天对碰时强了许多。

　　此时的魔相，三条手臂能量充沛，估计现在迎上此前白长天施展的那一招神技也勉强能接下了。

　　当然，这对于秦凡的消耗也是极大的，施展这魔相后他便是马上拿出一把丹药，像是糖豆一般塞进了嘴里，以他的体魄，这药力可以很快便消化完毕。

　　轰！

　　上空的魔相手臂和那黑魇雷柱相碰在了一起，果然这黑魇雷的威力惊人，就是这堪比神技威力的魔相拳都抵挡不住，很快魔相便是在这黑魇雷降落中开始崩溃。

　　不过秦凡本来也不打算靠这魔相就渡过这一劫。

　　有了这魔相拖延的一些时间，他也缓过来了一口气。身后的黑色不死朱雀之翼在这时候一扇动，黑色的涅槃烈焰马上便是将他包裹了起来。

　　朱雀啼天！

　　一声长鸣，这烈焰化身的黑色朱雀便是向着那残余的黑魇雷柱直接撞去。

　　刚刚施展了魔相拳，又马上施展这威力强大的武技，这对于别人来说或者有些困难，但秦凡如今却是不难办到。

　　轰隆！

　　天上的又一次碰撞，两股黑潮就这样穿越空间相碰在了一起，发出了一种让人心中都不禁为之产生暗灭绝望错觉的黑光，许多观众在这时候就感觉到时间忽然停止了一般，他们呆呆地看着那交碰处，身体每一根神经在颤抖着，激动莫名。

　　其实此时那一边白长天的渡劫也是颇为精彩的，但却是没有多少人去关注，所有人都被秦凡吸引住了。

　　这可是纯粹的黑魇雷啊！

　　他抵受得住么？

　　答案自然是肯定的。

　　天上其实只是过去了一瞬间时间，当那黑色的光华像是那死亡莲华一般在众人的眼眸深处绽放开去之时，黑魇雷的烟云渐渐散去，一道坚挺的青色身影在其中显露了出来。

　　安然无事！

　　看到秦凡此时那战意十足的坚毅身影，全场观众为之喝彩和惊呼。

　　太强了，太精彩了！

　　竟然是硬生生扛住了这一道恐怖的黑魇雷而看不出受伤的样子，众人包括不少岛主在内再次对秦凡的实力感觉到震撼。虚神的脸色则是更为阴沉，心中对秦凡的怀疑越发增加。

　　就是他的儿子白长天，他也看得出接受了这只有一半的黑魇雷后，气息变得萎靡了一些，当然，这也是因为后者要保留实力迎接第三道劫雷的缘故，但这也侧面看出这黑魇雷的可怕。

　　秦凡迎接了纯粹的黑魇雷而无事，怎么看，这也不像是一个人类五劫半神可以做到的事情。

　　“不过第二道雷劫就已经是纯黑魇雷了，我倒要看看你这第三道雷劫要怎么渡过。”而下方的白长天，同样是对此惊讶不已，不过很快咬了咬关，暗暗有些幸灾乐祸。

　　他看了看自己将要降下的第三道雷劫，那威力估计也就和秦凡的第二道雷劫差不多。

　　而秦凡的雷劫，现在那雷霆漩涡还是在酝酿着，其中不断发出惊天动地的雷震，那恐怖的程度难以想象。

　　轰隆！

　　很快，白长天的第三道雷劫已经是开始落下，果然是纯黑的黑魇雷，那威力和秦凡的第二道雷劫一般，这时虽然也是比起一般半神的第七重半神劫强很多了，但还在他的接受范围。

　　他还有神技未曾施展。

　　秦凡的最强武技都已经施展了。

　　“很快我就可以成为七劫半神了！大能强者！我今年还没满三十岁了，我的潜力无限！”眼看自己就要成功渡过这第七重半神劫，白长天这时候是心里十分激动的。

　　“等我成为了七劫半神，我的实力必定不是一般七劫半神可以相比的。”他在这时候看了一眼秦凡，暗道：“虽然你也很强，不过可惜，你很快就要消失在这个世界了。以后我一定可以成为这新世界中的最强者，而你作为我白长天曾经最强的对手，你足可以在九泉之下也为之自傲。”

　　他信心满满，他展望未来。

　　就在这时。

　　滋滋——

　　也就在此时，秦凡的第三道雷劫终于是出现，让众人惊讶的是，当秦凡这第三重雷劫出现的时候，反而是声音变得很小，几乎已经是没有了雷鸣声。

　　过了一会，金色的光芒在那雷霆漩涡之中出现。

　　璀璨的光辉，就好像是海上日出一般壮观。

　　什么！

　　怎么可能！

　　而那一众岛主，在一看见这金色光芒之后，便都是一个个露出了惊讶之色，有几个甚至是有些失态地在作为上站了起来，是为了将这金色的光芒看清楚。

　　“你们不用看了，真的是噬魂金雷。”刀神的声音这时候响起，他转向一边问道：“剑神，你应该清楚，这东西乃是在七劫半神突破到八劫半神之时才有可能出现，而且不是每个七劫半神都会出现的，只有那些潜力强得天地难容的绝世天才才会出现。”

　　“不错，我和刀神突破到八劫半神的时候都出现过这噬魂金雷，因为到了八劫半神后的半神劫已经不是雷劫了，所以这也称为最后一道雷劫。”剑神点了点头，淡淡地回应说道。

　　“这东西真不是一般邪门，不只是身体连灵魂都可以伤害，当时我就差点扛不住了。幸好……”刀神又说道，有些心有余悸，“我记得那时候我也才只有一点而已，这秦凡突破到六劫半神竟然就有十分之一之多。虽然说一般人的第六重半神劫也会比起前面的第五重成倍增加，但这也太恐怖了吧……”

　　在另一边。

　　“这是噬魂金雷？这东西可是沾染了一丝都不得了的……”正要迎接自己最后一道雷劫的白长天，看到这一幕同样是脸色大变，他身为虚神之子自然是听过这东西。

　　虽然说现在他离秦凡渡劫处也有一些距离，但若那金雷是随便溅射过来一点那对他来说都是难以承受的，毕竟他迎接自己最后的这一道雷劫本来就十分困难了。

　　“他就要死了，我不可能陪他疯的。”心里挣扎了一会，然后白长天还是一咬牙，身形一闪，远远地避开了秦凡。

　　“真是没种。”而看到白长天这时候畏缩退开，秦凡不禁是脸上露出了一抹戏谑的笑意，随即他把身上的朱雀之翼一合，直接是以肉身凡躯冲天而起，迎向自己的最后一道雷劫。

　　闻言，白长天不禁是心里羞恼交加，脸上涨得通红，想不到最后他还真应了此前秦凡说的那一句——

　　“让开一点，要不一会影响到你就不好了。”


第一千一百三十三章 青龙神通

　　白长天竟然是避开了！

　　一个即将成为七劫的半神渡劫，却是避开了一个只是渡第六重半神劫的五劫半神。

　　看到这样的一幕，许多观众都是感觉到有些不可思议的，不过他们也隐隐从这里可以猜测到秦凡即将要面对的第三道雷劫，必定是强到了白长天也要退避的地步。

　　而一些听过噬魂金雷的观众，则是对白长天的行为表示理解。

　　那可是噬魂金雷！

　　仅仅只是第六重半神劫竟然就引来了这甚至七劫半神都要为之忌惮不已的东西，这也难怪白长天会避开，事实上凡是知道这噬魂金雷的，没有几人会认为秦凡可以渡过这一劫。

　　“咦？怎么秦凡他还不开始施展武技迎击天雷？难不成他是想只靠防御来迎接着噬魂金雷不成？”忽然有岛主发出了惊讶之声。

　　一般来说，渡劫都是用攻击消去部分的劫雷威力，实在是消不去了，才会不得已依靠防御硬抗的，因为对于一般人来说，都是攻击强于防御的。

　　“这家伙看起来的像是准备要以肉身硬抗天雷的样子。”有岛主说道。

　　“他这是找死吗？还是明知道扛不住这噬魂金雷，所以干脆直接放弃了？”也有岛主说道。

　　“有可能吧，反正仅凭他现在的实力，虽然已经是几乎可以和七劫半神相比，但在这噬魂金雷之下基本上没有什么生还希望的，横竖都是一死。”有岛主则是淡漠地说道。

　　“哼，噬魂金雷么？听说天神余孽虽然拥有逆天的进境速度，但每一次都会伴随可怕的劫难，看来是真的。有些天神余孽，往往没有恢复到本来的实力，就已经是陨落，如果是这样倒是省下我们不少功夫了。”虚神此时看着那即将降落的金色雷霆，口中是冷笑说道。

　　“虚神你说这个会不会太早了！”妖神这时则是紧紧地盯着下方的身影，口中淡淡地回应说道。他现在没那个心情和虚神多说，因为是开始对秦凡的安危感觉到担忧起来。

　　他自然也是听过这噬魂金雷的，也深知这东西的恐怖。

　　可以说，若换了别的五劫半神甚至六劫半神面对这噬魂金雷都几乎是没有什么悬念的，只有死路一条。这么多岛主级强者都为之色变，也可知这噬魂金雷的凶险程度。

　　而他却是答应了老妖神要在神岛天才战后将秦凡带回妖神岛的，现在若是秦凡渡劫失败，虽然与他无关，但也算是有负所托了。

　　“小子，你可一定要支持住啊！老岛主可是对你寄予厚望的。”妖神心中暗暗为秦凡捏了一把冷汗。

　　这渡劫之时，他完全帮不上忙，只能全靠秦凡自己。

　　那噬魂金雷看起来降落的并不是很快，藏在那纯黑黑魇雷之中的金色光芒并不算很多，大概只占了整道雷柱的十分之一左右而已，但那璀璨浓郁的金色却是占据了所有人的眼眸，甚至是让人的灵魂都为之微微颤抖了起来。

　　这噬魂金雷，只是远远看着，就有这般威力，更别说是处于其中的秦凡。

　　此时的秦凡，又怎么会不知道这噬魂金雷的恐怖，但面对着这骤降的金色雷霆，他的心境在这时候却是反而变得十分平静。他在此时忽然闭上了双眼，他在感觉着，感觉着天地间每一分微妙的波动。

　　四周流动的空气，下方关闭的大阵，上千万的观众。

　　一切一切，在这时候变得十分的清晰。

　　空气中有着生机，那下方形成大阵的树木有着生机，活着的人都蕴含着生机。

　　而上空的金色雷霆，蕴含着无尽的毁灭和死亡之力，直抵灵魂深处。

　　噗噗噗——

　　渐渐地，秦凡感觉到自己体内的青龙之心开始是剧烈地跳动了起来，而且在其中，他分明地感应到了有两道起气，一道代表着生命，一道代表着死亡，在缓缓地流动和混杂在了一起，像下方的那个元幻八卦大阵一般，显示出了代表着道与无穷的八卦图案。

　　生与死。

　　在这一刻，秦凡似乎隐隐之间感觉到了什么，来自魔种深处的激发，让得他的身体都在发生着一种微妙的波动。不过金色雷霆这时候已经是吞噬而下，他必须去迎接了。

　　下一瞬，他睁开了双眼，看向天上。

　　金色的雷霆充满了他的平静双眸，似乎瞬间即到。

　　“来了！”秦凡双目一凝，体内三大神通在这时候疯狂运转。

　　麒麟神通。

　　一头麒麟仰天咆哮，要吞噬雷霆。

　　朱雀神通。

　　朱雀长鸣，要焚烧天际。

　　巨大的魔尊虚影出现在秦凡上空，要搏击天威。

　　滋滋——

　　噬魂金雷并没有惊天动地的震响，但却拥有着灭世的威力，那强大的魔种神通，却并未能为秦凡抵御多久，很快，这魔种虚影便是化作了湮灭，金雷则是继续向着秦凡降下。

　　两重防御被破！

　　嗖！

　　秦凡的身影在这时候一闪，直接穿越空间降落到了地上，依靠着玄武神通和大地源源不断的大地之力，结出了一层厚厚玄武防护。

　　玄武神通。

　　龟蛇的巨大虚影浮现而出，那巨大的龟壳挡在了他的上空，迎接上了那紧追而来的噬魂金雷。

　　咔嚓——

　　这一次，这最强防御的玄武防护同样是很快便是开始崩溃，因为这噬魂金雷的威力实在太过恐怖了，三大魔种神通竟然还没抵挡得住一半的威力！

　　现在，那恐怖的噬魂金雷便是要直接降落到秦凡的身上了。

　　虽然他知道自己经过四次魔种炼体的体魄非同常人，但感觉到那直冲灵魂的雷霆霹雳，此时脸上也不由得微微抽搐了几下，实在是他的心里都没有底了。

　　不过就在此时，他再次联想起刚才那一种特殊神秘的感觉，在这噬魂金雷降落到他的身上的一刻，他又再闭上了双眼。

　　生与死，生长和毁灭，这一切全部出现在感应之中，清晰蔓延。

　　撕拉——

　　在那噬魂金雷之下，纵是秦凡那经过四次魔种炼体的体魄，还是在接触的一瞬间几乎变得龟裂，一条条血痕在他的身上出现，就好像是一个破碎的花瓶一般，华丽地变得零碎。

　　啊——

　　在观众席上，有不少观众在这时候发出了惊叫！却是这一幕实在太过血腥和刺激，不少女观众有些难以接受得了，而那些秦凡的忠实支持者，更是一个个不禁脸色露出绝望之色。

　　奇迹之子终究没有承受得住这一劫吗？

　　“秦凡他……”在参赛者休息处，莫天阳等莫利神岛的参赛者这时候都是大惊失色。

　　特别是慕清清和纪萱儿，看到这一幕，脸色顿时变得煞白，心里好像是感觉到有什么东西突然失去了，眼泪一下子就在眼眶之中开始打转。

　　“不会的……不会的……他一定会没事。”纪萱儿这时候紧紧地握住拳头，不愿意相信自己的眼睛，咬着嘴唇，鲜血迸流。对于她来说，秦凡就是一切，这一幕实在是太过残酷了。

　　接着她好像发疯了一般，想要是向着那渡劫处飞去。

　　“不要过去，如果你相信他，就等待他回来。”不过慕清清这时候马上将纪萱儿拉住了。虽然她也感觉到悲伤，但至少她在此时还有理智。

　　她听说过这噬魂金雷，知道这东西随便沾染了一丝也不得了。

　　“我就知道他不可能承受得住的。”在天上金光宫殿中的虚神，这时候露出了一丝漠然的冷笑：“现在天神余孽除去，倒是省下我们一番功夫。”

　　“不会的，老岛主说过这小子的命很硬，不会就这样死去的。”妖神的脸上则也是一副不愿意相信之色，死死地盯着下方。

　　但那里，秦凡的整个身体已经是四分五裂不成人样了，其中传来的生机也微乎其微，而且那恐怖的噬魂金雷劫竟然还没结束！这样下去，恐怕真是没有什么幸存的可能了。

　　“还是死了么？”白长天这时候已经是渡劫完成，他的脸色苍白，看起来也是十分凄惨，不过他总算是成为一个年轻的七劫半神，实力在不断恢复和增长着。

　　看到秦凡这幅样子，他似乎微微松了一口气，因为秦凡的给他的压力实在太大了，如今对方已经死去，这一次神岛天才战的冠军自然非他莫属了。

　　然而，也就在此时！

　　秦凡动了！

　　随着那青龙之心的剧烈跳动，那灭绝了的生机，在他的身体上这一刻疯狂地滋长。

　　那一种面对生死一线的本能，让得秦凡感觉到自己接触到了青龙魔种的本源，在那一瞬间，从青龙魔种的深处爆发出了一种强大的能量。

　　青龙魔种深层激发！

　　这一种激发，和秦凡当初激发麒麟神通玄武神通和朱雀神通是一般，在这一瞬间，他的青龙之心中便是疯狂地旋转跳动起来，而且不断地吸取着来自四方的木系能量。

　　四周那原本关闭了的元幻八卦大阵，在这时候竟然是开始快速地自动转动了起来，那些参天古树在不停地旋转，而且十分诡异地快速生长和枯萎着，源源不断的木系能量则是涌入到了秦凡的身体之内。

　　那噬魂金雷依然是在上空不断地降落，不断地破坏着秦凡的身体，但秦凡的身体却是在以一种不可思议的速度在重生着，恰似是枯木逢春一般，不断地重生生长，而且变得更加茁壮强大。

　　万木重生！

　　青龙神通！

　　在这时候秦凡终于是感应到了。


第一千一百三十四章 成六劫，一招决胜！

　　怎么可能？

　　看到秦凡的身体在这时候快速地愈合，就好像是一个摔碎了的花瓶般被重新粘合了起来，全场观众都是不禁为之目瞪口呆。

　　没有人想到，秦凡的身体都已经是成了这般样子了，竟然还能重生！

　　而那些岛主，因为他们的实力比起一般的观众要高出许多，则是看到了更为内里的东西，他们在此时感觉到的是秦凡那不断再回复变强的生机，就好像是一棵枯木，在重新生长起来，并且是变得更为枝叶茂盛了。

　　是的，此时的秦凡，身体已经是重新焕发出了一种强大的生机。

　　吼——

　　一条青龙虚影在其身上显出，尊贵威严，咆哮苍穹。

　　在当初炼化青龙魔种的时候，秦凡便是知道这青龙魔种代表的是无尽的生机，而青龙之心则是能够让他拥有极其顽强的生命力。及至现在悟出了青龙神通，可以说，只要不是到粉身碎骨的程度，他也躯体也能重新生长出来。

　　在噬魂金雷的肆虐之下，刚才他的体魄的确已经是变得四分五裂了，但现在他已经是完全恢复。

　　这都是因为来自青龙神通的能力。

　　拳头一握，秦凡能够感觉到自己浑身都充满了力量。

　　当然，那噬魂金雷的攻击还在继续着，这噬魂金雷除了对他体魄有极大的破坏力外，对他的神魂也有很大的伤害。不过他两世为人的神魂本来就比起一般的半神强者强上许多，加上这一路走来也经过了很多次神魂锻炼，早就变得坚韧无比。

　　此时他感觉到有些脑袋生疼，好像是要裂开一般，但咬咬牙还是承受了下来。

　　渐渐地，那金色的雷霆也渐渐在天地之间消失，这第三道恐怖的半神劫便是即将就要过去了，那天上的雷霆漩涡也开始远去，意味着秦凡整个第六重半神劫也算是成功渡过了。

　　这一次的第六重半神劫，无疑是让秦凡收获巨大的。

　　魔种神通，他终于已悟其四！

　　而且现在他已经是实实在在地成为了一个六劫半神，他体内的原界此时变得更为强大，高山大河，大地巨木，光焰空气，逆流成风……屹然已经像是一个完整的世界一般。

　　“果然这六劫半神和五劫半神之间相差极远，我在突破到六劫半神后，感觉到我的原界之力至少提升了一倍以上！源源不断，而且那质量极高。”感受到自己实力的提升，他睁开双目，双目之中迸发出了一种兴奋和强大的自信。

　　现在他成为了六劫半神的上人强者，对于这六劫半神和五劫半神的区别也已经是有了比较清晰的了解。

　　首先，达到六劫半神后，那原界之中的五行运行显得更为顺畅了起来，原界大大增加，那原界之力的储量增加，质量更高且威力大增。

　　其次，达到六劫半神后，原界之中开始可以进行特殊的运转，将五行转化融合为一种单属性的原界之力，就好像是有些人可以凝聚出纯粹火属性原界之力或者纯粹水属性原界之力，让攻击的威力更强。甚至是也可以衍化出风属性，雷属性等原界之力，那是真实自己创造的风雷，只要原界不竭，行雷闪电，呼风唤雨也是等闲。

　　另外，秦凡还发现在六劫半神中，反应力和感应力、感悟力等各方面的能力都是大有提升，是在原有的基础上大有提升，他本来在这方面就极强，现在自然是强得变态了。他估计在感应力和反应力方面，他恐怕已经可以和八劫半神相比了。

　　而因为感悟力的提升，这也让他知道为什么他遇到的这么多六劫半神都是把武技修炼到极高层次了。

　　总之，现在秦凡感觉无比的好，拳头一握，感觉自己是变得如同战神一般，他这时候仰起眸子，看向半空之上的白长天，后者现在也已经是成为了一个七劫半神的大能强者了。

　　不得不说，以这般年纪就成为七劫半神，足以是称傲整个新世界了。

　　白长天此时也刚好是看向秦凡，他怎么也想不到后者竟然是真的撑过了那么恐怖的噬魂金雷，要知道，这东西刚才他甚至是怕避之不及的！

　　现在对方竟然真的成功渡劫了，这无疑是让他脸上火辣辣的。

　　不止是白长天，看到秦凡成功渡劫，全场都观众都是为之震惊，虽然他们之中有很多人并不知道这劫雷的名字，但刚才他们可是可以真切地感受到这噬魂金雷可怕的，那是让他们灵魂也为之颤抖的东西！何况他们可是亲眼看到秦凡身体都四分五裂了，竟然这样还能活过来！

　　而且现在看去，秦凡竟然是安然无恙！甚至那状态看起来比起渡劫前不知还要好了多少！

　　这只能是用奇迹来形容了。

　　“这样都能够让他渡过了？”而上方的金光宫殿中，一众岛主何尝不是惊讶不已，他们对着噬魂金雷是最清楚的，也深知其可怕，本来他们大部分人都以为秦凡的必死无疑了。

　　“不可能的，怎么可能……”虚神也是有些不相信自己的所见，他明明看到秦凡已经是快死了，怎么突然会恢复了澎湃的生机？

　　“哈哈哈，老岛主说得不错，这小子果然是命硬！竟然这样还能活过来！”妖神这时候不禁是松了一口气，然后朗笑起来，事实上若非亲眼看见，他也不敢相信。就是换了他，自认是生命力顽强的妖族，但若像秦凡那样身体都变得四分五裂，也很难在短时间内恢复过来。

　　在那参赛者休息处。

　　“好小子，秦凡他渡过了！”莫天阳首先是第一个跳了起来兴奋地说道。

　　“奇迹。”而凌琴则是简短地说道，她开始自然也是以为秦凡要陨落了。

　　慕清清看着下方那个坚毅的身形，提起的心终于是放了下来，抓住纪萱儿的手也松了松，如果有人注意到她，她的眼眸其实已经是有些湿了。

　　在刚才她虽然表现得比纪萱儿更有理智，但她的心已经是乱了，这还是她第一次为一个男人如此，虽然知道自己和对方是不可能的，但心还是忍不住会为之牵动。

　　每一个人终究还是逃不过一个情字。

　　而纪萱儿看到秦凡这时候安然无恙，也终于是破涕为笑，她本是十分要强和坚强的女子，但在自己最爱的人面前，还是会失去方寸，特别是刚才看见秦凡倒下之时，她像是感觉到自己的世界一下子便是崩溃了。

　　如果没有了他，她以后要为谁去坚强？

　　在战场中。

　　秦凡和白长天那这时候是四目相对，那无边的战意是在天地之间荡开了。

　　白长天这时候成为了七劫半神，自然也是感觉到了实力大增，这一边的秦凡，成为六劫半神，虽然是比起白长天低了一个境界，但他对自己的战斗力同样是充满信心的。

　　两人还没再次开站，那气势和气息的散发，便是让得全场的观众从刚才的震惊中化作了振奋，一个个感觉到是要热血沸腾起来了一般。

　　在刚才秦凡还是五劫半神的时候便是和六劫半神的白长天大成了平手，现在，白长天成为了七劫半神，秦凡也成为了六劫半神。

　　虽然所有人都知道，七劫半神比起六劫半神的实力是提升了不知多少，若是换了一般的六劫半神，根本没有任何的悬念，但目睹过秦凡渡过那噬魂金雷一劫的众人，这时候却是无比地期待着他们之间的一战。

　　他们的再度一战，结果会如何？

　　不止是观众们期待，岛主们也隐隐有些期待接下来的战斗。

　　“既然现在你们两个都渡劫完成了，那么接下来，你们便是再回到战场中，继续你们的战斗吧。”这时候主持者元皇的声音是这时候传来。

　　白长天和秦凡之间，两人的战意都已经是攀升到了巅峰，甚至是连空气都似乎是擦出了火花一般，没来由地，整个天地间是不禁一热。

　　所有观众的神经在这时候都是为之绷紧。

　　开始了！

　　“秦凡，我们之间也不要浪费时间了，一招决胜负吧！”白长天这时候双目迸裂出一种金色的光华，滔滔不绝的气势隔绝虚空而来。

　　他深知在噬魂金雷中也能活过来的秦凡的生命力顽强，所以打算是在一招之下，将秦凡直接打到濒死。虽然是秦凡刚才在身体四分五裂的情况下还能活过来，但因为此前便是有约定，若是岛主判定参赛者有性命威胁，便是会将其传送出战场。

　　只要一招把秦凡大成重伤，那样他就赢了！

　　“好，如你所愿。”此时的秦凡，同样是气势逼人，他平静的眸子微微扬起，口中是从容地回答说道。这时候的他，不惧与七劫半神一战！

　　呼呼呼呼——

　　白长天身上的琉璃圣体，顿时金光大涨，将整个战场似乎都化成了一个金色的世界，那来自其中的阵阵威压和威势，让得万千观众都感觉到难以呼吸。

　　琉璃烈阳！

　　白长天一声沉喝，顿时神技再现，那光芒璀璨，更胜此前。

　　“这神技威力的确是比起刚才要强了不少，不过可惜，白长天，今天你还是必败无疑！”见此，秦凡只是露出了一丝淡淡的笑意，身上气势攀升，一拳向前打出。


第一千一百三十五章 四行魔相拳！

　　此时的秦凡，面对着七劫半神白长天，依然是有着自己的自信。

　　他在五劫半神之时便是可以和对方打成平手，如今他达到了六劫半神，而且更是掌握了青龙神通，如今是魔种神通已悟其四，他无所畏惧。

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”

　　一拳轰出，那巍巍峨峨的魔相便是在他的身后显示出来。

　　威严，尊贵。

　　一种隔绝虚空的气势，滔滔不绝，睥睨着世间。

　　“这么狂妄我还以为你还有什么厉害的招数，想不到还是这一招，没用的！”看到这巨大的魔相，白长天反而是恢复了一些自信，因为现在他突破到七劫半神之后，实力大增，这神技的威力也是增强了。

　　他相信凭借自己的这一招神技琉璃烈阳，必定可以击毁对方！加上他达到七劫半神之后，体内的原界之力已经是达到了一个极为庞大的数目，不会像在六劫半神的时候那般施展神技后会有短暂的力竭，还需要缓上一口气才能施展其他武技，现在他完全可以在施展神技后，再施展其他的究极级半神技。

　　他知道秦凡的优势就是在生命力顽强之上，他的作战计划完全是针对对方。到时候只要他再抓紧时间追击，他相信一定可以将后者打成重伤的！

　　白长天的心里想的十分理想。

　　而也就在这时候，他身上的金色光芒也开始是全部冲天而起，越来越耀眼，耀眼得让人根本不能直视，在上空甚至连阳光都完全被掩盖了，并且渐渐地开始凝结，凝结成一个新的烈阳！

　　这一个巨大无比的烈阳之中还带着一种神秘强大的七彩琉璃光芒，神光乍现，威严神圣，如同是天罚一般，根本是让人不能直视。

　　那全场目睹到这一个烈阳的观众，感觉到自己的身体血液在这时候好像是凝结了一般，竟然是让得他们呼吸都是有些困难了起来，全身僵硬，只会是定定地看着那个烈阳。

　　这一种震撼感，是直抵灵魂深处的。

　　很明显，现在白长天的这一招神技，比起在六劫半神之时施展要强了不知多少。

　　那一边，秦凡的魔相已经是成型，矗立在那战场之上，给人一种仰望的强大感觉。他体内的原界之力和魔种之力在这时候滔滔不绝地涌入其中，更加是增加了其威势，让得这一个魔相变得更加荒古和绝代。

　　“秦凡这一招看起来还和刚才的那一招差不多，不过我感觉到似乎又有些不同了。”岛主们的实力和眼力自然比起一般的观众要强了许多，此时有不少岛主都能够感觉到这个魔相和刚才的不一样。

　　唯有莫利岛主，在这时候比其他岛主了解得更多，他见过秦凡分别施展二行魔相拳和三行魔相拳的情形，知道这一招武技是可以不断进化的。

　　现在，他便是直觉觉得，秦凡这一招武技或许是再次进化了。

　　“他能够依靠这一招击败神技吗？”不过他的心里也不知道答案，毕竟神技的威力，他们这些岛主是最清楚的，若是他们岛主级别施展，更是堪称开山劈海不在话下。

　　对于这一切，白长天没有太多的感觉。

　　这时候他感觉到自己施展的神技威力大增，心中的信心更是为之大增。

　　“秦凡，准备接受失败吧！”

　　见一切已经准备完毕，他的口中发出了如同是宣判一般的威严傲气声音，此时双目如炬，双手猛地向下一压，顿时那烈阳便是浩浩荡荡地从天而降，一直向着秦凡和他身后的魔相压去。

　　隆隆隆隆——

　　这个烈阳仿似是来自宇宙方外，带着一种剧烈的摩擦震动，所过之处，那空间都如同是湖水一般荡开，一条条裂纹看起来触目惊心，若是有人靠近这地方，纵是那些神岛天才战五百名以内的参赛者，估计也只有死路一条的下场。

　　一个个观众这时候抬头看着上空，脸上的震撼之色更重，他们没法描述这一副场景，一个个神情呆滞，虽然知道这烈阳不是对自己发出，但还是忍不住为之心灵颤抖了起来，纵是那些被淘汰了的参赛者，强如赫剑聂方一流，都是感觉到在这样的攻击之下，提不出任何对抗的勇气。

　　“就只有这样了吗？”而此时的秦凡，却是无畏无惧，脸上露出了一丝戏谑的笑意。

　　他的心神一动，身后的魔相便是渐渐地出现了三条如同天柱一般的手臂。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　这分别是代表水源之力的麒麟臂，火源之力的朱雀臂，土源之力的玄武臂，三条手臂高举，直接是托住了那一个快速降下的金色烈阳。

　　“哈哈哈，这话应该是我问你吧，你就只有这样了吗？”听到秦凡的话和看到那三条熟悉的魔相手臂，白长天不由得是得意地大笑起来。

　　另外体内的原界之力更是滔滔不绝地发出，不断地增强着这一个琉璃烈阳的威力，让得这个烈阳可以快点地完全击毁秦凡的魔相手臂。

　　不过很快他的笑容便是为之一滞。

　　因为他这一次感觉到的阻力比起之前在六劫半神之时击毁对方时要难了许多，虽然对方还是三条手臂，但其中蕴含的力量无疑是大了许多。

　　“自然还不只是这样。”秦凡则是脸上的戏谑更浓，他对于自己此时施展的魔相拳威力也十分满意，虽然继续这样下去，还是会被对方的神技击毁，但是他还不止是这样！

　　随即，在全场瞩目之下。

　　嗷——

　　一声龙吟之声忽然是在天地之间响起，然后便见在秦凡的体内，在这时候猛地有一条青色的巨龙翱翔而出，直接向着那巨大的魔相飞去。

　　四行！

　　秦凡的双眸一凝，双手一合，这一条青龙很快便是化作了那魔相躯体上的第四条手臂，带着一种滔滔不绝的木源能量，和其他的三条手臂一起，四条手臂一同托住了那一个烈阳。

　　轰！

　　那烈阳在这四条强大的手臂一托之下，竟然是被托得如同日出一般冉冉升起。

　　“怎么可能！”白长天不禁是脸色一变，在这时候他感觉到自己的神技有些要超脱他的控制了，甚至那强大的琉璃烈阳是开始有一种崩溃的趋势。

　　他这可是神技！

　　而且是七劫半神施展出来的神技！

　　竟然是被秦凡的这一招不知名的武技打破了，不止是白长天吃惊，全场的观众都是震惊，参赛者们震惊，甚至岛主们都为之震惊。

　　秦凡的这一招武技果然是再次进化了……

　　莫利岛主这时候心里一震，他很清楚当初的二行魔相拳和三行魔相拳的区别，可以想象到这四条手臂的魔相拳提升的程度肯定是极大。

　　但他也没想到这一招已经是达到了超越神技的程度。

　　虚神这时候则是脸色阴沉，此前他说的那一句自己的儿子必胜的话还犹在耳边，但如今眼前的一幕，明显是狠狠地打了他的脸。

　　“这小子绝对是天神余孽，否则不可能在这么短的时间之内又再变强了这么多的。”他的心里暗暗想道，看向秦凡的拿到眼神则是变得越加狠辣。

　　妖神此时脸上是挂着一道笑意，对于秦凡他是显得更为满意了。

　　至于那所谓的天神余孽之事，上面还有老妖神顶着，他却是没有多少担心。

　　“不可能的！”白长天这时候咬着牙关，已经是有殷红的鲜血是在嘴角上淌下，他不甘地全力催动着那一个琉璃烈阳，甚至全身的琉璃都是变成了血金之色。

　　不过，依然还是未能改变结局。

　　此时的秦凡双眼平静，身后的魔相四条手臂极力向上退去，最后威力终于是冲破了那烈阳，接着四个手臂一收，直接是向着下方的白长天本体盖去。

　　噗！

　　这琉璃烈阳的碎掉，顿时让得白长天的脸色一白，然后口中猛地喷出了一口鲜血。

　　嗖——

　　而眼看那四条强大的魔相手臂继续向着他落下，紧接着，他忽然是向着虚空处一踏，竟然是跨入了虚空，避开了那迎面而来的攻击。

　　穿越空间了！

　　这是他达到七劫半神之后悟出的能力，本来还是未熟悉的，但在这最后关头终于是施展了出来。

　　“空间穿越么？我比你更早就掌握了。”见此，秦凡的嘴角微微一扬，随即他控制着那魔相手臂，直接又是穿越了空间，瞬间是来到了白长天的跟前。

　　武技穿越空间了！

　　全场再度惊呼。

　　这可是八劫半神才能拥有的实力，如今秦凡是在六劫半神境界就施展出来了。

　　五劫半神掌控自身穿越空间，六劫半神掌握武技威力穿破空间！

　　“余孽，绝对是天神余孽！”看到这一幕，虚神的眼神死死地看着秦凡，甚至是从座位站了起来，似乎想要干什么。

　　“虚神，你不会是眼看自己的儿子快输了，想要是出手破坏规则吧？别怪我不提醒你，这里各位岛主可是都在这里看着的。”妖神的声音则是淡淡说道。

　　“哼，我自然不会这样做，不过如今秦凡天神余孽的身份已经可以肯定了，此战一完应该就可以直接擒拿他了。”虚神冷哼了一声说道，然后再次是坐回了座位。

　　“急什么，再好好看下去吧，你的儿子就要输了。”妖神却是继续玩味地说道。

　　下方。

　　“啊——”看见那虚神手臂竟然紧跟而来，白长天咬着牙关，死死地催动着体表上的琉璃圣体，想要是借此去抵住秦凡的攻击。

　　不过，施展了神技后的他，并没能支持多久。

　　轰！

　　一声巨大的震响，他的琉璃圣体很快便是被狠狠击破，而身体则是被一层神秘强大的红光包裹，直接被传送出了战场。

　　白长天，败！


第一千一百三十六章 兄弟之战

　　胜负已分。

　　白长天因为战败被传送出了战场，而留在战场中的秦凡，则自然是成为了胜者。

　　他站在场中，接受着全场的瞩目。

　　一道道目光这时候看着战场中的青色人影，惊讶震惊，不敢相信，不可思议，热血激动，各种情绪在空气之中蔓延着，一时之间整个神岛天才战会场是静止的。

　　许多观众似乎还没从刚才那震撼的战斗中回复过来。

　　所有的观众，此生都没有看到过这样的战斗。

　　先是五劫半神对战六劫半神，然后在决战中，双双突破！最后竟然是原来突破到六劫半神的五劫半神，击败了突破到了七劫半神的六劫半神！

　　那可是七劫半神啊！大能强者！

　　而且还是一名掌握了神技的七劫半神！

　　还是败了！

　　称号岛主之子败给了一个来自不知名神岛，本来默默无名参赛者！

　　奇迹！

　　到了这时候，只有这一个词可以形容众人的心情和看法。

　　片刻的寂静之后，终于是整个会场都沸腾了起来，无数的观众在这时候纷纷是站了起来，都鼓掌为秦凡喝彩。特别是来自莫利神岛的那些观众，一个个是叫得嘶声力竭，每一个都显得激动万分。

　　要知道在上一届神岛天才战，莫利岛可是连前一千名都没有人可以进入的。

　　如今，秦凡已经是进入了前三！

　　而且还有可能夺冠！

　　这让得这些莫利神岛的观众如何不兴奋激动，可以想象，若是这个消息传回莫利神岛，必定会掀起轩然大波的。

　　从四面八方传来的各种呼声，秦凡隐隐听到那些声音中有着“奇迹之子”的称号，这让得他不禁是莞尔一笑，这个算是有些俗气的称号，想不到还是从武天大陆一直传到了新世界了。

　　不过无论怎样，这一战他终于还是击败了白长天。

　　在白长天成为了七劫半神后，还是击败了他！

　　如今的他，六劫半神，上人强者！

　　此时，秦凡对于自己现在的力量也已经是有了比较深的了解——堪比七劫半神的大能强者！也就是说，这个实力是莫利神岛上一般城主的实力了。

　　而且从他对于自己身体情况的了解，他相信如今若是他再一次遇上云之皓那种巨头强者，虽然还不能力敌，但将不会是像当初那般完全无力抵抗了。

　　更重要的是，如今他身上年轮显示他的年龄只是二十五岁，这代表着他还拥有着无限的潜力和可能。

　　“这一战，秦凡胜出。”而元皇的声音，是在此时宣布了结果。

　　金光宫殿之上。

　　“如果他不是天神妖孽该多好。”此时的莫利岛主，其实心里也是多少有些激动的，但更多是复杂的心思，本来秦凡乃是代表他莫利神岛参赛的，走到了这一步，可以说是他以前想都不敢想的奇迹。

　　“虚神，刚才你不是说无论如何你的儿子都赢定了吗？现在他可是输了。”妖神脸上则是带着戏谑之色看着虚神，口中是玩味地说道。

　　对于秦凡的表现，他不能再满意了。

　　“哼，若非那秦凡是天神余孽，长天他自然不会输。”虚神这时候脸色有些难看，随即是冷哼了一声，接着他抬起头来也看着妖神接着说道：“而且你也别得意，这小子也并不是代表你妖神岛参战的。”

　　“没所谓，反正他很快就会跟我回妖神岛了。”妖神只是不以为然地淡淡说道。

　　的确，秦凡这一次并不是代表他妖神岛参战。

　　不过，他妖神岛同样也有一人进入到冠军之战了。

　　只是，看到战场上的两道身影后，他反而是露出了一丝苦笑地摇了摇头。

　　而在另一边，结果其实也早已经是分出。

　　来自女帝岛的周若虽然实力不错，但最终还是因为在前面的比赛中消耗太严重，还没完全恢复过来，最终是败在了小战的手上。

　　于是，最后的一战——

　　“接下来便是冠军之战了，对战者来自莫利神岛的秦凡对来自妖神岛的秦战。”元皇这时候微笑着说道，在读出这两个名字的时候，他似乎隐隐地感觉到了什么。

　　“他们两个竟然都是姓秦？”

　　“是啊，怎么会这么巧？”

　　“我此前好像注意到在前面的比赛之时，秦凡和这秦战有过接触，我直觉觉得这两人应该是有什么关系的。”

　　“呵呵，不会是失散的兄弟吧？如果真的是这样就有趣了。”

　　听到这宣布，观众席中也是出现了各种的议论之声，许多人都是关注到了秦凡和秦战之间的微妙联系。

　　“这一战，不好解决啊。”事实上，妖神早就知道了两人的内情，这时候是无奈地叹道：“就让他们自己解决好了，反正他们两个谁拿第一都是一样的。”

　　“太好了！秦凡他竟然真的打败了白长天，那可是虚神之子啊！而且还成为了七劫半神，掌握了神技，还是败给了秦凡！只要再有一战，秦凡他就能夺冠了！这些参赛者中白长天是最强的，我想这最后一战秦凡一定也能够胜出的。”在参赛者休息处，听到元皇宣布，莫天阳这时候兴奋地跳了起来。他现在是无比庆幸当初自己没有去得罪秦凡，反而是与之交好。

　　凌琴这时候没有说话，但却是脑中也不禁想起了当初第一次和秦凡相遇的情景。

　　慕清清和纪萱儿两人在这时候却是不知为何，突然心有灵犀地对望了一眼，然后她们又看向战场之上，看到那两道即将遇上的人影，她们是不禁眉头为之微微一皱。

　　而战场中。

　　听到元皇宣布的对手，秦凡先是一怔，然后不禁眉头渐渐地沉了下来。虽然他早就设想过他和小战最后还是有可能会相遇，但真的来到的时候，他还是感觉有一些苦恼。

　　他也想不到当初跟着他一同来到新世界的这一头小猪，如今已经是成长到了这个程度。

　　而且，还有可能站在了他的对面。

　　曾经的兄弟，如今却是要进行决战。

　　秦凡的心内突然变得有些迷茫，他不知道该如何去处理和小战之间的关系。

　　按道理说，他把妖神岛当作大敌，如今小战加入了妖神岛，也应该是成为了他的敌人才是的，但两人真正面对的时候，他却是发现自己根本斩不断那一份感情。

　　这时候，元幻八卦大阵，再次是运行了起来。

　　四周的树木开始是移动，那八卦的两面在这时候转换了过来。

　　而很快，在秦凡的面前便是出现了那一道熟悉的身影。

　　就在看到这道身影的这一瞬，秦凡的心内闪过很多的画面，有当初在武天大陆妖兽荒原那个无名山洞前的第一次相遇，在搏击天翅虎时的意外再遇，还有在南丰秦家之时……带着他来到新世界，他的第一声老大，看着他化形成为如今这幅样子……

　　种种，最后凝结在了眼前。

　　兄弟，又见面了。

　　“老大……”当小战被传送了过来，看到眼前那一道熟悉的身影之时，他的内心也是复杂的，他又千言万语，不知从何处诉说而起。

　　他记得，是眼前这个人给了他第一颗丹药，才让他有了成长起来的机会，还成为了妖兽荒原的霸主。他记得，因为眼前这个人，他才会来到这个新世界，才会化为人形，才会拥有如今笑傲天才的实力。

　　可以说，没有眼前这个人，就没有今天的他。

　　如今，若真的要和眼前这个人站在对立面，他做不到。

　　“元皇岛主，我……”想到这里，小战仰起头看着天空之上主持的元皇，口中发出声音，却是要准备直接放弃这一战。

　　“如果你还当我是老大，让我看看你这些日子的进步吧。”不过就在这时候，秦凡忽然是开声打断了他：“不要试图放弃比赛，拿出你全部的实力，与我一战。”

　　“老大。”小战一怔。

　　“来吧，就算是无法避免一战，我们还是兄弟。”秦凡忽然是淡然一笑说道。

　　他想通了，既然已经是无可避免，那么便是让一切顺其自然吧。若是这么忌惮，念头得不到通达，反而是对他的进境不利，他也只有是拥有了更强的实力，才可能有朝一日登上妖神岛。

　　闻言，小战那灵动的红色双眸骨碌碌地转了转，似乎是在思考秦凡话里的意思，但似乎又有些不明白。

　　“那是说老大你不会不要我了？”最后他口中还是有些忐忑地问道。

　　“看来他还是不太懂事。”秦凡心里摇了摇头，知道秦战加入妖神岛，或许根本不会像人类那般思考太多，也不知道日后如果自己和妖神岛开战，他夹着中间会是什么后果。

　　“如果你的进步还让我满意，我就准许你以后继续叫我老大。”然后他只是轻声说道，他知道如果他不是这样说，小战恐怕还不会与他一战。

　　如果小战不战而降，必定会引起更多的议论和猜测。

　　所以他需要去引导对方。

　　“好，一定不会让老大失望。”听到秦凡这样说，小战果然是不禁眸子一亮，连忙是开声说道。


第一千一百三十七章 胜负该是如何？

　　战场上，两道人影相对而立。

　　“那么，开始吧。”听到小战答应，秦凡微微一笑。

　　事实上，在此前他也已经是看过小战和那于君岳的对决，知道前者的实力比起当初也不知道是强了多少，可以说，小战能够走到这里和他进行冠军之争，绝对算是实至名归的。

　　其他的参赛者中，或许就只有白长天可以与其相比了。

　　“老大，那我要开始攻击了。”闻言，小战这时候精神一震，开始是拿起手中的黑色巨弓，想要是对秦凡施展攻击。

　　“这一战，我可不会给你放水的。”秦凡却是微微一笑说道。

　　下一瞬，他直接是身形一闪，跨越空间而去。

　　他知道小战擅长的乃是远程攻击，他自然不会给对方占尽优势的机会。

　　他需要掌握主动，近身攻击。

　　嗖！

　　就在小战刚刚准备拉弓之时，秦凡便已经是穿越空间来到了他的跟前，根本不给前者机会，他直接是扬起拳头，一拳打出。

　　蓬！

　　“老大已经是掌握了穿越空间的能力，这下我难打了。”见此，小战不禁是暗暗发苦，他连忙是举起那黑色巨弓去挡，两者相碰，他的身形直接是被撞飞了几十丈。

　　“继续。”他还没来得及缓一口气，秦凡脚下一踏，直接又逼近前来。

　　麒麟咆哮的虚影张开血盘大口，向着他咬下。

　　“破掉！”小战的脸色再度一变，来不及拉弓，他也是直接是一拳迎上。

　　嗖嗖——

　　两根金色透明的尖刺马上便是从他的拳头处发出，带着那极快的速度，在虚空处拖过两道灼热锋利的痕迹，直接射向那麒麟虚影。

　　噗！

　　那能量爆发，直接是直接将那麒麟虚影是击破了。

　　“这攻击力提升了不少。”看到自己的麒麟咆哮都被破掉，秦凡不禁是有些意外，那看得出小战的尖刺攻击就算不经过那黑色巨弓，威力比起当初也不知道提升了多少。

　　不过，这麒麟咆哮乃是在他非麒麟魔躯的状态之下发出，也还没有激活焚神秘技。

　　“老大，小心了。”而在那一边，小战将秦凡的麒麟咆哮破掉之际，他马上便是寻住了一个机会，猛地拉中手中的黑色巨弓，顿时光芒如同太阳一般璀璨闪烁。

　　九星连珠！

　　接着一声轻喝在其口中发出。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——

　　九根尖刺，这时候就好像是九颗从天而降的星辰一般星辰了一道道特殊的轨迹，就好像是无形的阵法一般，封锁着空间，向着秦凡铺天盖地地攻去。

　　“看来是要将你当成白长天一个级别的对手了。”见此，秦凡是为之双目一凝，嘴角上扬起了一丝笑意说道。看得出，如今的小战无论是在反应速度还是对战的经验各方面都是大大提升，而且还掌握了这强大的妖兽技。

　　这妖兽技的威力，至少可以和完满级别的究极级半神技相比了。

　　不得不说，小战在去了妖神岛之后，这实力和当初刚刚化形时相比的确不能同日而语，可以肯定，若是一直留在他的身边，前者一定不会提升得这么快。毕竟他不是妖族，不能给小战妖神岛那般的教导。

　　焚神秘技激发。

　　麒麟魔躯激发。

　　体内四大神通极限运转。

　　秦凡此时将自己的实力几乎提到了巅峰状态，面对那九根很快就逼近到了跟前的金色尖刺，他连续打出了三拳。

　　青龙探爪！

　　麒麟咆哮！

　　大罗灭魔拳！

　　三大虚影，一条青龙，一头麒麟，再加上一个巨大的拳头分别迎向这九根尖刺，每一个则是对上三根尖刺，彼此绞杀在一起，激烈碰撞。

　　一次施展三次武技！

　　看到这一幕，全场不禁是再度惊呼，包括那些岛主在内都纷纷是露出震惊之色，要知道在此前秦凡也只是可以一次施展两次武技而已，现在突破到六劫半神后，竟然已经可以同时施展三种了。

　　一般来说，那几乎都是八劫半神的巨头强者才能拥有的能力。

　　再度是逆天的表现。

　　一次次这般妖孽的表现，远超寻常的天才，这让得岛主们想不怀疑他都不行。

　　“老大真是厉害。”连和秦凡对战中的小战都是不禁有些目瞪口呆，他现在也不是当初那只懵懵懂懂的小猪了，对于这武道上的事情他还是比起之前知道得多很多的，他十分清楚一个六劫半神可以做到这个程度有多么的逆天。

　　而三招同出的武技，那威力自然是惊人无比，他的九星连珠虽强，那也抵不住这每一种威力堪比究极级半神技的武技的攻击，很快九根尖刺夹带的能量都是被直接冲散，三个虚影向着他猛扑而来。

　　嗖嗖嗖——

　　他连忙又是连发了六根尖刺，这才好不容易将这三道攻击都全部抵挡了下来。

　　但也就那三道虚影才刚刚消失，秦凡的身影马上便是又穿越空间而来，一探抓，小战仿佛是听到有龙吟之声奔袭而来，让得他浑身都不禁是一震。

　　根本来不及再使用黑弓攻击，于是小战干脆是将其收了起来。

　　拳头之中伸出了长长的金色尖刺，形成了新的武器和秦凡激烈的交锋了起来。

　　小战他也并非是不能近战攻击。

　　“老大，其实我也并不是只擅长远程的，你要小心了。”他忽然是咧嘴一笑，一拳打向秦凡，在秦凡想要和他拳拳相碰在一起之时，那拳头忽然是刺出了上十根的金色尖刺，每一根都带着凶悍的劲气，撼动秦凡的防御。

　　“不错，那就让我看看你的近战能力如何好了。”秦凡现在的体魄经过四次魔种炼体，加上又有四大神通护体，自然是不惧。

　　两人都开始是尽情地施展攻击。

　　一次次的对碰，小战的近战攻击总是有种出其不意，很难猜测到他的尖刺会在哪里突然刺出，若是换了别的天才，就算是白长天，这样和他近战恐怕都讨不到好处。

　　但秦凡的防御却是也是十分惊人，一般来说，只是一根两根的尖刺根本是难以对他造成伤害，至少是要三根以上攻击到一个位置才有可能暂时破开他的防御。

　　不过秦凡其实也比较难伤害到小战，因为他的拳头落在对方的身上，往往便是会在那里刺出几根尖刺，让他很难对其造成大的伤害。

　　轰轰轰轰轰！

　　一来一往。

　　两人的交战，十分的激烈，现场看起来已经是一片狼藉，很明显，在两人疯狂的攻击之下，就是那元幻八卦大阵也是有些支持不了。

　　速度快，攻击高，一些实力低的观众是不禁看得眼花缭乱。

　　就是岛主们都是暗暗惊讶，一方面是惊讶秦凡的强大逆天，另一方面却是发现小战的实力却也是十分妖孽。对此，妖神是不禁连连点头，很明显他对于无论秦凡还是小战都显得十分满意。

　　轰！

　　又一次激烈的交碰之后，战场中两人的身影骤然分开，两人都是微微缓了一口气，然后抬头看向对方。

　　“老大，你太厉害了。不过我还有一招，如果你还能接下，我就只能是认输了。”小战的脸上都是汗水，接着是带着憨憨的笑意说道。

　　“那尽管施展来看看。”秦凡淡然一笑说道，经过白长天和小战现在的一战，他渐渐对于六劫半神的一些能力熟悉，而对四大神通的能力也越来越融合了，实力自然是大增，现在也是很有自信。

　　“好，那老大你要小心了。”小战又咧嘴一笑说道。

　　铮！

　　而在下一刻，只见他拳头一握，在他的全身便是忽然长出了无数的金色透明尖刺，看起来整个人十分狰狞，好像是变回了当初他红目战猪时候的本体模样一般，但却是要强大了不知道多少倍。

　　老大小心！

　　小战再一次提醒，然后见他忽然脚下一跺，全身金光大放，这些金光看起来是给人一种十分锋利的感觉，好像是一把把金色的利剑一般。

　　暴雨梨花刺！

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　忽然这些金光化作一根根尖刺，全部是从其身上飞了出来，并且接着交汇成了一个三角尖锥，在内部的尖刺不断旋转，看起来是好像一场流星雨一般，恐怖无比。

　　这就是他的最强一击了。

　　“果然很强。”面对这攻击，秦凡都是不禁双目一凝。

　　魔相附体！

　　下一瞬，他口中一声沉喝，忽然他身后神秘尊贵的魔相乍现，不过这一次那魔相并没有成长起来便是全部缩入了他的身体，随即有四条巨大的魔相手臂在的身上幻化而出。

　　这四条手臂这代表着他已经掌握的四大神通，都是蕴含着无上的能量和奥义，强大无比。在他突破到六劫半神和悟出四大神通后，终于是施展出了这改良的魔种技。

　　这魔种技没有真正的魔相拳那么强，但却是更容易施展，并且可以灵活运用。

　　接着，这四条手臂，再加上他原来的一双手，一共六条手臂，聚合成莲花之状，然后狠狠向前一推，全身的原界之力和魔种之力滔滔发出，抵住小战的这一击。

　　轰轰轰轰！

　　不断的对碰，那向着四周激射的尖刺，让得整个战场顿时变得四分五裂，甚至那元幻八卦大阵都支持不住，完全崩溃了开来，那些一棵棵参天古树都纷纷倒塌。

　　天上风起云涌，地下烟尘飞舞，两道身影都完全被笼罩在了其中，根本看不清两人的踪影。

　　胜负该是如何？


第一千一百三十八章 冠军诞生！

　　“这一战太精彩了。”

　　“想不到这秦战竟然也拥有这般的实力，看起来似乎与白长天相比也差不了哪里去啊！”

　　“不错，这一招妖兽武技看来是不输神技啊！这是因为有些厉害的妖兽，天生就是拥有着天赋能力，这秦战全身都能发出尖刺，估计是一极其厉害的妖兽。”

　　“是啊，秦战挺强的，不过秦凡他也是越战越强了。”

　　“不知道谁能赢呢？”

　　看到这场中的战斗，观众们一个个都是看得目瞪口呆，本来以为这一次出现了白长天和秦凡这两个绝世的妖孽天才已经是够惊人了，没有人想到现在又多了一个。

　　当然，小战本来就不是人类。

　　那战场上的战斗，看得众人都是不禁觉得眼睛生疼，不过却是又不舍得是移开视线，一个个都是把眼睛睁大了，等待着那最后的结果出现。

　　两人的对碰持续了很久。

　　呼——

　　直到那场中的烟云上去了一半之后，一声吐气声在场中清晰地响起。

　　尘埃落定，两道身影是在其中渐渐地显露了出来。

　　此时的小战脸色有些苍白，但双目之中还是有着发亮的神采。他身上的尖刺已经全部都收了起来，看着秦凡，有着崇拜的神色。

　　“老大你太强了，我不是你的对手。”接着，他口中又颇为无奈开声说道。

　　“你的实力已经让我十分意外了。”秦凡这时候淡定地站着原地，微微一笑。此时的他，身后的魔相也已经是消失，但他精神气质也好像是发生了一种极大的变化一般，给人一种深不可测的感觉。

　　“那我可以继续叫老大老大吗？”小战又满怀期待地问道。

　　闻言，秦凡却是沉默了下来。

　　此前，他之所以会那样说，不过只是想要引导小战和他决战，避免其他人怀疑而已，他心里其实还是有些担忧他们之间的这一份关系。

　　如果日后他登上妖神岛，该当如何？

　　看到秦凡沉默，小战露出失望之色。

　　“可以。”而就在此时，秦凡忽然又抬起头来说道。

　　既然前面已经是决定了顺其自然，他心里也有了决定，只要日后他登上妖神岛的时候，小战不挡在他面前，那么他们就永远不会是敌人。至少，现在他们还可以做兄弟。

　　“太好了，元皇岛主，我认输了！”得到秦凡的答应，小战马上是一喜，脸上绽放出乎了兴奋的笑容，然后他有些激动地大声向着天空叫道。

　　这意味着这一次神岛天才战的冠军已经诞生了！

　　秦凡赢了！

　　他是冠军！

　　全场震撼欢呼。

　　一个来自不知名的神岛的参赛者，开始时区区一个五劫半神，最后却是击败了那么多称号神岛的天才，那么多六劫半神，甚至七劫半神……

　　他一路走来，堪称是奇迹，堪称是传奇！

　　太不可思议了！

　　“秦凡他竟然真的取得这次神岛天才战的冠军！天啊，我们莫利神岛竟然出一个冠军了！”参赛者休息处，莫天阳兴奋地跳了起来。

　　开始听秦凡对莫利岛主承诺他要取得这次神岛天才战的前十，当时候听起来就好像是天荒夜谈一般，甚至他心里也有些觉得秦凡乃是痴人说梦。

　　但如今，他怎么也想不到，这梦已成真！

　　而且远超过了当初的目标！

　　“他真的做到了。”慕清清口上没有说话，脸上也没有太多的表情，只是心里默默地说道。

　　纪萱儿一向不会表达自己的情绪，但这是也不禁是为自己的男人而自豪，双目之中充满了神采，难得地展颜一笑，让得这参赛者休息区中的许多天才，感觉到惊艳无比。

　　但是，每一个人都记得，这个绝艳的女子，是属于下面战场中最闪亮的那个男子的。

　　看过秦凡那逆天的表现，没有人敢有非分之想。

　　“如果他的身份没有问题那该多好……”金光宫殿之中，莫利岛主此时心中显得感慨无比。他当初也是不相信秦凡可以真的完成当初的承诺，更加没有想到现在后者竟然会取得整个神岛天才战的冠军。

　　是多么的不可思议，是多么的奇迹。

　　因为秦凡，他莫利岛这个名字将会在整个新世界之中传开，他莫利也会跟着倍有面子，荣耀万千。

　　不过，现在他心中是有些忐忑的。

　　因为秦凡身上属于天神余孽的怀疑，一旦坐定，他即将会失去这一切荣耀，包括那进入前十名后带来的机会，他都会全部丧失。

　　“冠军诞生了啊，元皇你还不去宣布。”这时候妖神脸带微笑，声音在金光宫殿之中响起。

　　闻言，元皇先是一怔，然后他向着一众岛主问道：“各位岛主意下如何？若没有问题，在下就宣布结果了。”

　　各位岛主，这时候神色各异，但没有人提出异议。

　　下面可是有千万观众看着冠军的诞生，他们还有什么好说的。

　　元皇最后看了一眼虚神。

　　“宣布吧，然后让所有的观众离开。”虚神则是冷哼了一声说道。

　　元皇点了点头，然后飞了出去，随即是声音凝聚，向着全场朗声宣布：

　　“我元皇作为这一次神岛天才战的主持者，在此宣布这一届神岛天才战的冠军——是来自莫利神岛的秦凡。”

　　至此，这一次的神岛天才战结束了。

　　全场爆发出一次更大的欢呼。

　　而站在战场之中，秦凡这时候心里却是从刚刚开始的一点微微兴奋，开始是低沉了下去，这时候的他，忽然感觉到了一丝深深的低落。

　　他的心里在此时浮起了那个魂牵梦绕的倩影。

　　“我表现得再出色，但你没有看见又有什么用？”他的心此时微微地轻颤着，体内的每一根神经似乎都在诉说着那一份思念。

　　从刚刚来到这里感应到的一丝气息，到现在完全消失，再无迹可寻。

　　甚至现在他已经不敢肯定对方是否真的出现过在天才岛。

　　“姐姐……不，秦漓……纪漓……我的妻子……你在哪里……”秦凡一时之间感觉到自己的精神紧紧地绷住了，思绪万千，难分难解。

　　他站在战场中，四周的声音好像是一下子消失了一般。

　　他变得恍恍惚惚。

　　“我在等你……”

　　忽然，在恍惚中他听到了一个神秘的声音，不知道是从哪里传来，十分的飘渺，不是传入他的耳朵，是直接传入到他的心中深处。

　　什么，啊——

　　秦凡心中猛地一跳，从恍惚中回过神来。

　　他好像发了疯地四处张望，展开自己所有的精神力想要是寻找到一丝痕迹，但这个声音却又已经是完全消失，完全的无迹可寻。

　　“刚才究竟是发生什么事情了？那个声音是来自哪里的？”过了一会，秦凡终于是清醒了过来，但心里还是有着解不开的疑惑，他很想早点知道秦漓现在究竟是在何方。

　　他如坠入梦中一般，也不知道刚才经历的是不是幻觉。

　　也不知道过了多久。

　　“恭喜你，秦凡，你获得了这一次神岛天才战的冠军了。”元皇的声音这时候却是在天上传来，也将他从梦中唤醒了过来：“不过，一会我们岛主或许会有些事情要问问你。”

　　“有事情问我？”听到元皇的声音，秦凡怔了一怔，过了很久，他才回过神来，似乎还有些迟钝。

　　而他这时候向着四面看去，那些观众已经是开始一个个消失了，转眼间这会场便是空了下来。

　　他好像隐隐感觉到了什么。

　　就在此时。

　　“秦凡，给本岛主上来吧！”一个巨大的手掌忽然是从天上捞下，直接是向着秦凡覆盖而来。


第一千一百三十九章 面见众岛主

　　轰轰轰轰——

　　那巨大的劲气手掌是从天而降，遮天蔽日地向着秦凡落下。

　　秦凡自然不知道此前各大岛主对他的议论内容和看法，这时候他刚刚还在思考着是各位岛主找他有什么事情，这是骤然看到这巨大手掌向着他而来，不禁是脸色微微变了变。

　　刚才元皇说的还算客气，而现在这个来势汹汹的手掌，更像是强请，容不得拒绝。

　　“是哪位岛主对我出手了？”他眉头一皱，心中在猜测。在他想来，这七十二岛主中除了妖神，他应该没有想到自己和哪个岛主有仇。就是妖神，对方应该也是未必认识他才是的。

　　他有些想不明白。

　　“难道是那虚神，因为我打败了他的儿子，所以是想要针对我吗？不过岛主级的强者，是何等实力和地位，应该不会如此才是的。”另外他又想道。

　　他想虚神应该不会这么小气量。

　　听说对方还是在新世界中实力地位排名前几的超级强者，他打败白长天也全凭实力，没有任何的虚假，对方应该没有对他出手的理由才是的。

　　“岛主强者就可以想怎样就怎样吗？就算我获得了冠军，在他们眼中还是什么也不是？”但无论这是谁对他出手，在看见这个巨大的劲气手掌后，秦凡的心情都不是很好。

　　不错，在看到那手掌离他越来越近，此时他是触景伤情了，脑海之中是出现当初秦漓花蝶之时被捉走的一幕。

　　虽然他可以感觉到这两个手掌的气息并不相同，但这巨大的手掌，已经是在他的心中留下了一抹阴影。

　　在这个手掌即将就要把他抓住的时候，他忽然是生出了一种很强的抗拒之心。

　　他十分的不甘！

　　他这时候也生出了一种胆气，即使对方是一个岛主，他不要被这个手掌抓到！

　　不过这时候，眼看这个手掌滔滔而来，仿似是来自宇宙方外一般，他感觉到自己的全身都僵硬了，他的气机完全被锁定了，他动弹不得。他想要反抗，但却是如此的无力，那是岛主强者对他进行了封锁，即使他现在的实力已经可以比拟七劫半神，但和岛主强者相比还是太远了。

　　这个差距很难跨越。

　　百米。

　　五十米。

　　三十米！

　　啊——

　　就在即将要被抓住之时，秦凡的喉咙忽然发出了不甘的咆哮，体内的四大魔种疯狂地震动了起来，魔种神通一层层爆发而出，魔相附体，在这时候四个神通手臂发出。

　　嗡！

　　终于，就在那手掌就要盖下之时，他跨进了空间之中，下一瞬则是直接是出现在了半空之上。

　　“敢问各位岛主，秦凡犯了什么错，难道这就是冠军的待遇吗？”他这时候红着双眼，瞪目欲裂，他死死地看着那上方的那一座金光宫殿，口中是疯狂地发出声音。

　　竟然是挣脱了？

　　看到这一幕，众岛主怔住了。

　　探下手掌的虚神也怔住了。

　　他虚神是什么实力？可是岛主之中也能排进前几名的存在，虽然刚才只是随意一探，没有使用多少实力，但那威能和威压也是强大无比，相信就是大能强者，巨头强者都应该是手到擒来才是的。

　　但这个小小的六劫半神竟然能挣脱了！

　　他不敢相信。

　　“孽障，竟然还敢抵抗本座！给我上来！”随即他是感觉到颜面受损，当下脸上怒色一显，那个巨大劲气手掌此时好像是海底捞月一般，猛地一翻，再次向着天上的秦凡盖去。

　　这一次那劲气滔滔，那手掌看起来就好像是散发着熊熊烈火一般，而同时更是将这周遭的空间都完全封锁了，秦凡将会是连穿越空间都不能。

　　“哈哈，我获得冠军，也不奢望有什么奖励，不过若是反而要得到这样的对待？难道不让后来的参赛者感觉到心寒吗？”

　　“之前元皇岛主也只是说各位岛主有事情问我，但现在看来难道把我当作是犯人不成？这次神岛天才战一路走来，我自以为没有在那一关比赛犯错，不知阁下是哪位岛主，我是在哪里触犯到阁下了？各位岛主有请，秦凡莫敢不从，但若以强凌弱，秦凡不服！”

　　秦凡此时感觉到自己根本无法动弹，不甘，悲愤，还有一种屈辱感，让得他怒极仰天大笑，一句一句直接是向着上空的金光宫殿低吼道。

　　听到这个不卑不亢的声音，众位岛主此时无不动容。

　　面对虚神的威压，还能发出声音的，这一份意志和胆气，当属世间罕有。

　　“虚神，够了。”这时候一个显得温和许多的声音响起，然后见那空中在这时候迅速地出现了一截手指，这一截手指接着猛地点在了那一个劲气手掌上。

　　轰！

　　一声爆炸，虚空处像是湖水一般荡开，接着两者同时化为虚无。

　　“妖神，你要干什么！”虚神顿时大怒。

　　“秦凡他说得没错，我们也只是要问他东西而已，但他不是犯人，最多只是有嫌疑而已。何况之前你可是说过，让你的儿子一起前来接受审问的，如果我也这样把你的儿子抓上来，不知你会不会有意见。”妖神却只是淡淡地开声说道。

　　“哼。”虚神脸上阴沉变色，但又没法反驳，最终只是冷哼了一声。

　　“秦凡，你上来吧。”见此，妖神是微微一笑，解开了秦凡的束缚，然后是温和地开声说道。

　　“什么？”听到这两个对话的声音，下方的秦凡心中大为震动。

　　“刚才要抓我的人是虚神，但为我说话的人……竟然是妖神？怎么可能？”他不敢相信自己的耳朵，这时候心中各种复杂的心思闪过，有些难以接受。

　　他一直以来，都是把妖神当作大敌。

　　但现在，对方竟然在帮他说话，而且这语气还是这般温和，就好像是一个长辈在维护自己的后辈一般。

　　“不过，妖神可能还不知道我乃是来自武天大陆，不知道我迟早会登上妖神岛，而且已经看见了我和小战的关系，所以才帮我说话？那么……我要叮嘱小战，让他千万不能告诉妖神我是来自武天大陆的事情。”秦凡的心中一时之间，闪过了各种极其复杂的心思。

　　他心里暗暗认为，就算是妖神帮他说话，但只要是能够确定秦漓是被其抓走的，那么最后他们还是敌人。

　　当即，他暗暗吸了一口气，让自己所有的思绪都全部平静了下来。

　　“既然是各位岛主有请，秦凡自当遵命。”接着，他再次恢复了从容，然后是飞进了金光宫殿之中。

　　轰！

　　而一进入到这七十二个岛主所在的金光宫殿之中，顿时感觉到一种无形的威压隔绝虚空而来，就好像是有一座座大山，有一个个汪洋，铺天盖地地向他而来。

　　实力的差距实在太大了，虽然这些岛主都没有怎么主动发出气势，但这里可是七十二个岛主齐聚，几乎可以说是代表着整个新世界中最强大的七十二个强者。

　　估计就算换了别的八劫半神来，在这些人面前，也是大气也不出一下。

　　而秦凡也不知道多久没感受过这一种感觉了，上一次估计还是在武天大陆面见几位圣尊之时，不过就是那几位圣尊，和眼前的这种气势相比，也还是要差了很远。

　　何况现在的他也已经是六劫半神，并非当初的一个小小的灵武师了。

　　但依然是那一种无力感，在眼前这些人面前，秦凡感觉到自己根本没有丝毫的反抗之力，他有一种感觉，这七十二个人之中，随便一个只要动动手指就可以将自己诛杀了。

　　这实力差距之大，就算是他实力堪比七劫半神大能强者也于事无补。

　　特别是当那七十二道威严尊贵的目光都落在他身上之时，他更是感觉到一种强大无比的威压，他感觉到自己所有的秘密仿似都要是在一瞬间被洞穿一般。

　　在这些岛主面前，秦凡感觉到一种来自灵魂上的威压。

　　他在进入这个金光宫殿之后，就开始全身僵硬，这七十二个岛主这时候是围绕着一个巨大的圆桌而坐，他离这圆桌大概还有三十米之远，但再也无法再进一步了。

　　甚至是动弹都十分困难。

　　直到身体内的四颗魔种和白虎珠震动发出抵抗，他这才感觉好了一些。

　　他缓缓地抬起头来，看到此时在他最前面坐着的，离他距离最近的两个岛主。

　　一个是穿着紫金袍的岛主，看起来尊贵威严无比，眉宇间带着一股冷气，看着秦凡的眼神之中，尤其是这道眼神给人的压力最大。

　　另一个岛主看起来是一个温雅的中年人模样，在一众岛主中倒是显得较为年轻，他穿着一身黑袍，黑色的长发一直垂到腰间，皮肤则是白得几乎透明，脸上带着一种温和的笑意看着秦凡。

　　秦凡直觉觉得，这两人应该就是虚神和妖神，刚才因为他进行过一次交手的两个岛主。

　　“秦凡见过各位岛主。”努力地让自己的心神镇定下来，秦凡这时候微微躬身，颇为恭敬地向着七十二个岛主行礼说道。

　　他的表现倒是让得不少岛主暗暗点头，能够在他们这些岛主面前保持这份平静的，整个新世界中可以说都没有几人，更何况对方只是一个六劫半神。

　　“秦凡，我们已经知道你是天神余孽的身份，还不速速承认！”忽然，虚神的声音是在金光宫殿之中响起，如同真雷，那夹带着的滚滚威压几乎是要让秦凡当场跪下。


第一千一百四十章 我愿意坦白

　　“天神余孽？”听到虚神的喝声，秦凡顿时心中一震，脸上露出了错愕之色。

　　他在龙神那里得知过天神和人神之间发生过的斗争，自然是听得明白这天神余孽的意思，但他是怎么也想不到自己竟然会被当作是天神余孽！

　　“虚神岛主说笑了，在下怎么可能会是天神余孽。”片刻之后，秦凡正了正色说道。

　　他虽然不知道这些岛主之前对自己进行过怎样的讨论，但从龙神处得到的天神和人神大战内容中知道，天神余孽可以说是人类公敌，一旦这个身份被坐定，那肯定是人人得而诛之的。

　　“你还要狡辩！我们岛主是不会冤枉你的，种种证据表明，你就是天神余孽！你狡辩都没有用的。”听到秦凡的否认，虚神双目盯着秦凡，气势加强，好像是一座无形的大山镇压而去，想要是以精神逼迫后者承认。

　　虚神的力量何其强大，就是一个眼神就已经是要让人难以承受得住，若是换了别的普通六劫半神，恐怕此时早就整个人精神崩溃开去了。

　　就是秦凡，此时也感觉到自己就好像是一叶处于狂风暴雨之中的孤舟，飘零着，随时就要翻倒一般，不过他死死地咬着牙齿，几次几乎要跪倒在地，但他硬是挺着腰，昂着首不屈地说道：“在下绝对不是天神妖孽，希望各位岛主明鉴。”

　　这事情关系重大，是绝对不能乱认的。

　　一旦承认，等待他的将会是万劫不复，没有人可以救得了他。

　　“哼，我看你不见棺材不掉泪了，既然你不承认，那么就让本岛主在直接搜索你的灵魂记忆好了。”见秦凡如此顽强，虚神这时候是一拍座位，站了起来。

　　见此，秦凡不禁是脸色一变。他虽然知道自己不是天神余孽，但他的秘密何其之多，怎么可能被人搜索他的记忆，若是他记忆之中那些秘密被泄露出来，就算证明了他不是天神余孽，但将会面对的麻烦恐怕也不会被这个低。

　　仅仅就是前世的记忆，他就无法解释了。

　　他的拳头这时候紧紧握着，心中是无比的不甘。

　　实力！

　　说到底都是他的实力不足，才会被如此藐视。在这些岛主面前，他就好像是蝼蚁一般，连搜索记忆那般没有人道的手段他都没力去反抗。

　　而他对于眼前这个虚神，心中在这时候是怨恨变得极深。

　　前面二话不说，直接就要抓捕自己，现在更是审问都没几句，便是要进行记忆搜取，他根本是连拒绝的机会都没有。

　　他恨啊！

　　他恨自己的实力不够。

　　“各位岛主，我觉得每一个人都有保留自己秘密的权利……而且如果强横搜索我的记忆，还会对我的灵魂造成伤害，对我将来的武道进境会造成极大的阻碍……”但在这时候，他也只能尽量地克制自己，努力地让自己保持着镇定，他看着在座的七十二个岛主，然后试着开声说道。

　　在他的目光看到莫利岛主的时候，他停留了一会，发出了一些求援的信号。怎么说他都是出自莫利神岛，是这一次代表莫利神岛参加神岛天才战的参赛者，他希望莫利岛主可以帮自己说几句话。

　　然而，让他失望的是，这时候的莫利却是沉默不语，甚至有些逃避秦凡的目光。

　　这就是现实。

　　秦凡为莫利岛主争夺荣耀之时，莫利岛主恨不得告诉全世界这是来自他莫利神岛的天才，但到了现在秦凡被人怀疑是天神余孽，他却是唯恐避之不及，最好是撇清一切的关系。

　　“哈哈，天神余孽人人得而诛之，只要一旦在你记忆中发现你就是天神余孽，就地就会将你格杀，还说什么权利和武道进境，难道你还天真地以为我们会放虎归山留后患不成？”而见没有人说话，虚神这时候一声大笑说道，看来他心中已经是认定秦凡就是天神余孽，不会再听后者任何辩解了。

　　“真是欲加之罪何患无辞！”闻言，秦凡这时候心里更加怨恨，紧紧握住了拳头，他紧咬的嘴唇已经是淌下了血水，在虚神的气势之下，他甚至连说话都变得十分困难，他被压得半跪在了地上，但他依然死死地看着虚神，腥红的眸子之中尽是不屈说道：“如果可以证实我就是天神余孽，我愿意伏诛，但若仅凭虚神岛主的猜测，就要强横搜索我的记忆，我……不……服……”

　　“哼，真是冥顽不灵！不过没用的，一回等我搜取了你的记忆，你的一切都要现行毕露，再否认狡辩都是无用！”看见秦凡这般顽强，虚神其实也是不禁有些意外，不过他不会表现出来，随即他只是冷哼了一声，迈出了一步，打算是直接过去搜索秦凡的记忆。

　　“等等。”不过就在此时，妖神终于是开声了。他微微一笑，也站了起来，并且越过了虚神，直接一步一步向着秦凡走去，而随着他的步伐迈动，将虚神的气势都悄然化为虚无。

　　这让得秦凡是得以压力大减，他看着缓缓向着自己走来的妖神，心中满是错愕和复杂，他怎么也想不到，到了此时肯站出来为自己说话的，竟然会是这个自己一直当作敌人的这个妖神岛岛主。

　　妖神的脸上挂着一种温和的笑意，他走过去将秦凡扶了起来，然后转过身去对着各位岛主说道：“他说得不错，虽然我们贵为岛主，但秦凡乃是这一次的神岛天才战冠军，若是传出去我们对参赛者随便使用记忆搜索，那么日后谁还敢来参加神岛天才战？”

　　“哼，妖神你也不用再维护这个余孽了，从他表现出来的诡异的进境速度，年纪轻轻就拥有这般远超境界的实力，对元素各方面都拥有这么强的掌控能力，而且还跨境界拥有了穿越空间能力。此外他还是来自落后大陆，没有家族传承，还拥有这么多的强大武技……种种证据表面，他就是天神余孽，没有什么再好狡辩的了。”

　　虚神被妖神化去了威势，顿时感觉到脸上不好看，接着他气势再度迸发，一句一句看似是对妖神所说，但实际上直击秦凡的灵魂深处，想要是逼迫对方承认。

　　“我表现得比其他人都强，所以就是天神余孽？”闻言，秦凡终于是明白到了自己为什么会突然被怀疑是天神余孽了，但他实在是难以接受这个说法。

　　“虚神，这些事情也只可以说秦凡他有嫌疑而已，还不能确定他就是天神余孽，而且刚才我也说过，天才的人不止秦凡一个，还有你虚神之子，按照你这样说，你的儿子小小年纪就成为了七劫半神，也是世间少有吧？那他是否也有天神余孽的嫌疑？我们是否也要搜取他的记忆？”妖神这时候依然是带着一种文质彬彬的笑意，丝毫都不像是凶残的妖兽，更像是一个读圣贤书的学者，讲道理，说理据，话语让人信服。

　　就是秦凡，这时候对这妖神的好感也不禁大大增加。这样的一个人，若非因为秦漓之事，通过小战的关系，绝对可以成为他尊敬的一个长辈。而若有可能，日后或许他也会尝试用其他的方式去解决他们之间的问题。

　　“妖神，看来你是诚心要和我虚神作对了。”听到妖神再次提起自己的儿子，虚神脸上的愠怒之色更浓，双目之中的冷意，让人感觉到不寒而栗。

　　“我也是实话实说而已，如果你愿意一视同仁把你的儿子记忆也搜索一次，本妖神便不会反对。”妖神是淡淡地说道。

　　“哈哈，好！妖神，我好声好气和你说话，看来你还真把自己当是个人物了，若我一定要搜索秦凡的记忆，你以为你真的挡得住吗？”虚神这时候是一声冷笑说道，而他身上的气势则好像是快要爆发的火山一般，不断地积聚着，随时会给人以毁灭的打击。

　　“那就试试好了。”妖神依然是带着一丝有些神秘的笑意说道，面对那火山一般的气势，整个人却是给人一种那个云淡风轻的感觉，并且若有若无地将秦凡挡在了身后。

　　“如果是老妖神在此和我说话，或许我还真的会忌惮几分，但只是你这个新妖神，想要和我虚神相比你还远远没有资格，我给你最后一次警告，若你再不让开，那就准备让老妖神重新安排一个妖神吧。”虚神这时候整个人身上的琉璃金光已经大盛，怒发冲冠。

　　他虚神什么身份，那是在七十二岛主中也排名前几位的存在！就是和老妖神相比，他也仅仅只是忌惮而已，还远没到要畏惧的地步。现在的新妖神，在众岛主中根本还没有威信，这样一再顶撞他，自然让他颜面和威严大为受损，他哪里还忍得下去。

　　而妖神却是还纹丝不动，他昂首站着，身上的气势自然地散发，像是那海中磐石，面对惊涛骇浪都不会改变。

　　整个金光宫殿之中一种剑拔弩张的气氛在蔓延着，似乎一场岛主级别的大战马上就要一触即发。

　　然而，也就此时。

　　“我愿意坦白。”在妖神的身后，秦凡的声音清亮地响起。


第一千一百四十一章 先忍一忍

　　“我愿意坦白。”

　　当秦凡的声音传来，全场的气氛不禁是一凝。

　　就是本来已经是准备开展的虚神和妖神两人这时候都不由得静止了下来，十分意外地看向发出声音的秦凡。不过此时的秦凡，在七十二个岛主的注视之下，却是比起此前显得更为从容。

　　然后他平静地站了起来，接着，竟然是在七十二位岛主的无形气势之下，一步一步，缓缓地走出了三步。

　　这足以让得不少岛主为之惊讶，要知道，他们这些岛主都是有着极强的气场，就是巨头强者在他们面前都难以保持平静，更别说是移动了。

　　秦凡以仅仅六劫半神的实力做到这样，甚至让得不少岛主心里都是多了一分赞许。他们也不得不承认，有这样的心智和毅力，再加上天赋和机遇，在武道上的成绩绝不会低。

　　“难道他要真的要承认自己是天神余孽？他应该知道后果，不会这么傻吧？”有些岛主则是心里不禁疑惑，饶有兴趣地看向秦凡，等待着他说话。

　　秦凡走前三步，便是走到了妖神的边上，他看着妖神，然后真诚地说道：“妖神岛主，谢谢您为我说话，不过若是为了在下，而引起您和虚神岛主的战斗，那我心里是无论如何都过意不去的。”

　　是的，他和妖神岛岛主除了小战这一份关系，其实是素没交情，甚至他还一直对对方带着敌意。若是今日他真的是需要妖神的庇护才逃过这一劫，那么他欠下的这个恩情是极大的。

　　到了日后，若真的确定了秦漓之事和妖神有关，那么他将不知如何去面对。

　　所以，这个人情他不能接受！

　　“秦凡，你要说什么？有些事情可是不能乱说。”而看到秦凡竟然会是在这个时候走出来说话，妖神不禁是眉头一皱说道。

　　“看来你终于是打算承认你是天神余孽了，那样也好，可以少吃点苦头。”虚神则是看了前方一眼，阴声说道。

　　“虚神岛主误会了。”而秦凡是淡然一笑，继续道：“秦凡并不是天神余孽，自然不可能会承认子虚乌有的事情。”

　　“哼，你敢戏弄我们？”虚神一下子脸色再次阴沉了下去，口中寒声说道。

　　“秦凡不敢。”秦凡这时候躬了躬身，在礼数上完全不能挑剔，他先是看了虚神一眼，然后再看向前方的一众岛主，深吸了一口气，努力地让自己保持平静说道：“虚神岛主和诸位岛主之所以怀疑在下是天神余孽，其实主要都是因为在下的进境和实力进步太快而已，在这里，在下愿意解释，愿意坦白。”

　　“咦？那尽管说说看。”不少岛主这时候都是显出了兴趣的神色，主要是秦凡表现得太过反常了，这一份镇定，更是引起众岛主的好奇。

　　其实这些岛主都是人精，之前他们不愿意说话，乃是因为没有一个愿意随便得罪虚神或者妖神，但现在看到秦凡似乎要主动披露秘密，他们便是乐于做一个人情，或者说维护一下威信。

　　毕竟私自搜索参赛者的记忆，这样的事情一旦传出去，不止是对于虚神一个人，那是对于所有岛主的威信都是极大的伤害的，正如秦凡和妖神所说，这样对待神岛天才战冠军，日后谁还敢来参加？谁还敢去展现自己？

　　“哼，还想狡辩吗？”虚神则是一挥衣袖，再度冷哼了一声。不过见已经有不少岛主愿意听，他倒是不好再强来。

　　“秦凡，你自己要清楚，有些秘密说出来，可能会对你造成不少麻烦的。你也不用怕虚神的威迫，这一次我妖神岛一定会庇护你的。”妖神却是意外地说道，似乎有着阻止秦凡的意思。

　　“谢谢妖神岛主的好意，不过秦凡已经决定了。”秦凡致意说道，他先是把体内的四颗魔种都潜藏了起来，然后再度向前走出了一步，继续道：“我之所以有今日的境界和实力，其实有两个原因。”

　　虚神沉着脸听着。

　　妖神皱着眉听着。

　　其他岛主都看着秦凡。

　　“其中一个原因，可能在座各位岛主也听说过，莫利岛主也可以为我作证，我炼化过白虎珠。这白虎珠曾经有不少人都得到过，不过只有在下侥幸炼化了，这白虎珠中蕴含着种种威能，让得我的实力大增。”秦凡平静说道。

　　“白虎珠？嗯，这东西我也曾经听过，算是一件宝物。”有岛主说道。

　　“这白虎珠我曾经接触过，不过并未能发现什么，也根本不能炼化，所以也就没有保留，想不到是被你炼化了。”金帝岛的岛主说道。

　　莫利岛主听到秦凡提起自己，本来是不禁心脏微微一挑，听到问题也并不会怎么和他扯上关系，他这才镇定了下来说道：“不错，据我所知，白虎珠的确是被秦凡炼化了。”

　　“白虎珠我也见过，的确能感觉到里面蕴含着不弱的能量，不过就是炼化白虎珠，应该也不足以让你达到这个程度吧。”剑神是开声说道。

　　“这白虎珠，其实是我妖神岛之物，这也是为什么我会说他体内有我妖族血脉的原因之一。”妖神则是微微犹豫，最后开声说道。

　　“什么，原来如此。”不少岛主开始点头，这下就有证据表明妖神此前的话并不是无的放矢了。

　　“那还有另外一个原因呢。”有些岛主心里其实已经是有些相信秦凡的话，但还是好奇继续问道。

　　虚神的脸色变得有些难看起来。

　　“另一个原因是，因为我还得到过上古的传承。正因为得到了这上古传承，我才能够在短短三年内从武圣境界达到现在的境界实力。”秦凡继续说道。他说得十分平静，他知道自己如果今天什么都不说肯定是很难洗脱嫌疑的，而魔种的事情是肯定不能说的，所以他选择了将龙神原界的事情说出来。

　　现在的龙神原界，随着他的炼化，已经是几乎和他合为一体了，其他岛主就算是有心也夺不走。

　　有了决定，他便是将自己得到龙宫秘藏的事情都说了一遍，当然，有些涉及他的秘技都会省略下来，至于自己会的这么多魔种技，元素能力的掌握等方面他都全部推到了龙神的身上。

　　反正龙神的名头足够的唬人，那可是当初诸神大战之时人神之下的第一人，就是在座的神级称号岛主与之相比还是相差甚远的。

　　“想不到你竟然有这样的大气运，龙神乃是在上古时期十分厉害的强者，统领龙族。你能够得到他的传承，怪不得会有这样的造化。”有岛主这时候叹道，看得出，就是岛主级的强者，对秦凡的这一段奇遇都是十分眼馋。

　　“如果你真的是得到了龙神的原界，有这样的实力提升速度也是正常。”就是剑神这时候也不禁点头说道。

　　“原来你还有过这样的奇遇。”听到秦凡的介绍，妖神似乎也是微微松了一口气。

　　其他岛主也都纷纷发表意见，不得不说，这龙神原界倒是足够有说服力，大部分岛主都已经是开始撤销对秦凡的怀疑了。

　　“哼，你说你是得到龙神原界就是得到龙神原界了吗？说不定这是你骗出来掩饰你天神余孽的身份的。”虚神这时候脸色阴沉，还是刁难地说道。

　　“诸位岛主请看。”秦凡这时候对这个虚神的恶感已经到了极高的程度，但现在他的实力和对方相差甚远，他也不得不忍气吞声。然后他便是直接催动体内自己的原界和龙神的原界，让他们在这时候发出明亮的光芒，并且是收起自己所有的防护，让这些岛主可以看到自己体内的两个原界。

　　当然，在此前他已经是将魔种潜藏得更深，不会让看出破绽。

　　“果然是有两个原界，有一个原界显得更强，明显是不输于他的。”这些岛主的实力都是非凡，在秦凡收起所有防护后，开放了身体后，很轻易就直接看到了他体内的情况。

　　“嗯，而且他的体魄强大得厉害。”也有岛主说道。

　　“他没有说谎，是真的。”有岛主开始是点头。

　　“差点错怪他了。”有些岛主开始承认。

　　“这个机遇太大了，比白虎珠还要大许多，秦凡你一定要好好珍惜啊。”连刀神都开声说道。

　　“呵呵，虚神，我想现在你没话好说了吧。”妖神这时候是看向虚神，带着一丝玩味的笑意说道。

　　虚神的脸色变得难看无比，他开始一口咬定秦凡是天神余孽，现在秦凡却是用龙神原界完全推翻了他的推测，这等于是狠狠打了他的脸。

　　“其实虚神岛主前面也是不了解才会误会而已，希望这个解释能令虚神岛主满意。”秦凡这时候重新收起原界，然后得体地说道。

　　虽然他此时心里对着虚神已经是厌恶无比，但他这一路走来，经历了这么多，心智比起以前自然是成熟了不少，不会再像少年时那般逞一时意气。他也知道如今他和对方的实力地位实在相差太远，为了不让对方继续找其他地方刁难，他也不得不找个台阶给对方下。

　　“先忍一忍，日后等我将这龙神原界都炼化，再好好和他算账不迟。”他的心里想道。

　　“哼，暂时便不搜索你的记忆了，但本岛主对你的怀疑还没完全消除，若是查明你欺瞒我们，到时候就算妖神也护不住你。”而虚神知道此时大部分岛主都已经是相信了秦凡，也不好再强行动手，只是冷哼了一声说道。


第一千一百四十二章 诸神战场

　　一场风波总算是过去。

　　各大岛主对秦凡从怀疑，到后来秦凡披露龙神原界秘密后的释然，甚至还有不少岛主对秦凡是赞许起来。他们一个个都是武道巨擎，怎么会不知道这融合原界的艰难，若非有卓越的悟性和毅力是肯定做不到的。

　　要知道，龙神在上古时期可是人神之下的第一人。这些岛主虽然不是人神，但对人神的概念绝非陌生，那是在上古时代可以对抗天神的存在，他们之所以对天神余孽会如此忌惮，一有风吹草动就如临大敌实在都是还因为对于上古天神的畏惧。

　　而若非有八大人神和龙神等一批强大的人类存在，如今人类恐怕还是被天神奴役的对象。

　　同时，也可以想象，秦凡一旦融合了这龙神原界，等于是得到了龙神的传承，得到了最接近人神力量的本源，日后的成就未必会比在座的各大岛主要低，甚至有很大机会会超过他们。

　　所以，有些岛主已经是开始向秦凡释放善意，希望是缓解此前的误解。

　　当然，也正因为知道这龙神原界的逆天存在，也不能排除或许会有一些岛主此时在心中产生了一些别的心思。

　　此时，见虚神也已经不再继续强横搜索自己的记忆，秦凡也心里微微松了一口气，毕竟现在的他和虚神这种层次相比实在是太过弱小了，若是对方依然要强横夺取他的记忆，他根本是无力反抗。

　　是的，就算他所有的底牌都使用上，都无力抵抗，甚至连逃跑都不可能做得到。

　　而以虚神如今的地位实力，如果他要一意孤行，恐怕不会有哪个岛主会出来阻止。妖神可能会，但秦凡现在还不知道对方为什么会这般帮助他，也不知道老妖神的存在，加上秦漓之事，他是并不太想接受这般帮助的。

　　“好了，既然如今秦凡已经证明了他不是天神余孽，那么我们接下来也应该是讨论一下……”这时候，剑神是看了一眼秦凡，然后是继续缓缓说道：“诸神战场开放的准备了。”

　　“还是和往年一样，这一次神岛天才战获得前十名的神岛岛主和参赛者都可以进入核心战场，而进入前一百名的，岛主可进入内围战场，剩下的岛主留在外围战场。”刀神说道。

　　“不错，也是时候打开战场了，我都有些等不及了。”

　　“嗯，这还需要我们七十二个岛主一起合力。”

　　“可惜，我阳木神岛就差一点可以进入内围了。”

　　“下次努力吧。”

　　此时各大岛主也都是显出各种表情，有些是开心微笑，有些是失落，有些是后悔，有些是遗憾，不过看得出每一个岛主对此都是十分期待和热衷。

　　“诸神战场？”秦凡在听到这四个字的时候，则是不禁浑身一震，他没有想到七十二个岛主聚在一起，最终竟然是为了打开当年诸神大战的战场！

　　而这神岛天才战的举行，事实上只是这些岛主之间的一场游戏，或者说是一个间接赌局而已，为的就是决出进入诸神战场后各个战场的名额区分。

　　“前十名的岛主和参赛者都可以进入这诸神战场的核心战场，怪不得说进入前十可以获得大机缘。”秦凡心里暗暗想道。在那诸神战场的核心战场，可以想象，一旦有所收获，那必定都是获益匪浅。

　　而获得这次神岛天才战第一的他，现在也排除了天神余孽的身份，自然也获得了这一次重大的机缘，他有预感，这一次机缘将会对他有极大的影响。

　　在这时候，他忽然又想起了还留在武天大陆的九龙塔，据里面滋生出来的生灵所说，那里乃是诸神的墓地！

　　那么，这诸神战场和九龙塔之间是否也会有联系？

　　九龙塔之中埋葬的是否就是在诸神战场中陨落的那些诸神呢？

　　而那武天大陆和新世界之间的关系又是怎样的？

　　秦凡自己也开始变得十分期待了起来，一直以来他对于这世界中神秘的上古时期都十分好奇，特别是关于那诸神大战的内容让他一直都想要弄个明白。

　　他很想知道，那些天神和人神，究竟强到什么程度。

　　他很想知道，为什么原来龙神口中的玄黄大世界会变成了新世界，而新世界之中又变成了由七十二个岛主掌控？那人神和天神，这是否意味着他们都全部陨落了？

　　从如今新世界的格局看来，人神大战天神，最终结果似乎是人神胜出了，因为现在掌控新世界的七十二个岛主都是人类，只有一个是妖族，但这些岛主们对于那天神余孽又是如此的忌惮……

　　种种疑问都在秦凡的心中掠过，他很希望可以通过这一次进入那神秘诸神战场，得到自己想要的答案。

　　此外，他也很想知道自己体内的四颗魔种的来历，当初古墨口中的五大魔尊，是否也和这诸神大战有关？

　　“秦凡，一会你们进入前十的参赛者将会是进入一个远古战场，这对于你们来说，既是一个不可多得的机缘，也是一次重大的挑战，现在你先回去准备一下吧。”这时候，妖神的声音是在秦凡的耳边响起，温文尔雅，实在让人难以对他提得起敌意。

　　“那秦凡告退。”秦凡抬头看了各位岛主一眼，见众位岛主也已经没了异议，他便是恭敬地躬了躬身，向着下方参赛者的休息区飞去。

　　……

　　“秦凡，恭喜你了。”而他一落到休息区，莫天阳等莫利神岛和太虚神岛的参赛者便是马上围了上来。

　　“秦凡，实在想不到啊，当初你说会取得这一次天才战前十的时候，我还心有怀疑，但我怎么也想不到，你不仅进入了前十，而且甚至还取得了冠军！对你，我只有说佩服了。”莫天阳笑着说道。

　　“秦凡，在比赛开始前我还以为我们的实力差不多，想不到你竟然强到这种程度。”叶壬也感慨开声说道。

　　其他人也一一上来道贺。

　　秦凡也都一一微笑着谦虚谢过。

　　“你没事吧？”而慕清清这时候则是问道。

　　“没事，一场误会。”秦凡只是淡淡答道，在刚才发生的具体事情，他却是觉得没必要说出来，毕竟关于天神余孽之事，并没有多少人知道，这里人多口杂，要避免传出去。

　　至于纪萱儿，一向坚强的她却是说不出来，双眸之中有着泪水滚动。却是此前看着秦凡渡劫，又看到秦凡差点被岛主强抓上去，心中的担忧一直就没有停止过，此时看到秦凡，那心中压抑着的情绪便终于是爆发了出来。

　　“让你担心了，放心，我不会有事的。”秦凡走了过去，将对方轻轻拥入了怀里，柔声安慰着。经历了这么多惊险，他对于身边的人却是更加懂得珍惜。

　　慕清清本来在一边看着，心中复杂的思绪却是没处诉说，最后忍不住是别过头去，在一个没有人看见的方向，湿了眼眶。

　　……

　　秦凡安慰过纪萱儿后，便是继续留在这参赛者休息区等待。

　　又过了约半刻钟后。

　　“进入了本次神岛天才战前十名的参赛者现在开始集合，其他参赛者继续留在天才岛等待，在这里修炼速度比外面快，机会难得，你们可以好好把握。”岛主们将进入诸神战场后的细则商量完毕，本次神岛天才战的主持者元皇的声音便是从天空之上传来。

　　开始了。

　　声音传来，随即几道准备好的身影顿时纷纷冲向天空。

　　似乎隐隐有种迫不及待……


第一千一百四十三章 封印之门

　　秦凡告别了纪萱儿，很快也是飞上了天空。

　　十名进入前十的参赛者，全部进入了金光宫殿之中。

　　这十人分别是秦凡，白长天，小战，孟刚，程轻云，周若，杨磊，博和元，于君岳和柳知圣。

　　当这十名参赛者进入到金光宫殿之时，面对着七十二个新世界中的岛主级强者，都是连大气都不敢出一下，就是强如白长天小战等，都是显得有些局促。唯有已经是见过一次这场面的秦凡，表现得十分平静，只是等待着岛主们宣布进入诸神战场遗迹。

　　“好了，你们十人都已经是到齐了。”还是由元皇开声说道：“想必你们都知道，进入这一次神岛天才战的前十后，你们会获得一次大机缘，这机缘三十年才会出现一次，可以说对于你们来说或许一生才会经历一次，希望你们能够好好把握。”

　　“我们即将进入的地方是一处神秘的远古遗迹，其实那是一个远古战场，在那里有着很多秘密和宝物，同样也有着不小的危险，至于能够在其中得到什么，就看你们的实力和造化了。”元皇这一次并没有将要去的地方就是诸神战场告诉所有人，只是透露了一部分，不过相信能够来到这里的，基本都是在各自岛主那里了解过情况了。

　　从各个参赛者看起来都是一副跃跃欲试迫不及待的样子便可得知。

　　“虽然听起来这诸神战场中有着极大的机缘，但相信其中的凶险绝对不会低。”秦凡心里虽然也十分期待，但也暗暗警惕着。

　　突然，他看到了孟刚和柳知圣两人。

　　这两人在此前的天才战中表现都颇为奇怪，给他留下了深刻的印象，此时他看见这两人似乎是隐隐中表现得十分兴奋的样子，虽然其他参赛者也都是十分兴奋期待，但这两人给他的感觉却是有所不同。

　　若真要让他来形容，那就是诡异二字。

　　这两人的表现给人的感觉就是诡异！

　　“难道……他们两个会和天神余孽有关？”接着秦凡忽然感觉到心头一跳，想到了某个可能。

　　那柳知圣，明明早就看见了他拿到通关信物，以其进入前十的实力，不可能在那一头七劫凶兽身上拿一片鳞片都做不到的，但最终他却是连第一关都没有通过！

　　还有那孟刚，看起来他和周若的比赛中乃是占了优势的，最后却是又主动认输！

　　秦凡他正因为是表现得太过突出，所以被众岛主怀疑为天神余孽，而这两人隐藏了实力，是否就是因为不想引起岛主们的注意，好隐藏身份？

　　越想，秦凡越是觉得这两人有问题。

　　“或者是我敏感了吧，这些岛主一个个都是绝世强者，他们的感应力肯定比我高得多，他们怎么会没有发现？”不过接着他又是暗暗摇了摇头。

　　虽然有所怀疑，但他却是不能肯定，更加不可能在这时候去跟各位岛主说。而且就算他想说，他也没有可以完全信任的岛主，省得到时候反而是越描越黑，让岛主们觉得他是为了彻底摆脱嫌疑才找人来做替罪羔羊。

　　“还是留给这些岛主们自己去解决吧。”最终秦凡还是选择了沉默。他的能力有限，这七十二个岛主却是整个新世界最强的一批人。

　　七十二名岛主，对十名参赛者又再是审视了一番。

　　其中有大半的岛主落在秦凡身上的注意力还是最多的，就算是此前他们都审问过一次，但现在进入诸神战场，对于岛主们来说都十分重要，容不得半点差错。

　　特别是虚神，依然是锲而不舍般针对着秦凡，总是想着后者迟早会露出马脚。

　　最后，自然还是没有什么发现。

　　“好了，我们现在就进入战场所在的空间吧，你们不要反抗，我先将你们传送过去。”元皇这时候开声说道，然后只见他一挥手，一个光罩是将十名参赛者都笼罩在内。

　　光华流转。

　　很快，十人是消失在了这金光宫殿之中。

　　片刻之后，感觉眼睛有些疼痛，秦凡缓缓地睁开双眼。

　　“这就是诸神战场？”他双眸一凝。

　　在他四周，后面和两边都是一片荒凉地带，或黑色或红色的大地，浓郁的远古气息是充斥着空间之中。但唯有在前方，是莹莹散发着红色光华的光幕。

　　这片光幕，从天上落下，向着两旁蔓延，完全不知边际。

　　秦凡直觉觉得，这光幕应该是一个封印大阵。

　　他目光横移，果然很快发现了离他不远处的光幕处，有着一道好像殿门一样的图案，上面还有一个血色八卦在缓缓旋转着，充满了神秘的气息。

　　他还可以感觉到，这光幕之后的荒古气息显得更为浓厚，还夹杂着一股股惨烈的杀气和死气，仅仅从那大阵缝隙溢出的气息便是足够让人心惊了。

　　“我现在所处的地方应该还只是战场的边缘，这光幕之后才是真正诸神交战之地。”秦凡暗暗想道。

　　“老大，这个地方很凶险，你要小心。”小战这时候走过来说道。

　　“你也是。”闻言，秦凡沉默了一会，然后点了点头说道。

　　“这个我跟着岛主，应该没事的。”小战搔了搔头，憨笑说道。

　　秦凡一怔。

　　然后反应了过来，这一次进入诸神战场，可是和众岛主一起的。

　　小战还有妖神可以依靠，而他虽然是取得了这一次神岛天才战的冠军，可以进入到最核心的地带，但他却是没有可依靠的对象。

　　至于那莫利岛主，想到后者此前在金光宫殿时的表现，他是不太指望了。而且他也知道，就算这莫利岛主想要帮他，但以对方的实力，与那些称号岛主相比还是相差很远的。

　　就好像初来天才岛时看见木皇，他们尚且要远远避退，更别说是和神级称号的那几位相比了。

　　还是要靠他自己。

　　秦凡心中开始各种想法。

　　“你们都先退后。”不一会，各位岛主来到。

　　秦凡等参赛者，闻言向后退去，将位置都让了出来，而七十二个岛主则是都走到了那光芒上的大门前，一个个都看起来神情肃穆。

　　“诸位，这也不是我们第一次进入这个诸神战场了，具体要注意的想必大家都已经清楚了。进入了诸神战场后，就按照我们此前说定的分配规则，若有违反者，必将被我们其他岛主联手惩罚。”虚神这时候低沉说道。

　　其他岛主都纷纷点头。

　　“那么现在我们就一同施力打开这封印之门吧。”虚神又再度说道，然后手中七彩金光流转，率先是将能量击入到那旋转的八卦图案之上。

　　屹然看起来像是众岛主领袖一般。

　　事实上，他的实力也未必算得上是众岛主中最强，但好像剑神刀神这种排名也是十分靠前的神级强者，都不太喜欢主持这些事情，所以往往也就他出来作为代表了。

　　所以虚神在众岛主中的威望是极高，此前他怀疑秦凡之时，其他岛主除了妖神，都没有人出言反对。

　　看到虚神已经出手，其他的岛主这时候也便纷纷开始将能量击入到封印之门上。

　　集合七十二大岛主之力，这封印之门上光芒璀璨，虽然一众参赛者都已经是退后很远，但此时仅仅是那溢出的劲气光芒，便是让得他们感觉到暗暗心惊。

　　太强大了！

　　就算是任何一名岛主的攻击，甚至只是十分之一，都足以将他们轰杀之渣。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　大约过了半刻钟，玄妙的震动忽然在空间内响起。

　　秦凡抬起头来，接着便是看见那封印之门已经是打开，那八卦图案停止了旋转，分开了两半，其中的空隙最多可以容两人同时进入。

　　“这封印大阵不知是谁布下的，竟然是需要七十二岛主一起发力才能暂时打开。”秦凡心里想着，这封印之门一打开，在其中那恐怖的荒古气息便是扑面而来，让人隐隐产生了一种心悸。

　　“好了，封印之门已经打开，但只是暂时打开，可以支持的时间有限，现在便是开始按照神岛天才战的名次排列进入吧。”虚神低沉的声音是再度传来，他看了看秦凡和莫利岛主，脸色显得不太好。

　　一个不知名的神岛岛主，现在竟然是能够排在他前面进入，这让得他脸面上实在是感觉到有些挂不住。

　　而此时的莫利岛主，则是显得兴奋激动莫名，他也参加过几次神岛天才战了，但一直都排在最后才进入的，而进入的地方，也都只是诸神战场的外围而已。

　　如今，他不仅是可以进入到最核心的战场，而且还可以第一个进入！

　　他显得是光荣啊。

　　不过细细一想，看到其他排在前面的岛主脸色都不太好的样子，他犹豫了一会，还是露出了谄媚的笑意开声说道：“在下自知实力不够，不如各位岛主先进去吧。”

　　闻言，秦凡不禁是对这莫利岛主产生了一些鄙夷，此人在莫利神岛之时，都是霸道行事，整个神岛都要按他的意志行事，但面对这些岛主之时，却又是另一幅卑躬屈膝的样子，明显的窝里横。

　　“大阵已经是记录了我们关于神岛天才战的排名信息，只能是按照排名来进入，不要浪费时间了，赶快进去吧。”不过虚神却是显得更为不耐烦地说道。

　　“既然如此，那么只好让我们便先进去了。”莫利岛主的笑意变得有些尴尬，这才和秦凡一同率先走进了封印之门。


第一千一百四十四章 巨尸、死灵！

　　十个参赛者和七十二个岛主前后进入了封印之门。

　　里面，便是真正的诸神战场了。

　　秦凡和莫利最先进入其中，当看到眼前那荒凉荒古的景象，一股股夹杂着战意和杀意的气息，经久不绝。似乎每一次呼吸，都能够感受到当年发生在这里的惨烈战斗。

　　天空是昏暗的，抬头看去，可以看到上面都是黑云笼罩，只有极其微弱的光芒从乌云的缝隙中落下，即使是以秦凡的眼力，还是感觉到能见度极低。

　　大地是黑色的，也有被渗透的血土，到处都有着崩裂的长长裂缝，一直蔓延到看不到的地方。

　　这里也有着大山，这些山也是黑色的，上面完全没有树木，死寂的一片。

　　阴风阵阵，完全感觉不到生机。

　　反正入眼处都是让人不禁要产生各种消极情绪的东西，寻常人进入这种地方，肯定是要产生不安和恐惧的，就是秦凡也不禁是感觉到有写昏昏沉沉，心头微微凝重了一些，显得更为小心。

　　“秦凡，你要小心一些，在这里可是连岛主都有可能遇到危险的。特别你是要注意到这里可能会存在很多空间裂缝或者空间风暴，一不小心掉落其中，没有人能救得了你。”这时候莫利的声音是从耳边响起。

　　“多谢莫利岛主提醒了。”秦凡点了点头说道。虽然现在他心里对莫利是有些不喜，但该有的礼貌还是要有的。

　　闻言，他也看向远方，忽然是双目一凝。

　　在那远处，他看到眼前忽然产生了一条长长空间裂缝，然后有一块好像小山一般大小的石头瞬间被吸入了其中，然后很快绞成了碎片，甚至连渣都没有留下。

　　可以想象，若是人落在其中，那结局肯定是十分悲惨的。

　　“呵呵，这还是小的，在核心区域，随时会有空间风暴诞生，那些风暴就是我们岛主落入其中都十分麻烦，不过我想以你的能力应该可以提前发现的，到时候小心一些就是了。”这时候妖神和小战也进入了战场，妖神的声音传来说道。

　　“多谢妖神岛主提醒。”秦凡也谢过。

　　“老大，岛主说了，在这里除了空间裂缝和空间生物，还有一些远古幽灵，都是十分恐怖的家伙。”小战补充说道。

　　“嗯。”秦凡没有想到小战竟然是在妖神面前如此称呼自己，不禁心中微凝，但随即还是点了点头。

　　至少现在在表面上妖神对他还是挺友好的，恐怕也是知道了他和小战之间的关系，他也不好表现得太过生硬。

　　“不错，这里是没有生灵的，只有死灵，不过这些死灵的实力都十分不弱，虽然对于我们岛主来说有威胁的不多，但对于你们参赛者来说也是十分应付的。”妖神也点头微笑说道，一如既往显示十分温和，像个谦谦有礼的君子。

　　“死灵？”秦凡这时候忽然又想起了当初进入九龙塔之时，遇到那些诸神骸骨上滋生出来的怪物，他猜想恐怕这诸神战场上的死灵也是这般。

　　“好了，我们走吧。我们岛主也要寻找我们需要的东西，反正进入到这里，就全靠你们自己了。”妖神又再度微笑说道。

　　其他的岛主和参赛者也纷纷进入，一行人开始是向着战场深处行进。

　　走了一段路后，部分岛主开始分散，在这战场外围寻找机遇和宝物。

　　因为聚在一起的话，发现宝物不好分配，所以基本上所有人在走了一段路后便全部分散了。

　　本来莫利岛主还说要和秦凡一道，但秦凡最后还是以想要锻炼一下自己为由拒绝了。他本来心里对莫利已经是有些不喜，而且和对方在一起，遇到宝物的话，他肯定是争不过对方的，还不如是自己一路。

　　而就在分开之时，小战倒是悄悄传音告诉了秦凡一个重要的消息。

　　各大岛主进入这诸神战场，对于一种名为“神石”的东西十分看重。这神石据说是一种暗金色的晶体，对于岛主们有大用，至于什么用处，却是连小战都不清楚。

　　秦凡一个人走着。

　　“这样的地方，那是得战斗达到怎样的剧烈程度，才有可能将一切的生机全部毁灭？”他一边走着，一边是心里越加震惊。

　　四周都是一片的破败之色，天上地下，没有丝毫的生机，气氛让人感觉有些压抑。

　　秦凡就这样缓步走在其中，因为此前已经见识过了空间裂缝的厉害，所以他也不敢行进得太快，生怕是触碰到了这些恐怖的东西。不过也幸好他的感应力一直强于常人，在空间裂缝出现前他都会有所发现，小心一些还是没有问题的。

　　而同时，也因为这片空间太过死寂，这也让得他一路走来都没有什么发现。

　　“嗖——”

　　在前方远处，他看见有一道影子闪过，很快便是又夸入空间中消失不见。

　　“或许因为这里还是外围区域吧，有用的东西估计不会有很多，就是岛主们都只能是依靠不断地穿越空间来寻找。幸好我还拥有进入内围战场和核心战场的资格，在那里，应该会有收获。”秦凡心里想道。在这外围空间很大，但正因为太大，有用的东西也会分散一些。

　　又走了一段路，依然是没有什么发现。

　　于是，秦凡便是不打算在这外围再逗留太多时间。

　　“咦？”但就在他刚刚准备加速进入内围战场时，他的双目忽然是一凝，看向了某个方向。

　　在那里，有一块巨型的石头，看起来就好像是一座四五层楼高的高楼一般，表面看起来是黑色的，但上面确实又一些经久不消的血迹残留着。

　　不过秦凡留意的并不是这些。

　　而是在那石头之上，他似乎发现了一些残骸，有半只手掌骸骨透过这石块的表面伸了出来，那是一只巨大的手掌，仅仅一根手指就比秦凡的手臂还要大。手掌的血肉已经是在岁月之中消融，仅仅是剩下那坚硬的骨头。

　　走近了一些，他能够发现这骸骨的每一根手骨上都有着神秘的纹路，好像是天然形成的阵法一般，而且上面还有着荒古神秘的强大气息散发着，隔绝了不知多少年的岁月，依然给人以一种心灵震撼之感。

　　“这不会是诸神的尸体吧？”秦凡微微吸了一口气。

　　就是在九龙塔之时，他看到的也只是诸神骸骨所化的骨灵而已，却是没有看见过真正的诸神尸体。

　　眼前的这一具被包裹在石头之中的尸体，虽然经过了远古的岁月，但还是有着强大的气息散发，可以想象这骨骸的主人在远古之时会是多么强大的存在。

　　反正秦凡有一种直觉，就是那些岛主们与之相比，强如神级称号的那几位，感觉也是离这一具尸体的主人很远。

　　“这骨头之上竟然是每一处地方都镌刻着纹路，太神奇了，恐怕仅仅只论这骨骼的话，比起我还要强吧。”秦凡自叹不如，他的体魄，血肉包括骨头在内都是经过魔种强化的，但还是比起这骨头不如，可想而知这神体的强大程度。

　　不过这些骨头却是没有像九龙塔那些那样化作骨灵，所以得意保存了下来。

　　嗡——

　　而就在此时，秦凡忽然是感觉到了空间传来一丝玄秘的波动，他马上是神色一凝，连忙是向后退去。

　　不一会，他便是在昏暗的光芒之下，看到那一块大石之中一个幽幽的影子在其中出现，漂浮在半空之上，如同是幽灵一般，阴森恐怖。

　　“这就是死灵吗？”秦凡双目微微一缩，打量着眼前的家伙。

　　那看起来是灰蒙蒙的一团，但勉强可以看出是一个巨人的映像，在其中带着一种荒古的气息，仅仅从这气息上看，这死灵至少是拥有六劫半神以上的实力。

　　其一出现，苍白的双眼，没有任何生机和感情地看着秦凡。

　　嗷——

　　隐隐之间，秦凡似乎听到从这死灵的口中发出阴森的尖叫声，然后他便是发现有一股冰冷的感觉便是包裹着他，接着他竟然是感觉到自己身上的生机在不断地外泄着，似乎是在对方被吸收似的。

　　他的体力也在飞快地流失，好像整个人被抽干了力气似的。

　　“这怎么回事？”这可怕的感觉，让得秦凡顿时一惊，连忙是一拳向前打出。

　　大罗灭魔拳！

　　一个巨大的拳头几种了这一头死灵，或者顿时便是四散而开。

　　嗷嗷！

　　不过片刻之后，又再是凝合了在一起，看起来似乎并没有多少损伤似的，而有灰蒙蒙的烟雾再次是向着秦凡笼罩而去，想要是再次吸收他的生机。

　　“打不死？”秦凡脸色都变了，自己的一拳，就是六劫半神都没几个承受得住，但这死灵竟然是完全没事似的，而且因为刚才吸收了他的体力，似乎气息变得更强起来。

　　麒麟咆哮！

　　秦凡接着施展了魔种技。

　　吼！

　　巨大的麒麟将这死灵完全吞噬了进去，这死灵终于才没有再凝聚起来。

　　“呼——这些怪物还真够难对付的。”秦凡松了一口气，他感觉到普通的半神技对这些死灵伤害不大，但自己的魔种技隐隐对这它们有一种压制……


第一千一百四十五章 真武神的身份

　　看着那死灵渐渐地消失，秦凡这才松了一口气。

　　此外，可以感觉到在这死灵之中，蕴含着一种来自荒古的强大气息，就算是在幽灵消散后，还是经久不绝。

　　“这些死灵或许是那远古残留下来的诸神灵魂，不过经过那么多年的时间，早已经是失去了所有的记忆，仅仅拥有着猎食的本能而已。”秦凡又心里暗暗想道。

　　接着，他继续打量着眼前这一块裹着一具似乎是神尸的巨石。

　　这一块巨大的石头，看起来十分坚硬。

　　“里面会不会还有什么？”他在思考着。

　　这一路上走来，这还是他看见的第一具尸体，就这样放过，有些可惜。

　　轰——

　　秦凡一拳打在了上面。

　　不施展武技，仅仅只能在上面留下一个拳印而已，连裂痕都没有产生。

　　“这石头竟然就这么硬？”他感觉惊讶不已，要知道他本身的体魄力量就已经是极大，加上堪比七劫半神的原界力量，一拳的威力基本上没有几个六劫半神可以承受得住。

　　也就是这一块石头的防御堪比六劫半神，保护着这一具巨大的尸体。

　　大罗灭魔拳！

　　吸了一口气，秦凡再次是一拳打出，这一次已经是施展了究极级的半神技，巨大的拳头轰击在巨石之上，连大地都剧烈地震荡了许久。

　　咔嚓。

　　那巨石之上终于是出现了几条裂痕，但那包裹着神尸体的巨石还是没完全碎开。

　　麒麟咆哮！

　　接着，他又补了一拳。

　　轰！

　　这巨石终于才完全碎掉，露出了其中那巨大的尸体。

　　“这一副尸体竟然是可以保存得这么完整。”秦凡再次惊讶。

　　这一副巨大的尸体，还保存着较为完整的骨架。这骨架足足有十多米之高，每一块骨头虽然已经是风干，但看起来还透漏着一种淡淡的金色精光，似乎让人有些难以直视，十分神秘和强大。

　　经过了这么久的岁月，仅仅只是这一具尸体，便是有如此威能，可想而知那远古时候的诸神能够强大到什么程度。

　　“刚才我连续施展武技，终于是将那包裹着这神尸体的石头打破，但这经过了这么久的尸骨，竟然还能保存得如此完整……那么它的坚硬程度，岂不是比起这包裹着他的石头还要强很多？”秦凡心中震撼。

　　他不得不承认，这一副经过了不知多少年的尸骨，坚硬程度可以和他为之自豪的体魄相比了，这还是经过了岁月腐朽的身体，若是全盛时期那肯定更加强大。

　　当然，现在秦凡还没炼化全部的魔种，魔种的威能也未能全部释放出来。

　　“咦？”忽然秦凡眼睛一亮，他发现了在那一具巨大尸体之下，有着一颗暗金色的晶石，看起来只有手指一般大小，但其中有着十分神秘的光芒散发。

　　“难道这就是神石？”他记得此前小战告诉他的话，这东西就是各大岛主也都在寻找。

　　是很重要的东西。

　　他试着释放一些意念到这神石之上，感觉到这神石虽然不大，但里面蕴含着极为强大的能量，是一种更为高级的能量，比起原界力量还要更强。

　　“不知道这神石有什么用？”秦凡暂时也不知道怎么去使用这神石，只是将其放到了储物戒指之中。

　　然后他又走近了一些，低头看去，他能够发现这一副巨大的骸骨之上，每一寸骨头和刚才他看到的那些手骨一般，上面都有着神秘的纹路，这些纹路就好像是天然形成的阵法，上面还有着荒古神秘的强大气息散发着，给人一种坚不可摧的感觉。

　　“难道这是以身体为阵？”秦凡忽然心头再次一震，似乎想到了什么。

　　他以前也研究过阵法，隐隐之间他看得出眼前这一具巨大的尸体之上那些刻画着的神秘纹路，乃是阵纹，而这些阵纹形成的大阵，似乎是一个吸收大阵，好像是漩涡一般吸引着四周。

　　更神奇的是，这尸体上的阵法纹路，更像是天生的，似乎是自然就拥有的，并不是后来才人为刻上去的。

　　天生，身体中就有着巨大的吸收阵法。

　　“只是不知道这阵法吸收的究竟是什么东西？”秦凡直觉觉得这个阵法不会是用来吸引修炼灵气那么简单，而且他似乎还隐隐觉得，这一具尸体仅仅剩下尸骨竟然还对他有一种淡淡的吸引之力，似乎是在吸取着他体内的什么似的，诡异无比。

　　这具尸体的大阵，吸引的是人体之中的东西！

　　他几乎已经可以肯定这尸骨上的天然阵法是作用于人的。

　　“这尸体应该是属于天神的吧。”秦凡又暗暗猜测。据龙神所说，人神只有八位而已，而天神，出了十大天神，还有很多小天神。

　　嗖——

　　就在这时候，他前方的虚空忽然是一阵蠕动，一道身影是穿越空间而来。

　　秦凡认得这是七十二个岛主的一个，这次神岛天才战的主持者，元皇岛主。

　　“咦？秦凡，想不到你竟然这么快找到一具小天神的尸体了。”刚刚跨出空间，元皇便是停了下来，他看了看秦凡，再看向地上的巨大尸体，显得有些惊讶。

　　“原来这真的是天神的尸体，谢谢元皇岛主告知。”秦凡的猜测得到了确认。

　　“呵呵，这天神的身体都是天生阵纹，很容易就看出来了，不过这一具神尸体还不够强大，所以只是小天神而已，那大天神的尸体因为数量很少，太难发现了，而且这里才是诸神战场的外围，根本不可能有。”元皇因为知道秦凡得到了龙神传承，前途无限，所以此时也不吝交好一下后者。

　　“天生身体就拥有阵法，的确很神奇。”秦凡说道。

　　“嘿嘿，幸好此前虚神没有继续怀疑你，否则如果让他搜索了你的记忆一旦发现了什么，他很可能就直接削掉你的血肉看看你的骨头上有没有阵纹了。不过天神余孽的身体比不得这些远古天神，体内的阵法应该还没完全长好，所以需要把骨头削开很深才能看得到，一般人被这样削开基本上就是没命了。”元皇又看了看秦凡，接着带着一丝玩味的笑意说道。

　　秦凡的双目微微一缩。

　　“其实也不怕告诉你，这天神身体上的阵法乃是用来吸收我们人类的信仰之力的，在远古时候，这些天神广布信徒，让我们人类去信仰他们，然后他们就会不断地吸取我们人类的信仰之力。而信仰之力的流失，会导致人类变得越来越弱，天神就越来越强，所以最终才会出现了人神反抗天神的战争。”元皇又继续说道，说起那远古的时代，似乎也微微有一种唏嘘。

　　“什么？这天然的阵法就是用来汲取人类信仰之力的，是天神……”听到这里，秦凡心头再度大震，乃至是脸色一变。

　　只有天神才能汲取人类的信仰，而在现在的新世界中，掌控者乃是七十二个神岛岛主，几乎没有人信仰神。

　　但他想起了在武天大陆之上，大部分的民众都是信仰真武神的。

　　到了此时，答案好像是一道闪电般在秦凡的脑海之中出现了，并且让得他身体都不禁微微颤抖着。

　　这个答案对他影响很大。

　　“也就是说真武神他是……天神？”秦凡这时候已经可以确认到武天大陆上真武神的身份，并且心里一下子明白了许多事情。


第一千一百四十六章 五百年前，天神复辟

　　天神通过身体的阵法可以吸收人类的信仰之力。

　　他们广布信众，收集信仰之力。

　　现在想起，这正是武天大陆上真武神的行为。

　　真武神在武天大陆上，通过真武圣殿，真武世家等方式的控制，将自己的信仰遍布整个武天大陆。除了大坤国是被兽神所控制，基本上其他的国家民众都是信仰真武神的。

　　而且还会通过真武世家朝圣等方式来加强信仰。

　　真武神就是天神！

　　“怪不得在武天大陆上的民众的天赋潜力都比起新世界中的人都要低许多。”秦凡这时候突然明白了过来，确定了这个他一直以来就开始怀疑的答案。

　　在武天大陆上，不少人一生或许就只停留在武徒武者的境界，而能够达到先天武师就算十分厉害了，至于成为武圣强者那更已经是大陆巅峰强者了，甚至说突破到半神境界的人，一个都没听说过！

　　但在这新世界中，可以说，只要是勤奋一些，成为武圣强者几乎是没有什么难度！最多是花费的时间要久一些而已，而且武圣强者只能说是底层而已！

　　半神强者数不胜数！

　　这固然有着新世界的灵气元气比起武天大陆浓郁许多的原因，但秦凡现在想来，这未必不是和天神不断汲取人类的信仰之力有关，这一定程度上可能也影响了习武者的天赋能力。

　　甚至说，武天大陆的灵气会如此凋零，也有可能是和这真武神有关！

　　天神汲取人类的能力，导致人类越来越弱，但最后在人类中有大能力者觉醒，并且修成了人神，人类奋起反抗，最终矛盾激发，引发了惊天的诸神大战。

　　“看来最后的结果是人类胜出了，天神陨落，但人神应该也没有幸下来存，同时也因为那时候的诸神大战，导致了大量的人类死亡，原来的玄黄大世界也随之崩溃，最终是分为了许多个神岛，随着人类的再次发展强大，就成为了如今的新世界，由七十二个神岛岛主掌控。”秦凡一下子全部都明白了过来。

　　这些信息有一些是在龙神原界之中存储的，随着他的理解，这龙神存储的东西也渐渐地释放出来，帮助他理清了全部的事情始末。

　　“既然现在已经可以肯定真武神就是天神，那么也就可以肯定紫霞长老和真武圣殿口中所说的逆神者是指新世界中的人了，这里的人不信仰神，而且仇视天神……紫霞长老说这里的伪神，估计就是指七十二个神岛岛主，特别是那包括妖神在内的十个拥有着神级称号的岛主。”秦凡心中渐渐地推理着。

　　接着，他眉头又皱了起来。

　　现在对于他来说最重要的问题，莫过于是秦漓的下落了。

　　“那么当初紫霞长老说纪漓她是被妖神抓走的，现在看来也有可能是假的？”秦凡的心中一紧，忽然变得十分凌乱，甚至是有些迷茫。

　　他一直视之为最大目标的事情，现在突然间断了线索。

　　“纪漓，我的妻子，你现在究竟在何方……”秦凡的心中纠结。他也想过要直接去问妖神，究竟秦漓是不是在妖神岛中，但因为自身的实力不够，若一旦秦漓真的在妖神岛，他又怕打草惊蛇。

　　其实他还有一个最大的担心，那就是秦漓根本就没有被妖神抓走，而是在真武神那里，作为人质逼迫他去和新世界这些逆神者们作对。

　　这也是他不敢那么快去问妖神的原因，因为他怕，他不是怕妖神，是怕失去了这最后的念想。

　　若一旦确定了这个担心，那么到时候他又该如何？

　　放弃自己的妻子或者和全人类为敌？

　　精神意志本来已经变得坚定无比的他，如今，怯了……

　　动摇了。

　　“呵呵，秦凡你看起来似乎十分复杂感慨的样子啊，你不会真的是天神余孽吧。”而也就这时候，元皇带着几分玩味笑意的声音是忽然传来，打断了秦凡的思绪。

　　“元皇岛主说笑了，秦凡自然是人类，若有必要，我也不怕割肉自证。只是刚才通过这一具小天神的尸体，我忽然感受到了那远古时候诸神大战的惨烈而已。”秦凡这才深吸了一口气，勉强地露出了一丝苦笑说道。

　　“呵呵，我倒是对你的怀疑不大，能够得到远古龙神那样人类强大存在的传承，这说明你已经通过了他的考验了，我相信龙神前辈的眼光自然不会错的。”元皇又笑着说道，随即也微微有些唏嘘，道：

　　“不过说起来，我们今天的稳定生活真的是来之不易啊……你从这一片残存的诸神战场应该也能够想象到当初战斗的激烈，甚至是连大陆都为之分裂了，我们人类的最强者几乎陨落一尽……可以说，我们的今天那都是我们人类的祖先以性命换来的，这也是为什么我们这些岛主对于天神余孽会如此忌惮的原因。”

　　秦凡沉默了。

　　的确，如果不是当初的那一场诸神之战，或许如今的新世界的人类也会和武天大陆上的那些人类一般，天生虚弱，甚至会如同是动物一样被放养，在控制之下不断地贡献自己的信仰之力。

　　天神会越来越强，而人类会越来越弱，永无出头之日。

　　“元皇岛主，不知近来新世界中最近发现天神余孽是什么时候？”过了一会，秦凡接着是抬起头问道。

　　“如果说最大的一次天神余孽复辟，那应该是五百多年前的那一次。”元皇岛主想了一会，接着是回答说道：“在那时候，我还没成为岛主，所以我也只是听说回来的。据说在五百年前，天神余孽曾经意图再在新世界中恢复信仰，但被我们人类强者发现了。”

　　“最先发现的，好像是那时候的虚神岛岛主，他马上便是通知其他岛主，开始是在新世界范围清理这些余孽，接着便是产生了一场大战，当时所有的岛主都参战了，战死的岛主都超过了十个，可见这些天神余孽的可怕！”

　　“五百年前，天神复辟。”秦凡心中微震。

　　“呵呵，其实还有一次，但具体我也不是十分清楚，据说是有岛主在一些新世界之外的其他大陆发现有天神余孽的存在，不过这事情并没有公开，所以知道的岛主也不是很多，我也只是略有耳闻而已。”元皇又补充道。

　　他把这么多秘辛都告诉秦凡，纯属是因为秦凡得到了龙神传承，他觉得后者日后也很可能会成为和他一样的岛主强者，想要提前交好而已。

　　“真的十分感激元皇前辈告诉我这么多东西，我感觉我以前很多不明白的东西一下子清晰了许多。”秦凡感谢说道。

　　“前辈么……好，这一声前辈我爱听，唔，作为前辈我也不妨再告诉你，虽然天神是我们人类的敌人，但这一具小天神的尸体倒是不错，我也不和你争了，你可以收回去好好研究一下，说不定可以用来制造武器什么的。”元皇微笑着说道：“嘿嘿，我还要去寻找其他的宝物，就先走一步了。”

　　说完，身形很快是跨入了虚空空间之中，消失在了秦凡眼前。

　　“呼——”看到元皇的离去，秦凡终于才重重地呼了一口气，想起此前的担忧，心中还是感觉到沉重无比。

　　在留在原地，许久许久。

　　“无论如何，我一定要把你找回来的。”最后他握了握拳头，心中下了决定。

　　但无论将来的路将会如何，他现在首先的任务就是提升自己的实力，只有自己的实力足够了，才能做到任何事。

　　或是对抗真武神，或是对抗妖神，甚至全人类……

　　决定了下来，秦凡的心情也渐渐地平伏。他是那种意志十分坚韧的人，就算是知道前路有万难，他都会想办法会解决，不会长久地回避，也不会是轻易地退缩。

　　接着，他先是将那一具小天神的尸体收进了储物戒指中，虽然这骨架十分巨大，但是现在的他，杀死了不少的半神强者，身上自然是家底丰厚，大容量的储物戒指也不在少数，装一具尸体还是没有任何问题的。

　　然后，他拿出了之前得到的暗金色神石。

　　“这一块神石，连岛主级强者都十分有兴趣，究竟是什么东西？”秦凡的好奇心也被勾起来了，他留意到刚才元皇岛主在离开之前有看了一眼那小天神尸体，似乎在寻找什么，最后没有发现才离去的。

　　他估计元皇寻找的应该是这一块神石。

　　“这神石难道是天神的力量浓缩产生的？”秦凡心中有一个推测，经过无尽的岁月，天神的身体腐朽了，力量也消逝了，但应该还会有部分残留了下来的。

　　因为他从这一块暗金色晶石中，感应到极其庞大的力量。

　　“对了，忘记还有那个老家伙，有些事情或许可以问一问他……”忽然，秦凡看到了自己的手腕之上，那里本来是有一抹紫色雷炎的，但已经被他隐入了体内。

　　现在他意念一动，那紫色的雷炎纹身便是浮现而出，散发着一种神秘诡异的色彩。

　　里面，镇压着雷神。


第一千一百四十七章 再见雷神！

　　说起来，秦凡也很久没有再进入过这雷炎空间了。

　　在上一次，他将雷神镇压在其中之后便是没有再进去过。

　　雷神，自称为逆神者雷神。

　　据当初他自己的介绍，乃是在武天大陆中真武神和兽神之下的第一人，敢号称为神，这意味着他的实力不会低，否则一早就会被灭了。

　　秦凡推测，若是这个雷神是从新世界中进入武天大陆的，那么其实力肯定是能够和七十二神岛岛主中那十个神级称号岛主相比的。若是在武天大陆上成长起来的，那天赋更足以让人震惊，因为在真武神和兽神掌控的地方成长起来，那难度之大，绝对比在新世界中更为艰难。

　　事实上，随着秦凡实力的提升，他更是明白到这个雷神的厉害，因为他越是变强，越是知道一个“神”的称号背后代表的是什么。当然，他也知道，这个雷神现在仅仅只是剩下一缕残魂而已，实力比起当初可对撼兽神的实力自然不可同日而语。

　　“这个雷神存在的年代应该比起现在新世界中的所有岛主都要久远，他自称为逆神者之首，可能是第一批反抗真武神逆神者。”秦凡心里又暗暗地想道。

　　当初，那雷神说过让秦凡以丹药供奉他百年，否则逆神者中就会群龙无首，不再有人可以抵挡得了真武神和兽神。但那时候的秦凡根本对他的话不以为然，只是直接是利用自己强大的精神意志将其镇压到了雷神庙之下。

　　不过现在想来，要对抗真武神这样的天神，的确不容易，否则新世界中发现了武天大陆的岛主早就攻入其中将其斩杀了，更不会有机会让真武神培养秦凡来到这新世界中了。

　　至少，秦凡也没听说过这雷神之后，除了真武圣殿所说妖神岛那些人，在武天大陆上还发生过其他大型的逆神者反抗事件。

　　“好吧，以前的确是少看了这个雷神了，很多事情都没有问清楚，现在再问他一次好了。”秦凡不得不承认，最后他寻了一次较为隐蔽的地方坐下，时隔数年后，精神意志再次进入到了雷炎空间之中。

　　轰。

　　一进入到雷炎空间，入眼处还是那一座巨大由奔雷藤建成的雷霆宫殿，也就是雷神庙，上面还是有狂野的闪电在闪动着，电流之声滋滋作响，阵阵让人麻痹的雷电之力在空间之中回荡着。

　　然后他的眼神再移动，很快又在雷神庙之前看到了那一个朱红色的朝天大印，正是当初他在武天大陆中，大乾国和大坤国之间的乾坤带中，那大风城仓库中得到的翻天印。

　　翻天印，据说是远古时代大能力者使用的超级神器，而眼前这个翻天印虽然说只是仿制品，但也是乃是神器，只是需要有神力才能操控，秦凡一直都没法使用。

　　看到这个翻天印，秦凡其实也心中微微有些感触。

　　想起来，他还是那大风城的城主呢。

　　“也过去这么多年了，不知那里的变化怎样了……”赌物思往，秦凡这时候思绪不禁是回到了那个大陆之上，他的城池，他的家族，他的族人亲人他的朋友们……

　　他也想回去看一看。

　　“没找到姐姐之前，我又有什么脸面回去见父亲？”他微微有些伤感。

　　不过他的族人亲人其实也是他的羁绊，他们都在武天大陆之上，在真武神的掌控之下，这些都是他日后要考虑到的。他要承受的东西实在太多了。

　　“算了，一步一步来，现在我要做的还是提升自己的实力，只有达到了那巅峰，才有可能拥有对话真武神妖神这些超级强者的资本。”接着，秦凡深吸了一口气，努力地将自己多余的思绪平静了下来。

　　他看向眼前的雷神庙。

　　现在他先要将这雷神释放出来，然后在他身上套出一些有用的消息。

　　嗡。

　　下一瞬，他的双眸一凝，精神意志冲入到了雷神庙之中。

　　“啊——”一个痛苦的声音从里面传出，一只大手，很快便是将一团包裹在雷光的虚影在其中抓了出来，这段虚影直到被抓出来时，还在拼命地挣扎着，想要逃脱掌控。

　　“雷神，很久不见了。”秦凡就这样站着原地，淡漠地看着这眼前渐渐成型的雷光，口中平静地开声说道。

　　“是你这小子，是你这个小畜生！”而一看见秦凡，雷神马上便是张牙舞爪地在半空向着秦凡咆哮着，本来就仅仅剩下了一抹残魂的他，又被秦凡如此镇压了这么久，已经是快要完全消散了。

　　此时的他，对秦凡自然是十分怨怒。

　　“雷神前辈，你还是省点力气吧，看你的样子可是支持不了多久了。”秦凡淡淡说道。

　　“臭小子，你别得意……”雷神本来还是挣扎着，但一感应到秦凡的境界，整个人都是惊呆了下来：“怎么可能，你！你怎么变强了这么多了……你究竟镇压我多久了……你竟然已经成为了半神，而且已经是六劫半神了！”

　　他不敢相信。

　　“不可能的，在我的感应中最多只过去了五年左右，五年前你只是武尊境界而已，才五年你怎么可能已经是成为了半神！而且在这个被真武神掌控的能力，你能够成为武圣就不错了！”雷神大声咆哮着，四周雷霆沸腾。

　　“这个不劳雷神前辈你担心了，现在的我，的确已经是成为了六劫半神。当初我还是武尊的时候就可以将你镇压了，所以你现在更是不可能再有机会打败我的，你也无谓白费力气了。”秦凡继续淡淡说道。

　　“哈哈，那你现在放我出来干什么？哈哈，你不知道你越是变强，你的死期越近了么？你以为真武神和兽神那两个该死的家伙会让你继续成长下去吗？哈哈，你很快也会变成和我一样了！”雷神疯狂起来，狰狞大笑。

　　“雷神前辈，你失态了。”秦凡则是依然显得十分平静说道，“这一次我放你出来，其实我是打算给你一个机会。”

　　“你给我机会？哈哈，你会给我机会？”雷神不相信。

　　“这是什么？”秦凡没有分辨，接着他只是将那一块暗金色的神石哪里出来，放在掌心上展示给雷神看。

　　“神石！你怎么可能会有这东西？不可能的，这个大陆怎么可能会有这东西！”雷神一惊。

　　“因为我现在已经不在武天大陆上了。”秦凡淡淡回答道。

　　“你竟然冲出去了？你是说你摆脱了真武神的掌控了？”雷神的态度开始改变。

　　“是的，我现在所在的地方叫做新世界，这里应该已经不是真武神的控制范围了。”秦凡回答说道。至于对方的后一个问题，他却是选择了回避，因为此时的他，也不知道自己是不是已经超脱了真武神的掌控了。

　　他虽然不在武天大陆，但却依然感觉有一条隐蔽的线在牵引着自己。

　　“新世界？你冲出去了！好，好，好，想不到你竟然可以走到这个地步！也罢，也罢！”雷神连说是三个好，忽然叹息，一直以来都表现得十分轻狂的他，竟然是露出了一丝落寞。

　　秦凡疑惑。

　　“哈哈，你不会明白的，你不会知道我们的想法！在你看来，要你以百年丹药供奉我，你或许会觉得很委屈，但在我看来，就算是集全人类之力来成就我也不会觉得过分！”

　　“因为在以前，只有我才有能力打败真武神和兽神，我是这真武大陆上的逆神者之首，没有我，这个大陆的所有人类都会一直在那所谓真神的统治之下，只能够不断贡献我们的力量，就算我们侥幸能修炼起来达到接近神的实力，那也只能被称为伪神，然后被真武神和兽神这两个所谓真神镇压！”

　　“其实我原来也不是这真武大陆的人，只是来到这里后，被真武神和兽神所困，便再也不能离开了，在没打败这两个所谓真神前，我本来以为没有人可以离开的，想不到你做到了！你有机会！你有机会打败他们！”

　　雷神疯狂笑着，看起来却是如此落寞。

　　秦凡没有说话，其实他也不并不是自己冲出武天大陆的，而是真武圣殿放他出去的。

　　他也没有想到，他一直以为自私的这个雷神竟然也会有着这样伟大的理想。

　　在这方面上，他自愧不如。

　　一直以来，他都只是关心自己身边的人，至于所有的人类，他自认还没有诞生那么高的觉悟。或许他还没有经历过好像雷神那样的过往吧，真武神和真武圣殿都没有对他进行过什么打压，而是一直培育着。

　　“这一块神石的作用，乃是让你可以拥有神力。神力乃是天神的力量，其威力比起人类的原界之力要强大许多！可以说，没有神力，人类很难和神对抗。”

　　“不过人类是不可能像天神那样吸收信仰之力诞生神力的，所以人类开始获得神力的方式，都是通过神石，我以前也是曾经侥幸得到过几块神石才拥有了神力，才可以和真武神兽神这两个天神对抗。”雷神看了一眼秦凡手中的神石，又说道：

　　“你现在得到了神石，研究一下也会有机会诞生神力的，而只有拥有了神力，你才有可能对抗天神，不过只有一块神石还不够，你拥有的神石越多，越有可能诞生神力。”

　　“原来这神石是用来感应神力的？”秦凡明白了过来。


第一千一百四十八章 雷神魂消

　　神石的作用就是用来感应神力。

　　秦凡将自己手中的这一块暗金色晶石握了握。

　　神力的威力比起原界之力还要强，所以即使是岛主级的强者也会如此看重。

　　“这神力应该没那么容易感应得到吧？”秦凡抬头看着雷神，口中问道。

　　“肯定没那么容易的，就是九劫半神都没有几个可以轻易感应得到，所以我才会说让你多找一些神石，你拥有的神石越多，那么便会更容易感应到神力。当初我感应到神力的时候也是在九劫半神的境界，而且一共用了九块神石才能做到的。”雷神说道。

　　“原来如此。”秦凡点了点头，想了想又问道：“那不知道当初雷神前辈你感应到神力后，和真武神兽神的差距还有多大？”

　　听到雷神的解释后，这时候他的态度也比此前好了一些。

　　雷神沉默了一会，然后才说道：“我当初虽然也掌握了神力，但不得不说，和兽神相比还有着很大一段的差距，更不用说真武神了。”

　　说着说着，他叹了一声：“我甚至是连真武神的真容都还没有得见，兽神真身降临也才一刻钟就把我的肉身完全毁了，我仅仅只有一缕残魂逃出。要知道，他掌控的只是一个国家而已，那神力便是强大无比，更别说是掌控了整个大陆的真武神了。”

　　“若只论神力，我们人类靠的是自己修炼，还是很难和这些天神天生就可以吸收信仰之力相比的。”

　　“当然，我听说我们人类之中也是有大能力者的，在更远古的时代……我们人类也有人修炼成神，他们拥有可以抗衡天神的实力，据说他们也能够自己产生和神力相比的能量了。只是，我和他们相比还有很大的差距，所以才不能和真武神兽神这两个天神相比。”

　　雷神说着说着，显得十分落寞，看得出想起和那真武神兽神作战的那一段岁月，他还是显得无比感慨的。

　　而听到这里，秦凡也渐渐地清晰了下来。他知道雷神所说的远古大能力者，那便是当初可以和十大天神相比的八大人神了，只是在这八大人神陨落或者不知所踪后，再也没有再产生过新的人神了。

　　甚至说，再没有人知道怎样才能成为人神了。

　　雷神不知道，现在新世界中的七十二个神岛岛主也不知道。

　　“那雷神前辈你为什么又说真武神和兽神他们现在真身都不能降临武天大陆了？”秦凡又接着问道，他记得当初雷神是对他说过这事情。

　　“哼，如果他们的真身可以降临到大陆上，又怎么可能会让我们发展起来，最后如果不是兽神强行降临了一刻钟来将我的肉身毁了……”雷神冷哼一声，有些咬牙切齿说道：

　　“如果我没有猜错，这真武神和兽神或许是远古时候幸存下来的天神，虽然掌控着这一片大陆，但他们应该也是受伤了的，还在恢复当中，或者是在等待着什么契机……不过到时候若真的让他恢复了，除了这真武大陆，或许其他大陆也是要遭殃的。”

　　“现在的武天大陆的确是完全封闭了起来，应该就是因为这真武神和兽神害怕新世界的岛主们会进入其中，而真武神会害怕这些岛主，说不定他的实力的确是还没完全恢复过来。”秦凡心中也暗暗猜测。

　　不过这时候他忽然也想起了古墨，他在想，古墨究竟是对他隐藏了多少秘密。

　　据古墨当初所说，他只是武天大陆上大乾国和大坤国交界处乾坤带黑火城上的一个城主，实力不过是武圣级别，最后他怎么又可能冲出武天大陆？刚好找到了空间裂缝，真的有这么巧吗？

　　而偏偏到了新世界后，黑火武圣又变成了黑火老怪，有一个神岛城主级的徒弟。

　　他究竟知不知道真武神的存在？他会不会和真武神有关系？那既然他知道武天大陆和新世界之间的裂缝，怎么又不通知其他岛主进入武天大陆去对付真武神呢？

　　秦凡此时脑中微微有些混乱，他也很想找到古墨，但可惜自从当初在黄昏城附近一见后就再无消息了。

　　“小子，你在想什么？”雷神这时候身上雷霆涌动，低沉的声音向秦凡问道。

　　“没什么。”秦凡摇了摇头，掩饰说道：“我只是在想，如果有一天我也走上了好像你这样的道路，我要怎样去面对真武神和兽神而已。”

　　“哈哈，你终于承认自己也是一个逆神者了吗？我就知道，你肯定会走上和我一样的道路的，我们人类和人神是永远的敌人，凡是有能力的人类都不能避免这个问题！”雷神放声大笑。

　　“或许吧。”秦凡却是脸色平静。

　　“这是作为人类强者的使命！我们必须庇护我们的族人！如果长此下去，我们人类最终将会沦为野兽一样的命运，或者对于天神来说，我们就是野兽！他们随时可以吸我们的血，吃我们的肉！”

　　“当初我要你用百年丹药供奉我，并不是我怕死，是我怕我死了以后，再也没有人像我一样反抗天神！就算流光我们人类最后一滴血，我们也要反抗！不杀天神，枉为人类！”

　　雷神这时候严肃说道，一字字雷霆滚滚，掷地有声。

　　秦凡再次沉默了，他承认他的心也是被雷神的这一种情绪所感染了。

　　他也是人类！

　　他也不甘心被操控！不甘心自己的命运掌握在别人的手上！

　　只是……他心里清楚，自己现在面对的事情却是要比雷神要复杂许多。他还要寻找秦漓，必须在找到秦漓后，他才能作出最终的选择。

　　“小子，我有预感，你将会接替我的使命！你的潜力太大了，就算现在你想要以丹药供奉我我也不会再接受了，因为你可能是我们人类的希望！”雷神叹息说道：“我这一缕残魂，现在估计已经难再恢复过来了，而且就算恢复了当初的实力，也难再有进步，同样是没法打败真武神和兽神的。”

　　他自己清楚，本来他的这一缕残魂便已经十分虚弱，而且还被秦凡镇压了这么久，基本上没有希望了。

　　“雷神……真的很抱歉。”秦凡这时候道歉了。

　　当初他对雷神并不了解，所以直接便是将其镇压了。

　　当初的雷神也没有机会解释。

　　“罢了，罢了。”雷神却是整个人放松了下来，雷霆滚滚，似乎在笑：“其实现在想来，我当初也太过自以为是了，以为是人类没了我就不行，本来没了我也没什么的……哈哈，在我最后消失之前，让我也再为你作一些贡献吧，希望你能够更快地成长。”

　　他的眼神这时候移动，落在一旁的那朱红色翻天印之上。

　　“这个翻天印，真品虽然不知所踪了，但据说当初翻天印乃是可以对抗天神的宝物，这个仿造品，虽然是差了许多，但对于现在的你来说，也是个不错的武器了。”雷神继续说道。

　　“这不是需要神力才可以操控吗？”秦凡说道，他尝试过，未能控制到这个大印。

　　“哈哈，不错，现在的确如此，不过很快你就可以操控它了，而且它的威力也会再次增加。”雷神大笑。

　　“雷神前辈你……”秦凡一怔，接着惊讶。

　　而就在这时候，整个烈焰空间之内，雷霆大震，那声势之大，竟然强如天劫降临一般。

　　然后他便是看见雷神的这一缕残魂，将所有的雷霆全部都吸纳到了身体之内。

　　轰隆隆！

　　下一瞬，整个残魂炸开，发作了更为纯粹的雷霆，随即全部没入到了那朱红色大印之内。

　　嗤嗤——

　　那个翻天印此时看起来便是雷霆大作，表面上都是一串串的闪电在奔腾着，看起来威势不凡，比起刚才还要强大了许多。

　　雷神竟然是以他最后的力量附在了这翻天印之上！

　　秦凡不禁浑身一震。

　　想不到这个开始显得掌控无比的雷神，竟然会是有着这么强的种族之心，为了人类，他甚至可以连自己的最后一丝真灵残魂都牺牲掉。

　　只为了他这个看似有希望打败真武神的所谓接班人，增添一份力量。

　　问题是现在他也不确定自己是否真的有对抗真武神之心！

　　秦凡心中愧疚。

　　嗡嗡。

　　接着，秦凡尝试着将精神联系到那个翻天印，似乎还能感应到雷神的一些气息，但已经是完全没了真灵，只是化为了纯粹的力量而已。

　　而在那翻天印之上，也依附着雷神残留的最后一丝神力，可以供他使用。

　　起！

　　巨大的朱红大印，好像是一座雷山一般腾腾而起。有了雷神的神力，他便是可以将这个翻天印操控得得心应手了。

　　“有了这个翻天印，估计就是白长天这样的七劫半神强者，一个大印盖下去，也能直接将对方重伤甚至杀死了吧。”秦凡感觉到其中威力不凡。

　　这都是雷神用自己的最后灵魂换来的。

　　他也有些感慨。

　　“咦？外面似乎有人在向我的本体靠近？”而也就在这时候，他忽然是心中一动，马上是警惕了起来。


第一千一百四十九章 真的天神余孽出现了

　　看着雷神就这样灵魂完全消逝，不再留一点真灵。

　　而在最后，还让自己终于可以使用到这一个翻天印。

　　秦凡的心里是有些触动的。

　　这个性格轻狂，看似不可一世的逆神者，却是有着一份强烈的种族归属感。为了人类，他甘愿放弃自己最后的生命，这一份魄力还是很让他佩服的。

　　如果换了他，他想自己也未必做得到如此。

　　就好像如果雷神真的要他无偿丹药供应百年，他未必能够做到。

　　他不禁感慨。

　　不过他并没有感慨多久，因为在此时，他感觉到在外面正有人向着他的本体方向靠近着。现在他等于是灵魂出窍进入这雷炎空间，若是本体出现问题，对他的影响是极大的。所以，他连忙是将刚刚上手的翻天印放下，回归本体，缓缓睁开了双眼。

　　“是他？”接着，秦凡是眉目一动，然后皱了皱。

　　在他的感应中，有一人此时离他已经是不足三千米，以他的目力和感应力，很容易便是认出了这是这一次神岛天才战进入了前十名的柳知圣。

　　这个柳知圣来自书圣神岛，他们在进入前十的最后一个战场中曾经遇见过。

　　在交锋中，他看得出对方是一个十分聪明的人。

　　但到了此时，他心里还是疑惑着对方为何会是在前十的第一关便是被淘汰了，还有这柳知圣对他发出的那一个诡异的笑意，都让他感觉这个人身上充满秘密。

　　甚至他怀疑对方很可能是天神余孽。

　　现在，他们即将要再次碰面了。

　　“我这里并没有什么特殊的地方，没有宝物也没有神尸，他过来干什么？”秦凡双目微微一凝，提高了警惕，他觉得对方很可能是奔着自己而来的。

　　三千来米的距离，对于他们这种层次的强者来说，可以说是瞬间即至。

　　很快，那柳知圣便是来到了百米范围之内。

　　“嘿，秦凡，这么巧啊。”那柳知圣主动打招呼。

　　“你有什么事吗？”秦凡直接是开声问道。

　　柳知圣这时候脸上依然是带着那带着几许诡异的笑意，然后说道：“听说你被岛主们请去谈话了，感觉如何？”

　　“你这是什么意思？”闻言，秦凡眉头一皱，心中更加警惕。

　　“也没什么，就是想告诉你，幸亏是你，要不这一次我们就暴露了。是你吸引了岛主们的注意，这才让我们没有暴露。”柳知圣说道。

　　“暴露？”秦凡不禁浑身一震，顿时如临大敌一般。

　　柳知圣这话的意思十分明显，他做替死鬼了！

　　在此前岛主们一直都怀疑他是天神余孽，实际上他十分清楚自己不是，而他也怀疑柳知圣才是。现在看来，他的怀疑果然没有错，这柳知圣的确是天神余孽！

　　而且听对方的语气，还不止一个！

　　“还有那孟刚。”秦凡这时候想起了那个来自拳神岛的黑大个，这家伙在对战周若的时候，明明有机会赢的，却是故意放弃了比赛，就是为了减少岛主对他的关注，藏匿自己的身份。

　　还有那个诡异的笑容！

　　秦凡他越想越是心惊，这两个天神余孽竟然有这么大的能耐完全是瞒过了岛主们，如果不是他和对方近距离接触过，他也想不到这天神余孽竟然会这么大胆，出现在众岛主的眼皮底下！

　　甚至现在还进入了这诸神战场！

　　“嘿嘿，其实我们也暗示过你的，让你不要这么锋芒毕露，但你太过想表现自己了，才会引起了岛主们的注意，要知道你那时候的境界才五劫半神……你表现太过了。”柳知圣说道。

　　“果然是如此，这些天神余孽太狡诈了。”听到这里，秦凡已经可以肯定这柳知圣就是天神余孽，而当初他也的确是做了替罪羔羊。

　　不过现在看来，这柳知圣却是还真的把秦凡当作同类了。

　　“我不明白你在说什么。”虽然已经知道，但秦凡脸上还是不动声色地说道。

　　“呵呵，这里又没有别人，你被吓怕了吧，不过我还真的很好奇，最后你是怎么在这些岛主手上逃过一劫的？我本来以为你会被他们解决掉了。”见秦凡还是否认，柳知圣扇动手中折扇，淡笑着说道。其实他心里是有些看不起秦凡的，太鲁莽了，这么容易就被暴露了。

　　而他的来历十分干净，潜伏了二十多年，就是在书圣神岛上，也有着正当的身份，附和他现在的实力和表现。若非主动表现，岛主们是不可能发现他的。

　　汲取了五百年前那些同类的经验教训，他隐藏得很深，很谨慎，一直都没有表现出异常，所以就是在进入了神岛天才战前十都没有人发现他。

　　甚至书圣神岛岛主也可以为他作证，他自小就是个天才，不像秦凡那般，突然突飞猛进，来历又不明不白，不惹人怀疑才怪。

　　当然，他对于秦凡在七十二个神岛岛主的审问后最后能够无事，而且还被允许进入这诸神战场的结果，还是十分好奇的。

　　“我真的不明白你在说什么，我还有事，我先走了。”听到柳知圣的话，秦凡脸色不变，假装无知地低沉说道，然后准备着随时跨入空间离去。

　　“哼，我有心来找你谈事，你却要装模作样。”见秦凡这般，柳知圣已经开始面露不悦之色。

　　“告辞。”秦凡心中微微有种不安，他感觉自己不宜久留，也不敢说太多，以免引起柳知圣怀疑。只是直接跨入了空间，很快便是消失不见。

　　“不识抬举，我倒要看看你最后能走到怎样。”看着秦凡离去，柳知圣的脸色变冷：“也罢，这种没用的东西不要也罢，有我们就足够了。”

　　然后他也是很快直接没入虚空，几个跳跃，很快是不知所踪。如果秦凡还没走，那么他便是可以发现，这柳知圣对空间的掌握程度，和他相比有过之而无不及！

　　六劫半神的境界，却也是掌握了七劫半神才能掌握的空间穿越，而且这熟练的程度，一般的七劫半神根本不能与之相比。

　　此前他是故意隐藏了实力而已。

　　……

　　秦凡几个穿越，很快便是与柳知圣离开了很远距离。

　　在途中，他还惊险地避过了几个空间乱流，有一个最近出现在离他紧紧数十米的距离。这些空间乱流和空间风暴厉害无比，若一不小心，随时都会被卷入其中，后果不堪设想。

　　也幸好他的感应力比起一般的六劫半神高了许多，可以及时回避。

　　不得不说，实力不够的话，在这里随便穿越空间还是十分危险的，最后秦凡也不得不减缓了自己的速度。

　　而直到已经是完全感觉不到那柳知圣的气息，他才停了下来。

　　倒不是他怕了这柳知圣，只是秦凡感觉到这柳知圣实在是十分的诡异，而且还有孟刚这个帮手，若是一旦和对方发生冲突，他也很难推测这些隐藏了实力的天神余孽还有什么手段。

　　在这里，随时都可能发生各种危险，他还是保留一下实力要好。

　　何况现在对方是误会了他也是天神余孽，这个便宜可以让他利用一下，反正现在基本岛主们都已经能够确定他不是天神余孽了，到时候若是发生了什么事情，他可以来个出其不意。

　　“这柳知圣和孟刚，看起来似乎都已经是潜伏了许久，连他们的岛主都完全没有发现他们的不妥。但现在他们来到了这诸神战场，会不会是有什么阴谋？”接着，他便是开始思考了起来。

　　他虽然可能还没那种心怀全人类的伟大情操，但若是真的被这些天神余孽得逞，造成了新世界再度混乱起来，对他来说也不是什么好事。

　　“算了，七十二个神岛岛主都在这里，就算这两个天神余孽再强，也不可能搞得出什么花样吧？况且如果真的是连这些新世界的最强者们都搞不定他们，我一个小小的六劫半神，能做得了什么？”不过最后他还是摇了摇头。

　　现在的他，和七十二个神岛岛主相比，实力还是太弱了。

　　他有这时间去烦恼这些问题，还不如去多寻找几块神石。他在使用那翻天印的时候，能够感觉到这神力的强大威力，仅仅只是雷神残留在上面的几丝，那便是比起他的原界之力加起来都要强。

　　可以预想到，若是他能够早日感应到神力，那实力肯定能增加不少的。

　　到时候若真的发生什么事情，说不定还能帮得上一点忙。

　　“那个翻天印的威力惊人，比起我的夺神拳套不知强了多少，若是我能掌握了神力，就算是不使用武技，直接一大印过去，七劫半神也能直接拍死吧。”

　　他现在迫切地寻找着那神石，有神石才有可能拥有神力。而那翻天印的威力，必定是他拥有的神力越多，威力越强的。而以他的领悟力，日后领悟一个印技也不是没有可能的。

　　“从此前元皇的表现看来，那些天神尸体中应该蕴含神石的几率比较大，所以想要找到神石，我得先找到这些天神尸体。”秦凡心头微吟，很快是开始寻找起来。


第一千一百五十章 大感触！大机缘！大突破！

　　秦凡开始是在战场之中寻找神石。

　　不过这天神尸体却是不会怎么发出太强的气息，纵是他那超强的感应力，也并不能远远地感应到，事实上，别说是他了，就是那七十二位岛主在这里也占不了太大的优势。

　　这些天神的尸体，藏得十分的隐蔽，可以说，如果不是靠得很近，十分难以发现。

　　所以一定程度上可以说岛主们和参赛者的机会差不多是平等的，几乎都是碰运气。

　　当然，因为岛主们的实力更强，可以去一些参赛者不敢去的凶险地方寻找。

　　有一些地方，即使是参赛者看到了，没有足够的实力都是不敢踏足的，譬如刚好是在一些空间风暴的旁边，或者有强大的死灵守着……

　　秦凡在努力寻找着。

　　在这战场外围找了小半天，除了刚开始那一具小天神尸体外，一直都没有找到其他的天神尸体了，更别说是神石了。

　　这神石十分难得，这也难怪岛主们都这么看重。

　　倒是强大的死灵他遇到了几次，这些死灵极其难以对付，随便一头都至少拥有六劫半神以上的实力，甚至有一些恐怖存在一瞬间就能将你的力量吸走过半，若非是秦凡拥有魔种技压制，恐怕就只有逃跑的一路了。

　　事实上，其他的参赛者在遇到厉害的死灵的时候，的确大都是选择逃跑的。

　　荒芜昏暗的一个战场角落上。

　　麒麟咆哮！

　　秦凡一拳将一头实力强悍的死灵打散后，微微呼了一口气，他看向远方。

　　那一片地方看起来似乎显得比外围更为阴沉一些，并且隐隐之间给人一种更加凶险的感觉。

　　那就是诸神战场的内围。

　　秦凡这一路上在外围寻找而来，终于到了这内围边界了。

　　“在这外围寻找，效率实在太低了，我还是直接进入内围吧。”最后，他身形一闪，几个跃动便是来到了那内外围交接的边缘。

　　在这里，似乎隐隐还有着一重红色的光幕，将内外围分割了开来。据说在一开始的时候，各位岛主就已经是设定了大阵的禁制，只有拥有进入内围资格的岛主才能进入其中。

　　不过秦凡这些进入前十的参赛者也是拥有资格的。

　　一步踏入其中，那红光闪烁了几下，但并没有对秦凡造成阻碍，很快他成功进入了其中。

　　“这里就是内围了么？”秦凡进入内围后，双目微凝，看着远方看去，在这里他已经是感觉到一种十分压抑的感觉，好像天都塌下来一般。

　　他有一种感觉，在那外围，可能只是一些小打小闹而已。但从这一片战场内围开始，那才是诸神之战真正的交战之地！这里连空气都在说明着当年那一场大战的惨烈，阴风一吹，四周都是拿隔绝远古的哀嚎。

　　秦凡的心开始微微轻颤着。

　　他似乎感觉到了什么。

　　接着，他向前走去。

　　但才刚刚走了几步。

　　突然。

　　杀杀杀杀！

　　那空气之中好像有着无尽的杀气和战意，隔着虚空而来，在这一瞬间让得秦凡仿似感觉到自己是置身到了那远古的战场一般，甚至他竟然是出现了幻觉，似乎隐隐间看到了那大战的场景。

　　这是十分真实的幻觉，真实得他自己都不知道自己是在幻觉之中。

　　轰——

　　这是一片无边的远古战场上，战鼓四起，到处都是厮杀和杀戮……

　　一座座参天的巨峰纷纷倒塌，一条条黑色的裂缝长长蔓延，红色的岩浆流遍大地。

　　血腥、恐惧、暴虐、毁灭！

　　各种负面的信息在这无边的战场上不断地散发了出去……

　　这个场景，秦凡在炼化每一颗魔种都是时候都会出现，现在再次看见了！

　　大地崩裂，火山爆发，洪水滔天，或有瘟疫传播，陨石为祸。无数普通的人民民不聊生，生命涂炭，但却都是在哭着苦苦地拜神求神，乞求着天神的保护。

　　然而，他们所信仰的天神并没有保护他们，而是降下更多的神罚，肆意地惩罚那些不敬他们的人类，用来警示那些想要反抗的人类。

　　渐渐地。

　　这个人间已经不成人间！

　　这是人间地狱！

　　这个大地之上，遍地都是怨声载道，许多人开始对天神心生怨恨。

　　终于，有人类开始反抗了！

　　人类中产生了强人！

　　他们驯服妖兽，他们领导战士，他们对抗诸神！

　　强人、妖兽、神魔疯狂地交战在一起！

　　这些一个个破坏力强大的存在的交战，让得大地崩裂，整个世界都变得支离破碎……最终，一个个天神陨落，一个个强人消失，千万年的时间，荒芜了岁月，沉沦了人间，等待着的曙光久久没有来临。

　　……

　　一幕一幕，犹在眼前。

　　那人类凄苦的声音，仿似是透破了空间，响起在耳边。

　　嘶——

　　一切一切，让得秦凡仿似是身临其境，此时的他，感觉到全身僵硬，他的情绪被深深地感染了，甚至是不可自制地泪流满面。在刚才他就这样一直看着这一切，但他却是没有能力去阻止去结束。

　　他看到一个小女孩，活生生地被交战的战火波及，他想要是冲过去拯救，但最后却还是眼睁睁地看着对方被击成了碎片，满地的血肉，触目惊心。

　　还有老人，甚至孕妇……

　　一个个普通的人命就这样在眼前消逝，面对那诸神的交战，这些卑微的生命是如此的无力。

　　啊——

　　足足过了一刻多钟，当看到又一个不足五岁的小生命哭着在自己面前死去，他终于才清醒了过来，他双膝在这一刻跪在了这片大地之上，口中发出着一声压抑无比的沙哑呼喊，声音凄厉，直接是裂破苍穹。

　　他十分痛苦！

　　他的指甲在这时候深深地陷入到了自己的血肉之中，流着泪，哭着匍匐在大地上。

　　“为什么？为什么？我会有这么深的感受？”秦凡双手抚着自己的脸，一向坚强的他，在这一刻竟然是痛哭流涕，完全不能控制自己的情绪。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　也就在此时，他体内的四颗魔种和白虎珠都是同时开始发出一种玄妙的震动，似乎是感觉到来自这一片战场的呼唤似的，这一片土地，似乎和他血肉相连。

　　他的身体每一寸每一寸，似乎都在和这一片土地发生着共鸣。

　　还有龙神原界，在这一瞬间竟然也都是开始发出反应，就好像那原界之中忽然发生了一场大地震，连蕴藏在其中的力量都不断地倾泻而出！

　　在此前，他除了在刚刚得到这龙神原界那一次利用龙神的原界之力连升两级之外，这还是第一次发现在其中涌出如此庞大的能量，再加上那魔种因为共鸣溢出的魔种能量，这两种能量在这一刻疯狂地交织混杂在了一起，彼此之间，爆发出了更为强大的能量。

　　这些能量在秦凡的体内之内开始是狂暴地四处碰撞。

　　“好痛。”秦凡从脑袋开始，他紧紧地捂着脑袋，然后感觉到全身的血肉也都疼痛起来，龙神原界的力量和魔种的力量同时迸发，让得他的身体都几乎要接受不了。

　　在这时候，他的本体原界也开始暴涨，山在变高，水在变深，大地在变广，森林在变浓密，地下的矿藏也开始增多，原界之力在高速地提升着。

　　一切一切，在这一刻发生着。

　　“这是？”秦凡他浑身痛得一个激灵，让得他顿时清醒了过来，虽然现在他还没反应过来发生了什么事情，但他可以肯定现在对于他来说绝对是一个大机缘。

　　他的境界在提升！

　　他连忙是盘腿坐在了地上，开始是感受着这种提升。

　　在龙神的原界之中五行衍化已经十分的完善，里面有着万丈高山万里长水，广袤无边的大地，大地之下还出现了大量的矿藏，大地之上有着大片生机勃勃的茂密森林，甚至天地之间的火光几乎已经要凝结出了太阳。

　　龙神的原界之力不知比起他自己的原界强大了多少倍。

　　现在这其中的原界之力就好像是崩堤了一般，疯狂地涌了出来，如果他再不吸收就必定会造成他的身体承受不了而大量流失了。

　　还有那来自魔种的能量，他一直以来对着四颗魔种的吸收还没超过一半，现在也有大量的能量似乎受到了感召一般涌出，也是十分难得的机会。

　　吞吸——吸收——

　　秦凡控制着神念，不断地通过自己本体的原力丝线将龙神原界里的原界本源和魔种能量，全部吸收到自己的原界之中，直到他的原界开始不断地膨胀，五行原力渐渐变得浓郁，山高水长，大地延伸，森林变得浓郁，矿藏变得丰富……

　　他的原界之力在以一种不可思议的速度在增长着，而且这一次因为有了魔种之力加固他的原界，竟然是疯狂吸收龙神原界都没有产生太大的不适现象。

　　时间缓缓地过去。

　　随着原界之力的增长，秦凡的本体原界变得越来越强大，很快他便是直接从原来的六劫半神冲过了七劫半神的关卡，并且继续向着八劫半神的境界进发着……


第一千一百五十一章 龙神原界完全炼化！

　　“这种提升速度……”感觉着体内的变化，秦凡自己都震惊了。

　　他想不到这一次自己的原界会吸收了龙神原界这么多的原界之力，而且连魔种在这时候都不断地激发着潜力，这两者结合起来，所以便是让得他的境界在飞速提升了。

　　要知道，他刚刚才突破到六劫半神不久，现在竟然又那么快突破到七劫半神了。

　　而且还一直向着八劫半神冲去，随时有要突破到八劫半神的趋势！

　　“这个地方，诸神之战之地，和龙神和魔种一定有着重大的关系。”秦凡心里暗暗判断。他记得当时龙神自称为八大人神之下的第一人，当年的诸神大战，他肯定是参战了的！

　　所以现在重回旧地，才会引起这么大的反应。

　　还有那四颗魔种和白虎珠，秦凡明显感觉到了其中的共鸣，他在炼化这些魔种的时候，都能够在其中看到一片远古战场，现在想来，那一片战场估计就是现在这诸神之战的战场。

　　甚至他隐隐还有一种诡异的感觉，那就是这一片地方，或许和他也有些关系。

　　“我明明是来自地球的，这里发生的一切应该与我无关才是的，怎么可能我也会有这么深的感触感受？”秦凡自己也有些难以理解。

　　他从地球穿越而来，虽然后来他知道了自己记忆有缺失，乃是从小就在武天大陆长大的，但这远古时候的事情，明显还是发生在新世界中，或者说是新世界之前的玄黄大世界中，他怎么可能会经历过？

　　“难道我的记忆还有缺失？还没完全恢复吗？”接着，秦凡又微微一惊，感觉到有些不可思议。

　　种种疑惑充斥在他的脑中。

　　不过，此时他的原界正在增强，不断地增强，并没有容许他多想。

　　他记得此前龙神说过，炼化这龙神原界不能贪功冒进，只可以慢慢地利用他的原界之力同化吸收龙神的原界，然后循序渐进地掌握龙神的力量。否则便是会造成身体和本体原界承受不住。

　　但此时的他，并不是初次炼化龙神原界时候的他了，他的身体已经经过了多次雷劫淬炼，又经过了四次魔种强化，现在又有魔种深层次的激发，强化和保护着原界，可以说天时地利人和皆存，并不再需要那方面的担心了。

　　“机不可失，先将这将境界稳定下来再说。”现在秦凡很清楚他并没有迷失自己，他摒弃所有的杂念，开始控制着自身的原界，尽量让得自己的原界稳定了下来，在身体和原界可以承受的范围之下，他极限地提升着自己的境界。

　　他的原界在快速增强，而那龙神的原界，这时候则是开始变得原来越黯然了起来，那是龙神原界中的原界之力已经被秦凡吸收得差不多的缘故，现在几乎是有要完全吸收完了。

　　“好吧，既然如此，两者合一吧！”秦凡的双目一凝，这时候他开始全身绷紧，用此时自己已经变得十分浑厚的原界之力直接是将龙神的原界绞缠在了一起。

　　起！

　　心内一念神动，龙神的原界开始渐渐地缩小，然后向着他本体的原界飞去，并且是渐渐地沉入在其中，最后是开始消散，或者说是消融在秦凡的本体原界之中。

　　所有的原界之力，全部融合！

　　这龙神的原界本来强大无比，但经过这么久的岁月，还是流失了不少，现在全部融合，秦凡也完全可以消化起来。而一旦消化，对他的原界自然是增强了许多的。

　　当两个原界合二为一的时候，他的原界变得更为强大无比起来。越来越完善了，并且变得一片的生机勃勃，井然有序。

　　山，是千丈高山，水是万丈深水，木是十万老木，地是亿丈大地，甚至天空的火焰也已经是凝结成了太阳，金木水火土，五行元素在自然地运转着，一切一切，都开始变得越来越像真实的世界。

　　嗡！

　　也就在此时，秦凡突然感觉到体内再次一震。

　　他惊讶地发现，他的境界修为从原来的六劫半神冲过了七劫半神后，这一次再次突破一劫。

　　八劫半神！

　　当完全融合了龙神原界后，他终于是达到了巨头强者的境界。

　　龙神，远古时候人神之下的第一人，他原界的强大可想而知。

　　这还是因为龙神原界在岁月长河中流失不少的缘故，否则他怀疑他完全可以直接突破到九劫半神！

　　就算是现在，残留在他本体原界中还是有不少能量，若是再过些时日完全地和他原界中的五行山水融合在一起，那么他的境界还会继续提升。

　　“我这一次能够得以完全炼化这龙神原界，完全是因为来到这诸神之地战场的缘故……这里，难道就是龙神当初说的时机？”炼化了龙神的原界，秦凡睁开了双眼，眼中微微有些迷茫。

　　当初龙神对秦凡说，之所以会等着秦凡来这里，是因为有两个原因的，一个因为秦凡是特定的那个人，需要解密龙宫秘藏密卷和穿越几十万丈的湖底。第二个原因，当时龙神是说时机未到，现在他已经将龙神原界完全炼化，自然也就知道了。

　　那个原界竟然是因为龙神是得到了命令，要在这里等他，或者说，在这里等秦凡的到来，是龙神的使命，存在的意义！

　　能够让龙神这种实力层次听令的，唯有八大人神了。

　　当然，在信息中也没有说等的会是一个什么样的人，只是说会有一个人找到这龙宫秘藏，那就是特定的人，在等到这个人来到龙神的残魂才会短暂醒来，然后传承龙神原界后消失。

　　但是八大人神，为什么会让龙神在这里等一个人？

　　这是远古人类中最强的几尊大神预测到什么或者是在安排着什么吗？

　　轰隆——

　　而也就在这时候，秦凡还没来得及多细想，天上却是已经开始雷鸣闪动，他的半神劫终于要来了！

　　这半神劫似乎是天地运行的规则，无论渡劫者在什么地方，只要是突破了境界，就会降临。上次在困龙湖湖底之下是如此，现在在这远古战场也没能逃过一劫。

　　秦凡这时候不禁仰起头看向天空。

　　在天空上，这时候那巨大的雷霆漩涡已经是开始凝聚，整个远古战场本来就阴暗，现在更是显得压抑无比，其中的雷霆光芒闪下，让人为之心悸。

　　滋滋——

　　那游离的闪电，甚至是让得这战场中的死气都压下了一些，一些远古的死灵，似乎也本能地感觉到忌惮躲藏了起来。

　　“究竟是谁在突破？”

　　在这远古战场之中的岛主们和参赛者们，这时候都惊讶地看着天空之上，没有人想到竟然有人会在这远古战场中突破，更没有人想到这突破的人会是秦凡，毕竟他才刚刚突破到六劫半神不久。

　　“这一次的半神劫恐怕也是第七重半神劫和第八重半神劫，两劫齐来……”看到了天空上那狰狞恐怖无比的雷霆漩涡，感觉到上方传来的那一种可怕的波动，秦凡也暗暗吸了一口冷气。

　　这一次，就和他第一次炼化龙神原界的时候那般，连续突破了两个境界，所以也是要同时面对两个半神劫！

　　这一次两劫同来，非同小可，上一次的恐怖现在他还是心有余悸。

　　轰隆隆——

　　过了一会，天上的雷霆作响，不一会，璀璨的金色光芒便是在那雷霆漩涡之中出现。

　　璀璨的光辉，金色的光华，整个战场为之耀眼！

　　“什么！”

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　“那些参赛者，除了白长天，其他都是六劫半神，六劫半神突破到七劫半神除非像秦凡白长天这种强得逆天的，否则怎么可能有噬魂金雷。”

　　在一看见这金色光芒之后，岛主们都是不禁一个个露出了惊讶之色，眼眸之中有着不敢相信。

　　而当那第一道雷劫可以降下之时，众岛主是更是不禁睁大了双眼，因为他们发现这仅仅只是第一道的雷劫蕴藏的噬魂金雷竟然就达到了整个雷柱的一半之多！

　　太恐怖了！

　　秦凡因为龙神原界的原因除外，就是白长天也仅仅是只有一丝而已。他们没法想象有哪个参赛者可以厉害的这个程度，就是一般七劫半神突破到八劫半神都没这么厉害吧？

　　岛主们百思不得其解。

　　“又是这东西么？”秦凡这时候也不禁是双目一凝，这噬魂金雷在第六重半神劫的时候便是领教过了，那时仅仅只有十分之一便是差点要了他的命了，幸好是关键时候领悟了青龙神通才能平安度过。

　　现在这仅仅是第一重，就有一半的噬魂金雷之多了！

　　不过，现在的他，也非那时候的他了，现在他将整个龙神原界吸收，加上魔种更深层次激发，四大魔种神通都已经掌握，种种庇护，他也算是有一些信心的。

　　“来吧！就算这劫雷再强也只能拼了！只要熬过去我就是八劫半神，巨头强者了！”秦凡一咬牙，看向天空，双目之中开始充满了战意。


第一千一百五十二章 渡双劫，大显威！

　　焚神秘技激发！

　　麒麟魔躯激发！

　　麒麟神通，朱雀神通，玄武神通，青龙神通，四种魔种神通守护加身！

　　面对这双劫齐至，秦凡不敢是大意，所有的手段在一瞬间全部都激发。这噬魂金雷他在渡第六重半神劫的时候便是已经是感受过一次，那时候如果不是他激活了青龙神通，恐怕是死路一条了。

　　而且那时候噬魂金雷的数量只有十分之一而已，其他的都是黑魇雷，如果是黑魇雷和噬魂金雷各占一半！

　　仅仅是黑魇雷的威力便是足够不少六劫半神头疼了，何况现在还有一半的噬魂金雷！

　　轰隆隆——

　　按着那黑金色的雷柱越来越近，秦凡终于是深吸了一口气，然后以一种捣天之势一拳猛然轰出。

　　吼——

　　随着那巨大的咆哮之声响起，一头雄武的麒麟，带着那不屈上苍的身影逆天而上。

　　而且。

　　然后是两头。

　　三头。

　　四头！

　　五头！

　　秦凡接连发出了几拳，一共是连续施展了五次麒麟咆哮！

　　对于一般的六劫半神来说，达到究极级半神技威力的武技都极难连续，不过秦凡原本在五劫半神的时候他便是能够轻易施展出两次，六劫半神可以连续施展三次，现在是准八劫半神，准巨头强者，他连续施展五次可以说是轻而易举！

　　可以说，像他这样早早拥有这般能力的，一旦渡劫成功，他估计完全可以像当初的云之皓和慕震那般可以随意施展强大武技了，甚至比他们更厉害。

　　这五头麒麟合起来的威力，可以说就算是八劫半神巨头强者都要为之忌惮！

　　吼吼吼吼吼——

　　五头麒麟咆哮苍穹，青色的虚影几乎是遮盖了半个天空，那叫声同样是将那雷霆的震动都完全压了下去。

　　太强大了！

　　太轰动！

　　这时候在这诸神战场中的各位岛主和参赛者，看着那天空上的虚影，一个个都不禁是露出了震惊之色。

　　“这不是那秦凡施展过的武技吗？”这时候终于是有岛主醒觉了过来，知道了这一次正在渡劫的人，正是这一次神岛天才战的冠军。

　　“这怎么可能？这是怎么回事？他不是才刚刚突破到了六劫半神吗？怎么会这么快又突破到七劫半神了？而且这半神劫也太恐怖了吧？”岛主们又惊又疑。

　　“就算他真的传承了龙神原界，应该也不可能这么快吧？他的本体原界怎么可能承受得了？”岛主们并不知道秦凡有魔种之时，一个个都是不敢相信。

　　“真是那小畜生！这小子一定有问题！我们都被他蒙骗了，这秦凡一定是天神余孽！”而虚神在天才战之时便是一直注意着秦凡，这时候自然也是很快认出了这是后者的武技，顿时脸上出现了毒辣之色。

　　“好小子，老岛主果然说得不错，这小子，果然是和……有关吗？”而妖神，这时候这是露出了一丝惊中带喜的笑意自语道。

　　此时的秦凡，自然不会去考虑这些岛主们的想法，他一连施展了五次麒麟咆哮，但竟然是发现自己体内的原界之力还十分充沛，这让得他惊喜无比。

　　轰轰轰轰轰！

　　很快五头麒麟撼动那雷柱，并且是将其击散了。

　　“看来我将龙神原界完全炼化之后，现在我的原界之力的确是达到了八劫半神的程度了，而且要比一般的八劫半神都要强许多，就以体内的原界之力的量来说，估计云之皓和师兄应该都比不上我。”看着那雷柱消散，秦凡暗暗在估量着自己的实力，在连续施展了五次麒麟咆哮之后，他发现自己体内的原界之力竟然还是十分的盈满，几乎没什么消耗。

　　不过也有丝丝噬魂金雷的威力残余下来，隔绝虚空而来，直接攻击秦凡的灵魂，不过此时秦凡的精神意志已经是强大的可怕，自然也是轻松将其压下了。

　　嘶嘶——

　　第一道雷劫消去，天上的雷霆继续游离着，似乎是酝酿着更为恐怖的雷劫，这时候在诸神战场上的那些死灵，一个个都吓得藏在了石头里面。

　　轰！

　　第二道雷柱终于是再次落下，这一次噬魂金雷的量竟然是超过了三分之二！那金色的雷霆几乎是照亮了整个战场的天空，每一个岛主和参赛者这时候仰起头都是看见耀眼无比的金光。

　　“这也太恐怖了……”

　　“第七重半神劫就达到这个程度？这秦凡究竟是什么怪物？”

　　“这就算我当初渡第九重半神劫时，那威力估计也都差不多了吧……”

　　“这第二道半神劫便是达到三分之二的噬魂金雷，那么最后一道应该就是纯粹的噬魂金雷了，这样的可怕东西，就是我们这些非称号岛主遇到也要为之忌惮吧……”

　　一个个岛主惊讶和震撼。

　　魔相拳！

　　四行！

　　而秦凡面对那第二道恐怖的天雷，秦凡双目一凝，直接是一拳向着天上轰出。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　体内的魔种在这时候疯狂地共鸣，然后全身的原界之力开始不断地凝聚发出，在他的身后一个巨大的魔相便是缓缓拔地而起，变得顶天立地起来。

　　这一次的魔相，在秦凡那浑厚无比的原界之力和魔种开发的支持之下，显得更为巨大和强大，高耸入云，而举手投足之间，那四条粗壮的手臂便是缓缓地托起，迎向那落下的黑金色雷柱。

　　从那空间震动的威势中可以看得出，这一次魔相每一条手臂蕴含的力量，比起他还是六劫半神对战白长天时至少强大了三倍以上！四条手臂加起来，现在的魔相威力，总体比起越来的魔相拳要强十倍，甚至数十倍！因为这并不是简单的叠加，互相作用会再产生更大的威力。

　　“这一劫，应该能接下。”秦凡这时候有着一定的自信。

　　轰！

　　控制四条强大的魔相手臂，这时候合拢成了莲花之状，然后直接是和那黑金色的恐怖雷柱交碰在了一起，随即是发出了惊天动地的震响。

　　耀眼无比的光芒在半空爆发出来，本来一直很低沉阴暗的整个战场在这一瞬都被照得明亮了起来。

　　角逐，不断地角逐！

　　魔相和那雷劫在半空之上僵持着，这带着三分之二噬魂金雷的第二道雷劫实在太过恐怖，最终相抗了许久竟然都没有分出结果。

　　“给我破！”秦凡这时候手诀一变，体内的原界之力在这时候再度疯狂涌出，让得那魔相再度变得强大起来，随即那四条手臂一涨，终于是将那雷劫冲散了。

　　第二道雷劫渡过了！

　　各大岛主这时候再度震撼，他们看得出此时秦凡的这一招魔相拳比起此前不知强大了多少倍，就是八劫半神估计也没几人可以抵抗得住。

　　这还是他没完成渡劫之前的，若完成了渡劫，那实力肯定还会再增强！

　　许多岛主都是感觉到了秦凡的变态和可怕。

　　这一次的半神劫还有最后一劫！

　　现在关键就是看秦凡能不能抵抗得住了。

　　不过第二道雷劫便是三分之二的噬魂金雷，而且众人也都看见秦凡施展了最强的武技才勉强支撑了下来，所以此时不少人其实都是对秦凡看似不看好的。

　　轰隆隆——

　　被秦凡成功渡过了两道强大的劫雷，那天上的巨大雷霆漩涡似乎都是为之恼怒了起来一般，酝酿了许久，然后终于是降下了最后一道最为恐怖的金色雷霆。

　　纯金色！

　　纯粹的噬魂金雷！

　　看起来似乎整个大地都被铺上了金色的光华，看起来一地的金黄，每一个人的身体都被映照成了金身，仅仅是这电光闪耀，就是让岛主级别的强者都要隐隐感觉到头皮有些发麻。

　　太恐怖了！

　　如果是没点道行的普通八劫半神，遇到这纯粹的噬魂金雷估计都要饮恨当场吧！

　　嗤嗤。

　　而且此时，还有众人并不知道的是，秦凡除了要面对天上这恐怖的纯噬魂金雷柱，还要面对突然从下方窜上来的金色炼火，这恐怖无比的金色火焰和天上降下的金雷一起，正疯狂地向着他席卷而来。

　　天雷地火一起来了！

　　“果然还是如此！”秦凡整个人都为之绷紧，心中也微微一惊。

　　第七重和第八重半神劫一起渡，他本来已经是有了觉悟，知道不会是那么容易渡过的，但不知道要惊险到这个程度。这恐怖的火焰竟然已经是开始窜上他的身体，甚至他的几大魔种神通都几乎要承受不住那仿似直接燃烧灵魂的火焰了。

　　可以说，这金色炼火，一点都比天上的金色天雷来得弱，甚至有过之而无不及。

　　“啊——”秦凡的口中忍不住发出了一声低吼，心头一凝，有了决定：“先把那噬魂金雷柱搞定了，再来对付这金色炼火！”

　　金色的雷柱天上缓缓降下，不过那看似缓慢的速度，确实瞬间便像是要直接击落到秦凡的头顶之上，空间如同是湖水波纹一般荡开，雷电未到，麻痹的感觉便先传遍了全身。

　　“试试翻天印的威力。”

　　秦凡此时手掌一翻，一个巨印在手背上的雷炎空间中缓缓地升腾而起。


第一千一百五十三章 秦凡，新的巨头强者！

　　翻天印，翻手可翻天。

　　这远古时候的宝物，残留着滔天的威力，现在在雷神残余神力的加持之下，终于被秦凡祭出。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　就好像是一座大山一般，忽然出现在平地之上，那巍巍峨峨的威势，夹带着滔滔不绝的呼啸风声，周遭的空间都剧烈地波动了起来，就好像是那大湖之中浮出的大怪物一样，十分恐怖。

　　以雷神残余的神力为引，秦凡体内的原界之力也是滚滚而出，都附在了这巨印之上。

　　当然，他的原界之力并不及神力的强度，还夹带着魔种之力，虽然没能将这翻天印施展出最大威力，但也能够发挥出不弱的攻势。

　　大大大大大——

　　秦凡口中念念有词，随着一阵阵波动从那翻天印中传出，这翻天印便是应声变得越来越涨大，转瞬便是变得是有一个足球场那么大了。

　　巨印一翻，向着那上苍盖去。

　　好像是要站在这天空之上留下他不灭的印记一般。

　　“给我去！”秦凡一边抵抗着那渐渐渗透他防御的金色炼火，一边是操控着那翻天印翻天而上，直接向着那一道纯金色的噬魂金雷迎去。

　　轰！

　　就好像是一道闪电劈在了万丈高峰之上，雷鸣爆闪之间，那金色光华变得是越加耀眼无比，刺得每一个目睹的岛主们都双眼隐隐生涩，心内震撼无比。

　　“这是什么宝物？这秦凡竟然有这么强的宝物！”看到这个翻天印，甚至不少岛主都隐隐心动。

　　“这么强大的宝物，可惜是施展的人实力不够，糟蹋了……这纯金的噬魂金雷没有那么容易被抵挡住的。”也有岛主摇头叹息。

　　“这小子死了最好，否则下次被我看见，必不饶你。”虚神目光冷冷。

　　“好小子，果然是机遇不少，这宝物恐怕也是来头极大，看来他真的是老岛主说的那个人。”妖神也惊讶。

　　轰隆隆——

　　天空上的金色雷霆还是在不断降下，连续地劈向那朱红色巨印，这翻天印之上不断红光闪烁，去对抗着这金色雷霆，时而因为这雷霆的肆虐而大小变化着，但就是悬在上空不降落，就好像是一把巨大的保护伞，为秦凡不断地抵挡住所有的雷霆。

　　这翻天印会在被攻击的时候大小变化，那是因为秦凡本身没有神力，只靠雷神残余的神力操控，所以并不能操控稳定的缘故，若是他自身拥有了神力，那威力便是能够提升许多，并且不会发挥不稳定。

　　兹兹——

　　不过秦凡胜在体内的原界之力丰厚，以雷神残余的神力为引源源不断地传送到翻天印上，加上因为这翻天印之上有雷神的神力，雷神之所以能被称为雷神，自然是在这雷道之上有极高的成就能力，这虽然只是残余的一丝，但秦凡依然感觉到这对雷劫的克制之力。

　　在一众岛主惊讶的目光之下，他死死地坚持着。

　　本来岛主们都以为他很快便是会坚持不了的，但足足过去了十息时间，那翻天印还没有下落的趋势。

　　直到到了二十息的时候。

　　虽然那这一次的雷劫还没完全消散，但看起来残余的余威已经是十分有限。

　　“收！”秦凡这才双目一凝，伸手向天一招，将那翻天印召了回来。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　将翻天印重新收回到了雷炎空间之中，然后秦凡体内的魔种大震。

　　魔相附体！

　　下一瞬，他口中一声沉喝，忽然他身后神秘尊贵的魔相乍现，不过这一次那魔相并没有成长起来便是全部缩入了他的身体，随即有四条巨大的魔相手臂在的身上幻化而出。

　　这四条手臂这代表着他已经掌握的四大神通，都是蕴含着无上的能量和奥义，强大无比。在他突破到六劫半神和悟出四大神通后，和小战对战的时候就施展过一次这改良的魔种技。

　　这魔种技没有真正的魔相拳那么强，但却是更容易施展，并且可以灵活运用，而且以他此时体内的原界之力支持，他想扛住着残余的雷劫还是没有问题的。

　　“来吧，给我灭！”接着，四条巨大的魔相手臂出现在他的身体之上后，再加上他原来的一双手，一共六条手臂，聚合成一朵莲花之状，然后猛然向上一推，全身的原界之力和魔种之力滔滔发出，抵住那最后残余的金色雷霆。

　　轰隆隆！

　　“啊——”仅仅是这残余的一点金色雷霆就足够可怕，再加上此时身上的金色炼火，天雷地火一相遇，发挥出了更大的威力，让得秦凡一接触便是忍不住口中发出了痛苦的低吼。

　　“给为支持住！”他死死地咬着牙关，双眼发红。

　　刚才以翻天印都将这噬魂金雷支撑住了二十息的时间，但现在竟然只是一瞬间，他便是感受到有些难以支持了，他低估了这天雷地火交汇后的恐怖威力。

　　那四条魔相手臂已经开始是有些支持不住破碎，而他的本体手臂则是开始不断流血，红色的血液不断地沿着碧绿色的麒麟鳞甲留下，狰狞无比。

　　噗！噗！噗！噗！

　　又过了一瞬，就好像是一个世纪那么漫长难熬，然后那四大魔种神通防护竟然也纷纷开始支持不住了，一层层地被破开，秦凡的身体顿时开始变得焦糊了起来。

　　两劫齐至，竟然恐怖如斯！

　　啵！

　　最后连他的最后一层玄武之气防护都被天雷地火交汇所产生的强大攻击冲破了，这两种半神劫开始疯狂地涌入他的体内，好像在一瞬间就要将其烧融化一般。

　　“拼了！青龙魔躯！玄武魔躯！朱雀魔躯！”接着，秦凡一咬牙，双目在这时候就要是迸发出了鲜血一般，变得是血红无比，而他死死地有咬着牙关，拼命地催动体内的魔种之力。

　　魔躯，乃是激发体内魔种最深处的力量，借用到真正的魔尊力量，就好像是他的麒麟魔躯一般，当初就是化身麒麟，然后再融合他体魄变化而成的。

　　现在的青龙魔躯玄武魔躯朱雀魔躯也是一样，他已经是即将成为真正的八劫半神，体内的原界更是变得强大无比，而在这远古诸神战场上魔种的能量也是最大限度地开始激发，他融合魔躯也就水到渠成了。

　　青龙虚影，玄武虚影，朱雀虚影，巨大的虚影不断地在秦凡身体之中涌出，然后又渐渐缩小，化作了他身上一层层的魔尊鳞甲。除了原来的碧绿色麒麟甲，还有青黑色的青龙鳞甲，黄黑色的玄武甲，朱红色的朱雀甲，四种魔甲融合在了一起，便是成为了一种妖冶诡异，充满神秘力量的颜色。

　　秦凡整个人变得是魔气凛然，再加上那四条因为激发四重魔躯后的魔相手臂，说现在的他如同是魔神一般也不过分。

　　四大神通，四大魔躯都成功了！

　　唯独欠缺白虎魔种而已。

　　现在的秦凡，几乎是就要重现远古魔尊之威了，他融合五大魔尊之力，甚至他的实力比起五大魔尊更强也说不定。

　　当然，现在的他，根本想不了那么多，事实上虽然现在的他比起此前无论体魄还是精神意志乃至灵魂都强大了许多，但同时激活四大魔躯，他还是感觉有些承受不了。

　　血红的双眼，意味着他被一种疯狂的暴戾之气侵袭着，几乎只是带着本能地抵抗着金色的天雷地火。

　　集合四大魔躯之力，四大神通之力，四大魔相之力，现在秦凡的实力自然已经是攀升到了一个极为强大的地步，可以说，在这种状态之下，即使现在他是遭受到了一般岛主级强者的攻击，估计都能够生生抗衡下来了。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　不断地和作用在自己身上的天雷地火交锋着，时间缓缓地过去。

　　啊——

　　秦凡突然是发出了一声怒吼，双手一撕，滔滔不绝的劲气体内爆发而出，然后竟然是直接将那噬魂金雷的雷柱都完全冲散了。剩余的那金色炼火，在秦凡的四大魔躯融合之下，也根本不能再对他造成什么伤害了。

　　呼——

　　终于，这金色炼火也开始渐渐地退去。

　　一切重新是变得平静了下来，除了身边那一片狼藉焦黑无比的地带，好像是一切都没有发生过一般。

　　“他渡过这一劫了吗？”看着天上巨大的雷霆漩涡开始消失，一众岛主心头震撼着，刚才他们看见还有噬魂金雷残余的雷柱秦凡的翻天印没挡住，又看不到地面发生的事情，所以不知结果。

　　事实上，如果他们知道秦凡此外还承受着那金色炼火，逆天的天雷地火结合的恐怖劫难，他们一定会觉得秦凡绝对熬不过去的。

　　但实际上，秦凡成功了！

　　当一切风平浪静之后，他撤去了四大魔躯之力，整个人累得如同要虚脱一般。

　　不过半神劫过去，规则之力就会降下，很快便是帮他补充了所有的力量，并且境界是真正的固定在了八劫半神的刻度，实实在在的力量稳定，不会再动摇。

　　“现在我终于也成为一个真正的八劫半神，巨头强者了。”秦凡感觉着自己不断提升的精神气，略显疲惫的脸上显出了十分浓郁的笑意。


第一千一百五十四章 遇见木皇

　　呼——

　　看着天雷和地火都消失干净了，自己也真实地成为了八劫半神巨头强者，劫后余生的秦凡轻轻松了一口气。

　　不得不说，这一次的半神劫两劫齐至，的确是够恐怖的，就是他也几乎要承受不住。也幸好是在这远古诸神战场之中，他体内的魔种有所共鸣，激发出了更大的潜力，加上他已经完全将龙神原界二合为一了，有足够的原界之力支撑。

　　结合种种，在最后关头他以翻天印和四大魔躯合力，终于是成功渡过了。

　　“这种强大的感觉真是不错啊。”秦凡微笑着握了握双拳，感觉到自己全身都是无穷无尽的力量，精神气，灵魂体魄各个方面都是大大提升。

　　炼化了龙神原界，他算是一步登天了。

　　“我现在的实力，虽然是才刚刚突破到八劫半神巨头强者的境界，但我本来就比同境界的人强许多，估计如果我再遇到云之皓那种程度的对手，估计能够轻松打败了吧。”秦凡自己暗暗估量着自己的实力。

　　他有这个自信。

　　毕竟他六劫半神的时候就能打败七劫半神了，现在魔种的力量他已经是掌握了大半了，并且四大神通四大魔躯都已经是成功掌握，那实力自然是强得变态。

　　甚至他觉得遇到那些排名靠后的岛主强者，他也未必没有一战之力，至少也不会像此前那般只有是死路一条了。

　　“现在这诸神战场中，到处都是危险，而且还发现有柳知圣和孟刚这两个天神余孽，现在我突破到了八劫半神巨头强者的境界，那样也算是有所凭借，不会太过被动了。”秦凡又暗忖道。

　　他还有翻天印这一强大宝物，也可以助他一臂之力。

　　当然，若是他可以尽早掌握到神力，那么翻天印发挥出的作用自然就会更大了。

　　“好，既然已经来到内围，也是时候继续寻找神石了。”想到这里，他的身形便是在原地一闪，离开了此地。

　　他刚刚渡劫，肯定是引起了许多人的关注，留在这里也未免会引起一些不必要的麻烦，而现在想要掌握到神力，同样是需要寻找更多的神石。

　　此地不宜久留。

　　渐渐地深入，秦凡小心前行。

　　在这内围战场，果然是比外围战场要显得更为凶险，这里的空间风暴和空间裂缝都十分厉害，而且数量也更多，随时一个不小心就可能会掉落其中。

　　即使是现在的秦凡，估摸着掉落了这空间裂缝，想要重新出来也十分困难。

　　不过，他成为了巨头强者，各方面的能力自然也是大大提升，就是这感应力也是如此，一旦有空间风暴出现在百米之内他便是能够马上反应过来，而且若非是那种吸力极大的裂缝，他还能勉强通过穿越空间及时脱离。

　　不得不说，在五劫半神便是开始掌握了穿越空间能力的秦凡，现在他在这能力的掌握上是变得更为纯熟，其速度和跨越距离，甚至可以直逼岛主级强者了。

　　“咦？终于是再次发现了一具神尸了。”秦凡一次空间穿越后，刚刚跨出，便是马上不禁一喜，因为他看到离自己不远处，再次是出现一块巨大的石头，这石头和此前他在外围之中发现的一般，里面都是隐藏着一具神秘的尸体，精光灼灼，十分吸引人。

　　不过这一次的漏出来的是一条腿，巨大的腿骨看起来就像是一颗参天古树，血肉同样已经是在岁月之中消融，仅仅是剩下那坚硬的骨头。

　　走近了一些，他也同样能够发现这骸骨的每一处骨头上都有着神秘的纹路，这些天然形成的阵法，上面还有着荒古神秘的强大气息散发着，隔绝了不知多少年的岁月，依然还有着一种淡淡的吸力，这便是天神用来吸收信仰之力的天阵了。

　　“这些天神，几乎不用修炼，也不用经历那么多险难，只需要吸收人类的信仰之力就可以了，而人类就好像是他们饲养的家畜一般……”经历过刚才那一场幻境之后，秦凡更加感慨。

　　在那幻境中，他仿佛置身其中，看着人类经历的各种苦痛。

　　嗡——

　　而就在此时，秦凡忽然是感觉到了从跟前的空间传来一丝玄秘的波动，然后从那大石之上便是渐渐地漂浮出了一具幽幽的影子，漂浮在半空之上，勉强可以看出是一个巨人的映像，灰蒙蒙的一团，在其中带着一种荒古的气息，如同是幽灵一般，阴森恐怖。

　　死灵！

　　这一具神尸体之上果然也是有死灵守护着。

　　秦凡双目微微一缩，淡漠地看着眼前的家伙，对方那苍白的双眼同样是没有任何生机和感情地看着秦凡。

　　嗷——

　　这一次的死灵显得更加强大，一声尖叫传来，然后秦凡便是发现有一股冰冷的感觉包裹着他，接着他身上的生机和体力开始被吸收，不断地流失。

　　“哼，你们这些天神，生前就吸收我们人类的信仰之力，死了还是不肯放过我们。”秦凡冷哼了一声，经过此前的经历，他感觉自己的内心对天神显得更为厌恶了，看到这死灵，他就气不知打哪出来，一拳直接打出。

　　吼吼吼吼吼吼——

　　五头麒麟，直接扑出，将这一个实力达到七劫半神以上的死灵硬生生地辗压了过去，不一会就将其完全轰得烟消云散，并且顺带将那一块巨石也破开。

　　轰！

　　巨石应声爆开，一具神尸顿时在其中掉了出来。

　　这一具神尸体和此前他见过那一具一样，也保存得十分完整，上面每一寸骨头都是带着天生纹路，金色的精光散发着一种特殊的力量感。

　　这一具尸体比起刚才见的那一具要更加巨大，秦凡整个人也就及得上那尸体的半根手指大小而已。

　　不过这不是他关注的重点。

　　“有没有神石？”尸体一掉出来，他马上是双目一凝，开始在这天神尸体上寻找自己最需要的东西。他还需要更多的神石才可能感应到神力，而只要感应到了神力，有翻天印之助，说不定他就能真正抗衡岛主级强者了。

　　头部没有。

　　身体没有。

　　双脚也没有。

　　“这次没有神石？”秦凡有些失望，看来并不是每一具神尸体都有神石的：“不过也正常，如果神石这么容易找到，那么就不会岛主强者都这么看重了。”

　　摇了摇头，就想收起这一具天神尸体离去。

　　虽然没有神石，但这天神尸体坚硬无比，而且经历了不知多少年的岁月还是保存得这么好，还是很有研究价值的，多收集几具，说不定会有大收获。

　　“咦？”不过就在秦凡收起了天神尸体，刚刚想要离开之时，他突然是又双目一凝，看向了刚才被自己打破那本来包裹着神尸的巨石碎片，他看到了一个光点在碎石之间，有着一种黯淡而神秘的闪光。

　　“哈哈，我还以为这次没有神石，想不到是落在那些石头碎片上了，看来下次要找清楚一点。”秦凡笑了，他走了过去，将那暗金色的晶体捡了起来。

　　还是和此前捡到的那一颗一样，暗金色的晶体，蕴含着极强的隐蔽波动，不过只有拿在手上的时候才能感应得到。

　　“足足大了两倍多，想必蕴含的神力能量也会更强吧。”秦凡把之前捡到的那一颗捡了起来，比较了一下，发现发现这一次比他第一次得到的那一颗要大上许多。

　　嗡。

　　而就在秦凡刚刚打算是将这神石收起来之时，忽然是远处的空间突然撕开，一道人影是从其中跨了出来，那人一看到秦凡和其手中的神石，便是顿时双目一亮。

　　“神石，你竟然找到两块神石了！”接着，那人便是定定地看着秦凡手中的神石，惊讶地说道。

　　秦凡眉头一皱。

　　他这时候才反应过来，应该是自己刚才在灭杀那死灵和破开石头的时候发出的声音暴露了自己的位置，所以是被附近的人发现了。

　　来的人是一个岛主。

　　而且还是称号岛主。

　　秦凡在刚刚来天才岛之时便是已经见过，那就是七皇之一的木皇，这是让得莫利岛主忌惮得要退避三舍，主动让出通道给对方的强大存在。

　　这个木皇穿着一身青色的袍子，甚至连带头发和皮肤都隐隐是一种木青之色，看起来有几分怪异，但举手投足之间有着一种可令山崩地裂的强大威势。秦凡远远地就可以在其身上感觉到一种木系的能量波动，这种木系波动甚至比起他现在掌握的青龙神通更为恐怖。

　　这二十六个称号岛主中，七皇虽然是不及十神和九帝，但也每一个是弱者。

　　秦凡记得听莫天阳介绍过，这个木皇十分精通医术和毒术，善于救人也精通杀人，相传他曾施展大还魂术救过一名神称号的岛主，也曾施展木系的大毒术，毒杀过一个海域的海兽，是个让人又敬又怕的人物。

　　“秦凡，我想要你手上的神石。”接着，木皇是直接开声说道。


第一千一百五十五章 岛主也不给面子！

　　这神石十分难得，偏偏有着极大的作用。

　　能够让人感应出本来对于人类来说虚无缥缈的神力，仅仅此点就足以让所有岛主级强者都为之动心了。

　　因为要知道，一旦拥有神力，那么就意味着比起其他的岛主多出一个强大手段，增强在岛主中的地位。甚至有可能让非称号岛主成为称号岛主，让原来皇级变成帝级，帝级变成神级，神级变得更强……乃至追寻到成为人神的奥秘。

　　而这神石是几乎无迹可寻的，难以靠感应找到，全凭运气获得。

　　就算是不少岛主，进入到这诸神战场后，都未必有找到一颗。

　　现在秦凡竟然已经是有找到两颗了！

　　这自然是让得木皇这种称号岛主也要为之心动了。

　　“想要我的神石？”秦凡在看到木皇出现后便是心道不好，现在听到对方直接是开口索取神石，更是不禁微微一凝，阴沉了下去。

　　木皇作为称号岛主，其实力不凡，他现在还记得莫利岛主看见前者时那忌惮的表情，当时候的莫利岛主对于他来说就是十分强的强者了，连其也要畏惧这个木皇，所以给他留下了很深的印象。

　　如今，他和对方相遇了，而且对方开声向他索取神石。

　　“给还是不给？”秦凡自己有些犹豫起来。

　　现在得罪木皇这样的称号岛主强者肯定并不明智，但这神石可是他好不容易才找回来的，而且外围和内围加起来才找到了两颗，若是把他们都交给了对方，他也不知道之后他还能不能找到新的。

　　“秦凡，我知道刚才渡劫的人是你，想不到那样的恐怖的雷劫你竟然都能渡过，相信如今你也成功突破到了七劫半神了，不过这神石对你暂时还是没什么用处的，你还是不如将它们交给我，我可以用丹药武器或者武技和你交换。”木皇见秦凡没有出声，沉吟了一下便是开声说道。

　　此时，他发现自己有些看不透秦凡的实力程度，这让得他有些惊讶，他知道秦凡刚才渡了一次半神劫，但并不知道后者是双劫齐至，所以认为对方只是突破到了七劫半神而已。

　　闻言，秦凡再次沉默了一会，他的心中在微微挣扎。

　　“木皇岛主……真的不好意思，这些东西我都不缺。”最终还是冷静地开声说道。

　　现在的他，十分迫切提升实力。

　　想要找到秦漓，想要是应付各种危机……还有寻找魔种，都是需要他有更强大的实力，虽然现在他已经完全炼化了龙神原界，但实力还是不够的。

　　至于木皇提出的交换条件。

　　论丹药，他掌握着九千九百九十九条丹脉，而且越来越纯熟，炼制出的丹药估计已经是整个新世界都没几人可比了。论武器，他有翻天印了，其威力估计没有多少武器可以比得上。论武技，他领悟了这么多的魔种技，还有大罗灭魔拳这些究极级半神技，也并不需要新的了。

　　所以，唯一能让他在较短时间提升实力的，估计就只有感应到神力了。

　　想要感应到神力，就需要神石，这两块神石他最后还是决定不交出来。

　　“不换？”这次轮到木皇岛主眉头一皱。

　　贵为称号岛主，七皇之一，地位尊贵，现在更是许下随便交换的条件，但对方还是拒绝了，完全不给他面子，这让得他脸上是有些挂不住了。

　　“秦凡，你要考虑清楚，这神石对你没用的，你拿着它对你只有坏处没有好处。”接着他有些加重了语气，虽然还没到以势压人的程度，但那警示甚至威胁的意味已经十分明显了，大有一言不合就可能出手强抢的意思。

　　听到这里，秦凡已经知道这次木皇对自己的这两颗神石是志在必得了。这神石太过珍贵和罕见，这诸神战场也是三十年才开放一次，机会太小了，所以这些岛主一看见就是不肯放过。

　　“现在怎么办？”秦凡心中再度慎重思考，他在衡量着。

　　虽然他现在并不是对方估计的七劫半神，而是八劫半神巨头强者，他自己也有信心可以在普通岛主级别的强者手下保存性命，但木皇乃是称号岛主，是莫利岛主这种普通岛主看见都要退避三舍的强大存在。

　　他不知道自己现在和对方的差距有多大，如果对方一旦出手强抢，他是否能够应付下来。

　　不过，他从来就不是一个轻易屈服的人。

　　“对不起，我对这神石也是十分有兴趣，打算回去研究一下。”面对木皇的咄咄逼人，秦凡最后还是摇了摇头说道，然后干脆将这神石收了起来。

　　他想拼一拼。

　　听到对方决绝的回答，木皇是脸色变得难看，接着他口中阴声说道：“秦凡，你可知道现在还是有不少岛主在怀疑你是天神余孽，虽然你用龙神原界暂时让得他们相信了你，但你刚刚又再突破了一次，这离你突破六劫半神的时间短得让人无法相信，你这样的进境速度很容易再引起别人怀疑的。”

　　“木皇岛主你这是什么意思？”秦凡脸色一沉，这一次是赤裸裸的威胁了。

　　“本岛主有两个意思，一个现在你把这神石交给我，然后我会在你需要的时候会帮你说话，至于第二个，我相信你不会选择……”木皇脸上带着一种让人感觉到寒意的微笑说道。

　　“看来第二个意思就是如果我不把这神石给你，那么你就会把我当成天神余孽了是吧？”秦凡怒了，怒极反笑，他想不到对方会无耻到这个程度。不过是因为两块神石，却是要用这样的手段，让他不齿。

　　“铲除天神余孽，是我们每一个岛主甚至每一个人类职责，你说不是吗？”木皇继续笑道，有几分戏谑。秦凡的潜力是强，但也只是潜力而已，并不是现在的实力，对于他来说，死人是不会有威胁的。

　　一个七劫半神，他暂时还不需放在眼里。

　　“哈哈，好，原来这就是岛主强者，七皇之一。”秦凡不禁仰天大笑。

　　“这就是你的选择么？”木皇微微有些意外，他想不到秦凡竟然真的敢和一个岛主正面冲突，随即是戏谑说道：“看来你得了一个神岛天才战的第一，就以为自己是天下无敌，不知天高地厚了。”

　　“秦凡虽然实力低微，但胜在骨头够硬！木皇老狗，想要神石，那么便在我的尸体上拿吧！”秦凡低下头然后看向木皇，口中冷冷说道，傲骨铮铮。

　　“好，那么便给我死来吧！”听到秦凡这一声老狗，木皇马上是脸上羞恼成怒，马上虚空伸手一抓。

　　那他看起来好像枯骨一般的手掌便是伸出，五指一伸，好像是蔓藤一般快速伸开，五指黑绿色的劲气像是五道漩涡，向着秦凡快速地席卷而去。

　　其来势汹涌，空间出不断层层涌动，气象万千。

　　这木皇不愧是称号岛主级的强者，一出手，秦凡顿时便感觉到自己整个人都变得僵硬了起来，又好像是落入了一个万古老林之间，隐隐又像是迷失了自己。

　　焚神秘技激发！

　　麒麟魔躯激发！

　　四大魔种神通护体！

　　他本已经是八劫半神巨头境界，加上极大底牌一揭开，顿时又是实力大增，全身玄秘震动之间，很快便是在那一种状态之下挣脱了出来。

　　不过这时，那木皇黑绿色的五指劲气也快速地探到了秦凡的跟前，那属于称号岛主的恐怖威压，好像是一座森林般直接向着后者压去。

　　“哼。”秦凡精神一凝，暗哼了一声。

　　体内滔滔的原界之力和魔种之力涌动，连发五拳，五头麒麟便是快速地扑出，和这一个好像是万古森林般的五指交碰在了一起，发出了惊天的碰撞。

　　轰！

　　秦凡应声便是身体直接被抛飞。

　　这木皇称号岛主之名不虚传，这随便的一出手便是拥有着恐怖无比的威力，若是换了别的普通八劫半神，恐怕就是连移动的机会都没有就要被直接拍死了。

　　“竟然承受住了？什么？怎么可能？你不是七劫半神，竟然是达到八劫半神了！”交碰中秦凡的真实境界便是泄露了出来，一见之下，木皇不禁一惊，他怎么也没有想到秦凡竟然已经是成为了巨头强者。

　　要知道，秦凡在神岛天才战之时才突破到六劫半神的，刚刚一次半神劫，竟然连升两级！

　　他有些明白到为何刚才秦凡的半神劫会强到这种变态程度了。

　　“老狗，你想不到的还多着呢！”秦凡这时候好不容易稳住了身体，感觉到自己的气血在这一掌之下便是疯狂涌动，在木皇的攻击中还蕴含着一种灭杀生机的威力，若非他已经是掌握了生生不息的青龙神通，很难抵抗得住。

　　“休要得意！就算你成为了八劫半神，今天依然是劫数难逃！”木皇本来还在惊讶中，听到秦凡的话，顿时惊中转怒，一口气再次是一掌再度探出。

　　这一次的威力滔滔，显得更为强悍无双，想必就是寻常的岛主级强者都承受不住。而且铺天盖地，似乎有一个森林大阵包围着整个空间，上天入地，没处可逃。


第一千一百五十六章 你这木皇之位没多久可坐了

　　四周都是滔滔不绝的劲气，秦凡这个时候就好像感觉到自己坠落到了一个被无数树木包围漩涡之中。

　　那重重的劲气围绕着他，化作绿叶，化作长藤，向着他席卷而来，这些绿叶和长藤之上带着一种特殊的攻击之力，轻轻碰到些许便是让得他的全身出现了一种比刚才更强的麻痹之感，仿似是被注入了厉害的毒素一般，浑身难以动弹。

　　甚至，连那空气都变得是恐怖起来，让得他呼吸困难。

　　“老狗，想杀我也没有那么容易！”这时候面对这狂暴的杀机，秦凡也感觉到了事态的眼中，这称号级岛主果然不是现在的他可以对抗得了的，随即他浑身的魔种一震。

　　在原来麒麟魔躯的基础上。

　　青龙魔躯激发！

　　朱雀魔躯激发！

　　玄武魔躯激发！

　　魔相附身！

　　四大魔躯附在一身，身体上覆盖着四层神秘强大的魔甲，再加上四条魔相手臂伸出，此时秦凡进入了最强的战斗状态，状如魔神一般，他双眸通红，半抬着看着木皇，似乎是一头择人而噬的凶兽一般。

　　“什么？难道真不是人类不成？”看到这一幕，木皇也不禁是脸色一变，实在是此时的秦凡看起来太过骇人了，加上那暴涨的实力，哪里像是什么寻常的八劫半神，恐怕都可以和普通的九劫半神相比了！

　　喝！

　　这时候的秦凡，因为有了四层魔甲加身，力量大涨，接着是六条手臂一同用力，瞬间便是将围困着他的森林大阵打破了，就好像那逃出了五指山的孙猴子，一声大吼，直接向着木皇扑去。

　　“哼？就算你实力能和一般的九劫半神相比，但连岛主级都还比不上，更别说是我们称号岛主了，还过来自寻死路？”木皇冷冷一笑，十分不屑。

　　看到秦凡冲来，他也一步踏出，他每一步，脚下都会产生一棵参天大树，看起来就好像是在树顶上行走一般，走了三步，秦凡也来到了跟前。

　　他一拳向前捣出，顿时万木突生。

　　轰轰轰轰！

　　一根根古老的树木，在地下激射而起，好像是一把把巨大的宝剑刺向秦凡，还有无数的树藤和绿色也在飞舞着，天上地下此时浑然一色，可以说这方圆空间全部都变得了这木皇的领域也不过分。在这领域之内，这木皇就好像是主宰一般，主宰着所有人的生命。

　　“给我死去！”他手指向着秦凡一点，一点看似微弱的绿光发出，却是蕴含着无限的杀机。

　　秦凡这时候再次是感觉到自己陷入了一个深潭一般，四周有树藤开始缠上了他的手臂，让得他步伐难行，而下方则是无数的树木冲天而起，要是直接撞击他的身体。

　　而最让他忌惮的，就是那一点木皇最后发出的绿光，这东西看似是代表着生机之源，但因为他此时他拥有青龙神通，可以轻易看出这是会吸纳生机的东西，这一点，若是落在寻常人体，估计瞬间就能将对方变成干尸了。

　　这木皇的可怕，可见一斑。

　　啊——

　　秦凡发出了一声低吼，体内的魔种一震，六条手臂瞬间同时挥动了起来。

　　大罗灭魔拳！

　　青龙探爪！

　　朱雀啼天！

　　龟蛇乱世！

　　麒麟咆哮！

　　本体魔相拳！

　　六条手臂，各自发出了一种武技，顿时他的浑身魔种之力和原界之力滔滔不绝地涌出，这些每一种技能都是强大无比，一姑姑劲气勃发，硬是再次挣脱了束缚。

　　原本靠近他的那些树藤和长木，全部变得粉碎。

　　秦凡双眼通红，一步迈出，直接穿透空间，避过了那即将来到跟前的绿色毫光。

　　然后下一瞬，他出现在了木皇的上空。

　　只是，木皇是何许人也，作为七皇之一，他的实力绝对不是浪得虚名，虽然对于秦凡挣脱了自己的领域束缚有些意外，但很快他便是感应到了秦凡的出现之出。

　　“哼，死去吧！”在秦凡刚刚一出现，木皇马上便是探出五指成爪。

　　一只青黑色的枯木爪子，嶙骨森森，上面好像布满了恐怖的尖刺，遮盖了天空，奇快无比，秦凡恰恰出现，便已经是盖头而下。

　　翻天印！

　　秦凡一咬牙，六条手臂再度挥动，然后一个朱红色的大印，直接向着木皇覆盖而下。

　　隆隆隆！

　　带着神力攻击的翻天印，雷鸣闪闪，威力非凡，所过之处，空间都为之层层坍塌。

　　“果然是神器，上面竟然还附着神力，我若得到，对我感悟神力也有重大帮助。”木皇这时一惊一喜，那枯木爪子想要是向着那翻天印抓去。

　　轰隆！

　　不过那翻天印直接盖下，把那枯木爪子都直接被压成了粉碎。

　　“什么？威力竟然这么大？”木皇再惊：“不过留在你身上也只是浪费，给我拿来！”

　　他再度探手，虽然此前施展了不少手段，但他好像完全没有消耗一般，这称号岛主的底蕴可见一斑，而且到了此时，他还是显得十分淡定，虽然有惊讶，但还是胸有成竹。

　　木皇的手掌，这时候扩出了一个青色的气罩，覆盖着了那朱红色巨印，似乎想要是直接将翻天印强抢过去。

　　“你能拿得了就拿去吧。”秦凡露出讥笑，然后趁着木皇想要夺取翻天印的时候，六条手臂全力催动。

　　轰！

　　隐藏在其中的雷神神力被他忽然催发，顿时摆脱了这个青黑色的气罩，然后这翻天印破开空间，越过了木皇所有的封锁，直接是硬生生降落到了后者的头顶之上。

　　巨印压顶！

　　秦凡六条手臂挥下，狠狠镇压。

　　“这小畜生竟然能够将这神器操控到这个地步了。”木皇脸色又变了变，心中忌惮：“这小子太恐怖了，手段层出不穷，一定得死，要不让他再成长一些，我也压制不了他。”

　　轰轰轰！

　　翻天印不断地压断空间，好像是一座巨山向着木皇压下。

　　这一次因为太过突然，木皇只能是快速地托起双掌去迎接，本来以他的实力程度，面对寻常岛主级的攻击也是十分轻松的。然而这一次，他一碰到那翻天印，却是浑身一震，雷神所有灵魂凝合附在这翻天印上的神力，是木皇没有拥有的，一接触便是浑身微微出现了一种麻痹，并且隐隐感觉到自己岛主级的原界之力也受到了强力压制。

　　“哼。”随即木皇不得不发出了一声闷哼，稍稍向着下方坠落而去，他受到这神力的压制，一时之间发挥不出真正的实力。

　　木皇双手本来是推向翻天印，而现在却是身体坠落，所以这一幕看起来就像是他被击飞了一般，木皇感觉到脸面大失。

　　他被一个八劫半神击退了！

　　这要是传出去肯定是要让他脸上无光的。

　　“小畜生，你死定了！”他一路下落，一路脸色阴沉，到差不多落到地面之时，他终于是将体内的原界之力恢复正常，开始是准备反攻。

　　“老狗，今天的事情我会记下的，他日有机会我一定会奉还！”不过秦凡自然不会和对方再纠缠下去，他很清楚自己和对方的差距之大，想要是打败对方是没有任何可能的。

　　他施展这翻天印，拼命进攻，事实上就是为了创造机会逃走，等待日后报仇。

　　此时见木皇已经是落到了地上，离他已经是有一段距离了，他马上便是收起了翻天印，一步跨入了空间向着远方遁去。

　　下一瞬，秦凡便是出现在了远处高空。

　　四层魔甲加身，让得他整个身体变得庞大了一些，不过不但没有让得因此速度变慢，反而是变得更灵活更快，他相信现在自己是速度，莫利岛主那种寻常岛主也是比不上了。

　　“哼，你以为你逃得掉吗！”木皇看到秦凡逃走，冷冷一哼，马上也是跨进了空间之中，向着秦凡急追而去。

　　他紧紧地锁定着秦凡气机，而达到称号岛主级别，他在各方面的能力都是达到极高的程度，空间穿越的速度比起秦凡只会更快。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　秦凡接连穿越了几次空间，但发现木皇都是一直紧跟着身后。

　　“小看这老狗了。”见此，秦凡不禁是眉头一皱，他好不容易制造了一个机会，但现在竟然还是摆脱不了木皇，接着他双目一凝，看向地下，心中淡定了下来：“不过天上逃不掉，我到地下看你怎么追。”

　　他现在拥有四大神通，其中包括掌控土行之力的玄武神通，加上现在还有玄武魔躯在身，在地中穿行基本不会有什么问题。

　　蓬！

　　秦凡快速钻进了地下，神通全开，魔躯直撞。

　　“给我滚回来！”终于，木皇脸上变色了，他想不到秦凡在地下还能逃得这么快，他虽然也拥有地行能力，但自然是不及对方的，随即他双掌狠狠拍在地下。

　　无数的树根在这时候出现在这片大地上，好像一条条粗壮有力的手臂一般向着秦凡抓去。

　　不过来不及了，秦凡在地下瞬息逃出十里之远，而且还借着大地之力屏蔽了木皇锁定的气机，很快便是不见了踪影。

　　“老狗，等着吧，你这木皇之位没有多久可坐了！”

　　最后的声音飘渺地传来，顿时让木皇的脸色变得铁青难看无比。


第一千一百五十七章 大天神尸体出世！

　　秦凡在地下的速度极快，而且有大地隔绝了气息，很快木皇便是寻不到其踪影了。

　　他悬浮在半空之上，脸上气怒交加。

　　他怎么也想不到一个小小的八劫半神竟然会是可以在自己的手上逃走！秦凡发挥出的实力和各种手段，让他是感觉到不可思议。

　　“这也个小畜生，如果让他这也发展下去，说不定真的会对我造成不小威胁。”想起秦凡最后那一句话，他更是心气难平，并且是有些后悔自己轻敌。

　　如果一开始他就倾尽全力，或许现在就永除后患了。

　　不过可惜，就算是这天底下最厉害的炼丹师，也炼制不出后悔药。

　　“开始我又怎么会想到这小畜生会从六劫半神直接突破到了八劫半神，而且还拥有这么逆天的手段……”木皇心中也是憋屈，若只是一个普通的七劫半神甚至八劫半神，要杀死还不是动动手指头的事情。对于秦凡的表现，却一切都是无法预料的。

　　“这家伙十有八九真是天神余孽，否则怎么可能会这么变态。”他又暗暗咬牙想道：“虚神一直都看这小畜生不顺眼，此事不妨添油加醋给虚神说说，到时候一起合力除掉他。”

　　最后，见实在是找不到秦凡，他也只得是离去了。

　　他还要继续去找神石，如今和秦凡结怨，他更是需要快点感应到神力提升实力。

　　“如果我感应到了神力，就算这小畜生是突破到九劫半神，我要杀他还是轻易的。”他也有自信，他现在就是皇级岛主强者，再感应到神力，恐怕能冲击一下帝级岛主强者。

　　……

　　“呼——”

　　而秦凡潜藏在地下的最深处，其实他最后的距离是离木皇不足十里之远，甚至他还能听到后者那愤怒的咆哮，不过他利用大地泥土将自己所有的气息都掩盖了，对方并没有发现自己。

　　听到那最后的破空之声传来，他知道木皇已经离去了，便是轻轻松了一口气。

　　实话说，如果是真的和木皇正面对抗下去，他是没有任何胜面的，对方的实力比他高出太多了，基本上随意一掌就几乎能把他死死压制的存在。只是对方开始太过轻敌了，不知道他的实力达到哪个程度，所以才会让他最后利用翻天印中的雷神神力暂时赢得了一点时间，可以让他得意逃脱。

　　而且就算他想要逃其实也不容易，空间穿越和普通飞行他都不及对方，幸好他已经悟出了玄武神通和玄武魔躯，才躲在地下避过了追踪。

　　不过无论如何，秦凡现在总算是安全了。

　　“哼，这个木皇身为堂堂称号岛主，七皇之一，竟然是为了两块神石而如此不顾风度抢劫一个后辈，实在让人不齿。日后如果我要争夺称号岛主之位，第一个对付的就是他。”对于木皇，他心中有着恨意。

　　当然，以八劫半神的实力，却能够在连莫利岛主都要为之忌惮退避三舍的木皇手下成功逃脱，他也足可以自豪了。

　　“不知道现在我和莫利的实力相比如何了？”感觉到自己此时强大的实力，秦凡嘴角上渐渐泛起一丝笑意。

　　在半年多以前的莫利岛选拔赛中，他在莫利手上还是毫无反抗之力的。这一次的神岛天才战，对于他来说的确是一次大机缘，让他实力提升了许多。

　　“咦？在前面我好像隐隐感应到有什么东西。”木皇已经远去，秦凡刚刚想重新回到地面，就在此时，他又突然眉目一动，发出了惊讶之声。

　　然后他停住了身体，转过身向前方的地下深处钻去。

　　……

　　不过就在秦凡在地下一心找寻那神秘之物时。

　　在上方的诸神战场上，此时发生了大事。

　　一声传遍整个战场内外围的轰动震响，在外围的某处突然爆发出来，然后在哪里传来了剧烈的波动，一个整个诸神战场的巨大虚影出现在那里。

　　巍巍峨峨，高耸入云。

　　虽然仅仅只是一个虚影，并不是真正的实体，但他的身上光芒刺目，神采非凡，面容看似隐隐约约，却是显得足够尊贵威武强大无双。

　　这个虚影足足有万丈之高，身上的光芒散发不绝，让得所有人都可以看到他的威容，而看到这威容的时候，就是岛主级的强者都会忍不住生出一种想要顶礼膜拜之心。

　　“这是？”看到这个虚影，一个个岛主都是惊讶地抬起头来，接着不少强至称号岛主级强者都是露出了呆滞之色，心中感觉到震撼无比。

　　“天啊，是大天神！这肯定是当初的十大天神之一！”这些岛主一个个都是见识极广的存在，片刻之后便是有岛主将这个强大的存在认了出来。

　　“的确是大天神！大天神的神体重现了！”不少岛主惊呼。

　　“我进来这诸神战场也不下十次了，这还是第一次看到大天神的尸体面世。”

　　“这是大机缘，大天神出世的征兆！”

　　每个岛主都感觉到兴奋。

　　“想不到在这战场外围会隐藏着一具大天神的尸体，太让人意外了。”

　　“有大天神出世，必有宝物，还有大量的神石，不能错过！”

　　“快去，这次机会错过就要和其他岛主拉下距离了。”

　　一个个岛主这时候都是纷纷跨入到了虚空之中，无论是在战场外围还是内围，甚至核心区域的岛主，此时都纷纷向着那虚影出现的方向赶去。

　　……

　　而对于这一切，秦凡此时并没有太大的知觉，仅仅只是在刚才爆发震动的时候感觉到而已，不过他以为是哪里发生着争斗，所以并没有多理会。

　　毕竟进入这里的，大都是超级强者，随便一场战斗都可能引起极大的动静。

　　特别是见识过木皇的无耻行为后，岛主们的形象在他的心中也变得不怎么样了，并不能排除这些岛主也会因为利益而发生战斗。岛主级的战斗，能够造成刚才那般动静也正常。

　　而且就算是此时秦凡知道上方发生了什么事情，估计十有八九暂时也不会去理会，因为此时他感觉到远方地下传来的波动十分吸引他。

　　他有玄武神通和玄武魔躯，那龟蛇之影缠绕着他的身体，嚯嚯嚯，带着他破开泥土，快速地前行着。

　　“啊——”秦凡不断地前行，忽然他感觉眼前突然廓然开朗了起来，他不禁一惊。

　　眼前的地下忽然变得开阔无比起来，不再是像别处那般充实，他继续向前，似乎是抵达了一座巨大建筑之中，这种建筑保存得似乎十分完整。

　　竟然是一座地宫！

　　其他地方都是漆黑的大地，唯有这里光芒耀眼。

　　睁大眼睛一看，发现里面有着玄秘的雕刻，有着特别的结构构造，青石铺就，白玉为柱，金石为壁，甚至显得有些华丽气派，金碧辉煌，让人难以置信。

　　但这里乃是远古诸神大战之地，所有东西建筑都被完全破坏了，怎么可能还有一座地宫？

　　秦凡有些惊呆，他悬浮在这座地宫的半空之上，可以感觉到这里充满了神秘。

　　目光移转，他突然又浑身一震。

　　不远处，一个看起来似乎是人形的空间之中，悬浮着一副金色的古棺，不知是经过了多少岁月，但上面有着一种玄秘无比的波动，既是无比吸引人，又让人心生畏惧。


第一千一百五十八章 天神余孽的行动

　　这一副棺材，让秦凡忽然想起了当初在龙宫秘藏中龙神的棺椁。

　　那一副龙神的棺椁，也是和眼前这一副一样，充满了神秘感。

　　这一副棺椁虽然不像当初龙神的棺椁一般有九龙抬棺，不过却是有瑞霞缠绕，金色的光芒散发，没有任何东西依附，但却是静静地悬浮在半空，显得尊贵而诡异。

　　“里面会有什么？不会又是藏着龙神那样的人物吧？或者是……残余下来的天神……”秦凡这时候心里有些忐忑，他看着这一副金色的古棺，久久没有向前移动。

　　在这诸神战场之下，有着这么一座地宫，地宫之中又有着这样的一副棺椁，本来就十分异常。

　　加上这光彩所散发的神秘气息，让人感觉到有种微微沉重。

　　如果在这棺材里面的是龙神那样没有了多少攻击力的人类灵魂还好，如果是天神的余孽残留，或许好像是外面那些死灵，从这一副棺材的外观看来，里面所装着的绝对不会是普通人物，对他会有威胁不小。

　　所以虽然感觉到这一副金色古棺的神秘吸引，但秦凡还是迟迟没有下决定是否要打开这一副棺材。

　　“我现在的实力，在称号岛主木皇的手下都可以逃得性命……这一副金色古棺虽然可能蕴藏着很大的危险，但毕竟经过了这么久的岁月，应该很难有超越木皇的实力的。”

　　不过已经是来到这里了，如果不看一下，他还是会感觉到不甘，于是，他开始衡量了起来。

　　最后他吸了一口气，落到了地上，缓缓地向着这一个金色古棺走去。

　　三十步。

　　二十步。

　　十步。

　　走到还剩下十步之距时，秦凡停了下来，他抬起头来看向那一副依然散发着神秘金光的棺材，作最后的挣扎。倒不是他担心，而是这一切太过诡异，让他生出了复杂的心思。

　　在走出一步。

　　就在此时，秦凡感觉到一种荒古的气息迎面扑来，让得他好像是在瞬间处于了那远古的大地之上，恍恍惚惚，似乎感觉到了那个时空交错的气息，荒山，深海，古林，然后连绵不绝的战火开始滔天席卷。

　　“那是……诸神之战还没开始前的玄黄大世界吗？”秦凡这时候内心一震，被那一种直接冲击灵魂和内心的强大的冲击力冲击得几乎要向后退去。

　　好不容易挣扎着才继续向前走去。

　　“没事的，就算这是属于那十个超级天神的尸体，他们一定已经早已陨落，难道我还怕他们的一具尸体不成？”他为自己暗暗打气。

　　他心中虽然微微忌惮，但冷静下来，也没有觉得那么可怕了。

　　他的精神意志本来就修炼得十分坚定，不会太容易被影响。

　　可是，他刚刚走了几步，靠近到离这金色古棺五步之距的时候，忽然是又浑身一震，似乎有一股无形的力量在阻止着他似的，步伐艰难。

　　秦凡停了下来，神色凝重，接着只能是散发出感应力，尝试去感应那棺材之中的一切。

　　“咦？空的？”秦凡突然脸色一变，显得意外无比，他本来以为这棺材散发着这么神秘的气息，里面一定会是装载着强大的存在，万万想不到会是这样的结果。

　　但偏偏一个空棺材就让得他产生这么大的感应，而且现在还没法靠近。

　　他百思不得其解。

　　“不对，有人来过这里！”过了一会，他突然又眉目一动。

　　从四周的一些灰尘和那棺材中残留的一丝丝几乎连岛主级强者都难以发现的气息，敏感地感觉到这里曾经有人来过。

　　“有人来过，然后带走了这棺材之中的东西？”秦凡沉思起来，然后体内的魔种一震，四大神通和魔躯附体，一下子将那本来作用在自己身上的无形力量都挣脱，接着脚下一踏，直接飞了起来。

　　他落在那金色棺椁之上。

　　这个棺材从外面看倒不是显得很大，和龙神当初那个差不多大小，恰恰就只可以容纳一具人类尸体的大小。但当他推开那棺盖之时，便是惊讶地发现这棺材里面其实是自成空间，里面竟然好像一座宫殿一般宽阔，若是用来承载尸体，就算上百丈的巨尸也没有任何问题。

　　他眉头皱着，犹豫了一会，直接跳进了棺材之中。

　　落到棺材底部，他果然是在这底部发现了一些巨大的痕迹。

　　“这个棺材之中，本来应该是曾经有一具巨大的尸体放在这里的，但后来有人来到这里将它带走了。”秦凡暗暗推测，从这痕迹的占据和残留的一些划痕来看，这一具尸体绝对不会是普通的小天神。

　　“如果这个金色古棺里面原来装的是大天神的神尸，那么是谁将它带走了？难道是孟刚和柳知圣这两个天神余孽？他们又将这大天神尸体带到哪里去了呢？还有这一座地宫的存在，究竟是怎么回事？”秦凡心中充满了疑问。

　　不过种种迹象，都指向和天神余孽有关，这一次很可能是天神余孽的行动。

　　“对了，刚才我好像感觉到从外围那边传来了巨大的震动，难道会和这个有关？”在这时候他忽然又回想起了此前几乎整个诸神战场都受到影响的异动，他隐隐感觉到二者之间可能存在着联系，随即他皱了皱眉：“看来这个地宫十有八九是和天神余孽有关，而这一次他们费尽心机带走了这金色古棺里面的尸体，肯定是有着什么谋划……或许是针对那些岛主也说不定。”

　　七十二个神岛岛主，代表着整个新世界，甚至如今整个人类世界的最强战力，若是在这里出了什么问题，那么对于整个新世界甚至人类社会都会有着重大影响的。

　　说不定这些天神余孽已经是策划已久，等的就是这个机会，为的就是将人类的最强力量击毁，然后重新掌握人类，恢复天神的统治。

　　秦凡的思路渐渐地清晰了起来。

　　“必须去提醒这些岛主。”接着，他眉头一皱，虽然他对个别岛主没有好感，但心中忽然有个意念警示着他，促使他去做些事情。

　　他离去之前四处看了一眼。

　　“这是？”忽然他在这棺材底部的几个阴暗角落处，发现了就那样散落在四角的足足有数十颗的暗金色晶石。

　　“神石！”秦凡双目一喜，有些意外：“这些天神余孽在移走那大天神尸体的时候，竟然没有把这些神石拿走。”

　　这些神石不是聚在一堆，而且没有什么波动，并不太引人注目。但这毕竟是让的许多岛主强者都要为之心动的东西，现在竟然一下子被他发现了几十颗之多！

　　“不过天神余孽应该都是和天神一样天生身体蕴含着阵法，估计是自然而然地能够产生神力，所以才会对这些神石不太在意吧，他们最关注的还是那大天神尸体。”不过细想之下，他也就明白了过来。

　　天神死了一般来说都会产生神石，而神石对人类有用，对天神和天神余孽都没用。

　　“看来我也不算是白来一趟，现在有了这数十块的神石，我应该也有机会感应到神力了吧？”秦凡的脸上露出了一丝笑意。只要感应到神力，他的实力就能再上一个层次，到时候对上木皇这种对手也不是没有胜出机会的。

　　将所有的神石都收拾了起来，很快他便是飞出了这金色棺材，并且离开了这个地宫。

　　……

　　而也就此时。

　　在看到大天神尸体现世之后，一众岛主便是迅速地向着那外围聚集而去，七十二个岛主，每一个对于这大天神的尸体都是十分感兴趣，无一落空。

　　“就是这里了，刚才那大天神的虚影就是在这里出现的。”

　　虚神剑神妖神火神几人首先是来到了现场。

　　“不错，那个天神的影子如此尊贵强大，应该是大天神无疑。那大天神的尸体一定就在这附近。”火神点头说道。

　　“不过我似乎感觉到一丝特别的气息。”剑神敏感地皱了皱眉头。

　　“这也正常，毕竟是上古时候最强的十个天神，即使过去了长久的岁月，但他们残余下来的威势也非一般的小天神可比的。”虚神淡淡说道。

　　“刚才这天神威相整个诸神战场都可以看到，想必很快其他岛主也会感到了，我们七十二个岛主集合在一起，我想只要不是真正的天神重生，我们也没有什么好担心的吧。”妖神也微笑着说道。

　　“虚神，剑神，火神，妖神。”

　　的确，很快其他的岛主也都是被这大天神出世，纷纷吸引到来。

　　七十二个岛主都聚集在了一起，不过还是没有发现到大天神的尸体。

　　“你是说，秦凡那小畜生达到了八劫半神境界了？”虚神和木皇碰在了一起，开始议论起秦凡的事情。

　　“不错，我还发现他这次会了更多不像人类的功法，绝对不是来自龙神传承的。”木皇添油加醋，准备坐定秦凡的天神余孽之名。

　　其他岛主也有各自议论纷纷的。

　　有些岛主则是在默默在这片地域中搜寻着大天神尸体的存在。

　　轰隆隆——

　　忽然，这大地上剧烈震动。

　　“哈哈，你们这些愚蠢的人类！”接着是听见张狂的笑声从四面八方传来，一种铺天盖地的杀机，忽然将七十二个岛主都笼罩了在内……


第一千一百五十九章 封神大阵

　　“发生什么事了？”这突然响起的笑声，诡异，神秘，飘渺，让得一众岛主在这时候都是不禁一惊。

　　不说那一句愚蠢的人类，再加上这从四面八方而来的那一种铺天盖地的杀机，众岛主都是很快反应过来了。

　　天神余孽！

　　这一次大天神的尸体出世，果然没那么简单。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　只见天空处连同大地一同剧烈震荡了起来，那本来无一物的空间这时候诡异而飞快无比地射出了一道道金色的光线，这些光线组合成了无数的强大阵文，然后交织化成古老而神秘的大阵蔓延而开，最后形成了一个巨大的光罩，好像是牢笼一般，将方圆十里都覆盖笼罩了起来。

　　有些岛主在这些光华闪烁的时候便是反应了过来，实力最强的那几位岛主马上便是跨越空间，想要是逃出这天地封锁，但最终还是迟了一步，一碰到那大阵的光纹，马上便是被反弹了回去。

　　七十二个岛主，代表着这个新世界中几乎最强的一批人，现在都被一个神秘大阵包围在了其中，无一落空。

　　“怎么会这样？”一个个岛主都脸色变色，然后是有岛主开始是施展攻击，想要是破开这个阵法。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　一道道强大的攻击倾泻在那大阵之上，但竟然只是在那阵法的光罩上面留下一层层涟漪和波动而已，甚至连光幕都丝毫没有撼动，更别说是击破了。

　　连岛主级强者都不能破开，这个大阵实在是太恐怖了！

　　“哈哈哈，你们不用白费力气了，这个乃是封神阵，这一次你们是不可能逃得出来的，还是等着受死吧！”那声音又再从四面八方传来，有着一丝丝戏谑：“这个世界也是时候恢复我们天神的荣光了，你们这些愚蠢的人类，该死的逆神者，都准备受死吧！”

　　“还说这么多干什么，赶紧加固封神阵，这些人几乎是人类中的最强者了，只要杀死他们，人类很快就会盲目无首了。”另外又有一个声音说道。

　　“可恶，想不到这些天神余孽还没死心！”不少岛主开始没风度地咒骂起来，本来他们是打算来寻找大天神的尸骸，谁也想不到竟然反而中了埋伏。

　　“这个封神大阵的确很强，刚才我尝试过，即使我们施展最强力量都没有办法破开，而且以我的了解，这个阵法精密无比，几乎没有死角，也就是说完全封锁，除非是从外面有人破坏了阵眼，否则我们都没办法出去。”而对阵法有所研究的元皇，这时候从那大阵的边缘检查了一番后回来说道。

　　元皇在阵法上的研究，在所有岛主中都十分有名，这一次的神岛天才战中便是看得出来。

　　“什么？连元皇你都说没办法出去？这些天神妖孽隐藏得太深了，现在竟然还造出了这样一个超级大阵。”现在听见元皇都这样说，有岛主惊讶甚至有些惊慌。

　　在此前，岛主们几乎没有人感觉到这地方的异常，只有剑神等有限的几个强者感觉到一丝不妙气息而已，但最终也还是没有什么发现，完全没有人想到，他们竟然是都落入了陷阱之中。

　　“这个封神阵我也听说过，乃是借助天神的身体天生的阵法，再经过后天的改造，最后建造而成的。建成需要漫长的时间，但一旦建成威力无穷，据说在远古时候若是有足够的天神，连我们人类最强的人神都能暂时困住。我想这一次他们可能还借助了刚才我们所见的大天神尸体，威力更强。”书圣神岛的书圣开声说道。

　　“我们想要出去，太难了。”元皇无奈摇了摇头。

　　“看来这一次这些天神余孽是布局了许久，还弄来了这大天神的尸体，目的就是想要引我们入局。”剑神这时候皱着眉头沉声说道。

　　“但是这些天神余孽究竟是怎么会出现在这诸神战场之中的？而且看起来他们是早有准备，想要是一次过将我们一网打尽。”妖神则是露出了思考之色说道。

　　“不错，我们这些人几乎是人类中最强的一批了，如果都在这里出事了……”刀神也面露了担忧之色。

　　其他岛主一个个都是若有所思，大家都明白刀神话里的意思，虽然平时他们之间也有矛盾和争战，但大部分岛主的心中都是以人类大局为重的，因为他们都知道，一旦人类被天神重新掌握，那么他们这些所谓岛主也再没有任何用处了，现在他们的权势都将不复存在。

　　大家都有担忧。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　时间过去了一会，随着那阵法的不断加强，一众岛主们看着那不停流动着的神秘强大的符文光线，就好像是完全将他们和外界隔绝了开去，还有阵阵惊天的杀机从天空降下，一个个岛主都脸色难看。

　　在这期间，不少岛主也尝试去攻击光罩，但还是没有一个人成功。

　　这个封神阵分明就是准备已久，等待他们进来埋伏的，根本不可能让他们那么容易破开。

　　“这一次的天神余孽不知道会有几个？”有岛主开声问道，这些天神余孽似乎隐藏了起来，他们并未能看到。

　　“从刚才的对话看来，应该不止一个。”有岛主答道。

　　“哼，反正那秦凡这一次肯定是有最大嫌疑的，此前的表现种种诡异，很明显就是天神余孽，现在竟然还被他混进了诸神战场，这才会发生这样的事情。”虚神这时候冷哼了一声说道，而那目光则是看向妖神，分别是将此事全部怪责到了妖神身上。

　　“真的是秦凡吗？”不少岛主这时候被虚神一说起，跟着都是纷纷想起秦凡。

　　“这个秦凡的确越看越有问题了，他刚刚才突破到了六劫半神，怎么可能那么快刚才又突破七劫半神了？就算是有龙神原界，应该也不会有这么快的，一般人不可能承受得住这种进境速度。”有岛主也附和说道。

　　“只是不知刚才他渡劫成功了没？”在此前他们又目睹了一次秦凡渡劫的情形，秦凡实力增强速度太快了，快得让人怀疑。

　　“不瞒各位，就在不久前我才见过秦凡一次，他渡劫成功了，而且他现在不是七劫半神，而是八劫半神了。最重要的是，我看见他施展了不少不像人类的武技。以我之见，这个秦凡十有八九就是天神余孽，这一次我们被困在这里，肯定和他脱不了关系的。”木皇这时候出来添油加醋说道。

　　闻言，一个个岛主看向妖神，妖神成了众矢之的。

　　此前，乃是他妖神岛打包票秦凡不是天神余孽的，而且老妖神还许下承诺，如果秦凡是天神余孽，那么他会亲自解决的。

　　但现在种种再次指向了秦凡，老妖神并不在这里，承担这一切的自然就成了妖神。

　　“现在秦凡并不在这里，这都是你们的猜测而已，就木皇的片面之词，很难说明秦凡就是天神余孽吧？而且就算他是天神余孽，你们现在说这些事有用吗？当时你们都看见了，秦凡得到了龙神的传承，难道大家觉得龙神会将传承交给一个天神余孽吗？”妖神皱了皱眉说道。

　　“不错，龙神在上古时期乃是了不得的人物，我相信既然他将传承交给秦凡，应该不会有问题的。”意外地，元皇这时候开声帮秦凡说话。

　　“那秦凡现在直接成了八劫半神怎么解释呢？”有岛主说道。

　　“是啊，龙神的确是强大的存在，但经过了这么多年，分辨不出秦凡也是正常的。”不少岛主都再次怀疑起秦凡。

　　“好了，无论秦凡是不是天神余孽，现在说这个也没用，我们还是快点齐心协力想办法打破这个阵法出去再算吧。”剑神冷静地说道。

　　“我现在感觉到这阵法的杀机越来越强了。”刀神皱眉说道。

　　“阵法破不了，我们都没法出去。”岛主们只得再次回到了眼前的难题。这个封神阵，坚固无比，没法打破，又找不出弱点，众人都是无计可施。

　　“或者我们只能是等待那些小的来营救了。”水神这时说道。

　　“那获得神岛天才战前十的那十个参赛者？”众岛主一怔。

　　“不错，我估计这些天神余孽都是靠这强大的阵法才强我们困在这里的，我想他们的实力未必是恢复到了最强阶段的，如果那十人合力，未必不能为我们制造机会。”火神也点头说道。

　　“嗯，这倒是有可能，只要我们联系到他们在外面制造了一个缺口，我们就有机会打破这大阵了。”对阵法最有研究的元皇沉思道。

　　“不要忘记这一次的参赛者中很可能也有天神余孽，要不这些天神余孽是怎么来的。”有岛主说道。

　　“那好，现在我就联系我的儿子，以他现在的实力，为我们打开一个缺口应该没有问题的。”虚神这时说道，他和儿子白长天之间有留下灵魂印记，能够进行灵魂传讯。

　　众岛主等着，也有其他和参赛者有灵魂印记的岛主进行联系。

　　“什么？不可能的。”过了一会，虚神的脸色却是忽然一变，变得无比苍白了起来。


第一千一百六十章 全部都是！

　　“怎么了？”看到虚神的脸色突变，众岛主都是惊讶，连忙询问。

　　这时候的虚神，脸色难看，听到众人的问话，他切断了和白长天的联系，回过神来。

　　“我联系不上他。”最后他吸了一口气，脸色显得十分不自然地说道。

　　“联系不上？”闻言，其他的岛主都是面面相窥，心中不解。有些岛主似乎觉得虚神在有心隐瞒着什么，但因为对方乃是在七十二岛主中名望和实力都排在前列的岛主，所以不敢出声多问。

　　“难道这些天神余孽，是连灵魂通讯都完全封锁了吗？”最终还是剑神脸色微沉问道。

　　“应该是吧。”虚神似乎显得有些局促不安地说道。

　　“该死，其他岛主有联系到吗？水神岛，夜神岛，书圣神岛你们的呢？”脾气有些火暴的火神岛岛主火神低声咒骂，然后转向其他岛主问道。

　　“我和我们水神岛的程轻云联系了，联系不到。”水神想了想，回答说道。

　　“应该是没法联系吧。”其他几个前十参赛者所在的神岛岛主，和他们的参赛者们联系过后，脸上也都有种不自然的神色，最后是说道。

　　“究竟是发生什么事情了？”剑神再次是沉声问道，在七十二神岛岛主中，他的感应力是最为敏感的几人，他能看得出虚神和这几个岛主似乎都是有所隐瞒。

　　“是啊，各位岛主是不是有什么在隐瞒我们？”其他很多岛主终于也都忍不住纷纷开声问道。

　　那些岛主都沉默了下来，不知道在犹豫着什么。

　　“妖神，你是否能够和你们妖神岛的秦战联系上？还有那秦凡。”剑神忽然转向妖神问道。

　　“我也是联系不上，我似乎感觉到秦战他现在在一个比较隐秘的地方，隔绝了灵魂传讯。”妖神也摇了摇头说道，“至于秦凡，我没有他的灵魂印记，联系不上。”

　　“可惜我们神岛的赫剑没有进入前十。”听到这些岛主的回答，剑神不禁是有些无奈。

　　“那现在怎么办？”有岛主开始微微有些烦躁起来，更多的岛主都是彻底沉默下来，一时之间这大阵里面竟然的寂静了下来。

　　过去了好一会，在有岛主忍不住要再次去攻击大阵的时候。

　　“有个事情我不知道该不该讲。”犹豫了许久的书圣神岛岛主书圣最终还是叹了一口气说道：“其实我不是联系不上我们书生神岛的柳知圣，而是我感觉到他就在这大阵附近，而且主动切断了联系。”

　　“什么？就在这里，主动切断了联系？”不少岛主惊讶了起来。

　　“难道说这个柳知圣就是天神余孽？”有岛主忍不住说道。

　　“唉，还有我们拳神岛的孟刚也是这样，他就在这里附近，但主动切断了和我的精神联系。看来他也是余孽之一了，虽然不想承认，但还是不得不说，我拳神看漏眼了。这个孟刚所在的孟家是我们拳神岛的超级家族之一，而孟刚自小也是表现得十分天才，并没有任何值得怀疑的地方，想不到他竟然是隐藏得这么深。”见书圣都已经是开始坦诚，拳神岛的拳神也无奈地坦白说道。

　　“什么？孟刚也是天神余孽？”岛主们再惊。

　　“如果柳知圣和孟刚都是天神余孽，那么加上此前大家怀疑的秦凡，岂不是这次进入诸神战场的天才战前十名中，已经有三个是天神余孽了……”有些岛主开始担忧，没有人想到这些天神余孽这一次会隐藏得这么深。

　　妖神本来想要为秦凡辩解什么，但最终还是没有说，因为他觉得现在说什么都没用了。

　　“这一次的天神余孽果然是准备了良久，说不定是几十年前，甚至几百年前就开始布局了，最终目的就是想不知不觉地进入这诸神战场中，然后利用那大天神的尸体将我们一网打尽。”剑神的脸色都难看了起来。

　　其他岛主中，还有欲言又止的。

　　这其中一人有着虚神，虚神这时候脸上阴沉变色，一向都是表现得十分强势霸气的他，这时候意外地什么话都没有说。事实上，他和书圣拳神一样，都是感觉到了白长天就在这附近，同样是切断了和他的联系。

　　“不会的，既然已经有了三个天神余孽，那么长天他一定已经发现了这些天神余孽的阴谋，所以现在隐藏在这里，想要是找机会救我们出去。”他心里暗暗对自己说道。

　　他的儿子是他一手培养长大的，如果有什么异常他怎么可能没有发现，他不相信。

　　轰隆隆——

　　也就在这时候，一声巨大的震响忽然是在这封神阵之中响起，然后众岛主便是忽然发现这大阵之中狂风四起，黑压压的天空，雷电闪鸣，飞沙走石的大地，地火四起。

　　这大阵中的一切，好像是末日将要降临一般。

　　呼呼呼呼呼——

　　一股股滔天的杀机从四面八方传来，其中似乎还有着一阵阵鬼哭狼嚎之声，让得强如岛主们这时候都不禁是心中感觉到了一丝心悸。

　　嗡嗡嗡嗡嗡。

　　空气之中此时还发生着特殊的震动，虚空好像是波纹一般荡开，一股股神秘强大的煞气从其中爆冲而出，还有着强大的能量成型，形成了刀剑枪等十八般武器，从这每一个角度向着七十二个岛主攻击而去。

　　大地在震动，空间中也不断地出现裂缝，处处杀机，没处可避。

　　“不好，这封神大阵被彻底催动了，大家小心。”元皇这时候大声提醒众人，他可以感觉到这阵法的改变，彻底地变成了一个杀阵。

　　“这些攻击源源不尽，而且每一道都蕴含着相当于九劫半神的威力，太可怕了。”

　　甚至有岛主微微惊慌了起来，其实到了他们岛主级的层次，能够对他们造成威胁的东西极少了，没有人想到这个阵法在彻底驱动后，竟然会拥有这般可怕威力。

　　这封神大阵，果然是霸道万分。

　　“就是称号岛主估计都挡不了多久吧。”一个个岛主开始各自施展手段抵挡。

　　没有人可以描述出这个大阵的可怕，但只有这些处于里面的岛主们才能够感受到他的恐怖。

　　这些在新世界之中地位崇高无比，堪称是呼风唤雨般的存在，在一个照面之下，竟然就有两三个普通岛主负伤了，虽然还不至于马上被杀死，但都是脸色变得难看无比。

　　而且这个大阵有着越演越烈的趋势，剑神等几个实力强悍的岛主虽然主动地承担了较强的几股攻击，但岛主们还是显得难以坚持，甚至开始有岛主承受不住倒下了。

　　“大家坚持住，或许这些余孽的能量不够，只要他们的能量一旦耗尽，我们就有机会冲出去了。”这时元皇鼓励大家说道。

　　“真的还能冲出去吗？”虽然不少岛主都是脸上表现得平静，但心里已经是开始不禁自问。

　　“哈哈，你们还想出去？没机会的，这一次的大阵，我们布置了足足数百年！连续十届的神岛天才战，我们都以各种身份进入这诸神战场之中，我们找到了大天神的尸体，然后一直到这一次近来，我们才将这封神大阵布置完毕，我们数百年的心血，哪里这么容易被你们破掉？”也就这时候，一个张狂笑声是再次传来，然后一个人影缓缓地从大阵之外显出了影子。

　　“果然是书圣神岛的柳知圣！”众岛主依稀认出了他的相貌，只是此时的柳知圣看起来皮肤上都出现了一种特殊的纹路，神秘而诡异。

　　“对不起各位，一直以来我竟然没有发现此人是天神余孽。”书圣此时脸色难看地向众岛主道歉说道。

　　“诸位同袍，这些人毕竟是如今人类中的最强者，为了避免夜长梦多，我们一起唤醒大天神的远古力量快速将他们解决吧。”另一个声音紧接着传来，人影显出，也是熟面孔。

　　“拳神岛孟刚！”岛主们都认了出来。

　　“抱歉了。”拳神也无奈说道。

　　“什么，还有其他人……”而随着那孟刚的声音刚落，那四面八方这时候也一个个人影显示了出来，一众岛主马上忍不住发出了惊呼。

　　因为他们发现除了柳知圣和孟刚，竟然足足还有六个天神余孽。

　　一共八个天神余孽！

　　“天啊，这不是程轻云，杨磊，博和元，于君岳，周若他们吗？还有一个，样子暂时还没看清，但这些人看来都是这一次神岛天才战中获得前十的参赛者！”看到这些人影，岛主们突然一个个都呆住了，都是露出了不可置信之色。

　　他们怎么也想不到这一次的神岛天才战前十名竟然会隐藏着这么多天神余孽，几乎全部都是！

　　一个个岛主都是震惊无比，这些天神余孽布局长远，从几百年前就开始布下，现在又一个个从小潜伏到了人类势力，为的就是参加神岛天才战，最后进入这诸神战场！

　　“不会的，怎么可能……不会的，这最后一个，不会是长天！”那一边，虚神突然是再次脸色变得苍白，他看着那个模糊的人影，口中怔怔地说着。

　　“父亲，我的好父亲……”而那一边，却是那熟悉的声音阴恻恻地传来。


第一千一百六十一章 最后的希望

　　一个个身影在大阵之外显现而出。

　　柳知圣，孟刚，程轻云，杨磊，博和元，于君岳，还有周若，最后一个白长天！

　　进入这一次神岛天才战前十，获得进入诸神战场的十个参赛者中，最终结果却是发现有其中八人都是天神余孽！开始他们猜测秦凡是天神余孽，后来他们猜测柳知圣和孟刚是天神余孽，但他们怎么也猜不到这十人中其实有八人都是！

　　“怎么会这样……我们都眼瞎了吗？”一个个岛主都是震惊住了，懵了，没有人想到这样的结果。

　　这样的结果太难让人接受了。

　　这些参赛者一个个都是他们精挑细选来参加神岛天才战的，每一个都是来历和身世清白，但结果是这些岛主全部都看错了！

　　现在众岛主总算是知道为何刚才那些联系参赛者的岛主们为什么会脸色都不太自然了，原来他们并不是真的联系不到半岛参赛者们，而是感觉到参赛者们就在这里，而且主动地切断了他们之间的联系。

　　“对不起了。”那些参赛者所在的神岛岛主，一个个摇头无奈道歉。

　　这些岛主倒不是说他们有心隐瞒，只是在发现结果时他们都不敢相信，不愿去相信，在自己亲自挑选检测过的参赛者，最终会是天神余孽。

　　所以刚才其他岛主问起的时候才会欲言又止。

　　而最不愿意相信的人，自然就是虚神。

　　当他听到这一声父亲，他整个人都僵硬了，纵是他的称号岛主级强者，七十二岛主中实力排在前列的存在，但毕竟还是一个父亲！

　　“这怎么可能……”他整个人都呆滞了下来，差点是跌坐在了地上，他怔怔地看着大阵外面的人影。

　　他还记得老来得子，还记得孩子第一次呱呱落地的情形，还记得那第一声父亲……还记得看到孩子展现出超强习武天赋时的惊喜，还记得笑看着孩子一步步成为同龄人中的佼佼者，超级天才……

　　他一直为自己的儿子骄傲着，在设想着日后儿子的成就甚至会超越自己，但现在竟然发现自己养了三十年的儿子是天神余孽！

　　“哈哈哈，真是讽刺啊……”一幕幕记忆在脑海之中浮现，强势如虚神这时候老泪也不禁纵横着流了下来。想起此前，自己对秦凡的各种怀疑，各种为自己的儿子开脱，他更是觉得自己整个人都颤抖起来。

　　他可以怀疑秦凡，怀疑柳知圣孟刚怀疑其他的参赛者，他可以怀疑这个世界上的所有人，但怎么也不会怀疑到自己的儿子！

　　“父亲，真的谢谢你这些年的养育之恩了。”白长天的声音在这时候再次传来，但言语之中却是带着的不是感激，而是一种戏谑和无情。

　　是的，天神是无情的！

　　他们可以潜伏在人间，饰演着各种的角色，也可以在需要的时候随时去掉自己的角色，甚至杀死一手养育自己长大的父母也不会眉头皱上一下。

　　如今，看到虚神在流泪，白长天反而感觉到好玩。

　　这种将人类和人类强者把玩于手掌之中的感觉，才是天神最享受的，所以他们才会是一直想要恢复天神的统治。潜伏这么久，布局这么久，为的就是今天！

　　“是啊，长天神，我们还真的应该感谢这个所谓的虚神，如果不是他把秦凡抓了去，吸引了所有岛主的目光，那么圣天神和猛天神可能也都暴露了。虽然我们已经有那个准备暂时牺牲个别去成全大家，但若没了圣天神和猛天神，我们这个大阵的威力会弱上许多的。”这个时候程轻云是阴笑着说道。

　　他们这些天神余孽之间也都是有着各自的称呼的，好像白长天被称为长天神，柳知圣被称为圣天神，孟刚被称为猛天神。

　　“嘿嘿，那的确是，这几百年来，我们已经有不少同袍被发现了，这一届，我们一个都没有暴露。不过虽然那秦凡也有可能是天神转生，但毕竟没有和我们配合过，让他来顶替阵眼肯定是没有那么大威力的。”孟刚这时候也说道。

　　他们虽然近几百年来都不断有天神进入诸神战场，但并不是每次都那么顺利的，几乎每一次都会被发现一两个。不过他们每被发现一次，下一次他们就会吸取教训变得更为小心，甚至到现在这一次从出生开始就潜伏，每一个都在表面上看不出疑点了。

　　他们是天神，一个个都十分聪明。

　　在这一次的神岛天才战中，他们各自配合，表现各一，特别在进入前十后，可以说都扮演着各种角色，有敌对的，有主动认输的，有故意表现诡异的，有奋战到最后的。总之，无论如何他们至少都确定他们之中会有五个能够进入诸神战场。

　　而秦凡的出现，意外地吸引了所有的瞩目，再加上白长天的出色配合，让得他们有八个成功进入了战场。

　　“哼，这个秦凡口气太大了，而且完全不听号令，本来我有这虚神的身份，就算表现得再厉害也没有问题的，但这个秦凡我一再暗示他还是要继续和我作对，最后被怀疑了也是活该。”白长天又冷哼了一声说道。

　　“长天神别生气，你是我们这些天神的领袖，等此事一了，我们就把那秦凡叫来好好教训一下就是了。”柳知圣则是笑着说道：“其实这个秦凡我前些时候也接触过，他的实力恢复得不错，不过的确是傲了一些，得矬矬他的锐气。”

　　“我也很好奇这个秦凡怎么能在众岛主的手中安然脱身。”于君岳阴冷说道。

　　这些天神余孽，一个个在议论着，似乎完全不把众岛主放在眼里了。

　　“虚神，你还是节哀吧，这些天神余孽隐藏得太深了，他们几十年前甚至几百年前就开始布局，以各种身份潜伏在我们人类之中，的确是防不胜防。”看到虚神这时候整个人如同受到了重大打击一般一蹶不振的样子，剑神叹了一口气安慰说道。

　　“是啊，如今我们主要还是想办法先离开这里，已经是有些非称号的岛主快要承受不住了。”刀神等岛主也说道。

　　“虚神，你也不用那么自责，这样的结果我们谁也想不到的。”连妖神这时候都开声说道，现在众岛主危急，最主要还是先脱困，个人恩怨什么都可以先放在一边。

　　“这些余孽实在是可恶，竟然还敢潜伏在我们岛主的血脉之中！”一个个岛主此时不再是责怪，大都是同仇敌忾和气愤。

　　“竟然是潜伏了这么久，真他们究竟是怎么做到的？这样下去也不知道会连我们这些岛主之中都被潜伏了？”也有岛主担忧。

　　“那倒不太可能，这些余孽化为人形，实力恢复越强越容易显示出天神特征，如果成为九劫半神靠我们人类的身体肯定是压不住的，就算八劫半神也艰难，你们看现在他们一个个阵纹都已经出现在皮肤就知道了，估计他们是不经过天劫就强行利用大天神的尸体恢复了天神力量，现在大概是九劫半神实力了。”见识较广的书圣沉声解释道。

　　“反正现在看来这些前十的参赛者中不是天神余孽的，就只剩下妖神岛的秦战了，希望他可以发现这里的异常赶来吧。”有岛主这时候感叹道。

　　“这个秦战的实力也不错，如果他可以赶来，或许还有点希望。”火神等岛主都是无奈，十个参赛者，最终可以期待的只剩下一个了。

　　“那可未必，不要忘记了还有秦凡。”妖神压低声音说道。

　　“秦凡……他不是天神余孽吗？”其他岛主惊讶。

　　“现在说这个为时尚早。”妖神压缩自己的声音，不让外面的天神余孽听到。他得到老妖神的传言，对于秦凡十分的相信。

　　“如果秦凡不是天神余孽的话……”这时候听到妖神这么说，不少岛主开始是燃起了一些希望，毕竟现在秦凡是八劫半神了，在实力上比起秦战还要强上不少，更有机会帮助他们打开一个缺口。

　　不过，这多少也让岛主们感觉到尴尬和讽刺的是，一个开始他们都怀疑是天神余孽的人，如今偏偏却是成为了他们最后的希望。

　　“开始吧。”在大阵之外，唯一的女子周若此时开声清冷地说道，她的脸上有着诡异的花纹，看起来神秘而妖艳。

　　“唤醒大天神之灵，诛杀他们。”

　　“这么久的布局，只为今日了！”

　　“杀！”

　　闻言，其他七个天神都是点了点头。

　　紧接着，八个天神余孽的身上诡异神秘的光芒变得耀眼起来，一道道强光射出连成一气，整个大阵再次是震动，里面的攻击变得更为强横。

　　“那大天神的尸体现在移动到我们脚下了。”剑神这时候忽然开声说道。

　　“知道得太迟了。”长天神白长天冷笑说道。

　　嗡嗡嗡——

　　声音刚落，在此前出现过一次的大天神虚影，尊贵威武，随即是缓缓地出现再次出现在了大阵之中，不断地凝聚吸收着来自整个战场中的特殊力量，顶天立地，睥睨着众生。

　　“怎么会这么强！”看到这个大天神虚影再次出现，一个个岛主脸上震惊，彷佛是感觉到了远古天神再次降临一般，可怕无比。

　　有岛主甚至脸上出现了绝望之色。

　　这些天神余孽准备了这么久，果然是不留给他们一点机会。

　　……

　　“那是？”

　　而也就在此时，有岛主忽然眼前一亮，看到了一道青色身影在天边正快速地赶来。


第一千一百六十二章 我可不是来帮你们的

　　就在那尊贵威武的大天神身影出现在大阵之内时。

　　一道青色的人影从远处快速赶来。

　　“是秦凡！”有岛主这时候忍不住带着惊喜地低呼。

　　“他的速度好快。”也有岛主为之惊讶，他们从秦凡跨越空间的速度来看，能够推测到后者的实力甚至可以和非称号岛主级强者相比了。

　　“希望他可以给我们带来希望把……”有岛主期待着。

　　秦凡在冲出那地宫回到地面上后，很快便是看到那前方出现的大天神虚影，还有被困在大阵之中的七十二个岛主，很快便是知道自己原来担忧的事情果然是发生了。

　　这些天神余孽利用那金色古棺中的那一具尸体，建成了一个强大无比的阵法，现在已经威胁到了这岛主们的安危。

　　情况看起来十分危急。

　　虽然他对于个别岛主的观感不好，但最终在心中那难以言明的思绪支配后，最终还是选择了去拯救这些岛主。

　　他可不想整个新世界因为这一次大劫变得彻底混乱起来。

　　他如今也已经是八劫半神强者，加上炼化了龙神原界后的强大原界之力，还有四大神通和四大魔躯的支持，实力雄厚，也有了冒这次险的信心。

　　“什么，白长天，柳知圣，孟刚……难道说，除了小战，其他的这些人竟然都是天神余孽！”跨越一段段距离，在越来越接近那大阵所在之处时，秦凡心中也忍不住大惊。因为他发现这一次围困着七十二岛主的，竟然是进入神岛天才战前十参赛者中的其中八人。

　　一方面是难以置信，另一方面他也显得更为小心谨慎了起来。

　　原来他以为只有柳知圣和孟刚两人是天神余孽而已，现在还多出了六个！这也是让得他感觉到顿时压力大增。

　　他看得出，这八人此时身上的气势滔滔，可不止是当初神岛天才战相遇时那般实力了。

　　“这些人恐怕是为了避免岛主们的查探，所以隐藏了实力……隐藏得够深的……”他的心中暗暗想道，让他最惊讶的还是虚神之子白长天竟然也是天神余孽之一。再想起当初虚神在比赛结束后对自己的种种刁难，他不禁是觉得有几分好笑。

　　不过无论如何，如今还是要快点将这些岛主都救出来。

　　境界的提升的，让得他对空间的掌控能力也是大增，渐渐熟悉后，速度就快，轻松地避过了沿途的空间裂缝，很快便是来到大阵之前。

　　“秦凡，你来得太迟了。我们这里不需要你了。”而见秦凡来到，柳知圣是阴笑着说道。

　　“哼，你就在一边看着吧，等我们解决了这七十二个岛主，再慢慢有事情问你。”白长天则是看了秦凡一眼，完全是一种命令的态度冷哼了一声说道。

　　长天神，在这八个天神余孽中地位很高，是首领。

　　“看来他们也是把我看做是天神余孽了。”秦凡心中暗想，这时候他不言不语，只是脸色平静地在看观看着这一座大阵。

　　他并不知道这是什么阵法，但凭借他此前对阵法的了解，可以依稀地推测到这是一种十分精妙而强大的阵法，这从连七十二岛主这般新世界顶尖的存在都被困在其中便是被得知了。

　　“这大阵主要是以这八人作为阵点，这八人连同一起，是合八人之力凝结成的超级大阵……不过如果只是凭借他们八人的力量应该是没有如此威力的……对了，一定是因为那金色古棺之中那一具尸体的缘故，那应该才是这个阵法的关键。”秦凡一边观察，心里在飞快地想着对策。

　　他可以想到，若是他攻击这八人中的其中一位是没用的，他们集合了八人之力，任何一人都可以从其他七人身上快速地获得实力，以他的实力，根本不可能同时对抗这八人。

　　他从这八人身上的气势可以推测，每一个的实力都至少达到九劫半神的程度，若八人之力集合在一人身上，恐怕至少能达到称号岛主帝级以上，何况还有那大天神的尸体供给。

　　“想要破坏这个阵法，太难了。”秦凡此时也是有些无计可施。

　　在大阵之中，这时候一众岛主觉得是越来越难受。

　　这大阵之中的攻击变得越来越强，已经是有上十个非称号岛主受了重伤，甚至有一名皇级岛主也都是吐了几口鲜血。

　　那巨大的大天神虚影，这时候也渐渐地凝结成型，尊贵威严无比，睥睨着众生，似乎众生都只是他眼中的蝼蚁一般。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　吸收着来自四面八方的力量，巨大的手掌一翻，风卷残云，空间竟然是好像崩塌的水库一般，瀑布似的空间乱流四处飞溅，浩浩荡荡的力量，以一种足以灭绝世间的姿态落下。

　　八大天神以身体为阵，召唤出了远古大天神的真威，这真威，是大天神镇压逆神者的强大手段。

　　这一掌，仅仅是威压就足以让得空间承受不住了。

　　啊——

　　而在这恐怖的大天神真威之下，一众岛主都似是真实地感受到了远古天神降临。这些平时在新世界中堪称是只手遮天呼风唤雨的存在，现在一下子竟然感觉到自己变得是无比渺小卑微了起来。

　　他们本来就是寻常凡人眼中的神一般的人物，但在这真正的大天神真威之下，他们再次成为了凡人，几乎要顶礼膜拜。

　　“大家支持住，千万不能向这些天神余孽屈服，否则只会是增强他们的信仰力量。”剑神大声提升众人，声音如同凌厉的利剑，一下子把几个迷茫的岛主喝醒了过来。

　　“秦凡，他这是怎么了？怎么他还不动手救我们……”有些岛主看着那大阵之外的人影，一个个有了怨言。

　　“现在还用问，这个秦凡根本也是天神余孽之一，亏我们还将希望寄托在他的身上。”有些岛主低声咒骂。

　　“再等等，秦凡应该是在想着对策而已。”妖神沉声说道。

　　“长天，你是不是有什么苦衷，现在回头还来得及。”而虚神这时候忍不住悲声向大阵外叫道，看着那满身爬满了天神阵纹的白长天，他感觉到心如刀割。

　　“哈哈，回头？长天神，看来你这个父亲还真是天真啊。”天神之一的云天神程轻云笑道。

　　“真是父子情深，让人感动啊。”圣天神柳知圣戏谑说道。

　　“呵呵，我的父亲啊，这么多年了，你可见我真正笑过？不能收集信仰，我们的实力就不能真正提升，永远也恢复不了当初的力量。甚至如今，我们也只能通过这大天神的尸体去获得信仰之力，多么可悲啊！如果你真的爱我，那么还是放弃反抗投入我们天神的阵型吧，我可以让你做信仰收集者。”长天神白长天却是依然冷漠地看着虚神，冷笑着说道。

　　“长天神，你不会是心软了吧？这些岛主一个都不能留下，否则必成大患。”于君岳冷声说道。

　　“心软？我们天神和人类之间根本不可能有感情的，只不过我觉得留下一两个岛主帮我们收集信仰的话，反而可以更快慑服那些人类而已。”长天神淡淡地说道。

　　“我反对，开始我们就说好将这些岛主都杀死后，然后我们会找人代替他们成为岛主的。”猛天神孟刚是开声说道。

　　“我认为也不能留下虚神。”那女天神周若冰冷说道。

　　其他几个也都表示了反对。

　　“咦？他们要内讧了吗？”秦凡微微一动。

　　“没所谓，我也不过是提个意见，你们觉得不留便不留就是。”只可惜，很快白长天便依然表情没有多少变化地说道，似乎虚神的生死完全不再与他有关似的。

　　“这些天神余孽，真是无情。”秦凡在一旁默默看着，心中无奈微微有些感叹。这些天神，果真是六亲不认的。他想要是借此寻找机会是不可能了。

　　他继续分析着眼前的大阵。

　　“那就都杀了吧，快点动手，激发最大威力。”接着又听见那周若冷若冰霜说道。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　八个天神余孽一同发力，那大阵之中，拥有着远古天神真威的大天神虚影忽然是光彩大放，巨大的手掌开始是狠狠滴向下压下，这一次，所有的攻击都被凝聚到了这一掌之下。

　　这一掌，看起来就好像是要灭世的一掌。

　　“太强了，抵挡不住了……”里面的岛主们早已经是被大阵消磨了不少实力，这时候面对着蕴含无上真威的一掌，所有岛主都是感觉到心灵颤抖起来，有一种终于是无法压制的绝望开始蔓延起来。

　　“咦？”而也就在此时，秦凡忽然是眉目一凝，他似乎看到了这大阵在此时终于产生了一丝松动。

　　这是他的机会！

　　蓬——蓬——蓬——蓬！

　　焚神秘技激发！

　　四大魔躯激发！

　　四大神通激发！

　　秦凡一下子把自己提升到最强状态。

　　“秦凡你要干什么，这里不需要你帮忙了，你在一边看着就好。”见此，白长天双目一冷，口中厉声向其喝道。

　　“我可不是来帮你们的……”秦凡此时玩味一笑，随即魔相附身，四条魔相手臂出现，六条手臂一起向着大阵的某个点攻击而去。


第一千一百六十三章 再战白长天！

　　秦凡魔相附体，四大魔躯激发，此时看起来状如魔神一般。

　　而看到他的出手，无论是八个天神余孽还是众岛主们都是意外和惊讶，一方面他们都没有想到一直在袖手旁观的秦凡竟然会突然出手，另一方面是他们根本没有想到秦凡如今竟然会拥有这么强大的实力，甚至可以直逼岛主级强者了。

　　要知道，在进入这诸神战场前，秦凡仅仅只是六劫半神而已，而且还是刚刚突破的六劫半神。

　　白长天他们这些天神余孽，是因为借用了大天神的力量和数百年的准备才能恢复到现在的实力，秦凡凭的是什么？

　　“秦凡，你要干什么！”不过虽然心中又惊又怒，但看见秦凡出手，白长天等天神余孽很快便是反应了过来，随即是口中大声喝道。

　　“不好，这个秦凡很可能不是天神，这家伙一直在装模作样。”柳知圣则是忽然脸色说道。

　　“你此前不是和他接触过了吗？”白长天转向柳知圣，怒目而视。

　　“他没有亲口承认，也没有显示出过天神阵纹。”柳知圣脸色一苦说道。秦凡的种种表现，都是堪称逆天，一般人类根本不可能做到，一般来说，能够做到这样的，唯有天神而已。他和岛主们一样，都是先入为主以为秦凡就是天神转生了。

　　不过秦凡一直没有显示过天神的独有特征，天神阵纹！如果是天神，可以将这天神阵纹随时显出在皮肤表面，同时这也是可以将自己的力量发挥到最大。

　　“怪不得他来这里后一直没有显示过天神阵纹。”其他天神余孽都是脸上惊怒，一个个看着此时变化的秦凡，他们这些天神在施展最强力量的时候都是有天神阵纹显示的，一发怒，那阵纹看起来更是显得狰狞无比。

　　“抱歉，我还真不是什么天神余孽，也没有什么天神阵纹。”秦凡此时脸上带着一抹玩味笑意，六条手臂这时候同时凝聚力量，聚合成莲花之状，然后狠狠向前一推，全身的原界之力和魔种之力滔滔发出，向着那大阵之上他观察了许久才发现的松动点攻去。

　　此前，他一直没有出手，是因为知道这一个大阵的精密和强大，为的就是等一个有利的机会，现在这八个天神一同催动大天神尸体，让他凭借自己对阵法了解并不算太多的知识，找到了这大阵出现的一个松动点。

　　轰！

　　六条手臂一同发出的强大攻击，落在了大阵的那个松动点之上，让得整个封神大阵都是为之震了一震，甚至那一个巨大的大天神虚影也受到了影响，攻击减缓了下来，众岛主得到了喘息的机会。

　　“太好了，秦凡他果然不是天神余孽！而且他的实力比我们想象中还要高！”感觉到那天神的真威下降，不少岛主为之惊喜起来。

　　“不过这攻击还是不够帮助我们破开这个大阵，这些余孽准备充分，的确太难对付了。”也有岛主担忧。

　　“大家稍安勿躁，一定要尽量坚持下去，说不定秦凡会再次给我们惊喜的。”妖神这时候说道。

　　“不错，他创造的奇迹可是不少。”听到妖神的话，众岛主这才感觉镇定了一些，继续努力抵抗着大阵的攻击。

　　“再来！”而秦凡看到这大阵震动了起来，知道自己的攻击已经是有了效果，想要是再次发起攻击。

　　“找死！”不过八个天神余孽自然不会让他继续，先是长天神白长天冷哼了一声，分出一个手掌，带着一股浩浩荡荡的力量化作一道光柱直接向秦凡爆冲而去。

　　这一攻击看似是随意，但秦凡可以看得出其中蕴含的威力比起当初他们在神岛天才战决赛之前的交手不知强了多少倍，一层层的空间被轰破，瞬间就是降临在了他的跟前，让得他不得不放弃了攻击大阵回防。

　　蓬！

　　此时的白长天，实力不知为何已经是达到了九劫半神以上，两者的攻击一相碰，秦凡便是感觉到来自对方强大的冲击力，让得他的身体都向后倒退了几步。

　　“哼，你还以为我当初真的是败在你手上了吗？我只不过是为了不让那些岛主怀疑才没有让自己的实力完全施展出来而已。”见此，白长天冷冷地看着秦凡冷笑着说道：“不过还得感谢你配合我演了这场戏，否则我们这一次进来诸神战场不会那么顺利。”

　　“原来你们能够这么多人进来到这里都是因为我的缘故，那我更应该是负起这份责任了。”闻言，稳住了身体的秦凡舔了舔变得有些干燥的嘴唇，口中是若有意味地回应说道。

　　“就凭你？虽然我不知道你为什么会拥有现在相当不错的实力，但如果有需要，我在神岛天才战时就随时可以恢复到八劫半神以上的实力了。如今通过这封神大阵，我的实力更是至少可以和称号岛主相比，你根本不可能是我的对手，自寻死路而已。”白长天脸色戏谑。

　　“不试试怎么知道？”秦凡平静说道。

　　“你这一试，就是以生命为代价了。”白长天继续冷笑。

　　“长天神，不要和他再废话了，这样下去，我们的封神大阵消耗很大，必须快点解决他。”那唯一的女天神周若冷然说道，虽为女子，冰冷无情。

　　“是啊，长天神，要不交给我也可以，此前我假装败在他手上，现在也想找回场子呢。”那曾经败在了秦凡手中的程轻云也阴声笑道，此时因为封神大阵的缘故，他的实力自然也是大增，狰狞的阵纹笑起来更是显得阴森恐怖。

　　“还是等我来吧，这个小子没有那么简单，你们好好维持阵法即可，等我解决了这个小子，然后再催动天神真威将这些岛主收拾。”白长天眉头一皱说道，接着双目如剑冷冷射向秦凡：“既然你自寻死路，那就先解决你好了。”

　　呼呼呼呼呼——

　　随即见他身上的光华一放，整个人如同战神降临一般，光芒冲天，这时候这光芒越来越耀眼，让人不能直视，在上空甚至连阳光都完全被掩盖了，并且渐渐地在凝结着。

　　蓬！

　　最后这升腾到半空的金光，凝成了一个巨大无比的烈阳，这金光烈阳之中还带着一种神秘强大的七彩琉璃光芒，神光乍现，威严神圣，如同天罚一般。

　　“这一招虽然是你们人类的所谓神技，不过让我改造一番，威力还算是不错的。”白长天冷漠地看着秦凡，口中带着一丝戏谑说道，随着他手指如同审判一般向着亲发一指。

　　琉璃烈阳！

　　随手一挥，轻松地就施展出了神技，这一次的白长天对这神技的掌控比起在神岛天才战之时不知强大了多少，手指轻轻向下一压，那烈阳便是浩浩荡荡地从天而降，一直向着秦凡降下。

　　神光乍现。

　　这一次那神光是真正的神光，七彩璀璨，隐隐之中还有玄音渺渺，带着天神的神力滔滔，让凡人难以直视。

　　“这白长天竟然变得这么强了。”不少岛主都为之惊讶，这一攻击的威力程度，甚至是寻常的岛主也感觉到自己难以承受得住。

　　“是啊，而且这只是随意一招而已，就已经是超越寻常神技的威力了，这些天神妖孽太恐怖了。”有岛主甚至有些惊呆，施展神技一般都是需要较长时间的，但如今白长天轻松就施展出来了。

　　“这应该是和封神大阵有关系，这个封神大阵竟然连我们七十二个岛主都困在这里，可想而知有多强。”有岛主沉声分析道。

　　“现在秦凡暂时拖住了他们，让他们无法继续催动大天神真威，我们要趁着这个机会找出大天神的尸体将其破坏，那样秦凡要破开这大阵也会容易多了。”元皇则是说道。

　　“这大天神也太强了，这还是隔绝了这么多年，竟然还有如此威力，若是真的大天神在此，我们人类还能存活？”一个个岛主都心惊。

　　“其实我们的人神强者也是可以和大天神相抗的存在，只是在因为诸神之战后，我们人类世界崩坏，所以即使我们成为了岛主级强者，但也不复远古时代的实力了，至于人神强者，更是再也产生不了。”书圣说道。

　　隆隆隆隆——

　　封神大阵之外。

　　面对着那看似缓慢，但实际转瞬便是降落到了顶上的烈阳，秦凡这时候双目凝住。

　　他何尝没有感觉到白长天这一招神技的增强，但到了这个时候也只能是硬着头皮顶着上了。

　　“以我现在的实力，如果是寻常的神技承受下来是没有什么问题的，但现在这白长天的这一招带着真正的天神神力，还有封神大阵之助，恐怕没那么容易应付。”他看着这琉璃烈阳落下，六条手臂一同举起，以一种托天之势，猛然上举。

　　不过他也有野心，正是因为白长天的这一招蕴含着真正的天神神力，他才要冒险近距离感受一番。

　　他想要借此悟出神力！


第一千一百六十四章 感应神力

　　琉璃烈阳仿似是来自宇宙方外，带着一种剧烈的摩擦震动，所过之处，那空间都如同是煮开了的湖水一般不断荡开，一条条细微的空间裂缝裂纹看起来触目惊心，没有人敢轻易靠近。

　　而秦凡就在其中！

　　他双目凝住看着那烈阳落下，六条手臂一同上举，六个手掌双双凝聚成莲花之状。

　　狠狠托住！

　　嘶嘶嘶嘶——

　　那一个烈阳之中，神光不断地绽放，其中蕴含着强大的能量和压力，秦凡六条手臂之上不断地传来一种强大的压力，若非他此时四大神通护体，四大魔躯全部激发，这一个照面恐怕就要被这琉璃烈阳辗成粉碎了，纵是这样，那细微的空间裂纹辗压在他的身躯之上，鲜血还是不断地在其中向着四面八方飚射而出。

　　可以想象，若是换了一般的八劫半神巨头强者，在这样的攻击之下，恐怕也难以幸存下来。这种程度的攻击，连岛主级强者都要为之忌惮不已。

　　那样的一幕，足够的感染人心，在场的每一个岛主眼神都是不禁紧紧地盯着那一个单薄的人影，眼眸中都是感觉到不可思议。就这样以肉身体魄近距离地迎接这一招，就是换了这里皇级的岛主强者，也未必有几人敢如此。

　　若只论体魄强度上，皇级岛主也比不上秦凡。

　　不过其实秦凡此时也是感觉到颇为难熬，毕竟他此时几乎没使用什么武技，只是靠肉身体魄去迎接一个实力堪比岛主强者施展的神技，而且还是蕴含着神力的攻击，可见其恐怖之处。

　　隆隆隆——

　　强大的压力从天而降，秦凡可以感觉到自己脚下的大地在不断地下沉着，他的双足此时似乎也几乎要完全陷入泥土之中。

　　特别是来自那琉璃烈阳之中的神力，他感觉到对自己有着极强的压制之力，甚至是让得他身体内的原界之力这时候都微微受到了压制，有些运转不通畅，若非是因为他有魔种的力量支持，恐怕也坚持不下来了。

　　然而，他眼眸之中不屈的斗志却是并没有丝毫减少。

　　双手倾尽全力抵住了那一个烈阳，到了最后，身上四大魔躯合一的神色鳞甲之上每一片都开始缓缓地渗出了金色的血水，但都还是没有放弃，而且他很清楚自己在干什么。

　　隆隆隆。

　　那神力不断地冲击着他的体魄，既是具有恐怖的破坏力，同时也让他最为真切地感受到这天神的力量。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　“这就是神力！”秦凡体内的魔种也随即微微震动着，在分析着来自对方的神力冲击，如今他对神力的感应，比起在雷神神力的感应和神石中的感应都要有效得多。

　　“小杂种，竟然如此轻视我，你以为你挡得住吗？”而此时的白长天，看见秦凡竟然是直接以肉身体魄去迎接自己的攻击，不禁是感觉到了一种被蔑视的侮辱，顿时脸上怒意加深。

　　“给我去死！”

　　又见他手一挥，那琉璃烈阳便好像是那核弹一样爆炸了开去，产生了最后的激荡。

　　在这时候是这神技最后力量的爆发，产生的威力无疑是恐怖无比的，目睹这一幕的岛主们都是不禁为之心头一跳，似乎是隐约看到了秦凡血肉横飞的场面。

　　不过，四大神通化作四大魔尊的虚影浮现在他的身上，这恐怖的爆炸秦凡却是硬生生地承受下来了！

　　虽然从其中爆发出的能量十分恐怖，但也在此时他也可以更为清晰地感觉到其中的神力规则，他感觉到了自己体内隐隐有一种新的力量在萌生着。

　　那是一种熟悉的感觉，似乎他什么时候曾经是掌握过这一种力量，所以如今才会在白长天的神力之下可以比其他人更容易地感应得到。

　　轰！

　　“还差一点。”而当那琉璃烈阳的威力完全消失，秦凡的感应过程被打断了，于是他抬头看着白长天，再次是挑衅说道：“难道你们这些所谓的天神，就只有这么一点力量了吗？这就是所谓神的力量？真是让人太失望了。”

　　“你说什么？”闻言，白长天果然是马上被激怒，他双目猩红地看着秦凡，冷冷的脸庞之上那神秘诡异的天神阵纹在扭曲着。

　　“我不是说得很清楚了吗？我说你们这些天神真的很弱，我想你们为了这一次准备许久了吧？我到过你们在这里建成的地宫，可怜弱小的你们，只能是花费长久的时间在一具尸体之上。如果不是凭借这封神大阵还有那老不死的远古尸体，我想你们连一个岛主都对付不了吧？”秦凡却是平静地与之四目相对，然后口中淡淡地说着：“就从刚才你的攻击中蕴含的神力看来，你们的神力真的是弱得可怜啊。”

　　他在激发对方使出更强的神力，好让他可以更为真切地感应到这神力的存在。

　　“找死！”白长天的脸上已经是完全转化为狰狞无比的铁青之色，仿似是要择人而噬一般。秦凡说的，其实正是他们这些天神余孽的痛处，在诸神大战天神战败之后，他们就几乎再也没能收集过人类的信仰之力，所以他们的神力的确十分的弱小！

　　仅仅只能依靠远古时候的遗留而已！

　　不过残留在大天神尸体中的神力是极为庞大的，他们通过一些手段将残留在尸骸阵纹上的力量都激发了出来，并且还收集到了这诸神战场中远古时候残留在每一个角落的神力，再通过这封神大阵，可以转移到他们每一个身上使用。

　　这也是为何他们这一次准备要花费上数百年的原因之一，因为他们需要借助到这远古战场才能恢复到当初的力量。当然，他们也可以像人类那样修炼，不过现在的人类本身就受到了限制，像那些岛主也都是没法和远古时候那些强者相比。

　　况且他们要像人类那样循规蹈矩地修炼，一方面是花费的时间更长，令一方面要承受暴露的风险。

　　“长天神，不要和他废话了，里面这些家伙现在似乎是在寻找着大天神的尸体了，你必须要快速解决他。”忽然，那柳知圣的声音是响起，似乎微微开始有些急躁。

　　“长天神，借助封神大阵的力量吧。”那女天神周若也说道。

　　“好，既然如此，那就让我直接解决了这小畜生吧。”白长天脸色清寒，冷笑地看着秦凡。

　　轰隆！

　　下一瞬，他伸出了一掌，五指之上不断地溢出光芒。

　　一种神秘强大的力量则是开始在他每一根指尖之上快速地滋生，好像是正午的太阳一般耀眼得让人难以直视，而他身上的光芒大放，可以看到从大阵之中有滔滔的力量不断地传入其体内。

　　“这都是你自找的，你将会是死得十分凄惨！”白长天这时候借助着大阵之威，可以说是其力量是滔滔不绝，体表上的阵纹不断闪烁着，那是力量发挥到极致的征兆。

　　“我等着。”秦凡脸上淡然自若。不过其实他心里也已经是在暗暗准备，暗暗吞下了丹药在恢复伤势，一边不断催动四大神通防护，身体的每一个细胞都在准备着。

　　轰隆！

　　一声震动天上传来，那白长天手中的小太阳一直涨成了一座金色五指巨峰，秦凡可以感觉到其中蕴含着极为恐怖的神力，威力滔天。

　　“去！”

　　接着，那五指之山便是被他轻轻一按，好像是日落一般直接沉入到变得如水一般的空间。

　　不一会，这一座金色的神力之山便是直接穿越空间，降落到秦凡头顶不过十米之处。

　　轰轰烈烈，强横镇压。

　　呼呼呼呼——

　　这五指金山不断降落，风声不断，空间层层地荡开，在这一刻，秦凡不知为何忽然是想起了地球上孙猴子被五指山镇压的情景，正是如现在一般，他处于这五指之下，感觉到无处可逃。

　　当然，他也根本没有想过要逃。

　　感觉到这金山之中蕴含的强大神力，他脸上露出了勤奋之色。

　　哗啦————

　　就在那五指金山即将完全盖在他身上之时，他将此前得到的所有是神石都全部倒了出来，足足是数十块的神石，一一悬浮在他的身畔，旋转着。

　　“这么多神石！他怎么会有这么多神石？”众岛主不禁震惊，要知道他们这些岛主甚至有些人进来这么久连一块神石都还没有找到。

　　“这些神石乃是用来感应神力的，他这是要用来干什么？”也有岛主疑惑，他们这些岛主想要是感应神力都十分苦难，短则花费数天数月，长则花费数年数十年，但从来没人试过秦凡这种方法。这一方面是极少有人拥有这么强神力和这么多的神石，另一方面根本没有人敢冒这样的大险。

　　“凭这东西就可以挡得住我的攻击吗？”白长天也是不明所以，但对自己十分有自信，只是冷笑地加强着攻击。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　金色的五指巨山直接镇压而下，很快便是完全地将秦凡吞噬在了浓郁的神光之中，只看见那金色的光芒不断闪烁，但根本已经是看不到秦凡的身影了。

　　秦凡自然十分清楚自己在干什么，此时他是想要借助白长天攻击中蕴含的神力和神石之助，一举感应到神力的奥秘。

　　轰！

　　时间缓缓地过去，过去的时间似乎不长，但每一个岛主都是感觉到紧张不安，直到听到这一声爆炸，不少岛主都是神色一变，以为秦凡已经是身死其中。

　　“哈哈，各位天神，真是谢谢你们的帮助了。”不过就此时，秦凡兴奋的笑声却是忽然在其中传出，穿云冲霄，让得所有人都是不禁一怔。


第一千一百六十五章 原界中的五色植物

　　在那强大恐怖的五指金山之下，秦凡整个人都被镇压在其中，在外界看起来，只剩下金光浓郁，神光璀璨，连起人影都已经是看不到。

　　众人几乎都以为他已经是没有翻身的可能了。

　　白长天等天神这时候也是露出了残忍的笑意。

　　然而，也就在此时，那兴奋的笑声却是忽然在其中传来。

　　众岛主怔住了。

　　众天神也是怔住了。

　　“秦凡还没死？”一个个岛主都是意外和惊喜，本来他们以为这一次他们最后的希望就要熄灭了，现在听到这个声音，无疑是让得他们精神再次一震。

　　“不仅是没有死，而且似乎还得到了什么好处。”有岛主则是从秦凡的兴奋的笑声中推断说道。

　　“究竟是怎么回事呢？最后好像看见他拿出了许多神石，不知道是什么用处，竟然能让他最后渡过了这一劫。”更多岛主都是不明所以。

　　“他现在可是还没有脱离险境，会不会是开心得太早了？”也有岛主又担忧。

　　虽然听到秦凡的笑声，但后者此时却还被镇压在金光之中没有挣脱出来。

　　“垂死挣扎而已。”而听到秦凡的笑声，白长天先是神色一冷，然后是冷哼一声说道，然后见他手臂再次挥动，一股滔滔的神力从封神大阵中借用而出，再次叠加到了那五指金山之上。

　　隆隆隆——

　　这五指金山不断地发出玄秘的震响，然后那巍巍峨峨的山体不断地向下压逼着，似乎是想要直接将秦凡的身体彻底压为湮末。

　　那五指金山之下，秦凡此时感觉到自己正处于一种蜕变之中。

　　这五指金山的威力的确十分恐怖，但也就在这种情形之下，他却是感觉到自己的魔种此时在被极限地催动了起来。那潜藏深处的魔种似乎天生对着神力有着一种极强的反抗之力，白长天施展的神力越强，那激发的魔种之力便会越强。

　　这样一来，秦凡的魔种神通和魔躯都得到最大限度的强化，防御力和恢复力都是大大地增加了。

　　虽然他的身体也被其中的力量在不断地击伤，但神通的力量不断地缠绕全身，特别是生生不息的青龙神通，只要不是一次过将他的体魄完全毁掉，很快便是能够快速地让他恢复过来。这其实在当初他突破到六劫半神的时候便是试过了。他被那噬魂金雷击得几乎破碎，一感应到青龙神通后，却是万木重生，再次恢复如初了。

　　现在也是一样，他虽然感觉到自己的身体在不断被破坏，但不会有性命之忧，于是便是集中感应神力。

　　在外部神力的催动，他借助着神石不断地观想着，隐隐之间他似乎感觉到在自己的记忆深处有些东西渐渐地浮现而出，那一种熟悉的感觉，让得他既是彷徨又是惊奇。

　　也就跟着这一种熟悉的感觉，他在快速地感应着，领悟着，获得着，他感觉到自己的精神力各方面再次是获得了一次提升。

　　而感应的速度越快，神石消耗的速度便是越快。

　　终于，也就在最后仅仅还剩下三块神石的时候。

　　“啵。”

　　秦凡忽然感觉到自己的原界之中，似乎在此时传来了一声清脆的响声，然后整个原界似乎是在这一瞬间发生了翻天覆地的变化，五行元素不断地运转着，山水森林大地，还有那天上几乎已经要完全成型的太阳，在这时候忽然是表面上蒙上了一层神秘的东西。

　　这东西是没法看见的，但却又能真实地感觉到其存在。

　　“这就是神力吗？”秦凡的心中激荡，他终于是感应到这东西了，不过现在看来这还不是完全的神力，这力量的性质虽然和白长天的神力、雷神的神力都十分相似，但又有些不同。

　　或者说，秦凡现在的神力似乎只是存在于未成熟阶段。

　　不过秦凡可以感觉到这一种力量比起他原来的原界力量都要强了许多，而且用来操控翻天印应该是没有任何问题的。

　　“对了，刚才我听到的那一声爆响是什么？”接着，他忽然又心中一动，神识在原界之内搜寻起来。他隐隐觉得自己之所以能够吸收到神石中的神力，应该是这一声爆响有关的。

　　找到了。

　　终于，在原界中一处五行元素交汇最浓郁的地方，他找到了源头。

　　那是一株越只有三尺来高的五色神秘植物，这一株植物一共有五片不同颜色的叶子，分别是代表着五行元素的金色，木绿色，水蓝色，火红色，土黄色，其中木绿色，水蓝色，火红色，土黄色的四片叶子看起来更为成熟，几乎已经是长成，而金色的叶子看起来比较单薄，比起其他四片都要小了许多。

　　而那五色植物的顶部，孕育着有一颗五色混合玄秘色彩的神果，上面有着莹莹的光芒散发着，五行元素好像是小精灵一般缠绕在其上，映衬出了一种和谐而自然的情景。

　　秦凡猜测，应该就是这一株五色植物在刚才破土而出，所以发出了那清脆的响声。

　　此时，这五色植物似乎还缓慢地散发着一种特殊的气，也就是这种气，布满了整个原界。

　　“这究竟是什么？”秦凡十分惊奇，正因为这一株五色植物的出现，让得他感应到了神力。他的心此时沉浸在这一棵五色植物中，甚至忘记了那正镇压在自己的头上的五指金山。

　　这一株植物，乃是他感应神石而生的，而神力又从其中散发出来。

　　特别是那顶部的那一颗五色神果，让秦凡感觉到更为神秘的感觉，似乎这一颗果子之中蕴含着最为玄秘的力量，只要是掌握了它，他的神力就会成熟起来，变得更为强大，甚至关系到他整个原界的蜕变。

　　“不知道还不是每个感应到神力的人，原界中都会是出现这样的一株五色植物？”他心中不禁想道，不过暂时没有答案。

　　在外面。

　　看见秦凡在自己的五指金山镇压之下，竟然还好像是安然无恙的样子，白长天这时候不禁是脸色变得阴沉，他再度狠狠一压，又从封神大阵之中借用出了一股新的力量。

　　轰轰轰！

　　那五指金山这时候不断涨大，其中蕴含的力量，似乎肉眼可见一般，岛主们看到都是不禁生出一种心惊肉跳的感觉，这样的攻击皇级岛主承受不住，甚至帝级岛主都是忌惮不已。

　　“秦凡他究竟是怎么了？怎么又不动了？”有岛主为秦凡担心无比，毕竟后者的安危也关系到他们的安危。

　　“刚才的一声笑声，似乎是他有所突破了，而现在是沉浸在这一种突破之中。”妖神微微凝神，然后是口中沉声说道：“我看到刚才悬浮在他身边那数十块已经是剩下了仅仅三块，如果我没有猜错的话，他应该是已经是感应到神力了。”

　　“感应到神力了？这怎么可能……虽然他得到的神石不少，但就靠刚才那么短的时间？”闻言，一众岛主都是惊讶不已。他们这些人，得到神石后不知道多久了，只有有限的几位悟出了神力而已。

　　这悟出了神力的几位，也都是在进入诸神战场数次之后，然后又经过了数年的感应才成功感应出来的。秦凡刚才经过的时间，恐怕还不够短短一刻钟，竟然就感应出了神力，这让这些岛主们有些难以置信。

　　“呵呵，换了你们，谁敢在这些余孽这么强的神力攻击之下感应神力？而且发生在秦凡身上的事情，堪称奇迹的还少了吗？”妖神却是忽然笑了，因为秦凡牵引了白长天和封神大阵的力量，他们这时候也轻松了一些。

　　“这个……”听到妖神这话，众岛主是怔住了。

　　的确，换了他们，即使是神级岛主，恐怕在那样的攻击之下也不能像秦凡这般淡定地感应神力。而秦凡从出现在神岛天才战后开始，一路走来，创造的奇迹也是不少，每一次都能让他们震惊不已。

　　就好像在进这诸神战场前才刚好突破到六劫半神，现在已经是拥有了堪比岛主的实力，哪个岛主可以想象得到？

　　“幸好他不是天神余孽……”不少岛主心中感叹，若是秦凡也是天神余孽，那么这一次他们这些岛主肯定是没有任何机会了。

　　就在此时，五指金山之下。

　　“这一株五色植物，或许就是突破到人神境界的关键。”秦凡的思绪从原界之内撤出，心中暗暗有些预感，随即是拳头一握，看向了头顶这一座五指金山：“不过现在想这个为时尚早，既然如今我已经是感应到神力，那么也是时候先将这些天神余孽解决了。”

　　就在刚才，他隐隐感觉到自己有一些神秘潜藏的记忆再次苏醒了，他知道自己有些事情必须去做。

　　直觉告诉他，这些岛主不能都折在这里，他需要去拯救他们。

　　“那么，便给我破吧！”下一瞬，秦凡的双目一凝，身上四条魔相手臂划动，加上本体的两条手臂，六条手臂在这时候发出一种莹莹的神秘光华，然后全部凝聚而起，同时用力地在五指金山上狠狠一拍！


第一千一百六十六章 砸！砸！砸！

　　秦凡感悟到了神力，这时候感觉到自己全身都充满了一种神秘强大的力量。

　　而同时，因为他已经拥有了神力，那来自白长天五指金山中的力量压制便已经是完全消退。

　　虽然若是只论这神力的强度，他的神力暂时不及白长天的，但混合了魔种之力，那神力威力会大大增强，和对方相比也就不相伯仲了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六条手臂在这时狠狠地拍在了那五指金山之上，顿时声音如同闷雷震响，让得众岛主在此时都不禁双目一亮，看了出去。

　　可撼击神力！

　　“天啊，他果然是已经领悟到了神力了！”虽然已经听妖神提示过，但不少岛主还是忍不住惊呼，真的在短短不过一刻钟之内就感应到了神力，这实在是骇人听闻。

　　除了天神，这恐怕已经是人类可以做到的极限了吧。

　　甚至超出了人类的极限！

　　咔嚓！

　　而那一边，那五指金山其实已经是到了强弩之末，在众岛主期待的目光之下，秦凡的六条手臂果然是狠狠地拍击在金山之上，不一会，上面产生了一条触目惊心的裂痕！

　　轰隆！

　　秦凡的六条手臂接着又凝结成莲花之状，向上用力一推，这一次便是直接将那五指金山彻底地摧毁了，那粉碎的金光，在白长天等天神不可思议的目光之中快速地飘散。

　　“这怎么可能！”白长天不敢相信，他死死地看着秦凡，那脸上狰狞的天神阵纹这时候似乎因为他暴怒的情绪变得是血红无比起来，看起来十分的骇人恐怖。

　　他看得出，秦凡施展的也是神力！

　　而且那神力强度混合起来，比起他掌控的神力还隐隐要强上一些！

　　“怎么没可能？不过这一次还要感谢你，如果不是你的神力压迫，我还真的不可能这么快就感应到了神力。”秦凡这时候脸上泛起一丝戏谑之色，看着白长天说道。

　　“对了，还有感谢你们留下了这些神石，要不我要一颗一颗收集十分麻烦的。”接着他又收起了悬浮在身边还剩下三颗的神石，玩味目光看向其他的天神，故意是挑起他们的情绪。

　　一旦这些天神全部都失去了方寸，那么这封神大阵就更加容易出现破绽。而只要是破开了这个大阵，救出岛主们，那么一切便是解决了。

　　秦凡知道，若没有封神大阵，只凭这八个天神余孽，根本是不可能是七十二个岛主的对手的。

　　听到了秦凡的话，这八个天神余孽果然是一个个脸色难看，他们也没有想到他们一时疏忽，竟然是让秦凡得到了遗留在金棺之中的神石，间接上促成了现在的麻烦。

　　不过这其实也怪不得他们，这些神石对他们没有什么用处，而且当时候急着运走大天神的尸体去布置封神大阵，哪里顾得了这些散落的“小石头”，何况他们也没有想到秦凡会被木皇追杀，机缘巧合闯进了他们布置了数百年的地宫。

　　这难道都是命运的安排吗？

　　这几个天神心中都是感觉到十分不甘。

　　“小杂种，我饶不了你！”长天神白长天这时候听到秦凡一再挑衅，再也忍不住，想要是再次调用更大的力量去攻击秦凡。不过他一再调用力量，那大阵之中的大天神虚影都机会要崩溃了。

　　“算了，先别理他，我们催动护体金光，然后先解决了这些岛主。”不过就在此时，那女天神周若却是冷然说道。这八个天神之中虽然以白长天为首，但这周若却是其中最为冷静的一个，白长天似乎比较听她的话。

　　“哼。”闻言，白长天脸上阴晴变色，似乎是在犹豫，但最终还是压下了一口气，竟然是放弃了继续攻击秦凡，只是冷哼了一声就继续回到原来的位置开始是再次全力催动阵法。

　　而在他们每个天神这时候则是也覆盖着一层看起来防御极强的光罩，应该就是那周若所说的护体金光了。如今看来，这些天神见暂时杀不了秦凡，打算是对其采取防御姿态，转而先解决岛主们了。

　　不得不说，如果他们碰到的不是秦凡，这应该是一个比较明智的选择。

　　不过可惜，他们面对的是已经掌握了神力的秦凡。

　　“你们说不理我就可以不理我了吗？”此时的秦凡握了握拳头，露出了一抹淡淡的笑意，那一种神力灌注全身的强大感觉，让他感觉十分的不错。

　　下一瞬，他飞上了半空，居高临下地看着下方的八个主持着封神大阵的天神。

　　八个天神专心地催动着阵法，在大阵之内的大天神虚影再次是重新凝聚了起来，那恐怖的大天神真威浩浩荡荡从天而降，岛主们压力再次大增。

　　他们也不是没有看见秦凡的动作，但对于自己身上的防御也颇为自信，所以选择了无视或者蔑视而已。

　　“无视我吗？”见此，秦凡一笑。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　接着，手掌一翻，一个巍巍峨峨的朱红色巨印便是从其中好像是朝日一般升腾而起，巨印之上，雷霆闪烁，还缠绕着一种神秘强大的力量。

　　这就是秦凡的神力！

　　如今秦凡拥有了神力，终于是可以自如地控制这一个翻天印了。

　　在这一瞬，他感觉到自己无比强大，掌握着这一个翻天印，他似乎是感觉自己掌握着一方天地一般。

　　“我倒要看看你这护体金光有多强。”再次自信地一笑，秦凡手掌再翻，体内的神力混合着魔种之力和原界之力不断地灌输到了翻天印之中。

　　大大大大！

　　巨印迎风而涨，不断地涨大，变得好像是一座雄伟巍峨的山峰一般，上面雕刻着神秘的咒文，每一丝力量的散发都让人心生悸意。

　　“这是什么？”那些天神终于是变色了，他们直觉觉得这一个翻天印给他们一种可怕的感觉，震慑心灵。

　　见此，秦凡脸上泛起了一丝戏谑弧度，此时他利用自己的实力掌控这个翻天印，才真正地感觉到这神器达到力量，让他充满信心。

　　“给我砸！”接着，他将这大印狠狠向下一压，首先是向着白长天盖去。

　　这一压，一层层空间就好像是泡沫一般瞬间被压成了粉碎，朱红色的光华穿过这空间通道，快速地降临到了这一位长天神头顶。

　　轰隆！

　　这朱红大印威力比起刚才白长天的五指金山更为恐怖，一砸下去，仅仅是第一下，顿时砸得后者的护体金光都激荡了起来。

　　“果然是有些厉害。”秦凡见一砸没破掉对方的防御，很快再次抡起巨印，又再狠狠砸下，那姿态看起来就好像是在那拆迁的合同上盖章一般，杀伐果断。

　　蓬蓬蓬！

　　一次次狠狠砸下，声音激荡，每一次狠砸都让人感觉到心惊肉跳。

　　“这……也太猛了吧？”而目睹这一幕的岛主们，也都是睁大了眼睛。有些非称号岛主甚至心头不禁想象到如果此时换了处于那朱红大印之下的是自己，那将会是一副什么光景？

　　“这一盖下来，估计我不死也得骨头全碎了吧。”秦凡所来自的莫利神岛岛主莫利，此时看到秦凡这威猛的身影，心中是忌惮不已。

　　他想起当初秦凡在莫利神岛之时自己对后者的一些行为，此时感觉到暗暗心惊起来，他也怕，如果秦凡和他重新计较……他估量了一下，估计自己已经完全不是秦凡的对手了。

　　“大家再支持住，我们有希望了。”而妖神这时候也不禁一喜，他没有想到秦凡在感应到神力后，配合这翻天印竟然会拥有这般可怕的战力。

　　白长天还有封神大阵之助，汇聚其他七个天神的神力，一身防御极强，但在秦凡这般狂轰猛砸之下，也已经是完全脸上变得难看起来。

　　他看着秦凡，脸上本来狰狞阴冷的天神阵纹显出了惊骇之色，他无法想象，对方在这短短的时间之内感应到了神力，而且在这操控上竟然已经达到了这个恐怖的程度。

　　轰！

　　又一次狠狠砸下。

　　咔嚓。

　　这一次，白长天感觉到自己本来坚固无比的金光防护已经是开始出现了裂纹，再来一次，估计马上就要破裂了。而只要他的防御一旦被打破，可以想象，被那翻天印直接盖在身体上，那会有怎样的后果。

　　“各位，快点输送神力给我。”他连忙是向其他天神传音。

　　“这个小子真是可恶。”其他的天神一个个是脸色难看，见此只得是再次放弃了对岛主们的攻击，转而去驰援白长天。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　大阵转换，浓郁的金光再次在白长天的身上爆发而出，他身上的防御光罩再次是变得坚固起来。

　　秦凡再一次砸下时，也仅仅只能在上面留下涟漪而已，并没能像预计中那般直接砸开。

　　“小畜生，我倒要看看你有多少神力可以使用，按照这种消耗，你最多也就只能再砸十下了吧！我这封神大阵准备了数百年，我不信还对付不了你一个刚刚感应到神力的。”白长天当下心中镇定了一下，双目之中爆发出了骇人的光芒看着秦凡。

　　虽然本来是想要先解决岛主们，但现在他也不得不转而先和秦凡打一场持久战了。

　　他感觉秦凡的神力支持不了多久，同时这种攻击也破不掉他的防御。

　　“你以为你这乌龟壳我真的奈何不了吗？”不过此时，秦凡却是再次露出了一丝玩味笑意，随即他体内的四颗魔种同时一震，巨大的魔相开始是在半空之上缓缓地显现而出。


第一千一百六十七章 魔相印！

　　秦凡施展翻天印的强横，众岛主都是有目共睹，自问若是换了他们面对着恐怖的狂砸，就是皇级岛主都难以承受得住，普通的岛主估计难以承受三下以上。

　　不过，众岛主也都知道白长天此时是连接着封神大阵，身上的防御同样是强大无比。

　　在秦凡连续施展了这么多次翻天印都未能破掉其防御之后，众岛主都是不禁心中微微有些焦急和担心，甚至开始是有些失望。

　　不是秦凡不够强，而是这些天神余孽准备太充分了，一早就配合了大阵，难以破掉。

　　而就在此时，秦凡却是忽然施展出了魔相。

　　对于这魔相，众岛主都不会陌生，凭借这一招武技，秦凡在神岛天才战上大发神威，最后还借此打败了当时的白长天，获得了神岛天才战的冠军。

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”

　　此时秦凡暂时收起了翻天印，双眼精光灼灼，口中念念有词。

　　随着他的话音，那巨大他魔相便是出现在虚空之中，巍巍峨峨，顶天立地。

　　嗡嗡嗡。

　　四条魔相手臂，则是渐渐地从秦凡的身上转移到了魔相身上，变得更为强大，像是隔绝半空的天柱，仅仅是遥遥观望，就给人一种震慑人心的威容。

　　“秦凡这一招看起来比起当初比赛时更强大了，能破掉白长天的防御吗？”众岛主都是不禁为之瞩目。

　　“白长天他本身还修炼了……虚神的琉璃圣体，其防御力不容小窥，估计不容易撼动。”有岛主则是看了此时脸色难看的虚神，欲言又止地说道。

　　“就是不知道他的这一招武技可以融合神力没有，若是融合了神力，说不定能够破掉，如果只凭原界之力则是比较困难。”剑神评价说道。

　　“现在看来应该还没有融合实力，不过相信以秦凡的领悟力和感应力，这也只是时间问题而已。”妖神开声说道，对于秦凡的各种能力，各位岛主都是有目共睹的。

　　妖神对秦凡还有信心。

　　而在大阵之外，白长天看见秦凡施展出这一招，脸上冷笑：“神力不够所以要换使用武技了吗？不过当初我之所以败在你这一招，只是因为我不想暴露实力而已，现在你还想再凭这一招破掉我的防御？痴心妄想！”

　　“如果是把这家伙也困在了封神阵内，哪里用得着这样，直接随便一个攻击就能将他杀死了。”其他的天神则是不禁懊恼，他们不停地维持着封神大阵，一边要顾及着阵内的攻击，一边要分出力量去帮助白长天对抗秦凡。

　　这个大阵，在阵内自然是威力恐怖，但偏偏秦凡是在阵法之外，这才给他们造成了这么大的麻烦。

　　“能不能破掉，现在说来还为时尚早。”秦凡的脸色也凝重了起来，接着手印一变，随即控制着魔相的四条手臂同时落下，四个好像是天外陨石一般的拳头猛然向着白长天砸去。

　　在此同时，也尝试着要将这魔相拳融合神力。不过武技融合实力确实没有那么容易，特别是武技的威力越强，越是难以融合，就是他也只能够缓缓摸索着，感应着，慢慢尝试着。

　　“哼，白费力气而已。”白长天此时十分自信，他看得出秦凡的魔相没有蕴含神力，他相信不蕴含神力的攻击根本不可能破掉他的防御。

　　轰轰轰——

　　四个魔相拳头快速地穿越了空间，狠狠地撼击在了白长天的防御金光之上。

　　隆隆隆隆！

　　那可怕的威势，让得整个大阵这时候都受到了波及微微震动了起来，而白长天身上的防御金光则是不断闪烁。

　　“能破掉吗？”众岛主看着，期待着。只要秦凡破掉了白长天的防御，那么就会对整个封神大阵都造成影响，那么他们就有机会脱困而出了。

　　秦凡这时候表情沉着，他控制着魔相攻击，一方面神念沉入体内，尝试着融合神力。只要融合了神力，他这一种魔相拳就能威力大增。

　　感悟着，尝试着。

　　这时候仿似是有无数根线从他身上发出，然后牵引着那巨大的魔相，控制着那四条魔相手臂，两者不是一体，却又仿似一体，体内的原界之力、魔种之力和神力不断沟通着，尝试着融合。

　　时间缓缓过去。

　　白长天身上的金光不断闪烁，最终却是承受了下来，并没有崩溃开去。那大阵也不断震荡着，但最终也还是安然无恙，并没有受到影响。

　　“没有破掉……”岛主们不禁失望，露出了黯然之色，现在是连秦凡的最强武技都破不掉白长天的防御。

　　“难道我们今天真的要陨落在这里了吗？”看着那上空中不断重新凝聚起来的大天神虚影，还有那越来越强的远古大天神真威，那些实力不够的非称号岛主脸色甚至有了一丝绝望。

　　“大家冷静，说不定秦凡还能突破的。我们这些称号岛主，负责先抵挡第一部分的大天神真威。”妖神再次是鼓励大家，不过他心里也是没有底。

　　“在这么短的时间感应到神力，现在还要神力融合武技，太难了……”剑神低头沉声道，他年轻时也是新世界中的天纵奇才，但换了他也是做不到。

　　“的确是难为这孩子了，我们还是好好坚持一下，不行的话我等便是拼了命也要炸开这封神大阵，无论如何都不能全部陨落在这里。”不少岛主都是叹息。

　　……

　　半空之上，秦凡这时候也是眉头紧锁。

　　因为开始的时候感应神力十分顺利，所以刚才他很有自信，但现在他却是没有成功融合神力，没有破掉白长天的防御！

　　“究竟是差了什么？”秦凡悬浮在半空上，低头沉思起来。

　　“哈哈，我就说有封神大阵在，你是不可能破掉我的防御的。你还是乖乖在一边看着我们将这七十二个岛主杀死吧！”见此，白长天放肆地大笑道，虽然刚才被秦凡这一招魔相拳砸得防罩动荡，但现在很快就被封神大阵补充回来。

　　除非是一次过破掉，否则封神大阵都可以很快补充防御。

　　“大家全力催动。”见防御无虞，其他几个天神余孽都是心中大定，然后是开始身上的阵纹极限运转，将那封神大阵极限催动起来。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　大阵之中的大天神虚体，此时渐渐变得凝实，恐怖的大天神真威如同实质一般从天空之上压下，接着这大天神虚体缓缓地抬起一只巨大是手掌，手掌之上有着一朵巨大的七彩莲花，上面有一种神秘而强大无比的力量在凝聚着，包含着毁灭和绝望，似乎这就是封神大阵的最强杀招。

　　“太可怕了……仅仅只是依靠这大尸体就召唤出这么强的远古真灵，如果是真的大天神复活，那得有多么可怕。”感觉到那七彩莲花散发的恐怖气息，岛主们脸上震惊。

　　因为有封神大阵加上八位小天神的配合，阵纹互相激发，这大天神真灵也已经是拥有当初大天神一半左右的实力了，可以想象到这一朵七彩莲花一旦降下，他们这些岛主恐怕没有几个可以活下来。

　　“大天神的实力，只有我们人类中的人神才能与之相抗。”岛主们都心中沉重，感觉都难以呼吸。他们和人神相比弱上太多了，全部加起来或许都及不上人神一半的实力。

　　那远古的时代，无论是天神还是强人，比起现在都要强上太多了，强得难以想象。

　　“我就快承受不住了。”不少非称号岛主这时候都是脸色苍白，嘴角不断地渗出血水，到达他们这个层次，受伤已经是很难了。

　　“啊——终于找到了，大天神尸体原来在这里！”就在此时，元皇忽然发出了一声惊呼，他一直在寻找大天神的尸体想要是破去这封神大阵，但在这最后关头才发现。

　　“在哪里？能不能快速破坏掉？”剑神眉头一皱问道，现在这大天神的远古真灵攻击就要降下了，留给他们的时间已经不多。

　　“可能需要五分钟才能破掉。”元皇沉声说道。

　　“时间不够了，最多三分钟，很快这大天神的远古真灵的最强攻击就会对我们发起，除非是秦凡在外面破掉了这些天神余孽的防御，才能帮我们争取时间。”刀神无奈地摇了摇头说道。

　　“事到如今，只能一搏了，元皇你和刀神等几位岛主下去破坏尸体，我尽量帮大家挡一下这大天神的攻击。”剑神冷声说道，让人敬佩。

　　“还有我。”

　　“反正是死，拼了这条命也罢了。”

　　“就算是死，也不能让这些余孽得逞，只希望我等牺牲了，诸位可帮忙照顾一下家族老小。”

　　其他岛主纷纷是附和，在这最后的关头，这些人出奇地显得团结起来。

　　大阵之外。

　　“不好，他们发现大天神的尸体了。”白长天等天神余孽也觉察到了元皇等人的行动，不禁脸色微变。

　　“不怕，天神莲罚就快完成了，他们来不及的。”女天神周若说道。

　　“是的，他们来不及了。”闻言，其他天神都镇定了下来。

　　“各位，好像你们忘记我了吧。”不过也就在此时，一个带着几许戏谑的声音忽然是在半空之上传落。

　　然后一个巨大的魔相出现在哪里，巍巍峨峨，睥睨人间。

　　“还来同一招？真是执迷不悟啊。”白长天只是不屑地冷笑。

　　然而，他的笑意很快便是凝固了下来。

　　因为这一次降落下来的并不是像刚才那样的魔相拳头，而是那被魔相四条手臂高高举起的朱红色翻天大印！

　　魔相印！


第一千一百六十八章 净世莲华，人间正道

　　魔相印！

　　秦凡的话音刚落，便见那巨大魔相的四条手臂，就这样高高地举起那朱红大印，然后向着白长天的身上狠狠砸下。

　　就在刚才，他终于想到了施展武技中带着神力的方法，那就是以这翻天印为媒介，那样反而可以将翻天印和魔相拳的威力都结合起来，威力变得更为强大。

　　看着那魔相四条手臂抓住红色大印落下，这时候的白长天也不禁是脸色变了颜色，这时候的翻天印神光乍现，上面还带着腾腾雷响，只是一看看去，便是感觉到威力恐怖。

　　“又再改良武技了？”而岛主们见此，也都是不禁惊讶，他们怎么也想不到秦凡竟然在这么短短的时间之内又提升了一种武技。

　　“这一招武技的确是威力再次增强了，再配合那红色大印，也算是融合了神力，而且威力更为惊人。”妖神都是暗暗震惊，秦凡带给他的惊喜实在是太多了。

　　“那样看来应该是可以破掉白长天的防御了吧？”岛主们重新恢复了希望，连忙是施展浑身招数去抵挡着大阵的压迫。

　　轰！

　　大阵之外，朱红色的大印在四条魔相手臂的控制之下用力地砸下。

　　一声震响，这一次大阵之内的岛主们都感觉到了那剧烈的震动，那好不容易才凝聚成形是大天神真灵竟然也都晃动了起来，那七色莲华暗换明灭，随时都要崩溃。

　　而那白长天身上的防御金光，在这一砸之下顿时爆发出了耀眼无比的光华，连带其他的七名天神余孽这时候都是脸色大变。

　　“支持住！”女天神周若连忙是一声冷喝，调动大量的防御之力前去支援白长天。

　　“不可能的，你怎么可能这么快就将这武技和武器结合起来，而且威力还变得这么强。”白长天这时候咬着牙关，心中无法相信。就是他们这些转生天神，在恢复记忆前也根本做不到这样。

　　“难道这秦凡也是转世天神，只是他还没恢复记忆所以不知道而已？”而他心里也不禁在想。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　不过不容他多想，那朱红色巨印巍巍峨峨再次狠狠地砸在了他的防御光罩之下，上面绽发出好像湖水一般的波纹，他不断在封神大阵之中吸取力量。

　　咔嚓！

　　然而，最终他还是没有抵挡住这恐怖的一砸。

　　在一砸之下，那看起来坚固无比的金色光罩顿时出现了一条触目惊心的裂纹，然后好像蔓藤一般快速地攀爬扩散而开，瞬间是将他所有的防御变得土崩瓦解。

　　这一次魔相翻天印的攻击力量实在是太过狂暴了，如暴风疾雨一般，让他连补救的机会都没有。

　　“啊——等等，秦凡会不会你也是转世天神而你自己没有发现？你要知道现在是我们这些天神的最好机会，只要将这些岛主一网打尽，那么我们出去联合其他转世天神，就有很大机会可以恢复我们当初的统治了。”眼看那朱红色巨印要完全摧毁自己的防御，白长天顾不得挣扎地向着秦凡大声吼道。

　　“我是转世天神我自己不知道？”闻言，秦凡微微一怔，但随即却是淡淡说道：“我很肯定我是一个人类，你还是乖乖受死吧。”

　　接着，朱红色的翻天印再次像是继续压下。

　　咔咔咔——

　　“不要……”白长天口中发出了不甘的吼声，不过秦凡哪里会听他说，四条魔相手臂抓住朱红色的大印，这时候体内的神力不断地爆发，终于是将其身身上的防御完全轰散。

　　身上的金光护罩快速地破碎，光点四散。

　　“噗——”秦凡的这一魔相印威力强大，接着直接又是将白长天的琉璃圣体轰破，后者一口鲜血猛然在口中吐出，身上的天神阵纹又黑又红，显得是狰狞非常。

　　这样一来，作为阵点之一的白长天被击伤，这封神大阵自然是剧烈地动摇了起来，那好不容易才凝聚而起的大天神真灵和七色彩莲已经开始有散去的迹象。想要是重新凝聚，又要花费不少时间。

　　“破掉了，太好了！”岛主们惊喜，精神振奋。

　　另一边等秦凡收回翻天印时，白长天变得是头发凌乱，脸色狰狞可怖。

　　“啊——小畜生我饶不了你！”看了看那阵中的变化，再看着那上半空的人影，他恨不得要马上扑上去吃其肉喝其血。

　　眼看就要将这七十二个岛主一网打尽，竟然在这个时候大阵被破坏了！

　　不止的白长天，其他的七个天神余孽这时候都是惊怒交加，一个个看着秦凡，似乎是面对着几世的仇人一般，一个个红着眼，如野兽一般想要择人而噬。

　　他们怎么也想不到最后令到他们几百年的准备功亏一篑的，不是有漏网之鱼的岛主，而竟然仅仅只是一个刚刚参加完神岛天才战的参赛者而已！

　　一个本来他们只是用来利用的小人物，如今正是这个小人物搅乱了大局。

　　如今大阵之中元皇等人正在寻找和破坏大天神的尸体，又有秦凡在外破坏，这些天神余孽的境况变得十分的不利。

　　“找到了！快动手！”大阵之中，元皇等岛主的声音传来。

　　“不好，攻击！”白长天等人一个个大惊，连白长天也顾不得身上的伤势，再次投入大阵，控制着大天神的真灵想要是去阻止元皇等人。

　　七色莲华不断涨大，上面的七色光华不断闪烁，这一朵天神莲花看起来还没有达到最强，但在这个时候也再难以继续酝酿能量了，不得不提前开始是从天空降落。

　　呼呼呼呼呼——

　　莲华净世！

　　七色莲华，带着一种尊贵和威严，带着神圣和毁灭，五行逆转，风雷相伴，冷热交加，光华旋转着，看似是缓慢无比而又快速无比地从天而降，目标是下方的岛主们。

　　莲花，是轮回之花，也是净世之花。

　　大天神的七色莲花，代表的则是审判。

　　它的出现，意味着洗去世间的罪恶。

　　而神说，不信我则为罪。

　　罪人应当受到审判！

　　这一朵七色莲华的出现，代表着天神的意志，带着一种净世力量，似乎能平伏一切。

　　“来了！大家小心！”

　　这一朵净世莲华看起来虽然不是最强状态，但岛主们都能够感觉到它的可怕。

　　“我有罪吗？”面对着这七色光彩，一些实力相对较低的岛主，似乎一瞬间感觉到了自己的罪恶，生出了一种生无可恋，或者是我当需要自我救赎的错觉。

　　“我是否应当沉沦？”随着这七色莲华的降落，那威力影响更大，这攻击不仅是针对身体上的，还针对精神灵魂上的，不少岛主已经开始精神呆滞，双眸之中则是映出一种极其痛苦之色。

　　“我的身体是污浊的，我的灵魂是污浊的，我需要得到净化……”有岛主忽然泪流满面，跪在地上，闭眼等待死亡降临。

　　“我愿受死，我愿得救赎。”大部分实力低的岛主失去了反抗。

　　“哈哈，可恶的天神，你懂什么是人间？”有岛主嬉笑怒骂，但还是禁不住受到了净世莲华的影响。

　　“既是净世，何不救世？”妖神双目清明。

　　“我有一剑，维持我本心。”剑神手持一剑，不屈地冲天而起。

　　……

　　“这七色莲花究竟是有着什么样的力量？”看到这一幕，秦凡心里感觉到震撼无比。这些岛主一个个都是什么人物？那都是在新世界呼风唤雨的存在，他们的一句话可以影响亿万人的生死，他们虽然不为神，但在许多人眼中却是神一样的存在。

　　但在这大天神之下，在这一朵净世莲华之下，竟然是忽然变得如此卑微和渺小。

　　甚至是秦凡本人，在目光接触到那一朵七色莲华之时，他都有短暂的失神。

　　“难道这就是远古天神的力量？很可怕……”咬了咬舌尖，秦凡才好不容易恢复了过来，心有余悸。他可以想象，在远古时候，这些天神是多么恐怖的存在，而人类的那些先祖人神，需要多大的勇气和魄力才敢反抗他们。

　　“难道还要让这世间恢复天神的统治，让所有人类愚昧无知，每天歌颂，像家畜一样只知奉献地继续活下去吗？”他的心中在颤抖，他的神经在绷紧，他的双眸在发热，体内有一种无以言明的情绪和本能在汹涌而出。

　　给我砸啊！

　　转瞬之间，他红了双眼，再次控制着魔相的四条手臂又再高高举起那朱红色翻天大印，在那半空之上狠狠地向着下方的白长天等人通通砸去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　第一砸，砸这天神不申正义却假装正义！

　　第二砸，砸这天神虚假妄为却插手人间！

　　第三砸，砸这天神贪婪无情却教人奉献！

　　……

　　秦凡忽然是这样疯狂了起来，他要拨开这天地的阴霾，他要破开这世间的迷茫！朱红色的大印，一次一次地从天而降，将那一个个天神的护体金光都砸碎，将那天神一个个都砸得东歪西倒。

　　封神大阵在开始颤抖着，那大天神虚影在颤抖着，净世的莲华光芒渐淡。

　　似乎一切都在几乎要结束。

　　但最终秦凡却忍不住心里问自己，什么才是人间正道？


第一千一百六十九章 成功解救

　　这一朵莲花，代表着大天神的力量。

　　一个个被这莲华光芒笼罩在其中的岛主们都受到了影响，那是一种直达精神和灵魂深处的东西，让他们一个个都心灵为之颤抖。

　　他们都在恐惧着这一朵七色莲华的可怕威力。

　　而秦凡看到这一朵净世莲华，却是忽然大受感触，然后大显神威。

　　这一朵七色莲华，他感觉到自己好像是在哪里见过，正是这一朵莲花的影响，让得他内心中那一种情绪疯狂地倾泻而出，有不甘，有怨恨，种种种种……说不清，道不明。

　　那似乎都是关于远古天神的。

　　他又想起了在进入这诸神战场炼化龙神原界的时候，经历的那一场幻觉，在里面的天神对人间的所作所为，还有人类所处于的一种水深火热。

　　所以在看到这一朵净世莲华后，他再次被勾起了当时那一种情绪，最后通过那翻天印狠狠地发泄在了那几个天神余孽身上。

　　到了后来，他又忽然清醒过来。

　　什么才是人间正道？

　　他也不知道，只知道人类的命运应该由人类自己去主宰，而不是由这些天神。

　　就这样，在秦凡的这一番狂砸之下，白长天等八人这时候护体金光已经是彻底地黯淡了下来，并且是身体东倒西歪，那封神大阵也因此变得摇摇欲破起来。

　　秦凡以一人之力破掉了这个能将七十二位岛主都困在其中的封神大阵。

　　“这封神阵开始松动了，赶快，现在切断那大天神尸体与这阵法的联系，我们就能脱困了。”随着那净世莲华的黯淡，不少岛主这时候都是清醒了过来，看到这大阵的情况，不禁是一喜。

　　剑神凭借自己的剑抵挡着那净世莲华的降落，还有几个称号岛主也都纷纷施展力量抵挡。

　　现在这净世莲华的威力已经大减，只要他们再抵挡一会，破掉了大阵他们就安全了。

　　“可恶，这小畜生怎么可能突然变得这么强了。”而白长天几人这时候都是又惊又怒，眼看封神大阵就要被破掉，他们一咬牙，再次挣扎着站回了阵点。

　　“今天无论如何都不能放过这些岛主，即使我们把现在的躯体牺牲了也要将他们留在这里。”那女天神周若这时候说道。

　　“不错，我们就算放弃了这个躯体还能重新转世寄生，而错过这一次机会下次想要再对付这些岛主就更加困难了。”白长天这时候也阴冷说道。

　　“好，那么现在我们准备奉献吧，将这些岛主先解决了。”其他天神余孽也都是点头，一个个脸色竟然变得冰冷而坚定起来。

　　至于秦凡，再一次被他们无视了。

　　反正他们都准备放弃现在的人类躯壳了，自然就不会再担心秦凡。而且他们也看得出秦凡因为刚才的狂砸，现在已经是消耗极大，对他们接下来的行动不会有太大影响了。

　　“来吧，奉献吾躯，致远古的大天神，真灵不灭！”七个天神余孽这时候都变得肃穆起来，只见他们口中都念念有词，身上的天神阵纹则是不断地闪烁着，在上面甚至已经是缓缓地开始渗出了血水来。

　　“他们这是要干什么？”刚刚因为消耗太大，正在恢复力量的秦凡，见此不禁是双目一凝。

　　他猜不准这些天神余孽的行为，但他直觉觉得这些家伙应该是在施展着什么秘技，可能要牺牲自己的身体来加强大阵的威力。

　　“什么？”

　　下一瞬，他更是不禁是脸上露出了一种惊讶之色，让人看起来毛骨悚然的恋爱的事情发生了，就在此时，这些天神余孽的血肉快速地化作血水流进了大阵之中，整个封神大阵此时变得血淋淋红通通的一片。而他们的骨头则是从他们的身体之中渐渐暴露了出来，一根根带着复杂阵纹的白骨，看起来让人不寒而栗。

　　这八个天神余孽，很快就变成了一具具没有血肉的骷髅人，看起来阴森恐怖，让人不敢直视。

　　“这些余孽在干什么？”那些岛主同样都是大惊，在此同时，他们感觉到那大阵给人的压力在快速地增强，然后血水流入到地下，接着整个大地震动了起来。

　　轰隆——

　　一声巨大的震响在地下传来，那大地在这时候忽然是裂开。

　　“这……这是怎么回事？”很快传来了元皇等人震惊中带着一丝恐惧的声音，而他们的声音刚落，一个巨大的影子便是破土而出。

　　是一个巨大的骨架，不过此时上面覆盖了一层血水，看起来就好像重新长出了血肉一般，不过给人的感觉是更为狰狞恐怖。

　　是那大天神的尸体！

　　“这大天神尸体活过来了吗？”一个个岛主目瞪口呆，不敢置信。

　　“是这八个余孽将自己身上的血肉转移到了大天神的身体之上，然后让这尸体暂时地受到他们的控制……”见多识广的书圣也惊讶说道。

　　“这大天神的尸体有攻击力吗？”有岛主问道，一个个在戒备着。

　　“这大天神的尸体可以见过这么久的岁月完全没有受到破坏，足以说明他坚硬无比，甚至对一般的攻击都可以完全免疫。在远古时候，想要真正杀死一个大天神是极难的，就是人神之中也不是每个都拥有这样的实力。”书圣的眸子中满是忌惮之色，看着这尸体和那远古真灵在渐渐靠近，口中说道：“如果我没有猜错，这些余孽应该是想将那大天神的真灵和这尸体二合为一，到时候甚至最高能恢复到远古大天神四分之三的实力，到时候便是变得更加可怕了。”

　　“不能让他们合一，一定要阻止。”其他岛主都是心头一凛，感觉到了现在时态的严重。

　　“大家一起攻击。”剑神这时候全身的剑气一凝，向着那大天神的尸体发起攻击，一道长长的剑光，奇快无比地划过虚空。

　　这一道剑光看起来并不算耀眼华丽，但仅仅目视之便是让人感觉到一种无比的锋利，仿似是每一个细胞都被无数的利剑在刺杀着一般，寻常的岛主都差点要承受不住。

　　可以想象，若是被这样的一剑落在身上，就是称号级的岛主也绝对不会安然无事，若是换了一般的岛主，恐怕至少都得重伤甚至陨落。

　　咔嚓——

　　不过就是这般强大的一剑，落在那大天神的尸体之上，上面的复杂阵纹红光闪烁着，接着这一剑竟然只是在上面留下了一道不算太深的痕迹，甚至连这大天神的行动也仅仅只是停滞了一会而已。

　　“这也太变态了吧！”见此，其他岛主都不禁是倒吸了一口气。

　　“现在这两者还没结合就这么恐怖，一旦被他们结合那还得了？”这大天神的强大远远出乎了他们的意料之外，甚至有些无法想象。

　　“大家快攻击，那些天神余孽也坚持不了多久的，我们要尽可能地拖延时间。”剑神再次是开声说道，然后发起更强的攻击。

　　“对，大家一起攻击。”随即其他岛主才反应过来，接着是一个个也开始是向着这大天神尸体发起进攻，想要是阻止它和大天神的远古真灵融合为一。

　　“没用的，今天你们死定了！死定……”白长天这时候身上的血肉稀薄，好像刮骨一般的声音放肆大吼，拼命催动这天神尸体和远古真灵的结合。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　半空之上，一个朱红色的巨印再次是从天而降，狠狠地砸落在他的身上，让得他的声音在这时候是戛然而止。这一次因为没有了护体金光，甚至他连骨头都被砸得直接散了架。

　　那剩下的几根支撑的骨头，动弹挣扎着。

　　“你们会不会是开心得太早了？”那朱红色大印之上，秦凡的身影在其上显现而出，这时候他六条手臂抓住翻天印，并没有召唤魔相，而是使用魔相附体的方式。威力比起魔相印可能要低一些，但消耗也要小一些，对付没有了防御金光的长天神白长天是足够了。

　　“怎么可能……你的神力怎么会恢复得这么快……”其他的天神余孽一个个惊呆了，不敢置信，秦凡刚才明明看起来是已经神力差不多消耗完毕了，想起此前对方那般高强度的攻击，不可能还有神力保留的。

　　“没了，刚才就是最后一下了。”秦凡咧嘴一笑，他一直都习惯留一手。

　　轰隆！

　　因为失去了最为关键的白长天，那大阵之内的大天神尸体这时候轰然倒塌。

　　岛主们得救了！

　　“竟然没事了？”岛主们这时候心有余悸。

　　“啊——功亏一篑了！杀了你这个小畜生！”其他七个天神余孽这时候都是彻底疯狂了起来，向着秦凡扑去，白长天提前死去，这意味着他们已经不再有希望了。

　　这七个天神余孽身上都残留着极强实力，一个个堪比称号岛主，而此时秦凡的神力已经是耗尽，还以一对七。

　　“快去救秦凡！”而被解救出来的岛主们也发现了秦凡现在面对的境况，连忙是向着大阵之外冲去。

　　说起来的确是有些讽刺，在不久前他们中的大部分人都还怀疑秦凡是天神余孽，现在却是全靠后者才将他们解救出来，若是现在对方若是死在了这里，他们之中大部分人心里都不会好过。

　　“来不及了。”封神大阵随着七个天神余孽的离开才开始松动，而这时候七个天神余孽已经是将秦凡包围了起来，岛主们还来不及完全破掉大阵。

　　不过也就在此时。

　　“谁也别想伤我老大！”一声清喝忽然是从远方传来，然后几道金色的光华是以一种无法想象的速度快速地穿越空间而来，直接是刺向那几个天神余孽。


第一千一百七十章 脱胎换骨的小战！

　　秦凡利用翻天印，一个猝不及防将白长天的骨架砸散了，这也让得正在关键时候的封神大阵失去了阵点变得动摇起来，从而让各大岛主找到了机会脱困而出。

　　不过，也就在这时候剩下的七个天神余孽看见自己这么多年来的准备，最后竟然是因为一个参赛者功亏一篑，这是他们根本没有想过的！

　　他们本来的最要针对就是那七十二个岛主，开始的时候顺利地将七十二个岛主都引进了封神大阵，本以为一切已经胜券在握，偏偏却是他们本来不需放在眼内的参赛者中出现了一个秦凡。

　　因为秦凡，让得他们的所有心机都白费了。

　　此前因为要稳住大阵无法分出人手来对付秦凡，现在眼看这大阵因为失去了白长天已经没有了继续发挥的可能，他们自然是不顾一切地要杀秦凡泄恨了。

　　此时他们一个个都是暴怒无比，激发出所有的潜力向着秦凡杀去。而岛主们刚刚找到机会在攻击大阵的缺口，只要花上小许时间他们就能成功破开这封神大阵了。

　　只是秦凡救了他们，他们却是来不及去救秦凡。

　　幸好就在此时。

　　几道金光忽然射光天际，穿越了一重重的空间而来。

　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶——

　　这几道金光看得出是几根锋利而强大的尖刺，一共七根，刚好射向那七个天神余孽，此时每一道之上都蕴含着可怕的能量，隐隐之间似乎还感觉到上面隐藏着神力，迅猛无比。

　　蓬蓬蓬蓬！

　　最终结果是其中四个天神余孽被这尖刺直接射中，他们现在没有血肉，虽然拥有力量，但是防御本来就要比此前要弱上许多，这一射中，这四人便是感觉到一股毁灭的力量透胸而来，甚至可以直接攻击到他们的转世真灵。

　　“这又是谁！”这几个天神余孽显得更为暴怒。

　　“谁也救不了你！”其中避过了尖刺的三个天神余孽，是那女天神周若和柳知圣还有孟刚，这三人一人持剑，一人持着铁扇，还有一人直接抡起骨刺拳头就向着秦凡攻击而去。

　　……

　　听到这个声音和看到这几道尖刺，秦凡自然知道这是小战赶来了。仅仅从这尖刺的威力看来，后者的实力恐怕是比起在神岛天才战时提升了不少，毕竟这几个天神余孽虽然失去了躯体，防御大降，但至少也可以与八劫半神相比，能够将他们击退可见小战的神力。

　　而且秦凡感觉到小战这几根金色尖刺中，似乎蕴含着一种和神力十分相似的力量，同样是拥有极强的威力。

　　一下子少了四个对手，他自然是压力大减。

　　第一个攻到他跟前的是那个女天神周若，本来是一个气质清然的绝色美女，现在确实变成了红粉骷髅，看起来阴森森的无尽恐怖。

　　面对那比起赫剑宇文才这两个剑道奇才还要强横许多的一剑，秦凡倒是还保持着镇定。

　　“虽然现在我神力暂时耗尽了，但就凭你们几个想杀我还没有那么容易。”他知道这是这些天神余孽的最后反扑，虽然爆发力能够达到称号岛主级别，但持续不了多久，只要他熬到岛主们破开阵法，那么便没有问题了。

　　当下，面对着这一剑，他四大魔躯极限运转，失色交汇变成了暗金色的鳞甲发出着一种沉稳的光华，四条魔相手臂加上自己的两条本体手臂，六条手臂一起划动，六个手掌一合，将那一剑直接是夹着。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　顿时剑气长鸣，一种透骨的凉意是从那女天神周若的长剑之上传来，秦凡一瞬间便是感觉到遍体森寒，而且这一种寒意像是在远古时候袭来一般，更冷透灵魂。

　　簌簌簌簌簌簌——

　　而那纵横四溢的剑气，化作千万道剑影不断地刺击在他的身体之上，不一会便是在上面留下了无数密密麻麻的剑痕，鲜血不断地飚射而出。

　　不过以秦凡现在的体魄实力，就是当初对上木皇尚且可以安然退去，加上后来感应到神力后，原界又有所提升，这点伤势自然不用担心，青龙神通不断地游走全身，能够快速地愈合伤口。

　　他六个手掌紧紧地夹着周若的长剑，他知道后者很快就要躯体毁灭，那力量会是不断消散的，他相信自己的实力绝对能硬抗这一剑。

　　“竟然这样硬生生接住了这一剑？”那些即将要攻破封神大阵的岛主们看到这一幕，不禁是显得惊讶起来，本来他们以为秦凡已经是强弩之末了，但偏偏在轰散了白长天后还能和三大岛主级实力的天神余孽继续抗衡。

　　那一边，看见周若的剑被接着，柳知圣和孟刚都是大惊，接着孟刚狠狠地一拳，狂暴的攻击便是接着倾泻在了秦凡的身上。

　　轰！

　　这孟刚的攻击同样是强横无比，比起周若也仅仅只是弱上一丝而已，而且和周若的锋利攻击相比，他的更为刚猛，直接把秦凡口中喷出了一口浓浓的鲜血。

　　到了此时，秦凡身上的伤口显得十分恐怖，触目惊心，若是换了别的八劫半神，这样的伤势早就已经要陨落了，但他还是咬着牙，死死地支撑着。

　　“死去吧！”接下来是柳知圣攻击到，他一身白骨森森，身上阵纹显得狰狞无比，仿似是地狱儿而来一般。只见他手中的铁扇一转，好像是一个陀螺漩涡一样狠狠地撞击在秦凡身上，这一次，后者再也承受不住，终于是接连喷出了三口鲜血，远远地抛飞而去。

　　秦凡以一人之力硬抗了三大余孽的最后攻击！

　　“秦凡他没事吧？”众位岛主担心，加快了破阵速度。

　　“老大！你这些混蛋，给我去死！”而这时候小战也是看到了这一幕，本来他的人还在十里之外，这时候竟然是直接穿越了空间而来。

　　簌簌簌簌——

　　此时的小战，显出了红目战猪的本体，身上有十数根的金色尖刺这时候不断地射出，一根一根，一道道金色流光，好像流星赶月一般向着那几个天神余孽射去。

　　除了周若柳知圣孟刚这三人外，其他的四个天神余孽刚刚是想要赶上去继续攻击秦凡，但在这恐怖的金色箭雨之下，都是逼得不能上前。

　　“这秦战什么时候变得这么厉害了？”见此一幕，岛主们不禁再次震惊。

　　这穿越空间的能力一般人可是需要七劫半神才能拥有，现在的秦战竟然是拥有这一种能力！而且那金色尖刺，分明带着一种恐怖的能量，甚至也可以穿越空间！

　　小战的实力提升程度，让岛主们惊讶。

　　“想不到秦凡和秦战进入到这诸神战场之后，竟然都是实力大幅提升了。也幸好他们两个不是余孽，否则……”不少岛主都感觉到了一丝凉意。

　　他们没有想到这一次神岛天才战出了出了八个天神余孽外，竟然还出了这样的两个怪胎。

　　“此前我没能和他灵魂传讯，现在看来应该是他那时候刚好得到了机遇，所以不能回应我。”妖神这时候说道，在刚刚被困在封神大阵之时，许多岛主都曾联系过自己神岛的参赛者，当时他也联系不到小战。

　　“天神余孽纷纷出现，恐怕是天下大劫来临的征兆，而秦凡和秦战两人或许是渡过这次大劫的关键之人。”剑神这时候微微低头沉思说道。

　　大阵之外。

　　“老大，你没事吧？对不起，我来迟了……”小战赶来，巨大的战猪之体悬浮着半空，带着几分憨态，紧张地向落在地上的秦凡问道。

　　“咳咳。”秦凡被三大天神余孽夹攻，这时候感觉自己全身都好像散了架似的，幸好是小战帮他逼退了其他几人，否则真的被这七个天神一起攻击到他，纵是他体魄和防御再强也要承受不住。

　　此时的他，全身都似乎裂开了几部分似的，四大神通游走在全身，缓缓地让他的身体开始重生。

　　“不算太迟，我还死不去……”听到小战的声音，他虚弱的声音回答无奈说道，不得不说，若是对方再来迟一点，后果不堪设想。他眼神微微憋了一眼天空上威武凛凛的红目战猪，对于后者此时的实力心里也是显得颇为惊讶。

　　此时他看到小战身上的那些尖刺，已经是完全变成了透明之色，不过上面是带着一种莹莹的神秘光芒，一眼看去整个身体好像小太阳一般，看起来就厉害无比。

　　“那就好，你们这些怪物是什么东西？不过敢伤害我老大，我不会放过你们的。”小战这才微微松了一口气，转而一双红目转向那几个天神余孽，目露凶光地说道。

　　“把这头蠢猪也一起杀了。”这时候天神余孽中发出声音，几人再次是汹涌扑上来。

　　“竟然敢叫你小战爷爷我蠢猪？”小战一听，顿时全身的尖刺全部都一根根倒竖而起，暴怒了起来。这时候的他，身上自有一种残暴的气势，神秘强横，显得汹涌澎湃。

　　这一头战猪之身的小妖兽，如今看起来一点都不像是猪，甚至是变得好像那远古时候最为凶悍强横的霸主一般！


第一千一百七十一章 虚神，道个歉

　　小战这时候恢复本体，在半空半空之上显得威风凛凛，凶气爆发。和此前相比，少了憨实，多了威严，看起来就好像是远古时候的一代霸主一般。

　　他悬浮在半空，就好像是一个小太阳，耀眼而瞩目。

　　“这小家伙究竟得了什么奇遇？”看到小战这样的变化，秦凡都吓了一跳。如今看来，这小猪哪里还像刚刚跟着他来到新世界时的样子，这变化建筑是脱胎换骨。

　　而且小战此时的实力增强也让他震惊不已，要知道在神岛天才战之时，前者还只是六劫半神境界，最多可以媲美七劫半神而已。但现在，他一人之力竟然逼退了这七个天神余孽！

　　这七个天神余孽，虽然因为没了血肉防御大减，但燃烧生命，攻击强悍，综合实力都至少在八劫半神甚至九劫半神之上。

　　此外，秦凡犹记得当初小战身上的尖刺是十分珍贵的，一次最多也就射出去几根，还需要很久才能恢复起来，但现在，后者一次过射出十几根好像也没事似的。

　　天空之上。

　　“你这些该死的家伙，给我小战爷爷去死吧！”小战这时候，全身的尖刺倒竖起来以后，整个巨大的身体直接向着那七个天神余孽泰山压顶一般压去，显得霸气万分。

　　“杀了他！”天神余孽们口中沉喝，一个个向着小战发起攻击。

　　还是女天神周若的剑先到来，这八个天神余孽中，除了白长天，就是她的实力最强了。周若的剑，较之慕清清这种剑道高手还不知要强了多少，而里面带着一种冰冷的寒气，一出剑就彻底以一种恐怖的低温把小战笼罩了起来。

　　这种温度，甚至是此时摔得远远的秦凡都可以感觉得到，好像是四周都要冻结起来一般。

　　“嘿嘿，小意思。”小战这时候却是不以为然地笑道，然后只见他把身上数十根尖刺一下子射了出来，就好像是一把把锋利的飞剑，缠绕着它不断旋转着，一股股狂猛的风暴，随着这一种旋转爆发而出。

　　呼呼呼呼呼呼呼——

　　在这风暴之下，所有的负面影响都全部消失，天地之间仿佛就只剩下这锋利而霸道的气势，席卷前方。

　　“神龙刺！”这时候又听见小战一声冷喝，然后便见那数十根好像飞剑一样的尖刺开始集结，最后凝聚成一条巨龙的样子，呼啸着，直接向着周若射去。

　　这一条刺龙威武无双，以一种霸道的姿态，直接撞击在周若的长剑之上，就好像是那前所未见的暴雨撞击在窗子上一般，清脆的声音不断。

　　叮叮叮叮叮叮——

　　咔嚓！

　　在这一条恐怖的刺龙撞击之下，那一把长剑直接是被撞断了，然后这螭龙又龙尾一摆，仿似是隐隐发出了一声威严的咆哮，直接撞击在了周若身上，很快直接将其射成了马蜂窝一般。

　　这尖刺上带着神秘强大的力量，如今失去的肉身的周若根本承受不住。

　　随着这螭龙的撞击，这唯一的女天神便也是陨落在了地上，红粉骷髅，被狠狠钉在了地上，完全动弹不得。

　　“这秦战竟然强到了这个程度！”岛主们都是震惊。

　　“就是和秦凡相比也相差不多了！”不少岛主暗暗推测。

　　“看来这小家伙的确是得到不少好处了啊。”妖神对于小战的表现也是显得十分满意。

　　“我们也要快点破开这大阵，虽然现在看来秦战这小子已经能应付那几个强弩之末的天神余孽了，但什么都被他们两个收拾了，岂不是显得我们岛主们没用？”刀神这时候说道。

　　“也对，我们先破开这阵法吧。”其他岛主也是无奈，这一次他们这些岛主的确没有显出什么用处，最终竟然还要靠秦凡这个小辈才将他们救出来，可以说什么威严都掉光了。

　　不过现在秦凡已经是拥有了岛主级的实力，若是日后他成了岛主，这一战倒是成了他的成名战了，相信其他岛主在日后见到秦凡都会想起今天，肯定是会避让几分的。

　　特别是木皇，在秦凡将他们解救出来之后，脸色就一直显得苍白难看起来。

　　别说是这救命之恩了，就是他不念这恩情，对方现在的实力也已经是足以让他忌惮甚至生出一丝恐惧之心了。想起此前他对秦凡做的事情，他感觉到背脊一片冰凉。

　　“轮到你们了！”而在外面，小战解决了周若之后，显得意气风发，威武霸气无比地看着其他几个天神余孽吼道，一身尖刺，此时变得好像是他身上的金色战甲一般，璀璨夺目。

　　“蠢猪去死吧！”其他的几个天神余孽对于小战的实力也十分震惊，他们怎么也想不到这一次他们难得有八个转生天神进入了诸神战场，偏偏是遇上另外两个参赛者是逆天变态的局面，他们的心中沮丧，不过他们早就悍不畏死，焚烧最后的生命力向着小战冲去。

　　“来得好！”小战这时候脸上轻松一笑，虽然此前他射出了不少的尖刺，但此时在他的身上那尖刺还是没有怎么减少似的。只有这尖刺还在，他就拥有无尽的强悍战力。

　　一声轻笑，然后身上的尖刺再次一根根快速射出。

　　呼呼呼——轰隆隆——

　　忽然在小战的身畔风雷突起，好像是有层层雷云将它包裹了起来，其中雷电闪鸣，威力不凡。

　　“风雷刺！”

　　一声清喝，蛮荒霸主一般的气势迸发，一根根带着风雷之力的尖刺便是从其身上如同一道道流光一般射出，如同是那天际落下的闪电，直接向着那几个天神余孽射去。

　　这些风雷刺，形成一股股形状，如龙如虎，如狮如豹，威武凶悍，好像是群兽奔腾一般，直接是向着那些那几个天神余孽席卷，甚至辗压。

　　嘶嘶嘶嘶——

　　剩下的六个天神余孽，在这一次小战的齐射之下，又有三个被直接钉在了地上，只剩下三个继续悍不畏死地向着秦凡冲去。

　　此时的小战，在一次过射出了这么多尖刺之后，终于是渐渐地显得有了一些虚弱之色，但见他两眼通亮，身上霸主般的气势不改，面对剩下的三个天神余孽，丝毫不惧。

　　不过就在他刚刚是要再进行一次尖刺攻击之时。

　　轰隆！

　　也就在这时候，那彻底失去了阵点支持的封神大阵终于是被破开了，随即一个个岛主从其中快速地冲出。

　　嗖嗖嗖——

　　这些岛主都是强悍无比的人物，一冲出这大阵就好像是猛虎下山一般，刀神火神枪神三个一出阵法直接跨越空间，下一瞬出现在了那剩余的三个天神余孽跟前。

　　后者还没有来得及怎么抵抗，直接就被一击成了散碎跌落在地上。

　　出了这封神大阵之后，这些岛主的恐怖势力便是体现出来了，特别是神级称号的那几个，那是现在的秦凡和小战都还是比不上的。

　　“将这些余孽的真灵都要封杀了，否则他们还要再转世重生。”剑神这时候沉声提醒说道。

　　“哼，这些家伙，这一次差点将我们都灭杀在这里，怎么可能还让他们又抓生的机会。”其他岛主也都是一个个清楚，走到那些变成了散碎骨头的天神余孽之前，施展手段将其中隐藏的真灵都一一清除干净，一点不留。

　　在要清楚白长天的最后真灵之时，那虚神脸上明显地抽搐了几下。

　　“罢了罢了。”然后他才摆了摆手，一下子好像老了许多，既然白长天已经是确定了天神余孽，那么这小命肯定是保不住的。人类之所以和天神区别不同，是因为人类拥有感情，即使是虚神，对于一直培养出来的儿子感情都是很深厚的。

　　而天神几乎都是冷酷无情的，特别是对于人类，即使是将他们培养起来的双亲，一样可以眼也不眨一下的灭杀。正所谓虎毒不吃儿，这一点天神却是连兽类都比不上。

　　那一边，见众岛主已经脱困而出，小战知道也没自己什么事情了，于是很快便是化为了人身，然后冲落到了秦凡身边。

　　“老大，你没事吧？”他脸带关心和担忧，这感情也是做不得假的，他对秦凡的感情，秦凡也十分了解。

　　“我没事，很快就能恢复如初了。”秦凡在地上微微挣扎了一下，也在小战的搀扶之下缓缓站了起来，此时的他，也从刚才的重伤身体恢复了七七八八，只要再调养一会就可以恢复状态了，甚至还能有所益进。

　　“秦凡，这一次多亏你了。”不少岛主这时候也走过来对秦凡表示感谢，这一次如果不是秦凡，他们都要交代在这里。

　　“秦凡，此前我们还误会了你，真是抱歉。”甚至这些岛主都放下身段，向秦凡道歉。此前他们都以为秦凡是天神余孽，但结果却是后者将他们拯救出来。

　　这一次如果不是因为秦凡，他们很可能都要全部交代在这里，什么岛主的称号全部都要化为烟云。

　　“虚神，你难道不也应该向秦凡道个歉吗？”忽然，妖神是开声对在远处的虚神说道。


第一千一百七十二章 去妖神岛？

　　“让虚神道歉？”听到妖神的话，岛主们都是微微一怔，转而一道道目光看向了在后方的虚神。

　　虚神，乃是新世界七十二个岛主之中实力和威望都是可以排在前三的人物，就算在岛主之中也没有几人能够和他平等说话。

　　现在让他给一个八劫半神道歉？

　　而且听妖神的语气，这一个道歉还需要是一个比较正式的一个道歉。

　　“道歉？”听到妖神的话，虚神本人则是眉头微微一皱。

　　他是什么身份，现在妖神竟然让他向秦凡道歉。

　　“虚神，此前你口口声声说秦凡是天神余孽，而且此前因为你的怀疑你还差点要搜索他的记忆，现在事实不仅证明了他不是天神余孽，而且还是他救了我们，一个道歉，并不过份。”妖神不依不挠，完全不给虚神的面子，直接是淡淡地说道。

　　其他岛主都看着虚神。

　　是的，虚神在此前一直针对着秦凡不放，几乎就要强横动武，但结果发现天神余孽并不是秦凡，而是他的儿子是其一！这样的结果多少有些讽刺，而对于秦凡来说，那更是天大的冤枉。若当时候不是老妖神力保，虚神或许就对秦凡进行记忆搜索了，那将对他造成难以磨灭的伤害。

　　大部分岛主都觉得虚神给秦凡一个道歉，也算是在情理之中。

　　不过岛主们也都知道，好像虚神这种神级称号岛主，不会那么容易道歉的，而且因为他的儿子就是天神余孽，这让得他脸上挂不住。

　　会不会道歉？

　　在一双双目光注视之下，虚神这时候感觉到如坐针毡，脸上渐渐变得阴沉不定。他现在已经遭受了丧子之痛，还要他道歉？虽然知道这一次错的确是他自己的儿子白长天，与眼前的秦凡并无关系，但他看着秦凡却是还是心里忍不住厌恶和排斥。

　　现在要他道歉，他怎么可能说得出口。

　　“今天白某身体抱恙，就先走一步了，日后有机会，必亲自登上妖神岛给……秦凡小友道歉。”虚神的脸色阴沉，内心挣扎了一会，最终是沉声说道。

　　说完，他看了一眼已经是完全不成了人形的儿子白长天尸骸，脸上微微抽搐了一下，然后很快跨入了虚空，消失在了原地。

　　没有道歉。

　　似乎都在意料之中。

　　“哼，明明是自己搞错了，最后却是一个道歉都不愿意，真是没有风度。”看着虚神离去，妖神冷哼了一声不满地说道。

　　其他岛主没有人出声。

　　“罢了，反正我现在也没事。”秦凡只是摇了摇头说道，他也清楚，虚神这种身份和为人，是不可能对他道歉的。何况自己还杀死了对方的儿子，虽然其子是天神余孽。

　　“哼，这老家伙，真是没礼貌，如果不是我老大你们现在可能都全交代在这里了。”小战这时候似乎也大概地明白了事情的始末，也是口中大大咧咧地骂道。

　　其他岛主脸上都不好看，但小战说的都是事情，没有人可以反驳。

　　“小战，别说了，这一次只是意外而已。”秦凡阻止了他，他自然不像小战那般不懂人情世故，知道这时候需要给岛主们留点面子。

　　“秦战他说得倒是不错，这一次还真多亏了秦凡你了，日后有空闲欢迎到我刀神岛看看，我一定好好接待。”刀神这时苦笑着摇头说道，显得颇为豪爽。

　　神级称号岛主都表态了，其他岛主也就纷纷都是表示感激和欢迎。

　　“各位岛主客气了。”秦凡一一应付。

　　“好了，这一次我们这些岛主的确也是太疏忽大意了，想不到竟然被八个天神余孽混进了这诸神战场，若是传出去，怕会是让人耻笑。”妖神这时候又说道。

　　“现在这些天神余孽转生的手段越来越隐蔽和厉害，的确是让人防不胜防。”其他岛主都是无奈。

　　“嗯，毕竟他们已经准备了数百年的时间了，一定是进行过多次尝试，在身份安排等各方面已经是做得天衣无缝了……你们想想，连虚神的血亲这些余孽都能潜伏进去，他们还有什么做不到的。”一个个岛主叹息。

　　“各位，这些天神余孽的确是越来越狡猾，不过若只是实力比较低的天神余孽，不足为虑，他们大多潜伏了起来，但若实力达到一定程度，他们的外表就会显露出阵纹。这一次大家回去，一定要多多警惕这些余孽，在全岛范围之内进行一次大搜查，凡是已经显出了阵纹的余孽都不能放过。”剑神这时候沉声说道。

　　“这个是自然，这些转生的天神余孽应该不在少数，只是以前觉得他们掀不起什么大浪，所以很久没有去理会而已。”这一次剑神在封神大阵中的表现，让得他威望大震，很多岛主都是暗暗点头。

　　“各位岛主，这一次这八个天神余孽的行动看起来已经是蓄谋已久，在下猜测他们在外面说不定还有不少同伙，在等待着他们成功将众位岛主杀死后就开始举行天神复辟。现在诸位岛主大可悄悄回岛坐镇，等待这些余孽一旦冒头，就将他们一网打尽。”秦凡沉吟着说道。

　　他到过那大天神尸体所在的地宫，知道这些天神余孽的野心和决心，他直觉觉得这些天神余孽不会就只有这八个，因为他们一旦暴露或者失败，还需要有其他的人补上。

　　“秦凡说得不错，我估计这些天神余孽如果等我们这些岛主再不出现，估计就会举行复辟，在各个地方宣传信仰了。”听到秦凡这提议，剑神和妖神都是同时点头赞许。

　　“那事不宜迟，唯恐有变，这一次我们不如都先退出战场回到自己的神岛去吧。”有岛主提议说道。

　　“这一次这八个天神余孽的出现，的确是有可能预示着我们新世界或者所有的人类世界有可能面临大劫，诸位还是需要快点回到各自的神岛多作预防和准备。”剑神说道。

　　“那大家都离去吧。”妖神也说道。

　　秦凡和小战两人都是已经获得了大机缘，实力都大大增加了，而且还已经悟出了神力，这时候也是没有意见。

　　“嗯，回去要先做准备。”一个个岛主离去，这些岛主同样都是担心自己的统治。一旦被天神复辟，他们这些岛主的统治就会被动摇，在神岛的控制力也会大大降低，这是他们不愿意看到的。

　　所以宁愿放弃了这一次进入诸神战场的机会，反正三十年后他们还能进入。

　　对于这些岛主级强者来说，时间已经不是很大的问题了。

　　秦凡也准备离去。

　　木皇还没离去，妖神也还没回去。

　　木皇欲言又止。

　　“秦凡，一会离开诸神战场后，我希望你能够跟我去一趟妖神岛。”就在此时，妖神忽然是开声说道。此前老妖神就吩咐下来，在神岛天才战结束后要带秦凡回去。

　　“去妖神岛？”闻言，秦凡则是不禁微微一怔，脸上出现了犹豫之色。

　　去还是不去？


第一千一百七十三章 约战木皇

　　“妖神让我去妖神岛？”听到妖神的话，秦凡心里微微沉吟了起来。

　　的确，他一直都想去妖神岛，只是没有想到现在竟然是妖神主动邀请他去。而他去妖神岛的目的也很明确，那就是去寻找自己的妻子秦漓。

　　也因为这个原因，他一直以来对妖神和妖神岛的心里也是有着一道防线的，这也是为什么此前他一直想要和小战保持距离的原因。

　　不过经过这么多事情，秦凡他也重新有了思考，和妖神的几次接触之下，他似乎感觉到这个妖神对自己也没有什么算计，为人还算是正直。他开始是有些怀疑，当初紫霞长老对他说的话的真实性。

　　因为他心里已经开始怀疑真武神乃是天神遗留了，而真武神统治下的真武圣殿很可能是像白长天那样的转生天神，也就是众岛主口中所说的天神余孽。

　　秦漓究竟是不是真的在妖神岛？

　　现在他心里也没底了。

　　他一直都想问一问妖神此事，不过如果秦漓真的在妖神岛，他又怕打草惊蛇……最主要的是，他的确算是真武神或者真武圣殿派过来这新世界的人，如果一旦他向妖神问起此事，说不定也把他当成是天神余孽。

　　但无论如何，自己的妻子还是需要救回来的。

　　他现在还没有这个实力去做这事，当他有足够的实力了，那么他才有可能和妖神进行谈判。

　　当然，他心里也是十分担心秦漓的境况，对于妖神的邀请也是蠢蠢欲动的，有刺探一番的想法，就是他怕自己到时候控制不住自己和妖神发生冲突，以他的实力，根本不足够与这在新世界中排名前列的妖神岛对抗。

　　去还是不去？

　　就这样，秦凡的心里犹豫着。

　　“据我所知妖神岛可是很少会让人类到上面去的，想不到这一次妖神你还亲自邀请秦凡前往了。”一旁还没离开的岛主中，书圣神岛的书圣微笑着说道。

　　“我不是说过，秦凡他可以说也是我妖神岛的人吗？这一次我可是奉老妖神岛主之名带他过去的。”妖神也笑道。

　　“那倒是，想不到老妖神对秦凡也这么看重。”书圣继续笑道，然后转向秦凡说道：“秦凡可以去妖神岛参观一下，机不可失，许多岛主都没这个机会呢。”

　　“是啊，老大，我们一起去吧。”这时小战偷偷看了妖神一眼，也小声说道。

　　小战似乎欲言又止，秦凡心中沉思，过了一会，还是开声说道：“秦凡谢谢妖神和老妖神前辈的厚爱了，只是在下有几个疑问，还希望妖神前辈可以回答一下。”

　　“问吧，只要你问完跟我回去就行了。”妖神微笑着说道，温文尔雅。

　　“请问老妖神前辈为什么会让我去妖神岛？而妖神前辈为什么又说我是妖神岛的人呢？在下其实是来自莫利岛，虽然现在我或许并不打算再回去了。”秦凡想了想问道，他没有直接问关于秦漓的事情。

　　闻言，妖神也微微怔了怔，最终是摇了摇头说道：“这两个问题，我都不好回答，不过你见到了老岛主应该就能明白一切了。可以肯定的是，我可以保证你在妖神岛的安全，而且你随时可以离开。”

　　“要见了老妖神才知道？”秦凡低头沉思，在考虑。

　　“秦凡，你大可不必担心，关于你的事情，我也已经是知道了一些，只不过具体还是让老妖神来告诉你比较好。这一次去妖神岛，对你只有好处没有坏处。”妖神见秦凡还在犹豫，然后是再次笑着说道。

　　“关于我的事情？”秦凡这时候看向一旁的小战，看见后者似乎有些眼神闪烁，他似乎有些明白怎么回事了。

　　“老大，没事的，去吧，去了就知道了。”小战支支吾吾地说道。

　　“那好吧，我跟妖神前辈去一趟妖神岛。”秦凡最后点了点头说道，既然妖神都已经说到这个程度了，而且以两人的实力差距，如果真的要害自己，他相信对方应该没必要花这么大心机来骗自己。

　　他心里也很想快点得到秦漓的消息。

　　“那我们一起走吧。”见秦凡已经答应，妖神笑道。

　　小战也是欢喜。

　　三人准备离开。

　　就在此时，秦凡看到了在不远处的木皇，后者也恰好是看过来，他眉头微微为之一皱。

　　这个木皇，在他进入内围后得到第二颗神石的时候，是想要进行抢夺，而且后来还追杀了他。不过他凭借着玄武神通最后逃得了地下，这才避去了他的追杀。

　　那时候的秦凡，刚刚突破到八劫半神，还没感悟到神力，所以并不是木皇的对手，所以只能选择逃跑。但若是现在，秦凡已经是感悟到了神力，而且还领悟到了魔相印这强大的魔种技，就算是对上这皇级称号岛主也有一定信心了。

　　若再和木皇一战，胜负还是未知。

　　“秦凡，怎么了？”而妖神看到秦凡停了下来，不禁是疑惑问道，他并不知道后者和木皇之间的恩怨。

　　“没什么，只是看到木皇岛主，有些感慨而已。”秦凡淡淡一笑说道。

　　现在他并不怕木皇了。

　　就算木皇要在这里发难，他也敢和对方一拼。

　　何况小战也在这里，绝对不会袖手旁观的。

　　“秦凡，能不能谈谈。”闻言，木皇这时候却是脸上阴晴变色，好一会儿，他还是暗吸了一口气，然后走过来向秦凡显得颇为诚恳地说道。

　　“木皇岛主，有什么不妨直说。”秦凡淡淡说道，因为此前已经和对方打过交道，知道对方是怎样的为人，现在就算是对方表现得再有诚意，也不会抹去他在心里对其的恶感。

　　“秦凡小友，此前老夫的确是对你做了一些不好的事情。对不起，在这里老夫对你郑重道歉，我希望能够和你和解。”木皇听到秦凡的语气，心中微沉，最后还是低声说道。

　　“咦？木皇向秦凡说对不起？”一旁的妖神显得颇为好奇。

　　“和解？”秦凡这时候不禁是笑了，此前为了神石这木皇可以追杀他，此时因为感觉到他的实力提升，现在又来和解，哪里有这样的好事？

　　不是秦凡他盛气凌人，但人不犯我我不犯人，人若犯我我还不记恨？

　　“抱歉，木皇岛主，之前你想要抢夺我的神石而追杀我的时候，你应该考虑到我会报复的风险，我说过的，你的岛主之位坐不了多久了，在不日后，我会正式向你发起挑战。”最后秦凡平静地说道，波澜不惊。

　　“木皇曾经想要抢夺秦凡的神石？”一旁的妖神对木皇露出了一丝鄙夷之色，一岛之主，称号岛主，这是什么身份？竟然去抢夺一个小辈的东西，说出去容易被人耻笑。

　　“你这个老家伙，竟然敢抢我老大的东西，你找死……”这时候小战是显得义愤填膺，捋起胳膊就想要是和木皇动手。

　　秦凡伸出手阻止了他，现在他大可不必和对方动手。等日后回去巩固了境界，再去光明正大地挑战着木皇岛主之位便是。当然，若是对方要现在动手，他也不惧。

　　“现在你的实力虽然增强了不少，但和我相比你也不是赢定了的。”木皇此时显得脸色难看，他低声下气想要和秦凡和解，但却是被拒绝了。

　　“既然如此，木皇岛主又何必要和解？”秦凡依然神色平静，淡淡地回到说道。

　　“你……”木皇泛起了一丝愠怒，有些想要动手，但看了一眼小战和妖神，还是将愤怒硬生生地压了下来，他知道现在动手他也讨不了好处。

　　“哼，那我就等着你来挑战好了，到时候我一定要让你有来无回。”接着，他冷哼了一声，很快怒气冲冲地跨进了空间，消失在了原地。

　　“秦凡，你要挑战岛主称号？”见此，妖神是微笑着问道。

　　“嗯，我先随妖神前辈去一趟妖神岛，过些日子就挑战木皇。”秦凡点了点头说道。其实他在知道这十神九帝七皇的称号之时，便是有争夺一个的打算了，现在恰好和这木皇结怨，他也不介意趁机先获得一个皇级称号。

　　而成为了一个称号神岛的岛主，他知道可以得到的资源肯定也是庞大的，对于他的实力提升也会很有帮助。现在的他，对于实力从来没有停止过追求，他知道只有自己的实力达到巅峰，那才能应对各种问题。

　　“以你现在的实力，想要获得一个称号倒也不是没有可能，不过这木皇在七皇之中实力也算是排在中上，或许没有那么容易对付，你得小心。”妖神微笑说道。

　　“嗯，多谢妖神前辈提醒了。”秦凡点了点头。他和木皇已经交过手，自然知道对方是什么实力，不过现在他的实力也今非昔比，也不惧对方。

　　“嘿嘿，老大，我肯定是支持你的，这个木皇竟然敢打劫和追杀你，不能放过他。”小战也摩拳擦掌说道。

　　“那走吧，去妖神岛！”妖神挥了挥手说道，直接跨进空间之中。

　　秦凡和小战也是很快跟上。


结局篇


第一千一百七十四章 抵达妖神岛

　　秦凡还是决定了去妖神岛。

　　他很想知道秦漓的下落，但他还没有开口去问妖神。这时候，还不适合。

　　而他对于妖神岛上的那一位老岛主，老妖神，也显得十分好奇。听妖神的意思，这一次邀请他去妖神岛，好像就是这一位老妖神的意思。

　　“这老妖神会是怎样的存在？为什么他会想见我？”秦凡的心中对此隐隐有些预感，但又说不清道不明。

　　所以他必须前往妖神岛。

　　很快，秦凡便是和妖神小战一道回到了刚刚进来时候的光幕前，那一道巨大的血色八卦阵门此时还打开着，三人穿过其中很快便是回到了外面。

　　其他岛主也都等在了外面。

　　经过这一次进入诸神战场，此时大部分岛主的气息都不是很好，此前在封神大阵中，他们大部分人都受了伤，虽然还没有陨落，但也是虚弱了不少。

　　不过虽然如此，但这些岛主也都没有急着离去，等到妖神等最后岛主都出来了，才合七十二个岛主之力重新将这战场大阵封印了起来。当那血色八卦之门关闭，想要再次打开，便是要等到下一次的神岛天才战再聚集七十二个岛主一起开启了。

　　至于本来一起进入战场的十个参赛者，现在自然就只剩下秦凡和小战了。

　　秦凡和小战站在一边，看着那血色的八卦之门在众岛主的控制下缓缓地关闭着，心里微微有些感触。

　　在这一次的诸神战场之行，他的收获良多，不仅是炼化了龙神原界，达到了现在八劫半神的境界，而且还感悟到了神力，如今实力已经可以比拟皇级称号岛主的程度。

　　同时，在这一次的战场之行之中，他对于远古时候的一些事情也了解了许多，包括那天神和人神的战争，如今天神的现状……他隐隐感觉到了自己将要经历的一些事情，可以说，这一次诸神战场之行，或许就是他的一个转折点。

　　在从此之后，他未来的路途会显得更加难测，甚至他也不知道自己将会走向何处。

　　“老大，本来以为我得到这次奇遇后就可以超过你了，但想不到你的实力提升得这么快，现在你的实力，应该已经不怕那个什么木皇了吧？”关闭着阵门需要较长的时间，秦凡和小战两人无聊地等待在一边，小战忽然是看着秦凡问道，他对于秦凡还是很崇拜。

　　“我也不过是得了奇遇而已。”闻言，秦凡淡然一笑，接着他看向岛主之中的木皇说道：“按照妖神前辈所说，这木皇的实力算是七皇之中的中上水平，以我现在的实力，不拼一场不知道谁更强。”

　　然后他又看向小战，问：“这一次你得到了什么奇遇？”

　　他对小战能够在这么快达到现在的实力也是十分好奇，这一次如果不是后者及时赶到而且实力大增，说不定他会有性命危险。而现在因为已经决定和妖神一起去妖神岛了，他也就无需那么避忌和小战之间的关系了。

　　“嘿嘿，老大。”听到秦凡问起，这时候小战神秘地凑近秦凡小声说道：“这一次我得到的可是远古时候一个霸主的传承，这个霸主虽然不是人神，但在远古时候据说曾经和大天神级别战斗过，不过因为不敌被打落凡间，幸亏灵魂不灭，却又投入猪胎，最后竟然靠一凡猪之身再次修炼化形，成为接近人神的强大存在……我得到他的传承，刚好是可以契合，所以我的实力才能提升得这么快。”

　　“远古时候的霸主？靠凡猪之体修炼到接近人神的强大存在？”闻言，秦凡不禁是暗暗震惊，要知道，对于妖兽来说，起点越低，实力的提升越难，也越难化形。这凡猪也就是家猪，甚至是连妖兽都不是，要重新修炼到成为接近人神的存在，那难度何想而知。

　　自然，一旦修炼有成，这样的存在肯定也是极其恐怖的。小战得到其传承，能够快速提升实力也是正常。

　　“现在我还没把这位霸主的传承消耗完呢，等什么时候我全部炼化成功了，说不定就能追上老大你了。”小战带着兴奋地说道。

　　“那你就努力点吧。”秦凡则是微微一笑。

　　在此时，那边岛主们也终于是完成了这诸神战场的封印。

　　秦凡和小战在妖神的带领下，很快回到了天才岛之中。

　　众岛主因为要算计那些天神余孽，所以并没有怎么露面，秦凡则是先回去找到了纪萱儿，告知要前往妖神岛之事。他问过妖神，妖神允许他带上纪萱儿一同前往。

　　无论在武天大陆还是新世界，秦凡乃是纪萱儿唯一可以依靠的人了，前者在哪，后者就在哪。

　　“秦兄，你不返回我们莫利岛了吗？只要你回到我们莫利神岛，相信岛主一定会大大奖励你，而且以你现在的实力，相信你也可以做一个城主了，我可以让岛主安排一个大城给你。”听到秦凡要前往妖神岛，一旁的莫天阳不禁开声问道。一方面他是惊讶秦凡可以前往妖神岛，另一方面他也想为莫利岛主争取秦凡这个人才。

　　当然，他并不知道秦凡现在的实力已经是达到八劫半神，实力比拟称号岛主，否则他就不会这样说了。

　　“不了，麻烦莫兄回去后帮我向岛主说一声吧，说这些日子里，多谢他的照顾了。”秦凡只是淡淡一笑说道，对于这个莫利，他谈不上什么厌恶，但也没有什么好感了。在自己被虚神冤枉的时候，对方并没有站出来为他说过什么好话。

　　何况，现在他的实力已经是超过了莫利，怎么还可能回这莫利神岛做一个城主？

　　要做，他就做一个岛主！

　　而且他还看不上莫利神岛，他要做就做称号岛主。

　　他现在的目标暂时是七皇之一。

　　“那真是可惜了，不过在此提醒秦兄，在这神岛之间行走要多加小心，还有那云巅城云家之事，岛主应该会帮你解决的，这个你可以放心。”莫天阳惋惜地说道，最后还提出当初秦凡和那云巅城云家的恩怨，不得不说，在这手腕上，这莫天阳似乎并不像表面看来那么粗犷。

　　“谢谢莫兄提醒了，我会注意的。”而听到莫天阳这话，秦凡是微微一怔。他这才记起了当初在选拔赛时杀死了云天，得罪了那云巅城云家的事情，他还让云之皓差点杀死，当初也说过狠话要回去报复，但现在不知为何，他却是忽然没了那般计较。

　　或许是因为他的实力提升太大了吧，对于那种层次的对手，他根本没有兴趣了。当然，若是后者再来纠缠，他肯定不会再客气的。

　　不过相信这云家也不敢。

　　仅仅只是神岛天才战第一这个名头，就足够吓怕对方了。

　　寒暄了一会，秦凡准备直接带着纪萱儿离去。

　　而也就在此时，他看到了在不远处静静站立着的慕清清，他这一个“师姐”，此时还是白衣娉婷，看起来气质非凡，只是可以看到眉宇间隐隐有着淡淡的忧愁。

　　没人知道她在想什么，但却又让人不禁要为之心疼。

　　“师姐，麻烦你回去告诉师兄一声，我暂时不回黄昏城了。”秦凡走上前去，笑了笑，轻声说道。

　　“还会回来吗？”慕清清抬起头来，清澈的眸子看着秦凡，依然保持清冷的声调说道。

　　“有机会一定回。”秦凡说道。

　　“嗯，知道了。”慕清清冷淡说道，似乎是没有任何的情绪波动，说完然后很快转过身去，碧蓝色的长剑出鞘，一剑娉婷而去。

　　只是没有人看到，在转过身的刹那，她湿润了眼睛……

　　此次一别，已不知何时再见。

　　“我们走吧。”看着慕清清离去，秦凡也没有感觉到什么异常，笑了笑回过头来对纪萱儿说道。

　　纪萱儿看了一眼那远去的白色背影，欲言又止，最后只是默默跟着秦凡离去。

　　很快，他们和妖神小战汇合在了一起。

　　“走吧，进入我们妖神岛通道。”妖神看了纪萱儿一眼，然后笑着说道，他的笑容依然是带着一种柔和的力量，和人类印象中那种凶残的妖神相差甚远。

　　接着，妖神撕开了一个空间通道。

　　几人进入其中。

　　一种强烈的恍惚之感传来，就好像当初在莫利岛通往天才岛一般，四周传来的撕扯之力有些汹涌，眼前各种景象都渐渐变得模糊，隐隐间有种身体要被肢解的感觉。

　　空间通道越长，在其中的撕扯之力便是越大，进入其中没多久，纪萱儿便是脸色变得苍白起来。不过此时因为秦凡的实力提升了许多，所以这种汹涌之力他还完全可以承受下来，而且还能放出力量来护着纪萱儿。

　　在这空间通道之内，空间感会变得模糊，时间也仿佛感觉不到流逝。

　　只感觉到是跨越了很长远的距离。

　　恍恍惚惚之间，也不知道过去了多久。

　　“到了。”妖神忽然笑着说道，然后撕开一个空间出口，带着几人落在了一个外部烟雾迷蒙的神秘大岛之上。

　　这里，就是妖神岛了。


第一千一百七十五章 见老妖神，意外中的意外！

　　神秘的大岛，笼罩在烟雾迷蒙的神海之上。

　　在这大岛四周，隐藏着无数的海兽，来到这里，秦凡可以感觉到这妖神岛四周的海兽显得比其他地方要更加强大，一股股强大的气息，仿若天然的屏障。

　　这应该就是妖神岛的第一条防线了，寻常人根本想要靠近都不可能。

　　所以这妖神岛才能一直保持其神秘性。

　　秦凡和纪萱儿在妖神的带领下，成为了可以登录妖神岛的极少数人类。

　　当落在巨大的妖神岛之时，秦凡第一时间感觉到这妖神岛上有无数强大的气息，一股股蛰伏着，但却没有他开始时想象那般，整个妖神岛充斥着妖兽的声音。

　　刚刚来到时，他甚至觉得这妖神岛有些安静。

　　不过后来想想也就明白了，这妖神岛上的妖兽大多都是达到半神级别以上的，实力强悍，都已经是化形了，自然不会像一般妖兽那般发出咆哮了，而一般的妖兽在他们的控制之下估计也不敢多造次。

　　这妖神岛上，有着无数参天的古老树木，也有着许多巍巍峨峨的山脉。尤其是这里的众多山峰，显得十分雄奇俊秀，如刀刀雕琢，险峰林立，给人以一种心灵的震撼之感。

　　这第一眼看去的场景，让秦凡隐隐感觉到有些熟悉。

　　“这好像是……白虎珠里面的场景！”秦凡忽然是浑身一震，他想起了当初等到白虎珠不久后，还没有将其炼化之前在其中那个看到的浮影。

　　这浮影对应的映像，也就是这个妖神岛！

　　“怪不得最后这本应传得十分神秘玄乎的白虎珠会遗留在寻常冒险者之中，估计一些岛主强者得到这白虎珠后便是知道这东西和妖神岛有关，所以都放弃了继续探寻秘密了。”秦凡这时候忽然明白了过来。

　　在很早以前秦凡就听说过着妖神岛是一个妖兽的世界，在妖神之下，还有三大妖王，十大妖帅，上百妖将，百万妖军，普通的妖兽更是以亿计算，多不胜数。

　　妖神的实力自然不消多说，那是在七十二岛主也是十分厉害的存在，那三个妖王实力也达到九级半神，能与一般岛主甚至称号岛主相比了。十大妖帅都是八劫半神级别，妖将是七劫半神级别，至于那都是妖兽组成的百万军队都达到半神强者级别。

　　而且这都还是妖神岛表面上的实力，很多隐藏起来的强大的妖兽是人类不知道的。

　　可以说，这妖神岛上的强者比起人类的神岛强者有过之而无不及，而且都是由妖神组成，一般的人类根本不可能控制一个这样的神岛，也就不会有人来争夺这妖神岛岛主之位了。

　　妖兽对这里有绝对的控制权，一般的人类一进入这里估计就会被发现了。

　　在来到妖神岛不久后，秦凡就感觉到有种妖兽自己当家做主的感觉了。在这里，就算未化形的妖兽也不需要隐藏在森林荒原之中，可以光明正大地走在路上，甚至走进城池之中。

　　说起来，这妖神岛的城池也有些奇怪，他们可以存在任何的地方，包括是在高山之中，荒野之中，反正不用担心会受到妖神的侵袭，干脆就建造在妖神最多的地方。

　　而这妖神岛城池的建筑比起人类的城池的建筑自然也是巨大许多，毕竟妖兽之中有许多体形庞大的存在，人类出现在这里只能说是渺小无比。

　　在妖神的带领下，秦凡和纪萱儿很快便是来到了妖神岛的主城，也是众多妖兽的圣城妖神城。

　　这妖神城坐落在一片高山之中，好像是一个巨大的鸟巢一般，就横跨建在无数座拼在一起的峰顶之上，看起来烟雾迷蒙，整座大城散发着一种神秘而神圣无比的气息。

　　秦凡等人飞上高空，落在了妖神城之上。

　　站在那巨大的城门之下，甚至秦凡感觉到自己仅仅只有其中一块青砖的高大而已，和整个城门相比，他渺小得不及百分之一。

　　“进去吧，小战你带着秦凡在这妖神城走走，我先去通知老岛主，一会你将他们带到妖神宝殿。”妖神微笑着说道，然后很快跨入了空间，没有多少妖兽发现他的出现。

　　原地留下小战和秦凡纪萱儿三人。

　　仰头看去，能够看到妖神城三个龙飞凤舞的大字，而那城墙上则是雕刻着各种强大和玄奇的妖兽浮雕，风格粗狂而浓烈，让人心生震撼。

　　这时，城门处也有许多妖兽在进出，有些是身形过百丈，有些像蚂蚁一般，有些是化为人形，有些是妖兽本体走动，但看到小战到来，无论强弱巨细，奇奇怪怪，所有妖兽都是恭敬地匍匐在一边。

　　这是妖神城的规矩，同时进入城门时，弱者必须给强者主动让路，僵持不下者则是可以到斗兽场解决。

　　“老大，你放心，在这里我可是老大，这些家伙都怕我，在这里我们可以横着走也没关系的。”这时候小战仰首挺胸，不无得意地说道。

　　秦凡宛然一笑。

　　小战虽然开始只是猪系妖兽，但能够以战猪之身修炼到成为化形的大妖，实力强悍，加上还有妖神的关系，在这妖兽界之中自然是地位很高。

　　“老大，你看看，那一头百米高的妖兽，叫做巨山兽，虽然体型巨大，但实力其实并不高，在这里只是做苦力的存在，而那一头小小的蚂蚁，叫做巨力战蚁，别看他小小的一个，也就人类拳头般大小，但他可以轻易地将那巨山兽举起来，十分厉害的。还有那红粉妖狐，这些家伙都能够变成美女，不过并无好惹啊，一个个娇滴滴的娘们随时能伸出利爪把那巨山兽轻松地撕成两半……”一边走进城门，小战一边随意地向秦凡介绍说道。

　　秦凡一边走着看着，也暗暗称奇。

　　“咦？”在经过一个超级大型的广场之时，秦凡忽然是双目一凝，停了下来。他抬头看去，发现在那广场中间有着一座巍巍峨峨的巨大雕塑。

　　而之所以会吸引他停下来，是因为他发现这一巨大雕塑的外形和容貌，看起来竟然和他有几分相似！这让得他不禁是心中惊讶无比。

　　不过这一座雕塑身上还带着一种尊贵的威严，那残留的动作似乎都带着震慑力一般，让人在其面前忍不住生出一种那个渺小之心。

　　纪萱儿明显也是发现了此事，不禁也驻足观看。

　　“嘿嘿，老大你很意外吧？”小战这时候笑着说道：“当初我第一次看见这雕塑的时候也十分意外，这里怎么会是有老大你的雕塑呢？不过我问过王叔，他说这是妖族的恩人，在远古时候就遗留下来了，这雕塑至少有上万年的历史了。”

　　秦凡自然不可能活了这么久。

　　“嗯，应该只是恰好有些相似而已。”秦凡点了点头，不再理会。毕竟这世界上人口众多，有两个人相似也是正常的事情。

　　只是在面对着一尊塑像的时候，他心里还是隐隐是有一种特别的感觉，说不清道不明。

　　三人又继续向前走。

　　“小战，你见过老妖神吗？”秦凡忽然是问道，对于将要去面见的老妖神，他心中是有着一种特殊的期待，他总是感觉到这一位老妖神应该是和他有着一定联系的。

　　这是来自他觉醒记忆中的东西，让他隐隐产生这种本能感觉。

　　“没有见过。”小战摇了摇头说道：“这一位老岛主十分神秘，甚至除了岛主，没有人知道他的行踪，据说他将这岛主之位传给现任岛主之后，也至少上百年没有在妖神岛中露过面了。”

　　接着他又看向秦凡，小声说道：“不过我隐隐有种感觉，这一次老大来妖神岛不会是坏事，你不用担心。”

　　秦凡低下头，沉默不语。

　　事实上，在来到妖神岛后他一直都在感应着秦漓的气息，但似乎一无所获。

　　走着走着，前方出现了一座巨大的宫殿，看起来金碧辉煌，华丽高贵，每一块石砖都是最为珍贵的金丝琉璃砌成，晶莹剔透，流光盼盼。

　　远远看去，整座宫殿则是显出一种深邃之感，里面充满了神秘。

　　“这里就是妖神宝殿了。”小战压低声音说道：“这里平时任何妖兽都不能靠近的，我也不能进去。”

　　秦凡微微惊讶，抬起头来，看向这一座宝殿，上面遍布祥光，隐隐之中有阵纹流动，应该是有着特殊的阵法加持，冥冥中是有玄音在吟唱，更添几分神圣无上。

　　“秦凡，进来吧，小战你和客人在外面等候。”妖神的声音这时从里面传来。

　　只让秦凡一人进去。

　　秦凡看了纪萱儿一眼，再转过头来，看向那缓缓打开的金光大门。

　　此时，他心中也微微有几分忐忑，不是因为害怕，而是因为对于未知的彷徨。然后他暗吸了一口气，终于还是一步一步向着里面走去。

　　他需要一个答案。

　　刚刚走进这妖神宝殿，身后的金光之门再次缓缓关闭，他抬头向着前方，看见除了站着的妖神以外和另外一个坐在宝座上的威严身影。

　　嗡——

　　而一看之下，秦凡便是浑身猛然一震，甚至脑海之中都出现了短暂的空白，满目的不敢置信。

　　在这宝座之上坐着的，不是别人，竟然是他这一世的父亲秦洪！


第一千一百七十六章 我是丹武神

　　秦凡走进这妖神宝殿，才刚刚站定，便是不禁整个人一震。

　　因为他看到眼前，出了妖神外出现了一个他本来绝对不应该在这里看到的人。

　　是他这一世的父亲秦洪！

　　他的父亲怎么可能会出现在这里？

　　“这或许不是真的……”秦凡在这时让自己尽量保持着冷静，这也可能是妖神故意让人扮演他父亲来骗他。

　　反正他心里是感觉到难以置信。

　　他的父亲，本来只是武天大陆一个落魄小家族的族长而已，甚至还要依靠他炼制的丹药才突破到灵武师境界。灵武师，在这新世界中什么都不是！

　　怎么可能会是妖神岛的老岛主，老妖神？

　　这一定假的。

　　“秦凡见过妖神前辈……老妖神前辈。”他吸了一口气，缓缓地再行前一步，恭敬行礼，似乎显得很冷静。

　　“小凡，你又何必如此？”而这时候，听见秦凡的声音，那座位上的尊贵人影，缓缓地站了起来，看着秦凡，脸上带着一种微微笑意说道。

　　而这一声小凡，却是让得秦凡整个人都僵住了。

　　不错，这声音也是如他父亲秦洪一般，除了神态中自然多了一种尊贵和威严，那语气和声调也都是一样，恍惚之间，让秦凡好像是回到了小时候，站在那族务院聆听着教诲时一般。

　　甚至他本能地想低下头去听讲！

　　“这是幻觉吧……”秦凡动了动自己的手指，不过他还没见过这么高明的幻觉和伪装，以他的感应力和精神力竟然都看不出任何破绽。

　　“小凡，我知道你心中有很多疑惑，来吧，你问我答。”秦洪这时候缓缓地走向秦凡，然后伸出那宽厚的大手在后者的肩膀上拍了拍说道。

　　秦凡本来想避开的，但最终还是没有。

　　他低下了头，若有所思。

　　这来自掌心的熟悉温度和气息，让他已经可以确定站在他面前的就是自己的父亲秦洪，并不是妖神找人假扮的，他也没有产生幻觉。

　　“父亲，你为什么会在这里？”过了良久，他终于还是缓缓地抬起头来，看着眼前熟悉的脸孔，口中尽量让自己平静下来。

　　“我是你的父亲，武天大陆上大乾国南丰秦家的族长，也是妖神岛的前任岛主。”秦洪微笑着说道。

　　“我不明白。”秦凡咬了咬牙道。

　　“这个要解释起来也比较麻烦……”秦洪点累点头，然后缓缓回过身去，走回到原来的作为上坐好，然后是再次看向秦凡问道：“现在我想你的记忆也觉醒得差不多了吧？不过应该是还差最关键的部分，否则你就应该明白了。”

　　“记忆……”秦凡一怔，记忆一直都是他最大的秘密之一，除了秦漓，还没有人知道他前世的记忆，甚至秦漓也不知道她其实是进行过几次记忆恢复的，他更没有告诉过秦洪。

　　但现在秦洪知道他的秘密！

　　“来，你试试想起来，以你现在的体魄和实力，应该已经可以承受得住了。”秦洪又说道。

　　轰！

　　下一瞬，秦洪的这一句话就好像是那点燃的引线一样把秦凡潜藏在脑海深处的记忆渐渐地引爆了。

　　就在这时候，秦凡感觉到自己的脑海之中好像是发生了一次爆炸，其中潜藏着的记忆汹涌澎湃，好像是那最为汹涌的风浪一般，惊涛拍岸，激起一层层的记忆。

　　“啊——”他捂着自己的头，显得痛苦无比。

　　“秦凡。”见此，远处妖神不禁是微微一惊，想要是走过去看看秦凡的情况，不过老妖神秦洪是伸出手挡住了他，只是冷静地看着这一幕发生。

　　“老岛主，秦凡他……”妖神有些不解。

　　“他现在是在记忆恢复，是会有点痛苦，但别打扰他。等他恢复了记忆，我们解释起来也容易多了。”秦洪淡淡地说道。

　　闻言，妖神只得是继续站在原地，看着秦凡在地上痛苦得几乎要打滚。

　　这并不是秦凡第一次进行记忆恢复，他一直都知道自己记忆中还潜藏着许多东西。

　　在他十五岁的时候，便是发生了第一次记忆恢复，那一次的记忆恢复甚至让得他直接晕了过去，还怀疑自己是夺舍重生。直到突破到武圣境界第二次记忆恢复之时，他才明白到他只是穿越过来，其实他一直是他，也恢复了儿时的记忆，实际是他从地球的灵魂转生到武天大陆上来，只是在第一次记忆恢复时他失去了儿时的记忆，直到那时才将两世记忆串连起来，确认了自己的身份。

　　第三次记忆恢复，是看见秦漓化蝶之后，他记起了秦漓就是前世的纪漓，两世记忆的碰撞，让得他已经几乎接受不了。

　　如今是他第四次大的记忆恢复，他感觉到比前几次更深层次的东西再次被挖掘出来，让得他显得更加痛苦，如果不是现在他的实力已经是达到了岛主级别，他恐怕会直接被这记忆冲击得晕死过去了，甚至直接承受不了变成白痴也有可能。

　　“他前世的记忆太过庞大了，对于他来说，记忆恢复是需要一个漫长的过程，必须要循序渐进，本来才二十多年是远远不够的，但如今看来他的恢复要比我想象中要好。”秦洪这时候也对妖神说道。

　　“这应该是因为老岛主你选择让他在武天大陆那地方成长的缘故，你从小的安排，才让得他这么顺利地恢复记忆，而且并没有对他现在的灵魂造成很大的刺激和伤害。”妖神则是说道。

　　“嗯，在前十五年，我几乎以为自己要失败了，幸好，在第十五年的时候，他第一次觉醒了，然后表现出来了当初那般超绝的天赋，我便只是，他回来了……”秦洪点了点头，脸上带着满意和略微兴奋的笑容。

　　在秦凡十五岁的时候才进行第一次记忆觉醒，在前十五年甚至生活得浑浑噩噩的。

　　秦洪还记得自己在秦凡十五岁第一次恢复记忆听到后者口中说出那句“只要我自强不息，我就是天下无双”时的激动，他是强压着自己的心中的激动，才好不容易进行下一阶段的培养，而秦凡也没有让他再失望，渐渐地表现出远超同龄人的潜力和成就。

　　“是的，他就是天下无双的！”秦洪双目定定地看着眼前的痛苦捂着脑袋的秦凡，精光四射。

　　一重重的记忆被激发而出。

　　此时的秦凡，也渐渐地开始恢复了一些清醒。

　　远古时代……诸神大战……啊……转生地球……在地球丹炉毁灭……进入武天大陆……

　　在地球的时候他就开始恢复炼丹的天赋，可惜因为身体太弱，并未能进行记忆觉醒，转生到了武天大陆，前十五年，他依然没有觉醒，反而因为记忆冲突，几乎沦为废人。

　　十五岁的一场昏迷，改变了他。

　　从此他渐渐地进行记忆融合，但前面都是融合地球和武天大陆两世的记忆。

　　现在他的脑海中出现了这两世记忆意外的记忆……更为远古的记忆！

　　远古时代，诸神大战！

　　无法想象的壮阔惨烈场景，一幕幕地浮现在他的脑海之中，让他几乎要承受不了，所有的神经一根根地绷紧着，他紧紧地握着拳头，死死地咬着牙关。

　　轰轰轰！

　　记忆中再一次发生了爆炸。

　　“我是丹武神？”这一次记忆爆炸之后，秦凡终于是缓缓地睁开了眼睛，他的全身已经是被汗水湿透，他的远古记忆则是渐渐地变得清晰。


第一千一百七十七章 第九个人神

　　记忆渐渐清晰，秦凡也被自己庞大的记忆所震撼。

　　一直以来，他都以为自己是从地球穿越而来，无论对于武天大陆和新世界来说都属于一个外来客，而直到如今，他才知道，他不止经历了一次穿越和转生！

　　在记忆之中，他发现自己竟然还是这玄黄大世界远古时候中的人物，而且在那时候还拥有着丹武神的称号！

　　他自己也感觉到震惊无比和难以置信。

　　“原来我已经经历过这么多次转生了，怪不得我这么难恢复记忆，需要分开几次才能恢复过来。”秦凡这时候也渐渐明白了过来，他怎么会不断地出现新的记忆。

　　他经历了不止一世！

　　“你终于记起来了。”这时候老妖神秦洪再次是在座位上脸带微笑着站了起来，看着秦凡说道：“不错，你就是丹武神，是玄黄大世界的第九个人神。”

　　妖神这时候也是脸带崇拜之色地看着秦凡。

　　人神，力极于人，至高无上的尊贵存在。

　　“第九个人神？”秦凡这时候显得更加震惊，其实他的记忆还差一些没有完全契合起来，对于这一点他还没有完全记起来，然后有些愕然问道：“不是说玄黄大世界中只有八大人神吗？”

　　在龙神的介绍中，在远古时代就是主要靠八大人神去对抗天神中的十个大天神的，如果不是这八个人神，人类最终不可能打败天神。

　　“不错，开始的时候的确只有八大人神，所以人类和妖族联盟其实都不是天神阵型的对手，直到第九人神，也就是你的出现，才扭转了局面。甚至可以说，全是因为你，人类最终才取得了诸神大战的胜利，拥有了如今新世界的新局面，是人类掌控世界，以妖族为辅，天神只能沦为余孽。”老妖神秦洪详细地为秦凡解释起来，他看着秦凡，说起远古的往事，和妖神一般，脸上都是一种尊崇。

　　“原来我当初这么厉害么？”看着自己曾经的父亲以这一种神情看着自己，秦凡不禁不太自然地摸了摸鼻子，显得尴尬不已。

　　“这个是无容置疑的，你的称号为丹武神，丹武两道都是登峰造极，特别是在丹道，可以说现在这个新世界中流传的丹道也都是你创立的。不过你是在诸神大战的最后才成为人神的，而且成为人神不久后你也进入了转生，所以新世界中也并没有怎么流传你的事迹……而且这也是当初你要求的。”秦洪又继续说道，兴奋不已。

　　“丹道是我创立的？”秦凡更加吃惊。

　　“是的，在远古时候虽然也有一些炼药师，但他们都没法达到你这种高度，是你发现了丹脉并且创立了合成丹脉，只有你一个人达到了丹道的最高境界……你应该还记得葛本吧？”秦洪说道。

　　“嗯，我获得过他的传承。”秦凡点了点头说道。

　　“呵呵，他并没有告诉你全部的真相，其实那本来就是你的传承，只不过这葛本曾经得到过你的传承，但他最终一样没有达到丹道的最高境界，死在了天命之毒之下，要知道，只有你一个人才能炼制出逆命天丹。于是我，作为丹武神的守护人便是让他继续将这传承传承下去，直到有一天等待你自己去取回。”老妖神秦洪笑道，将这东西都说出来他一下子放松了：“我是丹武神的守护人，当初你在丹方中得到的传承地图也是我让人放在那里的，我知道你一定会有能力拿到，然后拿回你自己的传承。”

　　以前这些东西他都不能告诉秦凡，因为生怕秦凡一下子刺激到了所有记忆，人体的大脑会承受不住而爆炸。

　　“是我创立了丹道，而且只有我一个人才能达到丹道最高境界……”秦凡也有些懵了，被自己这强大的远古身份所震撼，然后他又忽然想起了什么问道：“这样说来，丹武神鼎应该也是我原来的东西了？”

　　这个丹武神鼎一直十分神秘强大，如果不是有这个丹武神鼎的辅助，他很难好像现在这般无论炼制什么丹药都成丹率高得可怕，几乎都是百分之百的，这是一般的炼丹师根本难以想象的事情。

　　而且这丹武神鼎之中还有神秘的空间。

　　至于这丹武神鼎的名字也和丹武神有关，既然他是丹武神，那么这丹武神鼎如无意外就是他当时候使用的东西了。

　　“呵呵，是的。你先听我慢慢说来，在远古时候，我是你的追随者之一。小凡，我很荣幸这一生可以作为你的父亲，作为你的守护人。”秦洪继续说道：“我知道你要恢复丹武神的巅峰和记忆，首先就要恢复丹道天赋。所以，我这一生安排你出生在药世家，家族不大，不会太引人注目，同时我又自小通过各个方法来刺激你的苏醒，可惜前十五年我几乎都没有成功，你的记忆太庞大浩瀚了，而且经过了多世的转生，更加难以融合，这也是你小时候常常会觉得头疼的主要原因。”

　　秦凡又点了点头，他在恢复记忆后就知道秦洪至少对他都十分特别，很严厉，但有时候又让人感觉到小心翼翼的。他自小有些畏惧这个父亲，现在想来真是错怪了。

　　“幸好，就在你十五岁的那年，你终于是觉醒了一部分的记忆了，虽然那只是一部分的记忆，但让我兴奋的是你已经开始想要重新炼丹了，于是我便是让漓儿将丹武神鼎重新交还给了你。”秦洪又说道：“接下来，事情就渐渐容易一些了，包括秦进提亲和朝圣紧迫等都是我直接和间接安排的，我故意说自己实力不够，为的就是刺激你的实力快速提升，好让你可以循序渐进地接受更多的记忆。”

　　他的安排都很自然，能够让秦凡一直有着奋斗的方向，又不会觉得刻意，完全附和秦凡的身份，不会觉得特兀。甚至他自己也完全融入到了南丰秦家族长的角色，完全忘记了自己老妖神的身份，有时候他就是像一个普通人类那样的想法和行事，只有一切流露自然，这样才不会引起某些强大存在的猜测。

　　毕竟某些他忌惮的存在强大得甚至能够探测心灵所想的程度。

　　“原来都是父亲你安排的。”秦凡这时候都明白了过来，接着他迟疑了一下问道：“那丹武神鼎中的灵魂呢？”

　　他问的是古墨，这个从出现后就一直担当着他亦师亦父的角色，他一直都十分感激。不过在很久之前，他便是消失不见了。

　　“他应该也是你的守护者之一。”秦洪继续说道：“开始的时候其实我也并不知道他的存在，他的实力也很强，竟然是可以在我没感知的情况之下出现在丹武神鼎之中，但后来我发现他一直在辅助你成长，我才猜测到他也是你的守护者。如果我没猜错，他应该也是转生过，后来剩下一个灵魂藏在了丹武神鼎之中。在远古时期，他应该是你很亲密的人，因为他对丹武神鼎的了解比我还多。”

　　秦凡低头沉思起来。

　　他心中此时是感动的，他想不到为了能让自己恢复远古记忆，这两个人都愿意付出这么多。

　　“那你知道他现在在哪里吗？”过了一会，秦凡又抬头问道。

　　“不知道，在武天大陆的时候我们就接触过，不过为了避免被真武神和兽神怀疑，我们都表现得十分隐晦，他继续扮演着一个武圣灵魂，我则是还是一个实力羸弱的小家族族长。直到你来到新世界后我们还有合作过，就好像龙神原界，就是他安排你去寻找的，还有小战也是他带来妖神岛的，只是他将小战带来不久后就消失了。”秦洪无奈地摇了摇头说道。

　　“连父亲也不知道他在哪里。”秦凡皱了皱眉头，现在古墨对于他来说太过神秘了。一定程度上来说，如果没有古墨的存在，仅仅靠秦洪的话，他的实力不会恢复得这么快。

　　过了一会，他又抬头问道：“那父亲可知道魔种的存在？”

　　到了这个时候，他觉得自己也没什么好隐瞒的了。

　　“这个我本来也不知道的，后来我才想起来，这应该就是当初你的五大分身所化的了。”秦洪微笑着说道：“在远古时候，你虽然是最后一个成为人神的，但你却是拥有最强大的体魄，你的每一个分身都强大无比，五大分身合起来甚至在你没有真正成为人神之前就能够对撼大天神了。”

　　“我的五大分身？”秦凡自己也不禁倒吸了一口气，想不到这来历神秘的魔种竟然是他的分身！

　　那远古时候的他，也就是丹武神，那得强到什么程度？

　　“是的，具体我也知道得不是十分清楚，你这五大分身似乎是因为获得五种伴天地而生的强大魔兽血脉而炼成的，所以这炼成的分身也强大得恐怖，而且在远古时候，也就你一人拥有这么多分身。”秦洪想了想继续说道：“这个古墨应该也是知道得比我清楚，我知道第一颗魔种是他指点你去寻找的，第二颗则是我找来再通过漓儿送给你的。”

　　说到这里，他忽然又神秘一笑道：“而最后一颗，就在妖神岛。”


第一千一百七十八章 秦漓的最终消息

　　对于五大魔种竟然都是自己远古时代的五大分身之时，秦凡显得惊讶不已，他想不到在远古时代的他竟然会强到这个程度。

　　及至听到老妖神秦洪说起这最后一颗的白虎魔种就在妖神岛之时，他更是不禁浑身一震。

　　他来到新世界之后，寻寻觅觅，一直想要找到这最后的一颗白虎魔种，但始终都找不到，想不到现在竟然是在妖神岛之中！更讽刺的是，当初他本来是打算先找到这最后一颗白虎魔种，然后再踏足妖神岛的。

　　如今老妖神是他这一世的父亲，白虎魔种在其手上！

　　本来他一直将妖神岛作为假想敌，但现在却是发现这怎么也不可能是他的敌人，是他的朋友，甚至亲人。

　　“这样想来，白虎珠应该也是父亲你故意放出去的了？”秦凡摇了摇头，然后问道。

　　“不错，在你没有来到之前，我就将这白虎珠放出去了，不过我知道这东西除了你，是没有人可以炼化的，我只是想让得到他的人帮忙传递而已。而且上面还有我的印记，我可以控制它的流向，如果有人将这白虎珠收起来许久都没有流出，我会出手干涉，让得他可以顺利落到你的手中。”秦洪微笑着说道。

　　秦凡明白了过来，这五大魔种本来就是他的分身，怪不得别人都不能炼化，只有他可以。

　　这样想来，当初古墨算是骗了他，什么远古神话故事，魔尊化作魔种，神灵化作神引，都是假的！只是为了让他慢慢恢复记忆，不敢将真相那么快告诉他而已。

　　当然，如今看来，关于这魔种的强大能力，古墨的确没有骗他，而且当初一副完全不怕别人找到魔种的样子，就是因为已经知道这魔种本来就是属于他的东西。

　　“这白虎珠乃是白虎魔种的一部分，白虎含珠，我把这白虎含着的珠子放了出去，其实当初也有想过，能不能有别的人契合这东西，从而炼化这白虎魔种……因为在此前，我有担心过你回复不了记忆，而新世界的形势又显得有些不太好，所以我才会希望有新的强者出现，不过幸好最后你还是来了。”秦洪吸了一口气，又缓缓说道。

　　秦凡沉默了一会，他对于秦洪的做法也是理解。到了对方这个层次，已经需要立足到整个人类世界了，如果自己真的不能重新成为人类强者，那么这个世界则是需要一个新的人类强者。

　　听秦洪的语气，似乎岛主级别的强者都还不够！

　　人类到底面临着怎样的强大敌人？

　　兽神和真武神？

　　秦洪的言下之意，现在既然秦凡已经恢复了记忆，那么这个责任是重新落在他的身上了。

　　其实秦凡心里还有一个最大的担心，不过此时他还没有提出来，而是先压了下来，然后不禁有些自嘲地笑了笑问道：“既然五大魔种都是我的分身所化，而且这分身在远古时候就是可以搏击天神的存在，这么强的我，怎么最终还是转世了呢？是不是所有的人神都陨落了？”

　　是的，他既然在远古时代作为人神之一，那么他的实力自然不用多说，这个从他炼化魔种时得到的一些片段便是可知，但最终他还是转世了。

　　闻言，秦洪则是苦笑着说道：“这个我也是想问问你……本来八大人神都已经陨落，丹武神的你作为诸神大战之后还唯一残留的人神，本应该成为整个玄黄大世界的统治者的，但最终你却是选择了转生……而且还去了一个我等都不曾认识的非平衡大陆，最后才转生到武天大陆，幸好我根据印记感应提前找到了你。”

　　“这个……”秦凡懵了，这部分记忆他还没恢复，他连自己当初怎么转世都不清楚。

　　“或许你那时候也已经受了重伤吧，不过以你当时的体魄和强大的炼丹术，再重的伤势应该也能痊愈才是的。”秦洪猜测说道：“也有可能是你想要重新经历人间吧，所以其实当初你在转生前有交代过我们对你的转生不要多加干涉的，甚至也不要主动提醒你记忆的事情……还有，你说过转生后，让你经历更多的挫折和生死，除非是到了灵魂残灭之时，否则让我不要太多帮助你。”

　　“看来果然和我想象中一样，就是在前世我也是个不靠谱的自虐狂。”秦凡也苦笑，心里暗暗嘀咕着，古墨这么多秘密不告诉他，应该也是因为这个缘故。

　　想到这里，然后他又问道：“好了，其实我也依稀记得前世一些事情，不过这些事情看来还得等见了古墨老头才能解释到。现在父亲你还是先告诉我如今人类的情况吧？天神余孽频繁现世，是否到了很糟糕的程度？”

　　“嗯。”秦洪点了点头，然后神情肃然说道：“如今人类的形势的确有点严峻，在诸神大战之后，神庭虽然已经覆灭，但不少天神余孽却是逃逸了，他们通过转生等方式躲避着我们人类强者的追杀，如果他们是出现在新世界还好，毕竟转世后的天神实力大减，我们这些岛主强者还能勉强对付，但有一些逃到了新世界以外的地方建立信仰，实力恢复得太过可怕，就是我也对付不了。”

　　“你是指武天大陆？”秦凡皱了皱眉头，事情果然是如他设想的一般，这也难怪到了后来秦洪想要是加速他的实力和记忆恢复了，他能够感觉到他来到新世界后实力的提升极快，不用问，其中很多地方应该也有这个老妖神插手的痕迹了。

　　“不错，就是你转生的武天大陆，如果不是因为我去寻找你，也不知道那个小世界竟然已经是诞生了这么强大的天神余孽。如果我没猜错，那真武神就是在远古时候也是堪比大天神的存在，非人神级别的强者不能力敌，不过可能实力还没完全恢复，所以还没开始扩张，否则我们整个新世界的人类强者加起来也不是他的对手。”秦洪带着忌惮说道。

　　“真武神。”秦凡想起雷神说过真武神和兽神暂时都不能降临武天大陆，估计是因为受伤的缘故，只能通过真武圣殿来达到控制整个大陆的目的。不过现在他想起来，就是那真武圣殿的能量也颇为强大，还有那神秘的真武圣地，不知隐藏着什么。

　　“那父亲应该还记得当初进攻我们武天大陆的那一条九幽银蛟吧？那真的是妖神岛派去的吗？”过了一会，他有抬起头来问道。

　　他已经是有些准备问出心中最为关心的那个问题了。

　　“不错，我们妖神岛的确曾经进攻过武天大陆，我们打开了一个缺口，一方面是因为我预感到你会在这武天大陆转生，另一方面则是想要是颠覆真武神的信仰，但后来发现这真武神的实力远远超出了我们的想象，所以大部分妖族都已经退走或者被杀死，我则是趁着那时候在武天大陆上隐藏了下来，等待你的转生。”

　　“那九幽银蛟应该是在那时候残留下来的吧，我们在进攻武天大陆的时候只是隐约提过这方面的事情，你知道妖族的智慧始终不及人类，所以这家伙便是误以为我们要占领整个武天大陆，还建立了什么镇妖城……但那时候我很不容易才隐藏在武天大陆，自然不会理会这些小事……”

　　“不过我也想不到，这家伙最后竟然还被煽动跑到我隐居的地方对付你来了，我又不能暴露实力，否则我在这武天大陆隐藏了这么久就前功尽弃了。加上这本来也当是你的一次挫折，根据你的安排，我是不能插手的……只是后来……”

　　“唉……”

　　秦洪这时候将往事娓娓道来，说到后面则是忍不住一声叹息。

　　他这一声叹息自然就是因为秦漓，他也想不到秦漓竟然会在那时候牺牲了自己，通过化蝶的秘术将那九幽银蛟杀死，自己的肉身也因此失去。

　　秦漓也是他从小培养长大的，他自然也是有感情的，也会感觉到伤心。

　　这乃是在他的意料之外。

　　听到这里，秦凡也被触动了，他知道这怪不得秦洪，但浑身的神经还是忍不住绷紧着，然后问道：“那最后出现那个大手是属于谁的？为什么又要抓走姐姐的灵魂？”

　　“那是我最后还是忍不住出手了……”秦洪黯然说道。

　　“结果呢？”秦凡浑身再次一震，然后看着秦洪紧张地问道。秦漓和他两世情缘，两次都因为他的关系连累，他负其太多，是他此生最为紧张的人，他很是迫切地想要知道她的消息。

　　“我没有救到，本来就快成功带走了，但最后真武圣殿来了一人，就是那个女子，是漓儿的所谓师父，她的实力很强，我又不能暴露我的位置，所以漓儿还是被她抢走了。”秦洪摇了摇头，无奈地伤感说道。

　　“紫霞长老……”秦凡再次懵了，当初紫霞长老跟他说她来迟了一步救不了秦漓，但现在结果却是秦漓的灵魂被她抢走了！


第一千一百七十九章 白虎魔种

　　秦凡听到秦漓化蝶后的灵魂蝶竟然是被紫霞长老抓走的，这让得他惊讶无比。

　　他现在想起来当初紫霞长老布下这么大的局，如果不是因为他的父亲就是老妖神，而且古墨又将小战带到了妖神岛，通过了这两重关系他相信了妖神岛，说不定他已经和妖神岛结仇，全部落入到了紫霞长老的算计之中了。

　　因为秦漓对于他来说太重要了，就好像他心里缺少的一部分似的，无论多艰难，他都一定需要找回来，即使对手是妖神岛这种在整个新世界都算是庞大的势力！

　　不过现在，他的父亲就是老妖神，他自然不会再和妖神岛为敌。

　　应该真武神方面怎么也想不到，他们一直出心积累要对付的人，竟然就在他们的眼皮底下隐藏了这么久的时间！现在等于是真武圣殿方面帮助了秦洪培养了秦凡。

　　“紫霞长老抓走了姐姐，的确是好手段，一方面可以误导我去对付妖神岛，另一方面也可以留下来要挟我。”秦凡这时候握了握拳头，眼眸之内浮现出一抹冷寒。

　　“小凡，现在已经可以肯定漓儿落在了真武神一方了，她们留下漓儿的灵魂，自然是打算来要挟我的，不过这一生漓儿转生到梦蝶一族，根据梦蝶一族的特殊，她应该已经重新拥有了肉身了，真武神要利用漓儿来要挟你，自然是不敢伤害她的。”秦洪又继续说道。

　　“嗯，我曾经感应过姐姐的气息，特别在参加神岛天才战前的那次，显得特别强烈，应该是姐姐恢复了肉身，而且实力大增的缘故。”秦凡点了点头说道，此前他和纪萱儿都灵魂感应到了。

　　“那既然知道她无事，那你现在也无需多担心，现在你需要做的是尽快恢复实力，这样才有可能在真武神手中救回漓儿。”秦洪走上前去，拍了拍秦凡的肩膀意味深长地说道。

　　秦凡沉思。

　　他明白秦洪的意思，他现在唯一担心的就是真武神会利用秦漓这个筹码，来让他和人类作对。不过秦洪也说得很明白，只有拥有了足够的实力他才有可能去做任何事。

　　现在他的实力，较之顶尖的岛主级强者都还差上不少，想之也是无用。

　　“白虎魔种，我需要它。”过了一会，秦凡抬起头来看向秦洪说道。他想要快速地提升实力，只有是再次炼化他前世分身所化的白虎魔种了，他隐隐有所记忆，如果五大魔种合一，他便是差不多能够恢复到远古时候的实力了。

　　白虎魔种，是最后一颗魔种！

　　“这本来就是为了你准备好的。”秦洪笑道，然后他转过身去向妖神说道：“打开去传世金石的空间门。”

　　“是。”妖神答应了一声，然后转过身去，打开了一道空间门。

　　莹莹的光芒在这圣殿之中亮起，一道空间门出现在不远处，其中有着一种悠远的气息传来，显得锋利无比，还带着一种淡淡的杀伐之气，仿似有千军万马迎面冲来一般。

　　白虎魔种乃是金行魔种，主杀伐，所以没靠近便是感觉到那一种锐利和霸道。

　　“父亲，辛苦你了。”秦凡向前走去了，走了两步，回过头去，真诚地看着秦洪说道。

　　“去吧，相信在炼化白虎魔种后，五行合一，你很快就可以脱胎换骨，实力大增了。”秦洪这时候微笑着说道，笑容背后似乎隐隐有些疲惫和欣慰。

　　这么多年的守护，终于到了今天。

　　“父亲，还有最后一个问题，你是老妖神，你也是妖兽之身吗？”秦凡想了想又问道，妖神岛是新世界唯一由妖兽统治的神岛。

　　“这个重要吗？妖也是人，人也是妖，这可是你说的。”秦洪又笑道。

　　秦凡不禁一怔。

　　过了一会，他反应了过来，妖兽化形，那么就变成了人，而人类以前何尝不是从猿猴进化而来的？体内同样也有着兽的血脉。人和妖两者其实也并无太大区别，何况秦凡他早就不是纯粹的人类了，他的五具分身，当初可都是远古魔兽的血脉炼化而来的。

　　“的确不重要。”秦凡也摇了摇头笑了，然后转过身去，直接跨入到了那前往秦洪口中所说创世金石的空间门之中。

　　不一会，满目的金色光华扑来，将他完全掩盖在了其中。

　　进入这金色海洋之中，秦凡感觉自己就好像是落入了一个插满刀锋的陷阱一般，每一寸肌肤都有无数锋利的气劲在不断刺激着他，但偏偏却是没有伤到他分毫。

　　看着秦凡走进金石空间之内，妖神转身看向老妖神秦洪。

　　“老岛主，丹武神真的能够恢复他当初的实力吗？丹武神在远古时候一定也很厉害吧？”他开声问道。

　　“这个我也不知道，转生肯定是有风险的，有些人或许再也恢复不了记忆和实力，那样就变成了普通人，甚至有些人转生失败直接灵魂消散也有。不过丹武神他现在已经恢复大部分记忆，相信他一定可以成功的，要知道就是在远古时候，他也是个一直创造奇迹的人。”秦洪也看向那一道空间之门，口中若有所思地说道。

　　似乎是回忆到了远古时候的峥嵘岁月，微微有些唏嘘。在远古时候，他追随在丹武神身边，也如今生所见一般，秦凡活脱脱的就是个奇迹制造者，总会不断地给身边的人震惊和震撼。

　　“真想看看远古时候的丹武神，他究竟强到什么程度啊……”闻言，妖神的脸上也出现了一丝期待之色。对于秦凡带来的震撼，他已经是感受到了，抛去老妖神为其准备的一些条件，秦凡本身的领悟力也是让人震惊不已的。

　　“人类主要靠他才奠定了诸神大战的胜局的，你说有多强……”老妖神秦洪双眸之中泛起了追忆往事的精光，口中喃喃说道。

　　……

　　在金石空间之中，秦凡此时站在一块巨大的金色石头前面，眼前的石头蕴含着极其丰富的庚金之气，耀眼得几乎让他张不开双目。

　　“白虎魔种！”下一瞬，他双目凝住，看到了这金石之中的白色虎影。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　他体内的其他魔种都开始发出一种共鸣，剧烈地震动了起来，在互相呼应。这些魔种都是他的分身，这也可以解释为什么这些魔种互相之间会有联系了，因为他们本来就是一体的，并不是开始他设想那般这五大魔尊是敌对的。

　　这五大魔尊都是他的分身，只不过是夺取了远古时候的魔兽血脉而已。

　　“这白虎张开着口，其中有个空隙，看来那就是当初白虎珠所在的地方了，现在白虎珠的反应也是最强烈的。”秦凡感觉着，他隐隐记得这白虎魔种，乃是他当初五大分身中最强的一个分身所化。

　　这白虎珠和白虎魔种为一体，两者合一威力自然更强。

　　“不过这一块金石看起来坚硬无比，而且蕴藏着无尽的庚金杀伐之气，想要是强横打开是不可能的。”接着他打量起眼前那巨大的金石。

　　这一块金石，就是白虎魔种不断地散发庚金之气凝成的，就好像当初第一次去寻找麒麟魔种时一样，那麒麟魔种所在之处，都已经是凝成一个水元气海洋了。

　　现在，这白虎魔种也是同理，只不过是形成了一块金石。

　　“呵呵，这本来就是我的分身一部分，怪不得了……”不过就在这时候，他忽然想起了当初在第一次寻找到麒麟魔种之时，古墨教过他所谓的通灵。

　　把一滴血滴到那麒麟魔种散发的虚无之海之中，那麒麟魔种便是感应到，然后将虚无之海收了起来，他这才得以靠近到那麒麟魔种。

　　现在想来，或许也只有他或者他特定交代的人才能和这魔种通灵吧。

　　“去吧。”秦凡这时候心头微吟着，把手指伸出，因为现在的他体魄太过强大了，好不容易才在上面割出了一点小伤口，而且还在快速地恢复着。

　　疾！

　　他连忙是将那血珠弹出，弹到了那金石之上，很快，这一滴几乎透明的金色血珠便是自然而然地融入到了金石之中，不断地扩散，一直延伸到那中间的白虎魔种之中。

　　嗡嗡——

　　整个金石空间之内，开始微微发生震动。

　　然后秦凡肉眼可见，那本来巨大得好像一座大山一般的金石开始是慢慢地收缩起来，渐渐地变小，那白虎虚影张开着口，似乎这金石都是在被那它不断地吸收回去。

　　不一会儿，眼前这一座金石大山便是完全消失了，只有那残留的锋利庚金之气还隐隐呼啸着，让人呼吸都感觉到刺痛。

　　秦凡屏住呼吸，双目一凝向前看去。

　　白虎魔种就在前方！

　　那没有多大的白虎虚影漂浮在半空，淡淡的金光散发着，威势却是好像隔绝远古而来，一股凶悍之气让人会自然生出有种不敢靠近之心。可以想象到，在远古时候，这一具白虎分身将会拥有多名恐怖的实力。

　　“也是时候回归了……另一个我。”秦凡口上喃喃说着，随即是一步踏出向着那白虎虚影抓去。


第一千一百八十章 离开妖神岛

　　秦凡抓向那一颗白虎魔种，顿时仿佛看到有一头凶悍的白虎扑面而来。

　　那一种淋漓的杀意，让得他都不禁是感觉到浑身微微一震，心灵都受到了波动。

　　这一次的白虎魔种没有守护兽灵，仅仅是有着无尽的杀戮意志，浩浩荡荡，那不存在的白虎虚影似乎就要将他吞噬一般。

　　越是靠近这一颗白虎魔种，越是让他感觉到那恐怖的冲击力。这一瞬间，秦凡就好像到自己好像重新处于了一个杀戮的战场之中，这里都是腥风血雨，白骨累累，那白虎就站在那尸山之上，俯瞰着下方卑微的神灵。

　　秦凡不禁停了下来。

　　“这本来就是我的一部分，我怕什么？”但过了一会，他不禁是自嘲滴笑道，吸了一口气，然后坚定了意志，继续向前走去。

　　“给我回归吧！”他几步走到那白虎虚影之前，大手一张开，直接将其吞入了体内。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　全身的魔种都同时震动。

　　炼化开始。

　　……

　　这一次炼化魔种，秦凡一共使用了三天三夜才完成，这是他炼化前四颗魔种都没有试过的。

　　这一次的白虎魔种之中蕴含着丰富的庚金之气和凶悍的杀伐气息，其中的戾气也是五颗魔种之中最为强大的，十分难以应付。

　　也幸好现在的秦凡已经不是当初的秦凡，各方面的能力都是堪比岛主级强者，这才没有在炼化中丧失灵智，最终成功地炼化了这一颗魔种。

　　“呼——”

　　当感觉到这一颗魔种重新融入到体内，秦凡微微舒了一口气，然后缓缓张开了双目。

　　这一颗白虎魔种实在太过强悍，这三天的魔种炼化让得他现在这种体魄强度的身体也几乎要四分五裂，也幸好他已经掌握了其他四种的魔种神通，受伤再重也可以恢复过来。

　　就是在炼化魔种时候受到的痛苦还是要生生忍受。这白虎魔种的杀气太重，造成的痛苦也是最大的，直接影响到灵魂深处，等于是让他的精神意志也受到了一次洗礼。

　　现在，他的精神意志变得更为坚韧。

　　这五颗魔种的回归，让得他的灵魂也变得更为壮大，好像是重新恢复了完整一般。现在的他，隐隐之中感觉到了和远古时代的一种联系，似乎要重回那辉煌的岁月。

　　他现在五颗魔种都炼化，五大分身重新归体。

　　“这一颗白虎魔种不愧是五颗魔种之中最为强大的一颗，仅仅只是初步炼化就花费了我这么长时间……不过这威力也是最强的。”秦凡看着这四周变得空荡荡的金石空间，知道自己已经完全地炼化了这一颗白虎魔种了。握了握拳头，他能够敏感地感觉到四周游离的金系能量，能够随着他的控制而游动。

　　嗡！

　　伸出手掌，在掌心之中跳跃起一道金色的光华，随即很快渐渐地凝聚成了一把利剑，这利剑看起来如同实质一般，锋利无比，凶气四射。

　　“现在我对于这金系能量的掌控已经达到极高的程度，轻易就可以凝聚出金属武器了。”秦凡的脸上浮现出了一丝喜色。

　　他握着这一把由自身能量凝聚而成的金属利剑，猛地向前一剑刺出。

　　嘶——

　　利剑和空气之间相碰，爆发出一种锐利刺耳的声音，然后那空间竟然是在这随意的一剑之下刺出了一条长长的空间裂缝。

　　“爆！”秦凡口中又一声清喝，这手中的利剑被他飞出，然后突然爆开，化作了无数的漫天针刺大小的劲气攻击，这针刺每一根都蕴含着锋利而霸道的金系能量。

　　嘶嘶嘶嘶——

　　很快这些针刺是在半空开出了一朵兰花形状，那周遭的空间被疯狂地撕裂，一条条空间裂缝延伸，形成了一个恐怖的空间风暴，就好像有一朵兰花在半空开放一般，看起来瑰丽无比却又让人触目惊心，不敢靠近。

　　这些尖刺可以轻易地穿越空间攻击撕裂对手，厉害无比，估计就是称号岛主的防御也能将其撕裂和摧毁。

　　“这一招就叫做空幽若兰吧。”秦凡心头微吟，微笑着自语道，对于这一招的威力他也是颇为满意，他初步估计已经几乎可以和四行魔相拳相比了，而且施展速度极快，还可以出其不意。

　　施展了一会武技，他又开始估计自己的实力。

　　“体魄，攻击力防御力和感应力各方面都提升了不少，我现在我就是帝级的称号岛主也可以对付了吧？”最后他对自己的实力进行分析。

　　在炼化白虎魔种前他便是可以对上皇级的称号岛主，现在既然已经成功炼化了白虎魔种，能够对付帝级岛主也是正常。

　　这还是他才刚刚炼化白虎魔种，还没完全感悟到白虎神通的缘故，而白虎魔种的强化部位也还没完全开发出来，否则他的实力还会提升不少。

　　秦凡现在整个人还是拥有着极大自信的，好像木皇这种级别的对手，现在根本不可能是他的对手了。

　　“不过现在的实力，和神级的称号岛主应该还有一段距离……更别说是真的神了……”过了一会，秦凡又有些黯然，他想起了秦漓，如果秦漓真的在真武神那里，他即将面临的对手是无法估量的。

　　他还是感觉到了极大的压力。

　　“呼——算了，在我没有将这五颗魔种完全融合炼化，契合为一之前，我要克制自己不要去想这个问题，直到我突破到九劫半神，重新掌握到我这远古时候的五个分身。”接着他轻轻舒了一口气，将脑海中各种复杂的情绪挥去，暗暗坚定了自己。

　　现在他虽然将五颗魔种都炼化了，但还没完全融合，和他远古时候的五具可以和天神直接抗衡的超级分身还相差极远。

　　“现在，先出去。”

　　不一会，他出现在了进入前的妖神圣殿。

　　“小凡，你出来了。”老妖神和妖神还是等在那里，也算是帮秦凡护法，看见秦凡出来，老妖神秦洪张开闭目养神的眼睛看着空间门出来的人影，微微笑道。

　　他可以感觉到此时秦凡的改变，气息显得更为沉稳，不过因为炼化了白虎魔种残留下来的庚金杀伐之气还是锋芒毕露，没有完全遮盖，就好像是一个平静的湖泊，偶尔会吹来大风，浪卷天际。

　　“秦凡，现在你的实力，恐怕就是我等神级称号的岛主想要伤你也不容易啊。”妖神则是笑道。

　　“这还是全靠父亲和妖神帮我找来了这白虎魔种。”秦凡说道，现在他虽然还不是神级岛主的对手，不过以他的防御和体魄，后者想要重伤他的确不太容易。

　　“小凡，你现在还没将这白虎魔种完全炼化，等你将其完全炼化突破到九劫半神最后，相信岛主之中也没有几人会再是你的对手了。当初丹武神的五大分身，每一个都是极其厉害的，你现在五体归一，待完全融合，在这个时代你绝对是无敌的。”秦洪继续微笑着说道，在远古时代他一直追随在秦凡的身边，对于后者的实力肯定是极其了解的。

　　“无敌吗？”秦凡摇了摇头说道：“这魔种毕竟是经过了这么远久的岁月，我的分身意志也不断流失，想要恢复远古时代的巅峰实力是太难了，除非我另有突破。”

　　要知道，他的最终对手，或许不是人类，在人类岛主之中无敌也没有太大的意义。

　　“那秦凡你接下来有什么打算？可以留在我们妖神岛，我们能够提供你修炼的所有条件。”妖神这时候又问道。

　　“不了，我打算去挑战木皇，这个木皇在诸神战场之时曾经和我有怨，我也刚好可以获得一个皇级神岛。”秦凡沉吟了一会，回答说道。

　　此前他就说好了要去挑战木皇，现在他的实力大增，现在也是时候出发了。

　　拥有一个皇级神岛，不仅可以获得大量的修炼资源，也可以让他好好感悟一下武道。

　　“你要去挑战木皇？”妖神微微一怔，不过接着笑道：“以你现在的实力应该是没什么难度的，不过我们这里去木皇岛并没有传送通道，你需要是自己一路过去。”

　　“嗯，你出去历练一下也好，你的感悟越多，越快可以恢复记忆和实力。”秦洪这时候也点了点头说道，以秦凡现在的实力，他也不需要为其担心了。

　　“我需要一张新世界的地图就可以了。”秦凡说道，以他现在对空间的掌握能力，速度可以极快，不需要担心这个问题。

　　……

　　出了妖神圣殿，秦凡去找到了纪萱儿和小战，告诉了他们自己的去向。

　　最后决定小战和秦凡一同前往，纪萱儿则是暂时留在妖神岛修炼，等秦凡到木皇岛安定下来再带她过去。在妖神岛有秦洪在，十分安全，而且秦洪乃是拥有多年寿元经验的人，在修炼极致之道修炼上也能对其进行指点，能帮助她更快地提升实力。

　　而小战现在的实力则已经是颇为强悍，而且得到了远古人物的传承，出去历练一番也能更快地吸收和炼化，适合和他一同出行。

　　嗖嗖——

　　一人一猪离开了妖神岛。


第一千一百八十一章 神秘雾岛！

　　秦凡和小战离开了妖神岛，向着木皇岛进发。

　　两人在神海之上飞行着，速度极快，若是有人看见只能看到两道快速闪过的光芒而已，这光芒时而还会直接穿过空间，下一次出现又不知是多少里之外了。

　　按着地图上的方向，两人不断向前，途中也经过不少的神岛，不过两人都并没有多少停留。

　　“老大，想不到你在远古时候竟然是丹武神这么厉害……”闲暇休息之时，两人暂时放缓了一些速度，小战是兴奋地对秦凡说道。

　　“那也只是远古时候而已，现在我想要恢复那时候的实力基本是不可能了。”秦凡摇了摇头说道，现在的新世界经过诸神大战之后，虽然过去了这么多年，但也难以恢复到原来的样子，很难出现远古时候那般恐怖的强者。

　　“嘿嘿，在远古时候我说不定就是老大你麾下的一名猛将了呢，我一定也杀了不少天神！”小战又笑道，他现在对于天神的事情也知道了许多，知道天神和人类之间的斗争。

　　化人的妖兽，在远古时候也算是人类。

　　“呵呵，那你会不会是又错投猪胎了？”秦凡笑道，小战在诸神战场中得到的远古霸主传承，就是一个错投猪胎的强者，说不定还真的是冥冥中早有注定。

　　“不会吧……不过做猪也挺好的，我是猪我自豪，我秦战可是最帅和最厉害的猪……”小战嗷嗷叫道。

　　一路上，一人一猪倒是轻松，说说笑笑，路程很快就过去了一半。

　　“老大，前面有一头八劫半神实力的海兽，这一次你别和我抢了。”到了一个雾气沉郁的小岛之旁，小战忽然是眼前一亮，透过那迷蒙的海域开声说道。

　　“咦？不错，的确是有一头实力强悍的海兽，潜伏在那里，说不定是想要偷袭我们。”秦凡也眉目微微一动，凝神看向前方说道。

　　八劫半神的海兽在这茫茫神海中也算是稀少，但秦凡和小战两个这一路走来，因为选的都是最近的海路而不是最安全的路线，所以还是遇到了近十头之多。

　　这新世界的神海太大了，无数的海兽生存在其中不知多少年，残留着一些厉害的海兽也很正常。

　　八劫半神的凶兽，因为是在水中，对于它们来说有天然的优势，若是换了别个八劫半神都要显得十分难以对付。不过秦凡和小战两个，明显不是一般的八劫半神，这八劫半神的海兽遇到他们只能自认倒霉了，可以说，八劫半神的海兽，对于他们来说只是用来练手而已，根本没有多大难度。

　　在不断历练中，秦凡和小战的各种能力也是越来越纯熟，小战对那远古霸主传承的吸收越来越快，秦凡离感悟金系白虎神通也只差一线而已。

　　“嘿嘿，这个家伙看起来是防御能力极强的海兽，应该能让我玩一会儿了。”小战看着秦凡那身上披着黑色好像岩石一般鳞甲的牛角海兽，摩拳擦掌。

　　小战的攻击力极强，基本上八劫半神很少能够挡得住他的一击。

　　“那就交给你了。”秦凡笑道，在解开了妖神岛的心结之后，他和小战的关系自然是再次融洽起来。他一边看着小战向着那八劫半神的海兽飞去，他一边则是开始暗暗观察起这四周的环境。

　　眼前这个雾岛，他隐约之间似乎感觉到有几分神秘和诡异。

　　这神海之中海雾是常见的，但他很少见过这般浓郁得甚至可以遮挡住他的神识探测的雾霭，毕竟现在他的实力已经堪比帝级称号岛主，那感应力和灵魂力都十分之强。

　　“这究竟是怎么回事呢？”秦凡现在也是艺高人胆大，直接是向着那浓雾深处飞去。

　　那一边，小战已经是和那一头八劫半神海兽对碰了起来。

　　吼——

　　那个八劫半神海兽咆哮连连，漆黑的眸子一动，随即大片的夹杂着强大水元能量的海水便是向着小战席卷而去，巨浪滔滔，每一滴海水都暗藏着无尽的杀机。

　　“嘿嘿，小意思。”小战这时候却是不以为然地笑道，此时的他还是处于人身，但现在因为对远古传承的融合，就是在人身状态他也可以施展出强大的攻击了。

　　然后只见他把身上忽然突兀地长出了数十根尖刺，一下子在他的肌肤上浮现出来，显得颇为可怖，但他本人却是完全感觉不到痛楚一般。

　　呼呼呼呼呼呼呼——

　　手中的黑色长弓一绷紧，那些金色透明尖刺便是好像一支支锋利的箭矢飞到长弓之上，弓弦一放，一股股狂猛的风暴，顿时夹带着一种锋利而霸道的气势，席卷前方。

　　叮叮叮叮叮叮——

　　拿海兽发出的水滴一滴滴含着强猛的能量，这些箭矢和那空中的无数水滴撞击在一起，发出了一声声碰撞，最后将所有的水珠都击碎了，继续向着那黑色海兽射去。

　　吼吼——

　　那黑色海兽又咆哮连连，全身的黑甲发出铮亮的光芒，想要是挡住小战的攻击。

　　“嘿嘿，没用的，神龙刺！”

　　小战一声冷喝，双眸带着些许玩味，控制着那尖刺风暴凝聚成一条巨龙的样子，呼啸着，直接向着那一头黑甲角牛海兽激射撞去。

　　这一条刺龙威武无双，以一种霸道的姿态，狠狠地撞在了那黑色海兽坚硬的黑甲之上。

　　咔嚓！

　　在这一条恐怖的刺龙撞击之下，那八劫海兽的坚硬黑甲马上便是出现了一条条触目惊心的裂痕，然后这螭龙又龙尾一摆，仿似是隐隐发出了一声威严的咆哮，直接是把那海兽的大片血肉都切割而下，整片方圆十里的海域都被染红了。

　　“这八劫半神的海兽，防御再强，但还是挡不住我的一击。”小战这时候不无得意，他感觉到自己这一招比起在诸神战场中更强了，甚至他觉得普通的岛主级强者都未必能够轻易接下。

　　看着那海兽的尸体渐渐沉下，他转过身去打算是向着秦凡得意一番。

　　但就在此时，他发现秦凡不见了。

　　“老大呢？老大！”他不禁微微意外，连忙呼唤秦凡。

　　接着他也看到了不远处那个巨大的浓雾岛屿，一个不知名的小岛，比起各大神岛小了许多，但却是显得十分的神秘诡异，浓雾层层。

　　“你先等我一下。”秦凡的声音在里面传来。

　　“老大这是要干什么？”小战放眼望去，接着便是看到秦凡被好像巨兽一般的大雾直接吞了进去，完全看不到踪影了，甚至开始感觉不到后者的气息了。

　　“这里面怎么看起来有点恐怖的样子。”小战脖子缩了缩，便是想听秦凡的话在外面等着。

　　不过就在此时，他随意地向着四周一看，一看之下则是顿时大惊失色，连忙是吓得好像逃一般也跟着秦凡冲进了雾中。

　　而此时的秦凡，已经是进入到了这个雾岛的上空。

　　他悬浮在半空，居高临下地看去，他看到了这个神秘雾岛之中的雾，还带着一种诡秘的流动，他看见其中有着许多特殊的秘纹和漩涡，似乎隐隐地形成一种天地阵法，好像吸收着四面八方而来的神秘东西。

　　“这究竟是怎么回事？”秦凡眉头一皱，然后想要是再继续飞进那雾岛去探测，现在他的实力已经是堪比帝级称号岛主，胆子极大。

　　“老大。”小战这时候却是跟了上来。

　　“嗯，那头八劫半海兽解决了吗？”秦凡停了下来问道。

　　“那一头倒是解决了，不过现在外面有无数的海兽正在向着这边赶来！里面有许多八劫半神级别的，甚至九劫半神级别的似乎也有上十头！”小战心有余悸地说道。

　　这雾岛可怕，外面更可怕！

　　“九劫半神级别的海兽也有上十头？”秦凡也吓了一跳。

　　“是的，老大，我一看看去，那海面都是黑压压的一片，我感觉到其中有不少十分强大的气息，我想那就是九劫半神级别的海兽了！八劫半神级别的多不胜数！”小战拍着胸脯说道，看得出这一次他是被吓到了。

　　以他现在的实力，对付上十头八劫半神的海兽也是没有什么问题，甚至一般的九劫半神海兽也能勉强对付，但现在那数目实在是让他感觉超出了想象！

　　更有无数的低级半神阶别的海兽！

　　“老大，那些海兽的数目估计都能随便摧毁一个神岛了！”小战哆嗦着说道。

　　“我去看看。”秦凡眉头紧锁，穿出浓雾看了一眼，发现果然是如小战所说的一般，这时候有着无数海兽赶来这个神岛雾岛，而且看起来这些海兽都显得有些诡异。

　　他连忙再次退回到雾岛范围。

　　这么多海兽，就是他看见了也要头痛不已。

　　“不会是我杀了那头八劫海兽才把它们引来的吧？”小战这时候显得有些忐忑起来。

　　“应该不是，这些海兽来这里一定是别有原因的。我们先下去这雾岛看看。”秦凡摇了摇头说道，然后率先降落到了这神秘雾岛之中。

　　而才一落下，他马上又是一惊。

　　眼前，出现了数十具之多的白骨，而这些白骨之上，竟然都是有着天神的阵纹！


第一千一百八十二章 天神第二计划！

　　秦凡和小战就这样落在一个神秘的雾岛之上，这时候的他们，危险无比。

　　在那浓浓的白雾之外，有着成千上万的海兽，这些海兽的实力大多强悍，就是现在的他们也难以应付，幸好这些海兽暂时都并没有冲进雾岛的范围之内，只是在白雾之外将这雾岛围了起来。

　　“这个雾岛究竟是怎么回事？”秦凡这时候蹲下了身子，看着岛上那数十具有着天神阵纹的尸体，心中疑惑又震惊。

　　不过这里的这些有着天神阵纹的尸体和诸神战场的有所不同，这些尸体都是只有人类的体积大小，也就是说他们不是远古的天神遗留，而是天神转世，天神余孽！

　　“这里怎么会有这么多天神余孽的尸体？”秦凡心中隐隐有所触动，这诡异的雾岛尸体，再加上四周好像是朝拜一般而来的无数海兽，铺陈成一幅神秘的画面。

　　还有那上空笼罩着这个雾岛的白雾，都是隐隐形成了一种神秘阵法。

　　“老大，这地方看起来真是恐怖。”小战四周张望着，他看了看地上的尸体，再看看四周好像怨灵一般漂浮的白雾，有种不寒而栗的感觉。

　　“别怕，这个雾岛似乎没有生命的气息，小心一点就没事了。”秦凡沉吟着站了起来，在思考着。

　　他隐隐觉得这个神秘雾岛和天神余孽的阴谋有所关联。

　　他想起了白长天那些人，白长天他们为了困死七十二岛主，处心积累地准备了数百年制造了封神大阵，最后虽然因为他而失败了。

　　不过秦凡的心中觉得，这数百年的准备，不可能就只有一个封神大阵！

　　而且他听说这远古天神甚至是拥有一个神庭，其中除了十大天神，小天神们多不胜数，人类的强者们攻破神庭，这逃脱的天神数目必定不在小数！经过这么多年，虽然有些天神会转生失败，但听白长天等人的口气，成功的天神也有不少。

　　“这些天神余孽说不定也是在这里准备着什么！”秦凡双目一凝，抬头看向这自然运转着的白雾阵法。

　　轰隆隆——

　　这个雾岛大阵不断地运转着，秦凡的双目一直凝视着，似乎他的神思跟着这些白雾一起运动着，似乎这一瞬间他化作了雾岛一般，他看见了外面那神海之上黑压压一片的海兽，这些海兽，似在向这个神岛表达信仰和朝拜！

　　“老大，你发现什么了？”小战这时候在一旁看着秦凡一动不动，不禁是开声问道。

　　呼呼呼呼——

　　雾岛运转着，有无数的力量从四面八方凝聚过来。

　　“这是一个聚灵大阵！凝聚的是信仰，这些海兽的信仰！”秦凡心中大惊，他似乎看破了迷茫，看到了其中的真实。他沟通远古记忆，对于天神的事情知道得更多。

　　“天啊！这些天神余孽牺牲自己，建造了这个神秘雾岛，竟然是为了汲取这些海兽的信仰！现在的新世界由七十二岛主掌控，这些天神余孽无法在人类和妖兽之中得到信仰之力，于是他们便是沟通海兽，汲取他们的信仰！”秦凡睁大了双眼，看着四周的浓雾和累累白骨，心中震动不已。

　　在海兽中传播信仰！

　　这些天神余孽竟然想得出来！

　　先从海兽中汲取信仰恢复力量，然后再反攻人类，重新掌控人类，重建神庭！

　　秦凡似乎隐隐地看到了这些天神余孽们的计划，封神大阵之后的第二个重大计划！

　　他和小战赶去木皇岛，恰好是经过这个神秘的雾岛，而他是因为灵魂的敏感性才发现了这个神秘雾岛和天神余孽的计划，若是一般人，就算是经过也未必知道这个神岛会蕴含着这么大的秘密。

　　“啊——老大，这些天神余孽竟然这么狡猾！不过既然他们能够汲取海兽的信仰，这神海之中的海兽无数，如果他们真的成功，那实力肯定能变得十分恐怖，为什么还需要人类的信仰呢？”小战这时候也是惊讶不已，凭他的小脑袋怎么想也想不到这样的事情。

　　“不，这些海兽的灵智不及我们人类，提供的信仰之力不够强，而且传播起来也不容易，他们需要人类！因为人类还可以帮助他们通知人类，他们可以让人类做很多事情，他们更享受人类的信仰。”秦凡这时候若有所思，他想起了远古时候那高高在上的天神，就是那样俯瞰着人间。

　　“老大，那我们现在怎么办？我们要不要毁了这个雾岛？要不让这些天神余孽继续汲取信仰之力，迟早会变得比我们人类还强，到时候我们就惨了。”小战又问道，似乎有些担心。

　　“看雾岛上的这些白骨可以知道这个雾岛是牺牲了许多天神余孽才建造起来的，其防御很强，仅仅靠现在的我们想要破坏它太难了，我们还是快点离开这里再作打算。”秦凡皱了皱眉说道：“我隐隐感觉到这里不能久留，会有大危险。”

　　“老大，但是现在外面有这么多厉害的海兽，以我们现在的实力，想要逃出去也不容易啊。”小战想起进来前看到那些黑压压的一片海兽，心有戚戚然。

　　“嗯，我们需要再增强一些实力才行。”秦凡也明白，外面连九级半神实力的海兽都有不少，他感觉到有几头甚至达到称号岛主级别以上，再加上那么多七劫八劫半神程度的海兽，一同攻击起来，就是他也有些担心吃不消，更别说是小战了。

　　他或许能够离开，但小战会很危险，他放心不过。

　　“老大，现在我得到的远古霸主传承，需要是不断历练和融合才能提升实力，想在这里短时间提升实力不容易啊。”小战的脸上一苦，本来他现在堪比九劫半神的实力，已经是让得他有些沾沾自喜了，但到了现在才发现是这么不够用。

　　“其实我有一样东西已经为了你准备很久了，你等我一下。”秦凡这时候双目一凝，他再次飞了起来，透过浓浓的白雾看向外面黑压压的海兽群之中。

　　不一会，他的双目凝住，似有发现。

　　“赤血龙鲨，九劫半神实力的海兽，蕴含着很强的远古龙脉，就是它了！”秦凡的口中念念有词说道，然后他忽然身形一闪，向着雾岛之外飞去。

　　“老大，你要干什么？”小战惊呼，想要跟着去。

　　“你别跟着来，我去去就回，我没事的。”秦凡的声音这时候在外面传回来。

　　出了雾岛，秦凡将四大魔种神通和四大魔躯化身都显示出来，四色光华和四种鳞甲覆盖着他的全身，让得他看起来好像是远古魔神一般强大无比。

　　在面对这些海兽群的时候，他也不敢大意，一开始就显示出自己的最强状态。

　　而他才刚刚炼化了白虎魔种不久，暂时是还没领悟到白虎神通和白虎魔躯，所以只是四种神通和魔躯，但白虎魔种改造了他的身体，还给予了他极极强的金系能量操控，也是让得他的实力大涨的。

　　“杀！”背后的朱雀之翼这时候一扇，他的身体马上便是化作一道流光向着此前看到的赤血龙鲨方向飞去。

　　这赤血龙鲨因为是九劫半神实力的神海海兽，其他的海兽都不敢靠近，所以在它的附近都空出了一大片的海域，刚好适合他这时候的刺杀。

　　现在他的速度奇快无比，瞬间就穿越了空间，跨越了数千米的距离直接降落到了那赤血龙鲨的头上。

　　不过这赤血龙鲨明显也不是等闲之辈，它在秦凡一出现在雾岛上方之时便是发现了对方，对方一有行动它马上便是反应了过来。

　　吼吼吼——

　　它的口中发出阵阵咆哮，在它的咆哮之下，附近的千丈海域惊涛涌起，好像是整个神海翻转过来了一般，接着一条条带着强猛能量的海龙水柱，一共成百上千条同时轰击向秦凡。

　　“这些龙形水柱，每一道都足够能让一名普通的八劫半神重伤，这么多一起来，寻常九级半神也吃不消。”秦凡也为之惊讶，这些海兽的实力的确是非同小可。

　　不过他现在的实力已经堪比帝级称号岛主，特别是在防御上，他现在将远古时候五大分身归一，自信神级岛主也未必及得上他。

　　“我要杀你，你就得给我死！”秦凡的双目凝住，并没有去理会这些水龙柱。

　　轰轰轰！

　　连续数十道的水龙柱轰击在了他的身上，但被他以魔种神通和魔种魔躯硬抗了下来，而身体逼近到了那赤血龙鲨。

　　“死！”他的一声冷喝，伸手四条手臂浮现而出，再加上原来的两条，一共六条手臂。

　　六条手臂，一起挥动起来。

　　大罗灭魔拳！青龙探爪！

　　朱雀啼天！麒麟咆哮！

　　翻天印！空幽若兰！

　　每一条手臂都施展出一种强横攻击，攻向那赤血龙鲨！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　秦凡这每一种攻击都是厉害无比，特别是空幽若兰，那是他此前从最强的白虎魔种中汲取的魔种技，可以化出了无数的漫天针刺大小的劲气攻击，这针刺每一根都蕴含着锋利而霸道的金系能量。

　　很快这些针刺是在半空开出了一朵兰花形状，能够直接以金系和空间能量绞杀对手，仅仅这一招就足够将这赤血龙鲨重伤了！

　　六合为一，直接秒杀！

　　将这赤血龙鲨杀死，秦凡收起了尸体，直接在此跨入空间重新进入了雾岛之中。他杀这一头九劫海兽速度十分之快，其他的海兽这才反应过来，咆哮连连想要追杀秦凡，但却没有敢进入雾岛区域的。

　　“老大，你这是要干什么？”看到秦凡这么快就带回一头九级半神实力的海兽，小战又是震惊又是疑惑地问道。

　　“帮你提升实力。”秦凡说道，然后将丹武神鼎拿了出来。


第一千一百八十三章 小战进化

　　秦凡将一头赤血龙鲨斩杀后，很快便是回到了雾岛之中。

　　他将丹武神鼎拿了出来，然后在这已经死掉的赤血龙鲨身上抽出了三滴精血，这三滴精血蕴含着上古龙族最为浓郁的血脉。

　　这样的血脉，在此前还获取过龙鹏精血。

　　不过后来他在重遇小战之后，后者的实力和潜力都已经大大超乎了他的想象，三滴龙鹏精血根本难以对其起到什么作用，所以他一直都在留意收集着类似妖兽的上古血脉。

　　在斩杀这赤血龙鲨之前，带上龙鹏精血他已经收集了八种。

　　现在他便有了九种上古强大血脉。

　　这一次，他要做的就是将这九种上古强大血脉融合，然后改造增强小战的血脉，让其可以变得更为强大。

　　事实上，小战虽然得到过不少的奇遇，但本身因为是战猪之体，就算经过变异，毕竟仅仅只是一头四级妖兽，特别来到这新世界之后，见识过那么多强大的妖兽，秦凡觉得他更加是显得不够。

　　提升其血脉，可以增强他的实力，也可以让他的体魄可以更好地接受上古传承。

　　为了帮小战融合血脉，秦凡还特地研究过当初在天鹰山中得到的妖兽丹典，里面有一种融血合脉丹，就是用来融合血脉之用的，是最为适合妖兽的丹药。

　　丹火缓缓地在鼎炉中升腾而起，秦凡现在虽然还没有合成出一万条丹脉达到丹道最高境界，但也仅仅是只有一线之隔，他对于丹火和丹脉各方面的控制都已经是得心应手。

　　一条条丹脉纵横着，丹火灼灼，在完美的温度操控之中，作为辅助混合到了血脉之中。

　　一种血脉加入，两种血脉加入……

　　每一次血脉的融合，便是能够感觉到那血脉凝成的血珠变得强大几分，似乎仅仅是那精血便是能够产生一种强大的威压，恐怖无比。

　　这一次的炼制，甚至是雾岛上空的天色都大变，风起云涌，紫雷滚滚，厉害无比。

　　如果有别的炼丹师看到，就会知道秦凡这是在行逆天之事，这是极其高难度的炼制，整个新世界中恐怕也没第二个炼丹师可以做到了。这一种逆天而行的血脉融合，是会受到天妒的，即使在新世界这空间稳固的地方，还是会受到天劫天罚。

　　一边的小战惊讶地看着秦凡此时的血脉融合，他能够感觉到此时鼎炉之中的那一颗血丹，对他有着极大的吸引力，同时隐隐之中他似乎感觉到在其中的是一头远古超级霸主，对所有的妖兽都有着极大的震慑之力。

　　秦凡此时炼制着融血合脉丹，必须要全神贯注，是十分耗费心力的，他甚至没有感觉到此时天上的变化，唯一感觉到只是丹武神鼎之中的变化。

　　第八种血脉加入，第九种血脉加入……

　　轰隆！

　　当最后那赤血龙鲨的血脉加入之时，这丹炉之中便是发生了一种轻微的爆炸，这种爆炸让得整个丹武神鼎甚至周遭的空间都微微震动了起来。这一次，是从丹药之中发出了紫金色的雷霆，在淡定之中不断回荡着，神奇诡秘不已。

　　“成丹了。”秦凡这时候不禁是脸色一白，几乎吐了一口血，他这才反应过来，他看到了天上开始有恐怖的丹雷降下，四周有无边五行丹劫汹涌而至。

　　这样的情况，他在来到新世界之后便是没有发生过了，现在在这新世界都会发生这样的事情，可知他炼制出来的这一颗融血合脉丹有多么逆天。

　　“小战你先退开一边。”秦凡双目一凝，神通护住丹炉，然后直接以自身阻挡丹雷丹劫。

　　轰隆隆——

　　丹雷和五行丹劫全部都落在了秦凡的身上，这些攻击好像暴风雨一般猛烈，他整个身躯就好像是在茫茫大海中漂浮着的一叶孤舟。

　　随时都会船翻，但他却是坚定着自己。

　　“老大。”小战看着这一幕，感觉到感动不已。

　　就是眼前这个男人将他从一头小战猪开始，不断地提升，化为人形，渐渐成长成为妖兽之王。在此前他有怀疑过他有彷徨过，但当看到秦凡为他不顾危险炼制这一颗准备已久的丹药之时，却忍不住触动，几乎要像一个真实的人类那般泪流满面。

　　在他的内心深处，已经将眼前这个男人看得比生命更为重要。

　　嗡——

　　最后，一切重新归于平静，秦凡这才微微呼了一口气，全身触目惊心地恐怖伤口开始快速地恢复着，也幸好他如今已经是将五颗魔种全部炼化，体魄的强悍已经超乎想象，否则就是换了寻常的九劫半神，在没有准备之下恐怕也要落得一个丹毁人亡的下场。

　　无论如何，这逆天的融血合脉丹总算是炼制成功。

　　“好了。”秦凡略微虚弱地露出了一丝笑意，然后在丹武神鼎之中将那一颗融血合脉丹拿了出来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡。

　　在这丹药之中，不断地传来玄秘的震响，这一颗丹药是一种暗金之色，其中蕴含着极为强大的生机，一从丹炉拿出来便是拼命地挣扎着，几乎要脱手而出。

　　看得出这一颗丹药，乃是秦凡这一世中炼制的丹药中最为强大的一颗。若非他已经恢复了一些远古时候的记忆，他也没有那么容易炼制出这一颗逆天的融血合脉丹。

　　改变血脉，本来就是逆天之事，不过在远古时候他在自己身上便是尝试过。而其实在刚才，他也偷偷地加入了自己的一滴精血，他融合了上古五大魔种，血脉同样已经达到逆天境界。

　　“小家伙，来吧，融合了这一颗集合九种远古强大血脉的丹药，你的血脉会再提升一个层次，这样在接受远古传承的时候会速度更快和更彻底。”这时候他微笑着远处的小战，后者像个小孩子一般哭了一个大花脸。

　　在他看来，小战接受的那错投猪胎的远古霸主传承，那个化身凡猪的霸主，肯定也是进行过血脉改造的，否则以一个凡猪之体，毕竟是天生劣势，不可能走到巅峰的。

　　秦凡走到小战的跟前。

　　他伸出手，在后者的身上找到了心脏的位置。

　　“这一颗融血合脉丹并不是直接服用的，它必须作用在你心脏的位置，然后利用你心脏的跳动将血脉输送到全身，在此期间你可能回遭受很大的痛苦，但你必须忍住，只要熬过去了你就能脱胎换骨了。”秦凡的手指上带着锋利的金系劲气，好像一把小刀一般在后者的皮肤上切割着。

　　“老大放心，我一定可以的。”小战咬牙说道。

　　他此时已经完全放开了防御，但他本身的防御也已经是不弱，秦凡还是花了很大功夫才将他的皮肤切开，然后将融血合脉丹塞进了其中。

　　小战的鲜血将丹药包裹着，渐渐温热，他的全身发生血脉爆炸，开始疯狂蜕变和提升。

　　他痛得在地上打滚。

　　秦凡则是站在一边静静地看着，观察着其中的变化。

　　这样的痛苦，他受到的不会少，知道这虽然是一时难以忍受，但熬过去后对于精神增长和自身的控制各方面都会有很大提升的，男人偶尔受受苦没什么大不了的。

　　所以他也没有什么打算去帮助小战去减轻痛苦。

　　吼吼——

　　小战的口中因为痛苦发出着阵阵咆哮，在翻滚中他渐渐地显出了战猪的本体，从那猪皮之上可以看到在这时候浮现出一阵阵血脉的光华，而表面上似乎也隐隐有着一种更为坚硬的鳞甲出现，就是那尖刺似乎也在不断散发着一种更为锋利逼人的寒芒。

　　他进化了！

　　……

　　时间缓缓地过去，小战终于也停止了打滚，他盘腿坐在地上准备着最后的血脉融合。

　　秦凡知道小战这是已经将这血脉初步炼化了，但这九种远古血脉混合在一起后都是生生不息，蕴藏在了他的心脏深处，要做最后的融合还需要将那融血合脉丹中蕴藏的所有自然威能吸收。

　　“老大，我感觉到我现在身体增强了不少，而且还带着一种很强的血脉威压，恐怕外面那些海兽大部分都要怕我。”又过了一会，小战睁开了双眼，眼中是兴奋的神采：“还有我对那远古传承的吸收速度也快了许多，让得我的实力一下子就提升了一大截，我感觉到现在我的实力应该就是对战岛主级强者也没有问题了，就是木皇那老家伙我估计都能打败他了！”

　　接着重新化为人形的他又在地上站了起来，握了握拳头，全身有一种神秘的光华在流转着，隐隐之间还有一层暗金色的鳞甲覆盖着，似乎是神龙护体，看得出那防御厉害无比。

　　嘶——

　　他试着在手心处射出了一根带着暗金色寒光的尖刺，仅仅是一根尖刺就直接就撕破空间，好像是化为了一头远古猛龙一般，带着让人窒息的恐怖。

　　“不错，现在你的实力的确是已经可以和皇级称号岛主相比了。”秦凡这时候也微笑着点了点头，小战因为本身有远古传承，血脉体魄提升，马上就能提升实力。

　　这还是他的血脉还没完全融合的情况之下，若是融合完毕，会更加强大。

　　对于这一次炼制的融血合脉丹他也十分的满意。

　　“老大，我们走，现在就去把那些海兽杀个片甲不留。”小战握着拳头，强大力量带来的感觉让他感觉到兴奋激动。

　　“等等。”而就在此时，秦凡却是忽然眉目一动，他似有所感，看向这个雾岛的某个地方。就在刚才炼制融血合脉丹的时候，他敏感无比地感觉到了这岛上的一些气流流动。

　　而一些看不见摸不着的信仰之力，似乎就是隐隐地被汇聚到那里，或者是通向着什么地方。


第一千一百八十四章 八卦通道，神秘声音

　　“老大，怎么了？”小战因为服用了融血合脉丹后大有突破，信心十足，刚刚想要是离开这个雾岛出去海兽群里大杀一番，这时候听到秦凡忽然停了下来，不禁是有些疑惑。

　　“我感觉到这些海兽的信仰之力都通向一个地方。”秦凡这时候皱着眉头说道，他也是在刚才炼制融血合脉丹的时候，因为需要敏感地感悟丹脉，意外地发现了这里的一些特殊流动。

　　再因为远古时候的他曾经和各大天神有过很深的接触，所以对于这信仰之力也显得更为敏感，而像小战就并没有感应得到这特殊的流动。

　　“啊？不会吧，那么这些信仰之力会是通往哪里的？”小战也好奇起来，展目四处去寻找那信仰之力的流动，但却什么都感觉不到。

　　“我早就应该想到的，这些天神余孽建造这个神秘的雾岛，收集这些海兽的信仰之力，不可能是任由它们随意流失的！收集起来就肯定有天神在吸收！”秦凡这时候是眉头一皱，想到了一个可能性。

　　在这个雾岛之中还牺牲了这么多天神余孽，他们不可能回做无用功的。

　　要知道就算是部分天神余孽可以转世，但想要重新恢复记忆和实力都是一个漫长的过程，而且和秦凡这种远古人类强者一样，还需要面临着彻底失去记忆的风险，那样天神也会真正的沦为一个普通人类而已。

　　可以让得这些天神余孽不计代价的牺牲，唯有来自上位天神的意志和命令，让它们不容反抗。

　　“老大，你说会不会是武天大陆上的真武神和兽神在吸收这些信仰之力？这个雾岛会有通道通向我们来的武天大陆吗？”小战这时候也忽然想到，他的灵智并不低。

　　“很有可能。”秦凡点了点头，小战说的正是他的心中的猜测，据他和秦洪的推断看来，真武神应该就是那个实力堪比大天神的转世天神了。

　　如果真有这样的天神存在，可以号令其他天神余孽也是正常。

　　而据他当初在雷神处得知，兽神乃是真武神的属神，武天大陆也是有七个国家都主要信仰真武神，唯有大坤国是普遍信仰兽神，兽神便足以镇压神级强人，真武神的实力更加是不用多说了。

　　“小战你先在这里等着，我去查探一下。”想到心中的种种，秦凡暗吸了一口气，然后闭上眼睛，沿着此前所感应到的信仰之力流动方向走去。

　　这些信仰之力都是看不见，听不到，摸不到，只能凭借敏锐的直觉去感觉。

　　一直缓缓走着，敏锐的直觉指引着他，渐渐地走进了这雾岛雾气最为浓郁的地方，在那里白雾遮盖了一切，就算他睁开眼睛也是伸手不见五指。

　　他也不知道走了多久，在这浓雾之中似乎连空间和时间的概念都交错，让他失去了各种知觉。

　　这里！

　　忽然，他睁开了双眼，随即他看到了一片光亮。

　　在这里，浓雾变得稀薄了许多，他可以透过薄薄的白雾看到吸引着他的地方。

　　空地之上寸草不生，甚至这一片地带好像是隔绝了一切似的，整个地面变得富有光泽的光滑，寻常人走在上面恐怕很容易就会摔倒。

　　而在这片地带的中间，漂浮着一个巨大的立体八卦图案，这个图案十分的玄秘，无论从哪个方向看都能清晰地看到八卦的缓缓转动，流盼着的七彩光芒在其中散发着，有着威严而宁静的气息，似乎看到这样的一个图案，连心跳都要为之减缓，没有人敢惊动一分。

　　秦凡站在这八卦图案之前，突然就生出一种众生渺小的错觉。

　　他感觉到那源源不断的海兽信仰之力，就是通过这个雾岛聚集起来，然后被输送到这个八卦图案之中的，而他感觉到这八卦图案之中，肯定是有着通往别处的通道。

　　那个地方，正如他设想的那般，隐隐透来一种熟悉的气息，那是属于武天大陆的气息。

　　“这些海兽的信仰之力应该就是通过这个八卦图案传回到武天大陆的，现在真武神除了吸收武天大陆的信仰之力还吸收到新世界海兽的信仰之力……”秦凡心中担忧，现在他也恢复了远古时代的大部分人神记忆，知道实力堪比大天神代表着的是什么，他担心这个真武神会比他先恢复到远古时候的实力。

　　事实上，随着远古记忆的恢复，他感觉到自己肩上的责任感也越来越重，在开始还不知道自己远古身份的时候，他心中还在犹豫会为了秦漓而暂时委身于真武神，但到了现在，他知道自己不能这样做了。

　　因为他已经清楚知道自己身上肩负的是整个人类族群的希望。

　　即使秦漓两世都因他而死，即使他心中满怀愧疚，即使他痛苦无比。

　　丹武神，这个荣耀而沉重的身份，让得他身不由己。

　　“这个八卦阵必须毁掉。”秦凡看着这个八卦图案，最终做出了判断，如果任由真武神继续吸收着新世界中的海兽信仰之力，对方的实力会恢复更快，到时候他想要对付起来就更为艰难了。

　　偏偏那却是他作为丹武神这一世的使命。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　四大魔种神通，四大魔躯，通通显现。

　　深吸了一口气，秦凡很快就是显出了自己的最强状态，六条手臂在挥舞着，一股股强猛的气息在其身体之上散发出来，向着那个八卦图案进行攻击。

　　六条手臂，一起挥动起来。

　　大罗灭魔拳！青龙探爪！

　　朱雀啼天！麒麟咆哮！

　　翻天印！空幽若兰！

　　轰轰轰！

　　强横的攻击落在那八卦图案之上，让得这个图案也剧烈震动起来，上面的光芒不断地闪烁，就像是随时想要熄灭的烛台一般。

　　而也就在这时候，秦凡可以感觉到那看不见摸不着的信仰之力也在疯狂地四处散逸。

　　以他现在的实力，想要是破坏整个雾岛难度很大，但若只是要毁掉这个传送信仰之力的八卦通道则是要容易许多。

　　这个八卦图案此时风雨飘零，上面甚至开始出现了裂纹，就要被秦凡彻底毁掉了。

　　“还差一点。”秦凡这时候心中微吟，体内的魔种在这时候开始再次震动起来，魔种之力和原界之力交错，神力为辅，层层叠叠，渐渐成型。

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”他的双眼精光灼灼，口中念念有词。

　　巨大的魔相在其身后出现。

　　巍巍峨峨，威力震天。

　　云端之上，俯瞰众生。

　　魔相拳现在还是秦凡至今为止最强的一招，若是带上翻天印，威力更为强大，此时他将魔相拳显出，便是想要是将眼前这个八卦通道一次毁掉。

　　魔相的四条手臂代表着四行，第五条手臂因为白虎神通未悟出来，所以只是隐隐能够看到一点虚影，没有足够的威力凝聚攻击。

　　魔相印！

　　翻天印升腾而起，四条魔相手臂这时候将其高高举起，这样的威势，恐怕都足以能将皇级称号的岛主直接击败了。

　　秦凡也有信心，这一招可以直接毁掉这个八卦通道，并一举断掉真武神在这新世界之中的根基。

　　“给我破去吧……”口中微吟着，秦凡手印变换着，身后的魔相再度变化，巨印即将是要向着那八卦通道作出最后的毁灭性攻击。

　　“小子，留下它吧……”

　　然而，也就在此时，一个玄秘而带着丝丝熟悉的声音却是忽然通过那八卦通道渺渺传来，这顿时让得秦凡浑身一震。


第一千一百八十五章 秦凡的抉择

　　秦凡这时候施展魔相拳，想要是一举将这八卦通道破去。他知道，只要是将这八卦通道破去，武天大陆将会失去对新世界才信仰联系。

　　他看得出，建造这个雾岛十分不容易，一旦破坏，重建便不知道要花费多少时间了。

　　这会大大增加真武神一方恢复实力的时间。

　　不过也就在这时候，他却是忽然听到一个神秘的声音，这个神秘的声音听起来有些熟悉，想要是让他留下这个八卦通道。

　　这个声音，乃是从八卦通道之中传来的，另一头，应当就是来自武天大陆。

　　“留下它？为什么要留下它？你究竟是谁？”秦凡这时候忽然感觉到自己的精神变得有些恍惚，这声音就好像有一股魔力，让得他的动作都不由得为之一滞。

　　这个声音，对他的影响实在太大了。

　　因为这个声音本来属于的主人成陪伴过他许多的日子，而他也一直在寻找着他的踪迹。

　　他怎么也想不到他会在这里再次听到这个声音！而且是通过这样一个方式！

　　他心里不愿相信了。

　　“小子，你忘记老头我了吗？我是古墨，我可是你的师父啊……”那个声音再次传来说道。

　　秦凡的身体再度一震，双目之中出现了一种呆然之色，真的是他心中怀疑的那个人，是他心中怎么也不愿意在这里遇到的那个人！

　　“怎么可能，不可能的，你怎么可能是他！”他咬了咬牙，看着眼前的这个八卦通道，好像是看到了另一头一般，想要是彻底看个清楚！

　　这个他寻找了这么久的人，现在却是出现在这里！

　　如果这是真的，这代表着什么？

　　这代表着古墨现在是在天神的阵型！

　　“呵呵，我可是和你一同出生入死这么久了，如果不是我保护你，你能够活到现在吗？你真的已经忘记我了吗？”那声音这时候又再次响起说道，带着一丝丝的魅惑，似乎要影响到秦凡的心灵。

　　“快点停下来，你不能毁坏这个通道……”

　　“快点停下来，你不能毁坏这个通道……”

　　“快点停下来，你不能毁坏这个通道……”

　　这个声音，就好像潜意识一般进入到秦凡的脑中，让得秦凡这时候的精神变得更为地恍惚模糊，几乎不能动作，全身僵硬，你魔相在这时候也将要散去。

　　“你以前都是很相信我，很听我的话的不是吗？”

　　“你听我说，快点停手，然后离开这个雾岛，就好像没有来过一样。”

　　“我是不会害你的，我都是为了你好。”

　　“走吧，这里不宜久留。”

　　那个声音依然是在秦凡耳边响起，秦凡感觉到自己的意识即将完全模糊。

　　是的，在以前古墨一直都没有害过他，救过他很多次，在潜意识里他还是愿意听古墨的话。他没法拒绝这个声音，浑浑噩噩之中，这时候他的身体就要听从着这个声音，准备要离开这里。

　　轰隆！

　　不过就在此时，在秦凡的心灵之中却是响起了一声响雷，将他突然惊醒了过来。这是来自他的远古记忆，在远古时候他乃是人神至尊，他和大小天神战斗过无数次，他应当一直坚定着自己的本心！

　　“不，你不是他！”他猛地浑身再次一震，双目之中渐渐恢复了清明。

　　他知道在刚才自己是受到魅惑了！

　　通过古墨的声音为引，再透过这八卦通道为阵，直接影响到了他的精神意志！

　　“你究竟是谁？你现在别想再控制我了。”他看着眼前的这个八卦通道，口中冷冷地说道，身后的魔相再次变得清晰了起来，他是手印相合，随时都可以降下将这八卦通道破坏掉。

　　如今的他，实力已经堪比称号岛主，但依然是受到了影响，可知对方的实力强大。

　　“秦凡，快点离开这里！你的妻子就在我这里，你身上也有我们的印记，如果你敢毁坏这个信仰通道，你一定回后悔的！”那个声音这时候变得愠怒起来，开始带着丝丝的威胁压迫而来。

　　“姐姐在你那里……还有我身上有印记？”闻言，秦凡终于是神色一变，口中沉声问道：“你是真武神还是兽神？”

　　“你别理我是谁，总之如果你不按我说的去做，你即将会万劫不复。”那声音这时候也阴寒了下来说道。

　　“你要我放弃毁掉这个信仰通道？”秦凡这时候眉头低沉了下来，露出思考之色。听对方的口气似乎并不知道他就是丹武神的事情，毕竟那最深处的记忆并没有那么被探索得到，就是他自己也是几经艰难辗转才恢复的。

　　“秦凡，你知道的，你是我们武天大陆的人，你和那些逆神者不同，或许你在新世界中听到一些对我们武天大陆不利的消息，但那都是逆神者伪造的。你不要忘记你前往新世界的任务是为了消灭逆神者，只要你将那些逆神者都消灭了，你就将要成为我们武天大陆神邸之一了，你的家族你的亲人都将为你而自豪，你千万不要自误。”那个声音或许是知道秦凡现在正在犹豫和思考，也不禁是缓了缓说道。

　　这一次倒是变得情之切切，动之以情，晓之以理，不过还是隐隐带着威胁和诱惑。

　　“我会成为武天大陆的神邸之一？”秦凡这时候一怔，他想起了当初在雷神那里听到的说法，在武天大陆只会有一个真神存在，其他人都是属神。

　　现在听这个声音说来，即使想将其变成属神。

　　应该也就是真武神麾下的一个神之称号，好像兽神一般得到真武神的承认。

　　“到时候你会获得一个神的称号，可以得到武天大陆上一个国家的信仰，你出生在大乾国，在大乾国你也颇负盛名，那么以后你可以获得大乾国民众的信仰。”果然，那个声音继续诱惑说道。

　　“让大乾国的民众信仰我？”秦凡心中一震，想不到对方真的会开出这么高的筹码。

　　“是的，日后我们可以让你获得信仰之力，你的实力将会大大增加，到时候就算整个新世界都会被我们重新征服，我们武天大陆的光耀即将会遍布新世界的每一个角落，你秦凡的名字也会被所有人类知道，到时候你可以叫做奇迹神，得到所有人类的崇拜和信仰……”那个声音充满了魅惑，似乎是在向秦凡展开一幅美好无比的画卷。

　　秦凡没有说话，只是静静地看着眼前的这个信仰通道。

　　这个声音威逼利诱，让他几乎难以拒绝。

　　如果他真的只是一个人类的天才，对远古之事和天神没有太大的了解的话，那么为了自己的妻子还有自己的安危，他的确很有可能回选择站在真武神那一边。

　　不过他是丹武神！远古时候的第九人神！

　　当年就是因为他，整个天神族群才最终瓦解，可以说，他是所有天神的大敌！一旦被发现身份，相信所有的天神都恨不得将他杀之而后快。

　　他不可能答应。

　　“秦凡，来吧，你要好好保护这个雾岛，然后我会很快安排你回到武天大陆的。”那个声音见秦凡已经没有说话，以为他已经妥协，便是最后开声说道。

　　然而，此时。

　　“对不起，我不能这样做。”秦凡的声音确实又再淡淡响起，似乎隐隐中还带着一丝伤悲，他的手印变换，充满神力的魔相在这时候高高举起翻天印。

　　轰！

　　猛然砸下！

　　“不！秦凡，你——”那个声音这时候又惊又怒，在那通道粉碎之中最后短促地传来，然后很快又完全地消失，好像从来没有响起过一般。

　　秦凡最后还是做出了抉择。


第一千一百八十六章 白虎神通

　　秦凡最终做出了选择。

　　在他的眼角有着浅浅的泪痕。

　　在刚才对于他来说，他看似镇定，但心里其实挣扎万分。他已经欠了秦漓两世了，这一次甚至秦漓有可能因为他彻底烟消云散。

　　他心里承受的精神压力其实十分之大。

　　“希望它们因为忌惮我而留下漓儿吧……”秦凡这时候眼睛还是微红着，心里显得沉重无比，但他又不得不这么选择。他在远古时代就是丹武神，是人类的守护神之一，他不能够因为自己的一己私情而放任全人类不顾。何况如果人类还要再次沦为天神的附庸，他和秦漓生活着又有什么意思？

　　他这是在赌。

　　他赌真武神一方会留着秦漓作为最后的筹码，那样他便还有机会将其救出来。

　　不过这一次他毁掉这个八卦通通，真武神和兽神肯定会大怒，他也不敢保证对方不会因为暴怒而迁怒于秦漓身上。

　　“如果漓儿真的因此而魂飞魄散，那么我便陪她吧……”秦凡紧紧握着拳头，看着那八卦通道就这样完全地消散在眼前，一滴泪珠从脸庞滑下，落到了地上，和那尘土相碰开出了一朵凄然的莲花。

　　吼吼吼——

　　而在此时，因为信仰通道的破灭，让得外面的海兽都是彻底地疯狂了起来。

　　有对于这些智慧不高的海兽来说，它们已经彻底地信仰了真武神和兽神，现在秦凡让它们失去了和心中真神联系的惟一通道，对于它们来说是不可饶恕的。

　　轰轰轰——

　　而那些还来不及被信仰通道传送到武天大陆的信仰之力，这时候也在这雾岛上造成了混乱，这一股看不见摸不着的东西不断地逸散，竟然是对这雾岛的大阵产生了影响，整个雾岛都震动了起来。

　　“老大，你是不是将那通道解决了？这个岛不知道发生什么事情，看来要沉了，我们要快点离开这里。”小战略带着紧张的声音从远处传来，地下的雾岛震动剧烈。

　　“嗯，是的，我们快走吧。”秦凡也感觉到这雾岛的异变，不禁是在这时神色微微一变，他抹去了眼角的泪痕，一边快速地往小战所在之处走去，一边说道。

　　“好，老大，我们杀出去。”小战也感觉到外面的海兽此时沸腾汹涌了起来，不过他因为实力服用融血合脉丹后大增，却是丝毫不惧，反而跃跃欲试。

　　“好，那就杀个痛快吧！”秦凡这时候双目一凝，率先是煞气腾腾地冲出了雾岛。

　　此时的他，却是心中也有着太多压力和苦闷，需要是倾泻一番。

　　看到一向谨慎的秦凡此时竟然这般冲动出击，小战不禁是微微有些意外，不过随即他便是嘿嘿一笑跟了上去，对于自家老大的实力，他自然不会多怀疑的。在他心里，秦凡那是比起他这天下第一猪还要强悍的人物，这些海兽哪里着他家老大。

　　杀杀杀杀杀！

　　秦凡跃进了海兽群之中，状态大开，四大神通护体，六条手臂杀戮。

　　大罗灭魔拳！青龙探爪！

　　朱雀啼天！麒麟咆哮！

　　翻天印！空幽若兰！

　　一招一招，八劫海兽之下，完全没有抵抗之力，甚至一些实力低的，一死就是一堆，一大片的海域都被完全染成了血海，让人看之触目惊心。

　　秦凡此时是陷入了疯狂的状态之中，在他不知道的情况之下，因为炼化最强的白虎魔种残留的戾气影响到了他，让得他疯狂杀戮。

　　白虎，本来就是主杀戮！

　　虽然秦凡初步炼化了这一颗魔种，但潜藏在最深处的戾气杀气是依然存在的，受到刚才那一种抉择的艰难情愫的影响，便是将这最深处的气都勾了出来，造成了现在他杀神一般的模样。

　　这时，前方忽然璀璨金光一闪。

　　“九劫半神实力的海兽金甲虎鲸！”秦凡立刻双目一凝，点点腥红的眸子看到了离自己约三千米海域处的一头庞然大物，这大家伙拥有着金色的鳞甲，璀璨得像一座移动的金色城堡，不难看出这是一头防御和实力皆是强大的海兽。

　　若有年纪比较大的岛主在此或许就会认出，这一头金甲虎鲸乃是在新世界中都是赫赫有名之辈，这一头凶猛的海兽曾经带领海兽群袭击过一个神岛，还杀死了该神岛岛主和几乎十分之一的人类。

　　可以说，这是一头穷凶恶极的海兽，在陆上的实力也堪比岛主，在海中的实力更是让得称号岛主也要掂量掂量才敢与之相碰。

　　现在这头金甲虎鲸竟然也受到了来自武天大陆的信召，来参加天神的朝拜。

　　“杀！”秦凡虽然不认得这一头金甲虎鲸，但此时他身上的杀气凛然，很快便是卷着滔天的杀意向着对方杀去，对于现在的他来说，没有什么是杀不得的。

　　嚯嚯嚯！

　　身体快速地穿越了空间，秦凡转瞬便是来到了那头强大的金甲虎鲸的上空，他居高临下，双眸漠然。

　　这一头金甲虎鲸的身形巨大，就算半个露出水面的身子也足足数十丈之高大，看起来如同是一座金山一般，而那头颅看起来竟然是和老虎有几分相似，血盘大口一张开，锋利的牙齿寒光闪烁，骇人无比。

　　不过让秦凡最为在意的，还是这大家伙身上的金甲，仅仅那自然散发着的金光便是让人感觉坚固无比，甚至带隐隐带着一种锋利，似乎轻轻触碰就会让人身受重伤。

　　吼——

　　看到秦凡的到来，这金甲虎鲸便是发出了一声愤怒的咆哮，大口之中在这时候竟然也有着金色的光球在其中凝聚着，片刻之后一喷出，便是好像一个金色的烈阳，而这烈阳散发的金光锋利无比，所有靠近十里之内的海兽一个闪避不及马上就会被这锋利的金光刺得浑身是血。

　　秦凡双目看着，在这金色烈阳靠近到他的时候他则是身上六只手向前猛地一推。

　　死死地将这金色的烈阳抵住。

　　这金色的烈阳之上蕴含着强大的金系能量，锋利而疯狂，一接触，秦凡的身上便是有着无数的血痕出现，甚至一道道血注如同喷出一般喷射出来。

　　“老大！”小战这时候也吃惊了，他也不知道这金甲虎鲸会强大到这个程度，竟然是连体魄强如秦凡都被刺伤了。他带着尖刺的一拳直接将一头八劫半神海兽轰成了稀巴烂，接着便是向去帮助秦凡。

　　“不用过来，我没事的。”秦凡红着眼，咬着牙关向着小战低吼。

　　此时的他，在感受着来自这金甲虎鲸的金系能量，很是汹涌，但却是让他惊喜。

　　他炼化了白虎魔种，还没来得及感悟白虎金系神通，根本还未能将这一颗最强的魔种发挥到极致，要知道，那曾经是他的最强分身之一。

　　他知道现在虽然惊险了一些，但却是一个很好的机会。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　他的体内五颗魔种这时候都不断地震动起来，互相感应，特别是金系魔种最为活跃，不断地释放出金系能量和这金甲虎鲸放出的能量交缠着。

　　轰隆！

　　这时候体内就好像响起了一声惊雷，秦凡感觉到在白虎魔种的深处激发出了最为强大的爆发，然后这一刻魔种不断地闪烁着光芒，疯狂地吸收着来自四周的所有金系能量。

　　包括这一头金甲虎鲸发出的这个金属烈阳，被这一股白虎之力一覆盖，马上便是好像水一般融化。

　　融化成了金水！

　　然后全部落到了秦凡身上，将秦凡的身体整个人包裹了起来。

　　轰！

　　猛然！

　　四周还有无数的金系能量被吸引过来，秦凡包裹着金色的身体狠狠地向下落去，然后直接砸到了下方神海之上的金甲虎鲸的金甲之上！就好像是一块陨石一般，直接在上面砸出了一个大洞，接着砸进了那金甲之内，又好像是镶嵌在上面的一般。

　　吼——吼——吼——

　　下方的金甲虎鲸这时候畏惧地咆哮连连，它感觉到自己的身体所有的金系能量竟然是都被疯狂地抽取着，像水流一般流失着，根本控制不住。

　　狂猛！霸道！

　　这金甲虎鲸就好像是一个动力机器，不断地给秦凡提供能量而已。

　　就这样，也不知道过去了多久。

　　渐渐地，甚至这金甲虎鲸身上的金甲光芒都变得黯淡起来，而他身体好像变成了一堆烂泥，完全失去了活力，开始是向着下方的海底深处沉去。

　　其他的海兽见此情景，一头头显得恐惧无比，四处逃散。

　　嗡！

　　就在此时，秦凡终于是睁开了双眼，他的眼内金光和金光一同迸射而出，显得锐利霸道无比，好像是能够直接上抵苍穹一般，无以匹敌。

　　“白虎神通成了！”他也满心欢喜，他可以轻易地感受到自己此时的实力变化，拳头一握，强大的力量和气息让他心潮澎湃。

　　此时他感觉自己变成了一个金甲武神一般，可以战无不胜。

　　“咦？”

　　忽然，秦凡又再惊喜。

　　而也就在此时，体内的五颗魔种继续震动，白虎魔种剩余的能量开始渐渐地汇聚，他知道就好像麒麟臂，朱雀之翼，玄武甲，青龙之心一般，很快白虎魔种便会是对他的身体进行最后的强化了。

　　他很期待。


第一千一百八十七章 抵达木皇岛！

　　在这时候，秦凡感觉到体内那锐利霸道的白虎能量游走着。

　　这一股能量就好像是一头咆哮当世的白虎，没有东西可以阻挡住它的威严，这头白虎在他的体内每一寸细胞穿过，似乎在选择着最后停留的地方。

　　秦凡这时候闭上双眼，他观察着，他期待着。

　　“会是哪里？”他的心念一直跟随着这一股白虎能量，等待着它的最终停留。

　　嗡！

　　片刻之后，体内的五颗魔种忽然是一同大震，然后那金系白虎魔种更是发出了一种如同来自远古一般的吟唱，一股来自魔种最为深处的力量迸发而出。

　　成！

　　终于，秦凡双目猛地睁开。

　　不，是三目！

　　“竟然是……”他有些意外，双目微微露出了一抹惊讶和呆然之色，只有那处于两眼眉心之间的那一个金色眼睛精光四射，灼灼生辉，带着一种显耀神海的杀戮锋芒。

　　白虎魔种强化的地方，第三只眼！

　　白虎眼！

　　这一只眼不是用来看东西的，而是用来杀戮！

　　杀戮之眼！

　　杀目一开，伏尸四野！

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　也就在此时，秦凡轻轻地抚摸着眉心处的这一只特殊的眼睛，这是一只让人无法直视的神秘眼睛，他可以感觉到其中蕴藏着恐怖无比的杀机。

　　“试试威力如何。”接着他心头一凝，一踏脚下的金甲虎鲸飞到了半空之上，然后一点眉心处。

　　杀！

　　口中杀词一出，旋即在这个杀戮之眼中便是马上有一道璀璨无比的金光快速无比地射出，这金光带着一种恐怖的毁灭和杀戮气息，似乎能抹杀一切。

　　这一道金光甚至不是进行正常的传播，一出现便是穿越了身前空间，下一瞬则是直接抵达那金甲虎鲸的身体之上。

　　轰隆！

　　这以强大防御著称的金甲虎鲸，虽然被秦凡此前吸收了大部分能量，但本身其肉体就强悍无比，不过在这一道金光之下，竟然是好像那最为脆弱的豆腐一般，直接被洞穿！

　　吼——

　　这金甲虎鲸还来不及发出最后的悲吼，很快便是声音戛然而止，残余不多的生机终于被全部带走，就这样是缓缓地向着海底深处一直沉去。

　　一头曾经杀死过岛主级强者的九劫半神实力海兽，堪称海中霸主的存在，就这样在秦凡这杀戮之眼的一击之下被彻底杀死，尸沉海底！

　　这杀戮之眼的威力强大到这个程度！

　　“不愧是主杀戮的白虎，比起其他几颗魔种的威力都要强大许多。”秦凡自己也不禁是暗暗惊讶，同时也带着几分兴奋。

　　这白虎魔种乃是远古时候他的白虎分身所化，而白虎分身乃是他最强的分身。

　　“再试试！”接着，他又眉目一转，看向其他方向的海兽。

　　在他将这一头金甲虎鲸杀死之后，其他的海兽都是变得惊恐不已，唯恐逃之不及。过了一会，他找到了一头八劫海兽中较强的一头，紫甲龙龟！

　　这紫甲龙龟的一身背甲为紫色，防御虽然和金甲虎鲸相比有所不如，但也是极为强悍的海兽，而是这种海兽生命力十分强悍，据说拥有着身体重生的能力，只要不是受到致命伤势都能很快地痊愈。

　　就是寻常的九劫半神想要杀着紫甲龙龟都不容易。

　　“就是你了。”秦凡嘴角上微微泛起一丝弧度，身形一闪，直接是穿越到了这逃窜的紫甲龙龟上空。这紫甲龙龟虽然防御强悍，但在速度上自然是不及秦凡，很快就是被追上。

　　杀戮之眼中金色的光华开始凝聚，一种浓郁的杀机甚至将方圆百里的海面都笼罩在内。

　　虽然还没攻击，但那紫甲龙龟已经是本能地感觉到了一种恐惧，见无法逃脱，他拼命地施展水诀包裹着自己的身体，想要是抵住秦凡的这一击。

　　然而，一切都是徒劳的。

　　杀！

　　就在这时，秦凡的杀戮之眼之中射出了一道金光，带着一种霸道的毁灭气息直接降落到了那紫甲龙龟的身上，就好像是一道噬魂金雷，不，被噬魂金雷更为可怕的攻击力，瞬间之内就将这一头紫甲龙龟的防御洞穿了。

　　全力防御的八劫海兽，不堪一击！

　　如果说刚才杀死金甲虎鲸是因为其已经被吸光了能量，现在秒杀这紫甲龙龟就足以证明了这杀戮之眼的恐怖威力。

　　“嘶——老大威武！”而在远方追杀着海兽的小战，本来因为自己实力大增，杀得不亦乐乎也有些沾沾自喜，但此时看到秦凡的表现不禁是瞪大了眼睛倒吸了一口气。

　　这才叫强大！

　　“老大就是老大，就是我现在实力大增，但和老大相比还是差得远，我还得好好努力，早日将远古传承炼化才行。”小战这时候浮躁的心态也渐渐沉淀了下来，变得热血沸腾，奋发向上。

　　“这杀戮之眼的确强大，能直接秒杀八劫半神实力的海兽，估计也能直接重伤普通的九劫半神甚至岛主强者了。”秦凡这时候看着那紫甲龙龟生机渐渐消失，也是对这白虎目十分满意，不过他连续射出了两道杀戮之光后，便是微微感觉到有些虚弱感了。

　　“看来这杀戮之眼威力大是大，但也不能常用，在关键时刻使用才能够起到想不到的效果。”他暗暗自忖。这还是他才刚刚掌握了这杀戮之眼，还没完全契合，威力未能完全发挥，若假以时日，这威力肯定会更为强大，能够成为他的一张大底牌。

　　不过这强大的攻击，对魔种之力的消耗太大，不能频繁使用。

　　接着，秦凡手指在这眉心的第三只眼上轻轻抚摸，感觉到上面有些灼热，然后控制着缓缓合上隐入了眉心深处，就好像从来没有出现过一般。

　　“老大，刚才你的眉心怎么会有第三只眼睛？这威力也太强了，比我的最强一击还要厉害。”小战这时候飞了过来说道。而此时那些海兽都已经逃散得差不多了，本来他们还担心突围困难，但现在他们两个人都实力大增，直接斩杀了几头凶悍的海兽，便是将这些海兽都吓怕了。

　　“这是我远古之时的白虎分身神通，我这白虎分身主杀戮，杀气极重，这威力自然也是最强。”秦凡摇了摇头说道：“不过这个实力还是远远不够。”

　　他心中其实一直在估算着，在领悟白虎神通前，他的实力堪比帝级岛主，但现在拥有了白虎眼，其实也未必能够比得上神级岛主，最多也就是实力相当而已。

　　至于那实力成迷的兽神和真武神，他在没达到九劫半神境界之前，根本是不敢去挑战。

　　因为当初在诸神战场之时，仅仅只是一具远古大天神的尸体加上一个封神大阵就已经是几乎能杀死七十二个神岛岛主了，而从秦洪那里得到的信息，那真武神或许是堪比远古大天神的存在转生，其实力可想而知。

　　“我必须要快点达到九劫半神境界，然后我才有信心回到武天大陆。”秦凡心中暗暗想道，然后他抬起头来看向远方，对小战淡淡说道：“罢了，我们走吧，既然这些海兽都逃散了，我们现在就到木皇神岛去。”

　　他打算快速抵达木皇神岛，然后夺得皇级岛主称号，再利用整个木皇神岛的资源来提升实力。

　　在他的估计中，因为信仰通道被破坏，兽神和真武神都处于暴怒状态之中，所以他必须争取时间，迟一分秦漓便会多一分危险。

　　下一瞬，他的身形跨入了虚空之中，很快消失在了这雾岛范围之中。

　　“老大，等等我。”小战是连忙跟上。

　　一人一猪继续向着木皇岛的方向前进着。

　　这一次，因为两人的实力增加，所以行进的速度也自然变快了不少。

　　而路上虽然海兽众多，但他们两个都已经拥有岛主级强者的实力，几乎已经没有什么海兽可以对他们造成太大的威胁了。

　　一般来说，七劫半神的大能强者横渡神海需要十分谨慎，八劫半神巨头强者只要避开某些海域可以无事，至于岛主级的强者纵横神海自然是没多大危险的，特别是称号岛主，九阶海兽都不敢主动挑衅。

　　一路平安，加上原来的路程本来就已经离木皇岛不远，一日后，秦凡的眼前便是出现了一个绿色的岛屿。

　　这一个大岛，面积辽阔无比，而入眼处都是一棵棵参天大树，倒是显得十分的养眼。

　　“木皇神岛到了。”秦凡看着眼前这个岛屿，双目一凝。这个神岛在被木皇掌控之后，大部分人都修炼木系能力，整个神岛充满了木系元气，倒是生机盎然。

　　“这里就是木皇神岛了啊……看起来还不错，不过很快就是我们的了……老大，现在我们要怎样做？”这时候小战看着眼前这个神岛，舔了舔嘴唇，似乎开始充满战意。

　　“直接把木皇叫出来，打败了他，这木皇神岛就是我们的了。”秦凡淡淡说道。

　　“好，这个让我来就行了。”小战显得比秦凡要兴奋许多，他得到秦凡的允许，很快便是冲到那木皇神岛的上空，然后居高临下，吸了一口气向着下方大声吼道：

　　“木皇老儿，赶快出来！今天你这个称号神岛就要让位了！”


第一千一百八十八章 挑战木皇！

　　“木皇老儿，赶快出来！今天你这个称号神岛就要让位了！”

　　惊雷般的声音在木皇神岛的上空响起着，达到了小战这种岛主级的实力，他的声音在力量灌注之下甚至可以让得整个辽阔的木皇神岛大半的地方都能听到。

　　“发生什么事情了？”

　　“有人要挑战木皇岛主？”

　　“天啊，这可是称号神岛，不知道多少年没有人敢上门挑战了。”

　　“不会是像几十年前那个谁那有吧，还没有见到木皇，就被木皇身边的木王击败了。”

　　“不错，挑战木皇绝不容易，在他身边就有拥有九劫半神实力的木王，一般的挑战，只是靠他就可以接下来了。”

　　一个个木皇神岛之中的民众，听到这个声音不禁是抬起头来看向声音传来的方向，脸上都是显出了动容之色，一道道议论之声在大街小巷之中响起。

　　当然，整个木皇神岛的面积辽阔无比，小战的声音能传遍大半个岛屿，但却并不是每个听到声音的人都能看到他和秦凡的。

　　只有一些比较靠近边缘的城市，才可能看到此时在木皇神岛的上空，正悬浮着两道强大的人影，一个是像妖兽一般凶神恶煞，一个则是淡定而平静。

　　“仅仅从这声音听来就能感觉到那力量的浑厚，这次来的真的是超级强者！”

　　“看来会有一场超级大战了！”

　　“我有直觉这次的挑战能够对木皇造成威胁！”

　　一些真正的强者则是可以从那上空传来的气势隐约感受到秦凡和小战的强大，都是不禁心头大震，一些好事者则是开始向着那声音传来的方向飞去，希望能目睹这一次挑战。

　　总之，经过小战的这一吼，整个木皇神岛都好像是发生了超级大地震一般，彻底地沸腾了起来，一个个强者都被吸引，无数的关注聚焦在天上。

　　此时，木皇城木皇府内。

　　木皇大殿之中，一身绿袍的端坐在高座之上的木皇，此时也明显是听到了这个声音，他眉头此时一皱，抬头看向那声音传来的方向，脸上泛起了一丝阴寒的冷意。

　　在他的身边站着一名墨绿色袍子的中年人，其身上的气息十分的森然，站在那里似乎就好像是一棵远古时代遗留下来的老树一般，但却是有着让人不容忽视的实力。

　　他正是在木皇神岛甚至整个新世界也有不弱名气的木王，是木皇手下的一个超级强者，此人九劫半神的实力，甚至拥有着可以匹敌寻常岛主的实力，只是一直忠心于木皇，并没有前去挑战普通岛主。毕竟在木皇神岛上，他获得的资源也并不比在普通神岛上获得的少。

　　称号神岛，每一个都是拥有着无数的资源，洞天福地，灵药灵材岛主几乎都能控制在手中。

　　“岛主，这一次看来是来者不善啊。”这时候听到小战的声音，木王低沉地开声说道：“根据回报，有人曾经在两名超级强者经过昊渊岛，这昊渊岛乃是来我们木皇神岛的必经之地，想来就是这应该就是其中一人了。”

　　“是秦凡和秦战这两个小畜生，一人一猪，刚才那声音正是那个猪妖秦战的，想不到就是这猪妖现在的实力都达到了这个程度。”木皇口中淡淡说道：“这样看来，那秦凡的实力应该更在其之上了，的确是个大麻烦。”

　　“是他们两个？这一人一猪乃是这一次神岛天才战的第一第二名，但即使是这样，他们的实力也就六劫半神左右，怎么可能达到这个程度了？”木王这时不禁意外地问道，当初木皇回归就马上投入修炼，并没有将在诸神战场中发生的事情告诉他。

　　“这两个小畜生可没这么简单，他们在诸神战场之中得到过大气运大机缘，竟然现在他们敢来挑战我，想必他们也将那些远古传承消化得差不多了，我还是少看了他们啊。”木皇这时候说道，但似乎看得出他并没多少畏惧之色，他握了握座椅上的扶手站了起来看向远方：“不过……我早知道秦凡这小杂种想要来挑战我，难道我会没有准备吗？”

　　“怪不得岛主你从诸神战场回来后就一直闭关修炼，还铤而走险修炼那最危险的远古……传承，原来一早就知道此事了。”木王这时候恍然大悟地说道：“呵呵，这两个小子年纪轻轻就能有这样的成就的确是万年难得一见，不过他们一定想不到岛主现在你已经是达到堪比帝级岛主中强者的实力了，这一次不过是自寻死路而已。”

　　说着，他也看向那木皇神岛上空，口中淡淡说道：“岛主，不如就先让我先去回一回他们吧，我也想看看岛主口中这两个厉害的小妖孽究竟有多厉害。”

　　木皇和木王，这两人的关系十分亲密，几乎是兄弟一般，说话也不太讲究。

　　“嗯，我们一起出去吧，那秦战交给你应付，那秦凡我会亲自解决。另外，我想附近的一些岛主收到消息肯定也会赶过来看热闹的，我刚好要好好向其他岛主展现一下我的实力。”木皇点了点头说道。

　　两人都是超级强者，接着轻轻在虚空中一撕开，很快就直接到木皇岛之外。

　　遥遥相向，果然发现来者正是秦凡和小战。

　　“想不到你来得这么快，看来真以为是吃定我木皇了。”出现在上空，遥遥相对，一看见秦凡，木皇的脸色便是变得阴沉难看起来，口中冷冷地说道。

　　看来他心中的确是对当日主动要求和解被秦凡拒绝而怀恨在心，所以才会回来拼命修炼。

　　“嘿嘿，木皇老儿，我们就是吃定你又怎样了？我告诉你，当初你想要抢我老大的东西，那时候恰好我小战不在，否则哼哼……我铁定是要你好看的！还有，现在我们既然来了，你木皇老儿就乖乖把这称号岛主之位让出来吧，省得我们把你赶下来这么难看。”小战这时候看着木皇，则是脸带戏谑地说道，倒是显得张狂不已。

　　不过他一头小猪妖，本来就像小孩子般任性好玩，秦凡也并没有介意，加上小战要表达的内容其实也是和他的意思差不多的。

　　“当日的事我也不想多说了，不过既然我说过要来挑战你的，今日我便践行来了。”接着，秦凡也淡淡地开声说道，此时他虚立在半空，平静如闲云。

　　如今的他，早已经不是当初刚出莫利神岛时那个五劫半神了，那时候的他面对木皇岛主级这样的强者需要远远的回避，但现在，他已经有了直面挑战对方的实力。

　　“今日，我秦凡即将挑战木皇的皇级称号，木皇——你迎战吧！”秦凡这时候目光锐利，手指向前一指，指向木皇朗声说道。

　　强者的气质，已经表露无遗。

　　他的实力，再没有人敢少看，就算同样是实力大增的木皇，在真正来到秦凡面前的时候，还是心中比刚才多了一分忌惮。眼前这个年轻男子，如同一个深潭，比起当初离开诸神战场时所见更加深不可测。

　　而那朗然的声音传出传向四面八方，一道道目光便是投向了他的身上。

　　“秦凡！他竟然是秦凡！”

　　“怎么可能！秦凡不是在不久前才参加了神岛天才战吗？”

　　“是啊，是那个获得了神岛天才战第一的秦凡？参加神岛天才战必须在三十岁以下，据说这秦凡才不到二十六岁的年纪，并在神岛天才战时他才突破到六劫半神，如今，他就要挑战称号岛主了？”

　　木皇神岛上的一些强者，这时一个个再次震惊，他们这才认出了秦凡的身份，想起这在不久前才只是获得神岛天才战冠军的年轻男子，有些难以置信。

　　不过无论年龄还是长相各方面，木皇岛上空的这个年轻男子和天才名册上的秦凡都十分相合！

　　再加上小战的存在，所有人几乎都可以确定。

　　是真的！

　　秦凡挑战木皇！

　　惊天大波！

　　“不是每个人都可以直接挑战我们岛主的，秦凡，我看你的实力不错，但想要挑战我们岛主，还得先过了我这一关。”站在木皇一旁的木王，这时候终于是说话道。

　　“是木王，木王要出手了！以往有几个实力强大的强者想要挑战木皇，但都过不了木王这一关！”木王神岛的人大多都认得木王，马上就有人说道。

　　他们都很好奇和期待，秦凡是否真的拥有着挑战木皇的实力。

　　让木王可以检查出来。

　　然而，也就在此时，秦凡身边小战却也是说道：“嘿嘿，也不是谁都有资格挑战我老大的，你这个什么家伙这一关，就让我秦战大爷闯好了！”

　　说完，他直接拳头一伸，一根暗金色的尖刺化作一道流光向着木王飞去。他可是不会和人类说什么规矩，对于他来说，能打败对方就行了。

　　嘶——

　　那高速的尖刺，威力惊人，在虚空中几个穿梭便是穿过了几千米的距离直接抵达到了木王之前。

　　“怎么可能……”对于小战的实力，就是木王这时都不禁是吃了一惊，他马上便是开始慌忙应付起来，根本没有机会再向秦凡多说什么了。

　　“木皇，你知道现在的我是绝对有挑战你的资格的，不要浪费时间了，我们也开始吧。”见此，秦凡则是双目微微一凝，口中淡淡地说道。


第一千一百八十九章 大战，今非昔比！

　　“啊——想不到这个秦战竟然也这般厉害！”

　　“是啊，要知道木王乃是我们木皇神岛中木皇之下的第一人，他竟然可以与之斗个不分上下！那被秦战成为老大的秦凡，那实力会达到什么程度？”

　　“既然秦战对上了木王，那么看起来，现在木皇是要直接面对秦凡了。”

　　“一个是近来在整个新世界引起轰动的新星，一个是在新世界中享誉已久的老牌强者，这两人的一战真是让人期待啊！”

　　下方一双双眼睛这时候都目不转睛地看着这木皇岛的上空，一个个开始议论不休。而虽然秦凡木皇等人此时离地面都有上千米的高度，但这些人依然能够感觉到上空传来阵阵骇人无比的威势，让人心头为之震撼不已。

　　“总算赶来了。”

　　“竟然是那秦凡和秦战这两个，秦凡要挑战木皇称号了！”

　　而也就在这时候，有近十个位于木皇岛附近的岛主赶来了。因为位置靠近，他们大多都是在木皇岛设立了传送通道，所以可以快速赶来。这些岛主中，元皇岛主和莫利岛主恰好也在其中。

　　一看到现场的形势，这些岛主也不禁是为之惊讶，随即也议论纷纷。

　　“这秦凡在诸神战场之时就拥有着可以抗衡岛主的实力，不过木皇乃是皇级称号岛主中的强者，想要打败他可不容易啊，如果秦凡是想要获得一个岛主称号，为什么秦凡不先挑战其他岛主呢？”有岛主疑问道。

　　“秦凡和这个木皇有仇，而且秦凡的实力看起来可是比在诸神战场时高出了不少。”元皇微笑着说道，他隐在云端上看着那远处的青色人影，眸子也不禁是微微眯了起来。

　　这个少年，实在是给他太多惊讶和意外了，现在想来，当初在诸神战场的交好实在是明智之极。

　　“秦凡他竟然可以挑战木皇了……”而秦凡的前岛主莫利岛主，这时候更是惊讶得目光呆滞。想当初天才战开始前，他还让秦凡和他一道避开木皇。但现在，秦凡却是要挑战木皇了！

　　这十分戏剧性，秦凡出自他的神岛，是他选拔出来的参赛者，却是实力已经远远超过了他。

　　而在半空之上。

　　现在的秦凡，显得镇定而自信。

　　因为他已经恢复了大部分的远古记忆，知道自己就是第九人神丹武神，所以他不可能不自信，他对于自己的实力也能够有很好的判断。

　　他看得出眼前的木皇虽然实力大增，但如今他炼化了白虎魔种，感悟了白虎神通，对方根本不可能是他对手的。

　　他现在需要做的，就是快点打败木皇，夺得这木皇神岛控制权，然后快速地提升实力，好重返武天大陆。

　　而木皇看到小战出手，知道根本没有机会让木王试探秦凡的实力了，秦凡直面挑战与他，到了这时候，他知道自己不可能再回避了。

　　“好，既然你不知天高地厚来挑战本皇，那么今天本皇必定会给你留一个永生难忘的教训。”木皇的脸上掠过了一道狠色，他双目猛地看向秦凡。

　　只见他手心处有阴森的能量开始涌动，空间都为之微微震动。

　　大战一触即发！

　　“来吧，木皇，我们的恩怨，这一战解决！”秦凡这时候战意也随即涌动，五大神通和魔躯渐渐地在显现。

　　麒麟臂，朱雀之翼，玄武甲，青龙之心这时候都开始不断散发着强大的气息，只有那白虎眼他暂时隐藏了起来，并没有那么快就暴露出来。

　　这乃是他的杀招，到关键时刻使用会有更致命的效果。

　　战吧！

　　呼呼呼呼——

　　秦凡和木皇此时身上的战气都开始狂飙，两人的目光凝住向着对方看去，而身上则是有一股股如同化成实质的气势向着对方铺天盖地压去。

　　轰！

　　两人的四目一相碰，顿时这半空之上便是爆发出一阵惊天动地的气爆之声，他们的实力，仅仅是气势的相碰，便能造成极大的波动，甚至有些空间都出现了一种好像湖水一般的涟漪，惊人眼眸。

　　好强！

　　这才是真正的强者之战！

　　全场哗然！

　　一个个处于下方的观战者，隔绝了这么高的虚空，还是感觉到此时自身的气血沸腾，就算是七劫半神实力的强者，这时候也几乎被这气爆声震得七孔流血。

　　至于那六劫以下的半神，根本靠近不了这战场的百里之内，否则马上就会晕死过去。

　　这岛主级的强者之战，并不是每个人都能够观看的！

　　“想不到你竟然变强了这么多！”而上空，这一对碰木皇便是能感觉到秦凡的实力强悍程度，随即他脸色阴沉，脚下在虚空中一踏，接着是化作一片绿叶一般轻飘飘地消失在了众人的眼前。

　　下一瞬，空中在秦凡的身畔忽然飘起了一片绿叶。

　　一片，两片，三片，四片……无数片的绿叶好像化作了绿色的风暴如同牢笼一般将秦凡围了起来。

　　在这时候，秦凡就自己忽然处于了一个落叶纷飞的远古森林之中，看似平静，但却是隐藏着凶险无比的杀机，这些绿叶，每一片都在割裂空间，这绿色风暴同时也是一个空间风暴。若是寻常的八劫半神落入其中，恐怕坚持不了一秒便是落得生死下场了。

　　当然，秦凡自然不是一般的八劫半神。

　　他处于这绿色风暴的中间，那浑身的神通和防御能力发挥到了极致，一层层包含着五行能量的光华在其身上爆发出来，这风暴根本伤害不了他，反而渐渐地将这攻击压制了下去。

　　“这秦凡竟然变得这么强了。”元皇和莫利等岛主都惊讶，特别是莫利，他从秦凡还是一个小小的四劫半神时候变开始关注着，但如今后者的改变实在让他不敢相信。

　　“什么？”虚空之中传出一惊讶之声，就是木皇本人都是不禁心中一惊，和上一次在诸神战场中和秦凡的交战相比，对方的实力提升速度实在太过恐怖了，根本不能同日而语。

　　万木杀阵！

　　随即他一咬牙，一拳在虚空中向前捣出。

　　拳出，顿时万木突生。

　　轰轰轰轰！

　　一根根古老的树木，在半空之上忽然激射而出，好像是一把把巨大的宝剑刺向秦凡，还有无数的树藤和绿色也在飞舞着。此时天上地下此时浑然一色，将秦凡完全都困在了其中，可以说这方圆空间全部都变得了这木皇的领域也不过分。在这领域之内，这木皇就好像是主宰一般，主宰着所有人的生命。

　　“咦？又是这一招？”秦凡这时即将要破掉刚才的绿叶笼牢，此时又陷入了这万木困林之中，让得他眉头一凝，这一招，他却是不会陌生，在上一次木皇要抢夺他的神石时，就是这一招差点将他杀死的。

　　这时候他再次是感觉到自己陷入了一个深潭一般，四周有树藤开始缠上了他的手臂，让得他步伐难行，而下方则是无数的树木冲天而起，要是直接撞击他的身体。

　　不过，如今的他又岂是当初那个需要拼命奔逃的七劫半神？

　　今非昔比了！

　　给我破！

　　在僵持了一会后，秦凡的身上忽然是魔相降临，五根强大的手臂在身上伸出，这五根手臂代表着五行的能力，加上原来的两条手臂，一共七条手臂，挥动起来，狰狞强大，这一刻的他，仿似是突然掌控了全世界一般。

　　七条手臂，一起挥动起来。

　　大罗灭魔拳！青龙探爪！

　　朱雀啼天！麒麟咆哮！

　　龟蛇吞天！翻天印！

　　空幽若兰！

　　一招一招，强大的攻击在其身上爆发而出，一瞬间整个人是劲气四射，仿似是远古神邸一般，强大可怕，那空间阵阵震动，四处崩塌。

　　无论是下方木皇岛那些强者，还是远处那些岛主，这时候都能够感觉到一种来自心灵的震撼感。

　　此时的秦凡，实在是太强大了！

　　这一刻的秦凡给他们的感觉就好像是那无敌的战神一般，就是元皇这般强大的皇级强者，甚至都生出了一种无法力敌之心。

　　轰轰轰轰！

　　那些一根根杀向秦凡的树木，在短短的时间之内便是被这些攻击砸得化作了无数粉碎，整个天空落下一场黄绿色的粉雨，下方一刚刚强者则是快速避开，生怕被这其中普通的一颗木粉击中，这一击中，恐怕就是八劫半神都要受伤。

　　称号岛主级强者的攻击，就是余波都强大得无法想象。

　　“可恶，不过无论如何，给我死去！”木皇此时对于秦凡的这恐怖魔相，又惊又怒，随即他是手指又向着秦凡一点，一点看似微弱的黑绿色的光芒发出，这光芒的其中却是蕴含着无限的杀机。

　　这一点光芒蕴含着无上的吸力，吸收的是人的生命力，甚至方圆十里之内的人这时候都感觉到自身的生命力都要流失一般，恐怖无比。

　　“夺命毫光……岛主竟然那么快就已经被这秦凡逼得使出这一招了。”远处和小战交战在一起的木王，感觉到这一招，心中也是为之大动。

　　“不愧是木皇，这一招的威力十分恐怖，就是我竟然也感觉到我的生命本源在松动了，这一招秦凡应该很难应付了。”远处的元皇这时候不禁惊叹，其实岛主更是一个个脸色骇然。

　　“老大，小心！”小战也微微为秦凡捏了一把汗。

　　而此时的秦凡，在他的眼中看到的却不是一点毫光，他看到的是一个巨大的墨绿色漩涡，一点光芒却好像是一片汪洋一般向着他覆盖而来，虽然有五大魔种神通镇压，但他也感觉得到自身生命力开始发生松动。

　　“不能让这毫光碰到。”他心头也微微凝聚。

　　下一瞬，他的两指在眉心处轻轻一抹。

　　“杀戮之眼，开！”


第一千一百九十章 木皇的悔意

　　空中的大战，让见者都要为之心中一紧。

　　此时看起来，秦凡刚刚冲脱了木皇的万木牢笼，但随即整个人被一点墨绿色的毫光锁定，这一点毫光，就是隔得极远的元皇等岛主强者都为之忌惮不已。

　　而被毫光锁定的秦凡，似乎根本动作艰难。

　　小战都开始要为秦凡暗暗担心。

　　却就在此时，秦凡忽然一抹眉心，随即一只金色的眼睛渐渐地浮现而出，一种杀戮的气息随即向着四面八方快速扩散。这气息一出现在，整个天空顿时杀机四射，风云大变，一个个强者都感觉到自己心头突然感觉到一把利剑悬挂着一般，竟然连岛主级强者都忍不住出了一把冷汗！

　　“这是怎么回事？”一个个强者心中受到震动，然后都纷纷看向秦凡。

　　只见此时的秦凡身上金光四射，好像是一尊远古战神一般，那一种磅礴的杀机正是从他的身上散发而出，他代表的就是天罚，他代表的就是审判，在他的面前，仿似这世界上没人不可杀一般。

　　“这小畜生在搞什么鬼？”就是木皇也不禁是被触动，秦凡这第三只眼，杀戮之眼，没人可以直视，就是他也只是隐隐看到其眉心处金光四射，然后心内就为之一震，他的每一寸神经这时候竟像是受到了重大惊吓一般，不可自制地微微颤抖起来。

　　直觉告诉他，这一只眼的睁开，让得秦凡再度是实力增加了。

　　“无论怎样，今天你必须要有一个永生难忘的教训！”不过此时的木皇咬了咬牙，他控制着的那墨绿色毫光显得越加璀璨起来。

　　这夺命毫光，乃是他得之远古传承，本来他只是初步掌握但也足够他的实力在皇级岛主中排在中上了，而在诸神战场中归来后，他更是不怕消耗不怕危险全力修炼。

　　如今，以他的估计这威力恐怕就是帝级岛主也要为之忌惮了。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　这墨绿色毫光不断绽放光华，在半空之中小小一点却如漩涡般不断吸纳着能量，下方的神海之中，无数的鱼虾或者海兽直接气血都被抽干，那些观战的木皇岛强者，一个个如同惊弓之鸟般急速退走，生怕迟了一步身体的气血便会被天上那可怕的毫光吸引过去。

　　“要得到教训的恐怕会是你。”此时的秦凡，却也是自信无比，白虎眼一开，顿时身上那杀戮的气息便是变得浓郁无比，杀气凛然，似乎整个天空都变成了他的杀戮领域一般。

　　杀！

　　下一瞬，他的口中杀字缓缓地清晰吐出，随即一道杀戮之光是从杀戮之眼之中射出，直直地向着那夺命毫光而去。顿时半空之中像是瞬间化作了杀戮地狱，一种腥风血雨不知从何以来，风云涌动，上天入地，都是恐怖的杀机。

　　这种杀机，让得就是岛主强者都感觉到毛骨悚然。

　　轰！

　　这杀戮之光，杀戮一切，能够克制一切的能量。

　　直接和木皇的夺命毫光碰在了一起，能量的碰撞，引得半空之上空间都翻腾了起来。转瞬之间，像是天地重开一般，那一种远古时代杀戮的气息一波一波荡开，恐怖无比，让得下方看到这碰撞的不少七劫半神强者都直接吐了血。

　　仅仅只是看到，便是冲撞了心神，若是真的处于这碰撞的范围，恐怕能直接被吸干生机或者粉身碎骨。

　　嘶——

　　最后，一声接近无声的吞噬，杀戮之光和那夺命毫光互相绞碎，最终被全部吞没在了空间缝隙之中，风卷残云，片刻之后，两人都远远地退开，再一次四目相对。

　　这一次，他们双方都真正感觉到了对方的力量层次。

　　“好强，这秦凡又再诞生新能力，这一招之中蕴含强大的杀戮力量，竟然是把木皇这一招赖以成名的绝技都完全压制下去了。”元皇都不禁惊呼。

　　“这秦凡的实力证明可能提升得如此之快。”其他岛主都是一个个心中惊骇，一想到这杀戮之光若是落在自己的身上，那后果不堪设想。

　　“啧啧，老大就是老大，就是厉害。”远处的小战看到这一幕，他见识过秦凡的杀戮之眼，但这一次能够感觉到那威力变得更为浩大了。他转而看向和他对战的木王，双目之中迸发出汹涌的战意道：“嘿嘿，接着轮到我小战显威了，我们也是时候分出个结果了！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡。

　　下一瞬，小战的身上此时出现无数的暗金色尖刺，一根一根锋利无比，让得他整个人体看起来如同是一台杀戮机器一般，随意一拳，空间都被他击碎，而拳头和手臂上的数百根尖刺则是随着他这一拳飞出。

　　伴随着一种绞碎虚空之力，这些尖刺形成了一条刺龙，每一根尖刺都形成了其身上闪烁的鳞片，每一片绝对都能夺人心魄，八劫半神之下，见之都要感觉到头晕目眩，若被刺中，十有八九要丧命。

　　呼呼呼呼呼——

　　这条刺龙一出现，先是在半空中生猛地转了个身，把那所在的空间粉碎后，接着便是带着一种恐怖的毁灭之力，张牙舞爪直接向着木王扑去。

　　这一扑，刺龙所过之处，周遭的空间更是全部坍塌了下去，一阵阵可怕的空间风暴诞生，让得木王感觉到无处可避，只能是硬碰。

　　“九幽罗藤！”

　　木王的口中此时一声低喝，转而看见他双手向前一伸，顿时虚空中出现了九条粗壮无比的黑藤，每一条都色泽撩人，看起来就如同是九条巨大的黑蛟一般，穿云梭雾，在下方神海壮阔的波澜翻滚之中，一出现就向着那刺龙缠去。

　　九蛇博龙！

　　场面显得震撼无比，不少人这时候都从秦凡和木皇大战中将关注转移到了这一边，对于这小战和木王的实力都是显得惊讶不已。

　　“这木王绝对是拥有岛主级的实力，但却是甘愿依附在木皇座下。”这时候岛主级强者都议论纷纷，莫利能够感觉到木王的实力在他之上。

　　“这个秦战的实力也是一样，寻常岛主中可没几人能够挡得住他。”元皇也说道，他心底沉吟：“果然是大劫将至，近来新世界大部分神岛都爆发过妖神余孽风波，这秦凡和秦战应该就是应劫之人了，他们这两人实力的提升……”

　　轰轰轰轰。

　　半空之上，一次次碰撞，更是把下方木皇神岛的强者更是看得目瞪口呆，有些强者不是第一次看就木王出手，但还是第一次看到有人能够和他战斗到这个程度。

　　而另一边，秦凡和木皇之间的战斗层次更高，在他们的战斗之下，一举一动都即使隔了千米高空依然还是能对下方造成极大的破坏。

　　神海翻腾，大城崩塌，让得他们不得不升上到更高空，因为无论他们是谁胜出，不想这个木皇神岛被破坏严重。渐渐地，他们进入了云端之中战斗，除了那些岛主，其他人仅仅只是能够看到云海翻滚，而看不到其中的情况。

　　当然，岛主级以下的强者也不敢靠近去观看，否则仅仅只是那余波便有可能杀死他们。

　　轰隆！

　　云端之中，秦凡和木皇又发生了一次相碰。

　　木皇这时候全身化作了一棵参天大树，高耸入云霄，呼呼呼呼呼，在其身上不断地有无数锋利的叶子一片一片向着秦凡飚飞而去。

　　“你也已经感悟到神力了么？”秦凡这时候双目微微一凝，他可以看出这些叶子中都蕴含着神力。这每一片叶子都切割虚空，并且带着神光普照，威力强猛无比，就是他，被这一片叶子切中都要为之受伤。

　　“不过，我领悟神力可是比你还早得多！在我的面前，你没有任何的优势。”秦凡这时候身上七条手臂一同挥动起来，现在的他，随便施展一招武技都可以融合神力，强大无比。

　　大罗灭魔拳！青龙探爪！

　　朱雀啼天！麒麟咆哮！

　　龟蛇吞天！翻天印！

　　空幽若兰！

　　一招一招，强大的攻击在其身上爆发而出，阵阵爆破，每一招都能够对木皇的攻击进行压制。

　　“木皇的实力已经可以说要逼近帝级岛主了，但连木皇在秦凡面前都几乎完全没有招架之力了。”目睹这一幕的众岛主，一个个都是惊讶无比，可以想象，若是换了和秦凡对战的是自己，那结果可想而知，也庆幸秦凡挑战的不是自己。

　　“看来这一次木皇神岛的确要易主了……”有岛主心中已经有了判定。

　　秦凡的实力已经得到了这些岛主们的肯定，换了他们，同样没有人有信心能够在秦凡手下胜出。

　　此时的木皇，脸色已经变得难看无比，他何尝又不知道现在自己的形势，他怎么也想不到自己好不容易感悟出了神力，但在秦凡面前却是会显得如此无力。

　　不过他不甘心啊！

　　经营了这么多年的神岛，如今便是要拱手让人了！

　　“如果当初我不是一时起了贪念，得罪了这个小煞星……那么他就不会拿我先开刀了吧。”这时候的他，心里也微微出现了悔意。其实他就算没有抢到秦凡的神石，但也凭借多年来的感悟和后来的收获，领悟大了神力。

　　只是，如今后悔都没用了。

　　“秦凡，你若能接下我接下来的这一招，这皇级称号我便拱手让给你了！”接着，他一咬牙，脸上出现了一抹狠色，随即是身上开始黑气腾腾。

　　可以感觉到，他的气息在一瞬间壮大了起来。


第一千一百九十一章 新的皇者诞生！

　　这时候，腾腾的黑气在木皇的身上出现，在短短的时间之内，木皇的实力突然地提升了一大截。

　　对于这样的改变，秦凡也不禁微微惊讶，他猜测这是对方在施展什么厉害的秘技。

　　黑气继续在木皇的身上不断散发着，渐渐地他的身体竟然是化作了一颗黑色的大树，这是一棵黑色的参天大树，笼罩在神秘的黑色雾霭之中。

　　嗡嗡嗡……

　　黑树上还有着诡秘的玄音发出，四周的虚空都不断震动着，这个时候大半个天空开始是乌云密布，风雨雷电竟然同时出现，整片海域这时候就好像变成了九幽地狱一般，骇人无比。

　　“这一招，难道是……”见识广的岛主们这时候相对一眼，都能看到彼此眼中的意外和惊讶。

　　“大概在百年前在新世界中出现了魔木遗迹，因为声势浩大，那一次几乎所有的岛主都被吸引了过去，但最后却似乎是所有人都一无所获……想不到那其中的收获竟然是被木皇所得了！”其中一名岛主说道。

　　“不错，想不到这个木皇隐藏得还挺深的，得到了魔木遗迹传承却完全没有表露出来，现在看来他终于是修炼成功了。”元皇也点了点头说道。

　　“得之魔木遗迹之中的传承，当初这魔木现世的时候，几乎将一个荒岛所有的生灵力量都吸光了，惊动大半个新世界，木皇得到这传承，所化的正是那一棵魔木，施展的这一招的威力一定十分恐怖，如果秦凡仅凭刚才那招，恐怕是接不住。”莫利这时候也沉吟说道，在他看来，杀戮之眼应该已经是秦凡如今最强的一招了。

　　那一边。

　　哗啦啦——

　　在雷雨交加之中，木皇这时候所化的魔木不断地旋转着，带起了一股股恐怖的风暴，而随着这一种旋转，形成了一个巨大的吸引漩涡。那下方的神海之中被激起了千重浪，这时候方圆十里的海域海水竟然都被这一个漩涡吸起，形成了一个令人震撼无比的巨大水柱。

　　这水柱也是不断地旋转着，看起来好像是巨大的管道在抽取着下方整个神海一般，那些海兽和鱼类全部都随着海水被抽起，然后全部都被抽干了生机，让得那一棵魔木不断地变得壮大。

　　看着这一幕，别说是下方木皇神岛的那些观战者，就是各大岛主都不禁是暗吸了一口气，露出了几近呆滞的神色。

　　这样的实力，可绝非是一个皇级的岛主强者可以施展得出的，甚至可以想象得到，若是这一招降落在那木皇神岛之上，恐怕也能轰掉十分之一的面积。

　　就是此时木皇处于高空，下方的木皇神岛边缘还是禁不住要不停地崩塌，不少靠近的城池和建筑，一道道触目惊心的裂缝出现，好像是发生了影响整个神岛的地震一般。

　　啊啊啊啊啊啊啊——

　　而不一会，更是在神岛之中，不停地传来一阵阵让人毛骨悚然的痛苦叫声，却是不少人在观看这一颗黑色魔木的时候，双眼却是忽然变瞎了，七孔流血。

　　木皇所化的这一棵魔木，竟然是恐怖至此。

　　此时秦凡看着这一棵已经化作几百丈高的魔木，同样是感觉到自己的眼睛有些刺痛，心中有些不敢置信这木皇竟然还隐藏着这么恐怖的秘技。那好像魔龙龙鳞一般的树纹，眼前这震撼的一幕，让得心中也开始变得更为沉重了一些。

　　现在木皇的这一招威力，甚至已经是足以打败一般的帝级岛主强者了，要远远超出了他的预算之内。

　　如今仅仅只是凭杀戮之眼，他肯定是挡不住的。

　　不过如今杀戮之眼并不是他最强的手段。

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”秦凡的双眼精光灼灼，口中开始念念有词。

　　“难道是那一招？”当那熟悉的声调在半空之上响起，对此较为熟悉的莫利不禁是一怔，随即道：“如果只是这一招，威力应该还不足以……等等，不过他的这一招的威力也一直在提升，第一次见他施展那神秘存在是两条手臂，后来变成三条，在诸神战场中甚至变成了四条，难道现在……”

　　莫利对此感受极深。

　　果然，在他的注目之下，一个巨大的虚影开始是在眼前缓缓地出现。

　　这个魔相脚踏神海，头顶苍穹。巨大的躯体，威严强大无比，带着一种让人忍不住要膜拜的神秘气息。

　　一条手臂。

　　两条手臂。

　　三条手臂。

　　四条手臂。

　　渐渐地，在这魔相的身躯之上一条一条的手臂出现，莫利双目定定地看着，在判断着秦凡这一招的威力变化。他可以看得出，这个魔相比起向前秦凡施展的任何一次都要显得清晰许多，而且带着的一种威严气势，也同样浩大了不少，那一种感觉就是让得他这个岛主强者一看之下都要感觉到心灵为之颤抖。

　　“果然……第五条手臂出现了！”片刻之后，莫利的双目一凝，他看到一条金色的手臂在其他四条手臂之后出现，好像是一根天柱，给人一种无法忽视的存在力量。

　　此外，莫利还发现，这个魔相其中那一条代表着水能量的手臂此时上面覆盖着一种特殊的强大鳞甲，精光四射。而身上覆盖着一层好像龟甲一般的坚硬铠甲，身后一双火红色的巨大翅膀。

　　他看不得到的是，在这魔相的体内还有一颗跳动着的青龙之心，头颅上的眉心处，有一只还未睁开的白虎之眼。

　　这些，只有秦凡知道。

　　秦凡这时候闭着自己的双眼，他静穆地站在魔相之前，双手放在身前合出一个双指向天的手势，专注地感受到身后的变化。

　　五行聚合，五颗魔种的重聚，让得此时的魔相彷佛是成为了他的分身一般，魔种的威能随着这魔相的出现分出，不断地传输到魔相之中。

　　魔相即是他的身体一部分，对于这个魔相他可以自如地控制。

　　而且这个分身比起他的本体更为强大。

　　他们本为一体，现在尝试着再度融合。

　　“秦凡的这一招竟然变得如此强大……堪称恐怖。”就是元皇这时候也感觉到目瞪口呆，看着这一尊魔相，他自然地产生了一种我本卑微的错觉。

　　“想不到秦凡竟然也能够拥有匹敌木皇这魔木的能力。”其他岛主一个个也都是压抑不住自己体内神经的颤抖，这魔相给他们的感觉强烈无比。

　　至于那木皇神岛之中的那些普通人，看到这魔相更是忍不住要跪伏在地，一个个剧烈颤抖着身体，看了一眼后根本不敢再次抬头去看。

　　和木皇那一棵魔木吸起了巨大的水柱不同，此时的魔相脚下是踩着一个巨大的漩涡，四周则是五行能量不断地聚集过来，让得这魔相分身变得更为强大。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　魔相出现后，和那黑色魔木分别占据天空的一边，两者遥遥相对之间，各种的空间和海域都已经是变得汹涌无比，时而出现一条条长长的空间裂缝，时而出现长长的深海长沟，反正每一幕都足够的震撼人心，若是有八劫半神之下进入其中，哪怕只是刚好穿越到这个空间停留一秒，恐怕也要直接落得粉身碎骨的下场。

　　这两人的战斗，岛主级以下根本不可能插足。

　　甚至元皇这等皇级岛主，也不敢是轻易进入其中，因为即使强如他，进入其中也不敢保证自己能够全身而退。

　　轰隆——

　　忽然，半空之上一声震动天地之间的爆响传来，就在这时候那魔相和魔树都同时开动了起来。那魔木旋转着，无数黑色的树叶飞出，但只是围绕着这魔树继续旋转，和那无边的神海形成了一个巨大无比的漩涡，然后翻天覆地般向着那魔相压去。

　　可以想象，就好像是一个巨大的水车，直径超过数百丈，目不能尽其头，滚滚地在海面上向着秦凡和魔相的所在扫荡而去。

　　嗡！

　　而也在此时，秦凡终于是睁开了双眼，精光四射，同时身后的魔相是五条手臂同时举起，一个巨大的朱红色巨印出现在五掌心之下，五个手臂就这样举起这个巨大的巨印，狠狠地向着那魔树镇压而下！

　　“大家快点避开！”这时候元皇，忽然双目一跳，口中一声大叫，连忙跨入了空间。

　　其他岛主闻言，也吓得纷纷逼退。

　　下一瞬。

　　轰！

　　恐怖无比的碰撞之声响起，然后看到整个神海巨浪滔天，甚至将天上的云彩都覆盖了下来，而那周遭的空间一片一片，纷纷化为粉碎。

　　其中震撼的场面语言难以形容，只知道那些岛主一个个在万里之外看着这一幕，一个个显得心有余悸。下方的神海，几乎突然看到了万丈之下的海底，而木皇神岛，被洪水冲上陆地，有好几座城市被直接冲毁，死伤者不计其数。

　　“谁胜谁败？”一个个岛主都是几近呆滞地看着这一切，一个个在寻找着其中的答案。

　　噗通！

　　片刻之后，在无数的滚滚水流下落之中，一个青色的坚定身影冲天而起。

　　“从今天开始，我秦凡名列七皇之一！”

　　随之而来的声音，威武无双，霸绝天下！


第一千一百九十二章 秦皇岛

　　随着那滔天的浪涛落下，原来隐藏在其中的身影也显露出来了。

　　此时的秦凡神色坚毅，虽然看得出身上也有一些伤势，但精神极好，并且伤势也在快速地恢复着。而反观木皇则是气息变得萎靡了不少，已经是恢复了人身，看起来就好像是大病一场，或者像是一颗将要枯萎的老树一般。

　　秦凡知道因为对方施展刚才的魔树神通是消耗了极大，下一瞬，他直接跨越空间，出现在了木皇的顶上，七条手臂这时候举起那翻天印，口中淡淡说道：“木皇，你败了。”

　　如果木皇还不承认失败，他的翻天印就会落下去。

　　纵是岛主级的强者很难杀死，但以现在双方的状态比较来说，他要重伤对方还是可以做到的。

　　木皇此时脸如死灰地看着顶上的翻天印，他知道这一次决战他的确是输了，他虽然好不容易领悟到了远古的魔木传承，拥有了可以匹敌帝级岛主强者的实力，但依然是败在了秦凡的手上。

　　这个他曾经几乎杀死的年轻人手上。

　　此时听到秦凡那传来宣判一般的声音，他体内的气血还在翻滚着，在犹豫了三秒之后，他终于是整个人颓败了下来，口中说道：“我败了，属于我的皇者称号，从今天开始归秦凡所有。”

　　他最终是接受了现实。

　　“秦凡赢了。”那观战的众岛主，还在刚才的震撼场景中没完全恢复过来，现在听到木皇宣布结果，才一个个露出了动容之色。

　　“想不到啊，在神岛天才战过去才一年不到的时间，谁能想到这个天才战冠军这么快就成为了一座皇级神岛的岛主了，新的七皇之一。”元皇微笑着说道，他也是有些难以置信。

　　“我更是想不到，当初秦凡不过是我莫利岛的一名参赛者，现在竟然已经成为皇级岛主了……”莫利更是不禁是感慨不已，想当初他还拉着秦凡躲避过木皇，现在后者已经是直接打败了木皇，并且获得了皇级称号。

　　换句话说，日后他看见秦凡，说不定也是要主动退让的。

　　“我们都去恭贺新的皇级岛主吧。”有岛主这时候说道。

　　“岛主……”而在另一边，还在和小战决战中的木王，这时候脸上一凝，出现痛苦之色，他追随着木皇已久，现在却亲眼目睹着后者失去皇者称号。

　　也就在他这错愕瞬间，马上便是被小战一拳轰飞。

　　在他的口角出现了一缕鲜血，但他却像是不自知一般。

　　“嘿嘿，胜负分出了。”而小战见秦凡和木皇已经分出了胜负，这时候他也没有继续追击木王了，只是脸上笑了笑，跨过空间站在了秦凡的身边。

　　以胜利者的姿态。

　　“秦凡，我认输了，从今天以后，木皇神岛由你掌控，不过在此之前希望你能够让我回去解散木皇府。”木皇这时候看着秦凡，口中继续说道。

　　“可以，但日落之前你必须离开。”秦凡淡淡说道。木皇在这木皇神岛之中掌控的时间太久了，根深蒂固，他不能让对方在这里留下太多布置，所以必定要给仓促的时间。

　　“岛主。”木王这时候也飞到了木皇身边。

　　“不用说了，我们走。”木皇神色黯然地摆了摆手，直接说道。他看了秦凡一眼，然后是直接带着木王向着木皇神岛飞去。

　　这或许是他最后一次回到这个地方了。从刚才和秦凡的交战之中，他知道了秦凡的实力程度，知道自己就算顽抗下去也是没有任何胜算的，还不如洒脱地放弃。

　　而秦凡能够让他再回到木皇神岛处理后事，那已经是让他有些意外了，他也不敢奢望太多。

　　“老大，你还真是宽容啊，木皇这家伙当初可是想抢你的东西，现在你不但放过他，竟然还让他回去岛里，这不是给他机会把宝物都收走吗？”这时候小战撇了撇嘴角，有些不满地说道。

　　“算了，既然现在整个神岛都是我们的了，日后你想要什么宝物没有？”秦凡只是笑了笑说道，事实上，如今的他虽然可以打败木皇，但对方毕竟是皇级称号的岛主强者，拼着重伤逃走还是不难的，若他强来反而会日后麻烦不断。

　　如今他让对方回去解散木皇岛，反而免去不少麻烦，至于宝物，现在他倒是没有太多欠缺的，他需要最多的也就一些资源而已。譬如一些珍稀的灵药之类的，只要集全岛之力，重新收集也难度不大。而一些岛上最重要的洞天福地或者上古遗址，木皇也根本是带不走的。

　　钱财，丹药和武器，甚至武技，他同样不缺。

　　“秦凡，恭喜了，从今天开始你就是新的七皇之一了。”这时候元皇等岛主前来向秦凡恭贺。

　　“谢谢各位岛主赏脸见证。”秦凡也谦道，并没有多少傲气显露，其实他很早就知道这些岛主的到来，不过他们在这里，恰好是可以作为公正。

　　相信不久，所有岛主都会知道木皇神岛易主的事情，而且消息也会在各大神岛传播。

　　“秦凡，你挑战称号岛主成功，你这神岛以后打算叫什么名字呢？”有岛主这时候笑着问道，木皇神岛，那是原来的木皇为岛主时候的称号，一般来说，新的岛主都会重新命名。

　　“对啊，木皇因为是在木系方面的能力所以自称为木皇，推及则为木皇神岛，秦凡你人称奇迹之子，这神岛不如叫奇迹神岛如何？”元皇这时候也笑着说道。

　　秦凡他成为新的七皇之一，也会有一个皇级称号。

　　“新的名字？”秦凡这时候怔了怔，也就现在才想到这个问题。元皇提出这个奇迹神岛的名字，听起来似乎也合情合理，但秦凡那是别人给的称号，他多少觉得有点张扬的味道。

　　他也想过沿用远古时候自己的丹武神称号，但这个称号，却是容易暴露他的身份。要知道现在新世界中可是或许残留着不少的天神余孽，若是被这些余孽极其丹武神这个名字，那么估计会惹来麻烦不少。

　　倒不是他怕麻烦，而是现在他需要快速提升实力，却是没空去应付那么多麻烦。

　　何况现在他得到的只是皇级称号，称号丹武神也不妥。

　　“既然我这次得到的是皇级称号，那么我便以我的姓为称号好了，秦皇，而木皇岛则是易名为秦皇岛，秦皇神岛。”秦凡想了想，最后是开声说道。

　　这个名字，其实和地球上他去过的一个地方名字是一样的，这也是在此时他脑海里忽然出现了的一个名字。而在那里，是他在前世和纪漓首次相遇的地方，他取这个名字除了以上那些原因外，还有纪念纪漓的意思。

　　“秦皇岛，好啊，我和老大都是姓秦，老大你是秦皇，那我就是秦王好了。”小战也不客气地说道。

　　“秦皇神岛，好，我们尊重你的决定。”其他岛主都不干涉秦凡，这是秦凡的权利。

　　这新的神岛名字就这样确定了下来。

　　“秦凡，不，秦皇，恭喜你了……”莫利岛主主动过来对秦凡说道，似乎还欲言又止，最后还是说道：“以前我……”

　　“莫利岛主不需介怀，以前的事情便让它们都过去吧。何况我最终可以参加神岛天才战，还多亏了莫利岛主你。”秦凡只是淡淡说道。他的确曾经伤过在莫利手上，但以前他只是一个半神，对方是岛主强者，莫利对他强势也是正常。

　　不过他如今恢复了远古记忆，知道自己就是丹武神之后，对于这些事情倒是不太计较了。对于他来说，现在没有什么事情重要得过尽快提升实力了，那些小怨小仇便让都过去好了。

　　“那就好了，我的莫利神岛离秦皇神岛不远，如果秦皇你想要回去看看，我随时欢迎。”莫利不禁是松了一口气，然后堆起笑容说道：“如果在神岛管理上有什么需要帮助的地方，秦皇也可以尽管开声，我一定会尽力而为。”

　　秦凡毕竟是出自他莫利神岛，而且听说还和黄昏城有千丝万缕的关系，所以他也想借此和秦凡拉拉关系，后者的实力他是亲眼所见的。可以说，他这个老牌岛主可以说没有任何优势，反而可能需要倚仗到秦凡的庇护。

　　“嗯，那麻烦莫利岛主了。”秦凡也没有拒人于千里，毕竟他有空还真的需要回去看看他师兄慕震的，还有关于古墨的事情或许他还要回去问问。

　　“秦凡，不，秦皇，如果在新的神岛建设上有什么需要帮助的，也欢迎随时来找我。”元皇等岛主也一一表示了亲近说道，他们也都看得出秦凡的实力已经堪比帝级岛主，一个个都愿意结交。

　　接下来，因为结果已经分出，木皇神岛已经成为过去，新的秦皇神岛成立，一众岛主也开始渐渐散去。

　　可以知道，随着这些岛主回去，新的皇级岛主秦皇的称号还有秦皇神岛，也将会很快便会在新世界中传播开去了。

　　及至夜色降临，木皇和木王带着他们的亲众离开，秦凡和小战也开始正式入主秦皇岛。

　　从今天开始，这一座神岛，便是正式属于他们的了。


第一千一百九十三章 掌控全岛

　　木皇岛易名秦皇岛，秦皇神岛，岛主为秦凡，号秦皇。

　　这个让人震惊的消息，很快便是在原来的木皇岛也就是新的秦皇岛上快速地传播开去，一开始许多人都是不敢相信，到后来再一步步证实后，整个神岛都沸腾了起来。

　　要知道，他们有些人甚至刚刚才从秦凡获得神岛天才战冠军的消息讨论中，时间过去不久，竟然又一个关于秦凡的重磅消息传来，甚至不少人还没能反应过来。

　　不过无论怎样都好，木皇已经是离开，一切尘埃落定。

　　秦凡这时候坐在新建的木皇府岛主皇座之上，看着铺陈在自己面前白玉桌子上详细的秦皇岛全境地图，略带着思考之色。除了小战外，在他座下，站着十几人，这些都是新组建的秦皇府成员，是帮秦凡管理神岛上的事务的。

　　“岛主，我们秦皇岛现在一共有三百个大城，其中尤以原来的木皇城，狂烈，黑龙，耀荣，雷侯五城为最大，现在属下建议木皇城易名为秦皇城，按照惯例，一般新岛主上任后都会召开一次城主大会，好让各大城主前来参见。”在那地图之旁，有一名蓝衣中年人在恭敬地对秦凡介绍说道。

　　此人名为孙良，乃是原来木皇府的一名干事，但并不属于木皇的亲信行列，秦凡见此人还算机灵可用，便临时让其暂时管理木皇府的大小事务，其他是十几人也是同样。

　　以秦凡现在的实力，倒是不用担心木皇会留下间谍什么的，事实上，这不像是地球上的打仗，岛主的挑战基本上只是两个人的事情，木皇想要重新回来掌管木皇岛，唯有打败秦凡一条路而已，留下耳目也没什么用，最多也就是将秦凡的最新实力上报而已。

　　秦凡的真正实力大多是隐藏起来，很难让人知道，倒是不惧这点。

　　当然，也有可能木皇故意把人留下来搞破坏，但以秦凡敏感无比的触觉，这些人一有异常，他很快就会发觉。在绝对的实力之前，掀不起太大的风浪。

　　“好，那准备通知那三百个城主来见我，若不服从者，就地取消城主资格，如有反抗者，小战你走一趟，就地击杀。”秦凡听到孙良的汇报，点了点头，然后是淡淡说道。

　　“嘿嘿，好，老大放心交给我吧，我最喜欢收拾人了。”小战这时候舔了舔嘴唇，摩拳擦掌说道。

　　“嗯，你小心点，有什么事情马上灵魂传讯给我，我在十息时间之内就能赶到。”秦凡看着小战说道，以小战现在的实力，基本上能够媲美岛主强者，就算是木皇向杀他都十分艰难，他倒是不用太多担心的，恰好给他再历练一下。

　　而以他现在的实力，可以穿越极远的空间距离，十息时间之内甚至可以抵达秦皇岛中的任何一个城市了。

　　“是，岛主，属下明白了。”闻言，孙良看了一眼小战，又再恭敬地说道。在此前，他恰好是看过岛主挑战大战的全过程，可是亲眼目睹小战将木王打得吐血的。

　　木王的实力，他们这些原来木皇府的人知道得最为清楚，也就是要去挑战普通的岛主之位也没有什么不可能的，换言之，他们知道小战也拥有媲美岛主的实力，自然也心中恭敬。

　　“好，你们散去吧。”秦凡这时候挥了挥手，然后在他手下有一张纸条同时飞出，上面写满了密密麻麻的名字，向着孙良飞去，继续说道：“这里是我需要的一些灵药材料，你顺便通知各大城主留意，如有发现，立刻送来秦皇府。”

　　末了，他又加了一句：“有重赏。”

　　这些灵药，都是秦凡打算用来炼化最后一条丹脉用的，现在他已经是拥有了九千九百九十九条，仅仅差最后一条合成丹脉就可以达到丹道的至高境界。

　　那个境界他曾经踏足过，知道这最后一条合成丹脉没有那么容易合成，他甚至需要一万种他没曾接触过的灵药才能将最后的这一条丹脉合成成功。

　　这一张名单上的灵药材料，只是一小部分而已，是最为珍稀的部分，还有许多要日后再一一收集。

　　孙良接过那纸条，在上面小心地扫了一眼，很快便是发现上面每一种都是罕见无比的珍贵灵药，甚至许多他连听都没有听过的，心中不禁微微惊讶，但并不敢说太多，只是恭敬说道：“属下知道了，属下告退。”

　　“嘿嘿，老大，你说这一次你召开秦皇岛的城主大会，会有几个刺头不来？”看着孙良等人退去的身影，小战这时候脸上露出了一抹玩味的笑意问道。

　　“估计会有一小部分吧，你到时候也别杀得太狠，只是将那最为态度恶劣的那几个杀鸡儆猴就行了。”秦凡也笑了笑，然后说道：“不过这一次城主大会之后，我可不会让他们再这么轻松了，如果不听我话的，对我的命令阴奉阳违的，我这里可不会欢迎他。”

　　一般来说，城主的选拔也是和岛主选拔一般，以实力为标准的，城主也是可以挑战获得的，只要是挑战成功后上报岛主便可以了，而在管理上也十分松散，只需要每三个月上缴一定的资源便是。

　　但现在秦凡既然已经成为了整个神岛的掌控者，他却是不想再使用这种松散的管理，他必须将整个神岛绝对控制，并且将所有他需要的资源都凝聚起来。

　　他第一步要做的就是取消这个城主挑战制度，所有城主的任免变更都必须经过他，他有权任任何人为城主或者取消任何城主，原则只有一个，为我所用。

　　“嘿嘿，老大我明白了，不会杀那么多的，不过敢和我小战大爷对着干的，就算不死也得退层皮。”小战还是像个童心未泯的孩子一般，只是那手段却是可不像小孩子般无力。

　　“去吧，别给我搞太大麻烦就可以了，我现在准备修炼一段时间。”秦凡无奈苦笑说道。

　　……

　　原来的木皇府所在地方，乃是一个福地，是木皇遍寻整个木皇神岛而选出最适合修炼的一个地方，特别是原来木皇的住所，更是灵气盎然，各种规则明晰，可以说几乎是秦凡所见之最。

　　这木皇还让人在这里结下了灵阵，离去之时竟然没有破坏，这倒是让秦凡有些意外。

　　这也让秦凡得了便利。

　　接下来，他便是又再在这灵阵原有的基础上添加了几个灵阵，这是秦凡在恢复远古记忆的时候，发现自己在灵阵之上也有不错的造诣，这添加的几个灵阵都是远古时候的阵法，顿时让得这阵法凝聚再加强了许多，灵气和规则清晰显现，就好像是最原始时候的一般，能够让人更为容易地接受到大道。

　　身处其中，秦凡可以感觉到自己的境界快速地提升着。

　　同时，他还炼制和服用各种提升的丹药，因为他已经掌握了九千九百九十九条合成丹脉许久，经过这么久的融合，他也已经是可以直接催生许多灵药，何况现在他作为一岛之主，想要收集各种资源还是要轻易许多的，基本上不会有灵药材料上的困扰。

　　最主要是因为他现在五颗魔种已经集齐，他的体魄已经是强大无比，可以说几乎可以无限量地接受丹药。

　　丹药辅助，魔种激发，还有远古分身的力量不断地灌输和融合，此时天时地利人和，让得他的境界提升速度自然是快得不可思议。

　　也就在秦凡修炼的这段时间之内，当大家以为秦凡这样一个年轻人应该可以好应付的时候，小战让整个木皇神岛的人见识到了他的强势。

　　基本上，凡是需要小战出动的大城，那城主都不会有什么好下场。小战出场的方式，每一次都是霸气地直接砸了城主府，然后再抓城主，可谓没有什么道理可讲的。

　　这让得就是孙良都显得头疼不已的同时，小战的名气是在整个秦皇岛上打开了，并快速地拥有了一批崇拜者，甚至不少城市竟然都是在期待着小战的到来。

　　这让得不少城主都是颇感无语，有些城主本来还只是犹豫一会，马上就被暴打一顿，到了后来，凡是知道小战要到来的城主，一个都直接跑到城门前恭迎秦王到来。

　　其实其中也试过有上十个城主打算联合起来对付小战，想要是给城主们找回一些尊严。不过那结果同样是没有多少改变，这个十个城主最终是被小战打死了三个，其他七个都是重伤最后求饶才逃得性命，还免不了被小战敲诈了不少好东西。

　　小战的威名传播，作为小战的老大，一岛之主的秦凡的威严自然也是很快得到实施。到了后来，已经是没有岛主对于秦凡的政令敢有异议了，因为有异议也没用，小战会直接打到他们没异议。

　　城主大会最终召开，所有的城主都是带着重礼来的，至于秦凡需要的灵药材料，更是在三个月之内就已经几乎全部收集完毕，对于整个神岛的资源集结，不知道比起木皇之时快了多少。

　　这一天，秦凡在修炼之中睁开了双眼。

　　“好，现在我离九劫半神之境仅仅还差一步，契机一到来我就能突破了。而一万种凝结最后丹脉所需的灵药材料也仅仅欠缺十种而已，很快就可以冲击丹道的最高境界了。”双眼之中神采乍现。

　　集合一个神岛的资源，这三个月内他的境界提升很快，快得不可思议。

　　而接下来，秦凡准备出去游历一趟，寻找那最后的十种灵药材料和突破九劫半神的契机。


第一千一百九十四章 游历人间

　　交代了一番后，秦凡离开了秦皇府。

　　事实上，经过这三个月，整个秦皇府结构也已经组建了起来，想要帮岛主做事的人还是很多的，有了庞大的管理队伍，秦皇岛上一切也都已经走上了正轨。

　　而他在收集资源的同时，软硬兼施，一方面是强硬颁布要求，一方面都会给予功法或者丹药上的奖励，所以到了后来，各大城主收集灵药起来比起他还积极。

　　这样，集合整个神岛的力量，做什么事情都会显得简单得多。要知道整个秦皇岛拥有三百个大城，数百亿的人口，几乎等于这些人都在为他一个人做事。

　　就好像秦凡需要的上万种灵药，如果仅凭他自己寻找，就算是借助各大商会拍卖场，也都至少需要几年甚至更多的时间，但现在，只需要三个月而已。

　　除了还有十种灵药材料的特殊性，怎样都收集不起来外，其他都已经收集完毕。就是那十种还没收集起来的材料，他也都有了相关的大概信息了。

　　这就是掌控一个神岛的好处，可以得到所有的资源和信息。

　　而且还有这个神岛之中的一些险地和遗迹，甚至整个新世界中的各种神奇特殊地方，也都有人替他收集起来，而他想知道什么消息，一个命令下达，各大城主便会想方设法去了解，然后再送到秦皇府。

　　在这样优越的条件之下，加上秦凡本身拥有魔种和远古记忆，自身卓越的天赋和悟性，他的进境自然也不可能慢。在八劫半神巅峰之时，他选择了外出。

　　他在现在这个境界，虽然还是皇级称号岛主，但比拟帝级岛主已经是没有任何困难了，只是皇级神岛的资源和帝级神岛相差也不是很远，仅仅只是称号上的不同而已，他暂时也没有去挑战帝级岛主的打算。

　　离开了秦皇府，秦凡自然是要先在自己的神岛中游历，好好了解一下自己的王国还是有必要的。

　　秦皇城为都，秦皇府就在这个城市中，虽然已经掌控了整个神岛都三个月时间了，但秦凡一直全心修炼，他甚至是连这个皇城也没有怎么去逛过。

　　这一次出来，他才感觉到这个皇城的繁华。

　　高大的建筑，宽阔的街道，车水马龙的人群，往来者强者众多，五劫半神之上多不胜数，基本半神之下的人极少能够进入这里。因为这里是皇城，整个秦皇岛修炼条件最好的城市，进入的条件自然也是苛刻一些。

　　甚至街道旁的随便一个小贩，也都是个三劫半神，这般恐怖的局面是让秦凡也暗暗惊讶，要知道在莫利神岛的时候，三劫半神也算是冒险者中的好手了。

　　不过要知道这里可谓是寸土万金，多少修炼者都想涌入到这里，而一旦进入这里，很多人便是不想离开，而要继续在这里修炼，则是都需要缴纳相应的高昂费用，这样他们也只能想各种办法增收了。这乃是木皇时候就定下来的规矩，秦凡也并没有想过要废除，毕竟他也知道这里面积有限，如果不设立限制到时候肯定是人满为患的。

　　这般盛景，让秦凡不禁是想起地球上的各大城市的房地产，可以说，在这里想要获得自己的一个修炼空间，丝毫不比在地球的各大顶级城市获得一套房容易。

　　当然，这一切都是属于秦凡的。

　　走在属于自己的土地之上，略微易容了的秦凡，看着这来往忙碌和拥挤的人群，他心中在这时候微微有些感触，在这时候他好像感觉到这些人身上有着什么重要的东西，而这些东西似乎都掌握在了他的手上。

　　在皇城的街道之上，虽然事情已经过了去几个月，但依然街头巷尾到处可以听到关于秦凡这个岛主的议论。同时，近来大出风头的小战，也是成为许多人的谈资。

　　在许多没有见过秦凡和小战的人口中，口口相传，容易造成误差，特别是对于两人的实力，有人把秦凡传得神乎其神，还有人为他已经成为新世界第一，也有人觉得他只是浪得虚名，打败木皇只因是木皇身受重伤之类的。

　　总之有各种各样的版本。

　　在一些人的口中，几乎完全是另外一个模样，甚至秦凡还听到一个版本他和小战是一对情侣，人兽恋什么的说得多么凄美，这实在是让得他哭笑不得。

　　“这就是人间啊。”秦凡坐在一座茶楼之上，听着这些无关紧要的谈话，看着下面熙熙的人群，品着香茶，口中微微感叹。他一直忙于修炼，已经很久没有这么休闲放松过了。

　　这么久以来，他好像是脱离了人间一般，直到现在他才重新回到了人间。

　　这些日子的游历，他就是想让自己回归到一个凡人的心态。

　　走出了皇城，在几个月之内，秦凡接着已经游历了秦皇岛中过半的大城，见过各种繁华和虚荣，看过各种人间的困苦，许多在明在暗的涌动他都了然于胸。

　　虽然他要的十种材料他只是侥幸找到了一种，但感觉到自己的心境却是提升了一大截，这种心境甚至渐渐向着他远古时候靠拢，值得欣喜，即使现在他离远古时候的巅峰实力还相差极远，甚至九劫半神都还没成功突破，不过这还是让他觉得自己是有机会重回人神境界的。

　　最重要的是，他感觉到了一种属于人类的微妙波动，那是每个人身上特殊的东西，他现在说不出是什么，但他直觉觉得这东西对于他重新成为人神至关重要。

　　秦凡也观察过自己此时的原界。

　　他的原界经过炼化龙神原界之后，已经是变得越来越完善，看起来几乎就好像一个真实的世界一般。但他知道里面还是欠缺许多东西的，譬如最重要的生命，还有一些自然变化。

　　而在原界五行交汇处生出的那一株五色植物此时也变得更为蓬勃生长了。

　　这一株植物，乃是他当初感应神石的时候在原界中生长而出的，一共有五片不同颜色的叶子，分别是代表着五行元素的金色，木绿色，水蓝色，火红色，土黄色，在原来金色的叶子看起来比较单薄，但在他炼化了白虎魔种之后，这五片叶子都已经是几乎趋于完整了。

　　在那五色植物的顶部，孕育着有一颗五色混合玄秘色彩的神果，上面有着莹莹的光芒散发着，五行元素好像是小精灵一般缠绕在其上，映衬出了一种和谐而自然的情景。

　　这一颗五色神果，让秦凡感觉到更为神秘的感觉，这一颗果子之中蕴含着最为玄秘的力量，现在随着他境界的提升，这一枚神果似乎也开始渐渐变得成熟起来了。

　　这一株五色植物，还和神力的产生有关。

　　或者说是因为神力的产生，催生了这一株五色植物。

　　“这五色神果究竟是什么？”秦凡知道这一株五色植物关系到整个原界的变化，至关重要的就是这一枚神果，他直觉觉得当这一枚神果完全成熟之后，他的原界会发生一次翻天覆地的变化。

　　这或是他重新成为人神的契机之一。

　　而他还发现，他游历人间之后，随着心境的变化，这一株五色植物的成长似乎比起以往都要快了许多，神果也在加速成熟着。

　　“客官，要不要来一壶奇迹之茶？这乃是我们香满楼最著名的茶叶，是每个客人来这里必喝的。据说当初我们秦皇岛的岛主，人称奇迹之子的秦皇岛主，当初就是因为喝了这种茶叶才顿悟，转而创造了许多奇迹的……我看客官你此时若有所思，不妨试试这茶叶，说不定会让你有新的灵感。”就在此时，一个茶楼小二挎着大茶壶，来到秦凡的身边说道。

　　“奇迹之茶？秦皇喝了这茶叶才有所顿悟？”秦凡不禁是一怔，然后有些哭笑不得，他哪里喝过这一种茶叶？

　　现在他所在的这个城市叫做武圣城，乃是秦皇岛三百大城中堪称最为繁华的一个。不过这里虽然是最为繁华，但同时也是最为贫困的一个，堪称是秦皇岛的贫民区。

　　武圣城，顾名思义这里聚集的大多都是武圣或者是武圣之下的武者，这样的武者若是在武天大陆或许是了不得的超级强者了，但在这里新世界，武圣和武圣以下其实也就和平民差不多了。

　　在这里都是半神之下苦苦挣扎的人们，他们处于最底层，像普通人一样工作和生活，虽然大都没有放弃成为半神，还一直继续修炼着，但似乎有无形的东西压着他们，让他们难以成功。

　　“那无形的东西，究竟是什么？”秦凡一直在想着这个问题，这一路走来，他敏感地感觉到每个人身上都有一样重要的东西，但暂时他没有想出一个答案来，因为他感觉自己的身上也有这种东西，遮蔽了他的双目。

　　“客官，感觉怎么样？这奇迹之茶不错吧？”那茶楼小二这时候问道。

　　“不错。”闻言，秦凡忽然回过神来，他看着这个茶楼小二，看了许久，他露出了一抹笑意说道：“这奇迹之茶的确不错，我想通了。”

　　“哦？客官你想通了什么？”这下子轮到那茶楼小二意外了，这所谓的奇迹之茶自然是杜撰的，只是一个噱头而已，哪里会有什么效果。

　　“是的，我刚才还在想没有钱结账怎么办，喝了这奇迹之茶我终于想到办法了，我可以留在这里卖茶抵债啊！”秦凡放下茶杯，一表正经的模样说道。


第一千一百九十五章 命运

　　“客官，你说什么？”听到秦凡的回答，那茶楼小二不禁是当场愣了愣，因为怎么看秦凡都不像是那种没有钱结账的人。因为虽然他不知道秦凡的实力如何，但在后者身上的那一种自然流露的气质让人折服。

　　“以后我会在这里卖茶，持续一个月，以抵过今天的账单。”秦凡只是微笑着说道。

　　“这我得问问东家……”茶楼小二还是一愣一愣地说道。

　　“不用问了，我答应这个请求，只是不知这位公子如何称呼？”就在此时，一个华服中年人微笑缓缓走了过来，他一直在留意着秦凡，他能够看得出了秦凡的不凡。

　　秦凡看了一眼这个中年人，知道此人应该就是这满香楼的老板了，而看到此人举手投足之间有着一种英气，风度十足，此时对他的态度也颇为尊敬，让他也微微有些好感。

　　“在下范秦，见过东家。”接着秦凡微微致意说道，如今他乃是一岛之主了，几乎整个秦皇岛没有人不知道他，所以他自然不会说真名，这个名字乃是当初他在武天大陆首次见方小晴时的化名，是秦凡两字倒过来了。

　　“呵呵，原来是范公子，在下沈苏，这满香楼正是在下的产业。其实我看范公子并不像是落魄之人，如果一时不方便，这一茶不妨让沈某相请，大家做个朋友。”满香楼的老板沈苏这时候又说道，他见多识广，眼光毒辣，一眼就看出秦凡并不像是缺钱之人，只是他怎么也想不到对方会是一岛之主而已。

　　秦凡来这里之前自然没想过要吃霸王餐，想留在这里做茶师也只是临时起意，知道会引对方怀疑也是正常。他笑了笑，又道：“多谢东家了，这一杯奇迹之茶我的确不能白喝了，我会留在这里每天煮茶抵债，不过我每天只卖十杯茶，持续一个月，这样想必也能够将这茶钱完全抵过了。”

　　“呵呵，自然是可以抵过了，既然公子有这样的雅兴，那沈某也不妨行个方便，如果中途公子想退出，也完全没有问题。”那沈苏断定秦凡非一般人物，还是显得十分客气，像他这种人，在茶楼见过三流九教的人，看人是最准的。

　　“那不知公子泡的是什么茶？我们满香楼的奇迹之茶远近闻名，却是不能随便坏了招牌。”这时候那酒楼小二却是说道。

　　闻言，沈苏瞪了那酒楼小二一眼，不过秦凡却是先没有说话，而是伸出手掌摄起一个空的茶壶，然后在桌子上放下两个茶杯。

　　叮叮叮——

　　接着他在茶壶上轻轻敲了几下，过了不一会，整个茶楼三层便是开始茶香扑鼻，闻到这淡淡的茶香便是让人顿时神清气爽，好像所有烦恼都在一瞬间消失似的，一双双茶客的眼睛不禁投射了过来。

　　而那沈苏和小二的眼睛更是亮了，其中出现了无比惊讶之色，要知道，这茶壶可是空茶壶，里面没有水也没有茶叶，现在却竟然散发出茶香了！

　　到了此时，他们两个哪里还不知道秦凡是个超级强者，单单是凝水这一手也至少是半神境界以上才有可能做得到，要知道这里是武圣城，灵气相对凋零，一般半神强者没事情都不愿意来的。至于那茶叶怎么进入茶壶，他们更是完全看不出个玄虚来了。

　　这对于秦凡来说，要做到这个却是完全不难，将要达到丹道最高境界的他，现在甚至已经可以像当初的葛本那样直接凝结出灵药材料了，何况是区区几片茶叶？

　　咚咚咚——

　　随即他又在茶壶上轻敲了几下，然后拿起，开始是往茶杯之上倒茶。茶水缓缓倒进茶杯之中，这时候整个茶楼中的香气变得更为浓郁，甚至有人这时候感觉到自己以前有很多东西开始彻然大悟，有人境界提升，可谓意象万千。

　　带着淡淡青绿色的茶水进入杯中，一杯完满，茶水还会在杯中缓缓流动着，浮现出一个好像八卦图案一样的小漩涡，看着它旋转会让人如入玄秘。

　　两杯茶倒完，秦凡放下茶壶，再微微一笑道：“这是我泡的奇迹之茶，东家不妨试试。”

　　这时候的沈苏还完全在惊呆之中，他呆呆地看着这一杯茶，听到秦凡的声音，他才好不容易反应了过来，然后谨慎地伸向那一杯茶，生怕会让自己惊动了这一份玄秘，更是犹豫了许久才将茶杯送到嘴边，然后恋恋不舍地喝下了一口。

　　嗡——

　　这茶香刚刚进入喉咙，沈苏便是感觉到自己的四肢百骸在瞬间变得通畅起来，一种极其舒爽的感觉直冲脑际，而隐隐之中有一丝苦涩回味中溢出，像是人生的困惑般则是让他眉头渐渐紧蹙，不一会，不知道想起了什么东西，双行清泪缓缓地在双眸中淌下。

　　许久许久，沈苏都不能言语，而整个茶楼这时候好像都突然被什么牵引着一般，竟然是变得十分安静起来，似乎有一种特殊的气氛在蔓延着，让所有人都停止了谈话。

　　秦凡在这时候，则是在观察，他在观察沈苏还有整个茶楼上所有人，在这时候他感觉到此前他感觉到每个人身上都具有的神秘东西显得更为清晰了，甚至他能够隐隐地感觉到这些神秘存在的变化。

　　因为他这一杯茶发生的变化。

　　这神秘东西，神秘存在，这是玄之又玄的东西，但他却是真实地感觉到了。

　　这也是他要在这里卖茶的原因，他在感悟人间，他在思考和分析着这每个人身上的神秘东西。

　　就这样，秦凡留在了这武圣城中一座名为香满楼的茶楼之中，作为一名茶师。

　　每天只卖十杯茶，卖给十个人。

　　经过这一天的这一杯让人惊动的奇迹之茶，虽然没有人知道，这奇迹之茶乃是真正的奇迹之子泡的，但逐渐地这范秦的这十杯茶很快便是通过这些茶客的口中，从大半个武圣城之中传开了，很多人闻风而来想要是见识一番。

　　不过秦凡还有一个要求，他每天只在这些等待喝茶的茶客之中选择十个人，并且他需要这十个人都给他讲一个关于自己的故事才可以品茶。

　　每一天，他都会观察这个喝了自己的茶后的人变化，关于他自身的变化，还有他身上那神秘东西的变化。其实他发现那些在场的茶客也会有所变化，不过变化不会有喝茶的那个人变化之大。

　　事实上，秦凡泡的茶并不是普通的茶叶泡制，而是他聚合丹脉，将几种接近茶叶的灵药融合在一起冲泡出来的，还带有丹药的效力，对人的精神气力各方面都大有裨益。

　　甚至还有着一些玄之又玄的效果，秦凡自己也在研究之中。

　　而这茶楼的老板沈苏，作为第一个喝秦凡的茶的人，变化也是极大的，现在看起来精神一天比一天好，整个人都好像年轻了许多，而且还显得斗志旺盛起来，据说境界之上也有益进，从原来的武圣境界，开始摸到了半神境界的门槛了。本来他早已经到了武道极限，是没有机会突破半神境界的。

　　这就是改变，沈苏喝了茶之后的改变，秦凡可以很清晰地看得到。

　　这一天，是秦凡来到香满楼后的第十天。

　　这一天的一大早，整个香满楼便已经是聚满了茶客，甚至可以用拥挤来形容，这还是老板沈苏在提升价格限制流量的情况之下，否则更加会人满为患，可知秦凡这奇迹之茶的受欢迎程度。

　　秦凡这时候还是淡定地坐在窗边的位置。

　　其他茶客全部都停留在他桌子前方五米之处，所有人似乎都感觉到一种玄妙的气场，在齐放没有开声让他们靠近之前，没有人可以靠近一步。

　　他们都在等待着挑选，希望成为今天的幸运儿。

　　秦凡看似是漫不经心地看着这些人，不过其实他在观察着，观察这些人身上的神秘存在，不过在这时候这些东西反而变得更为难以捉摸，不过他似乎又感觉到自己和这些神秘存在之间的联系变得更为紧密了。

　　“今天可以品茶的人，是这一位。”过了一会，秦凡神色平静地指着人群中的其中一人。

　　那被秦凡选中的是一个三十来岁的大汉，也是一名武圣，这样的人在武天大陆可以说是天才，但在这里可以说是普遍非常，而在武圣城之外的大城，更是属于天赋底下的了，这样的人本来注定只能平凡渡过一生。

　　“是我？真的是我？”那大汉听到秦凡的选择，顿时不禁脸上显出了狂喜之色，他有些不敢相信地向着走出了一步，有些忐忑又有些迫不及待。其他人则是一个个都不禁失望，但没有人敢发出异议。

　　“改变了，又是这样……”也就在这一瞬间，秦凡很快捕捉到了这人身上神秘存在的变化，似乎突然像火花一样耀眼，而其他人也都是有较为清晰的变化，但和这个人对比起来是黯然许多。

　　也就在这时候，他终于是明白了过来。

　　原来每个人身上那玄之又玄的神秘东西，神秘的存在，其实就是命运。


第一千一百九十六章 卖茶

　　在这一刻，秦凡终于看到了命运。

　　这每个人身上都看不到，摸不着，虚无缥缈但却真实存在的东西。

　　就在秦凡明白的一瞬间，他看见这些人的身上，每个人都有一条命运的线，无数条线交汇着，而他则是似乎可以触碰到了这些人的命运线，他感觉到很多人的命运线掌握在他的手上，他感觉到现在在场的每一个人的命运都变得与他息息相关了，似乎他随便一动，就可以左右甚至完全改变许多人的命运。

　　因为他的一杯茶，足可以改变这些人的命运。

　　命运并不是一成不变的，他存在，但也会改变，一些人因为某些机遇，就好像遇到秦凡这样的贵人，那么他就可能改变，而有一些人，通过自己的努力同样可以改变。

　　在前几天，一个茶客告诉秦凡，自小身患重病，本来所有人都以为他活不过十八岁，并且他的父亲都告诉他这就是命运，让他认命，但这个人通过自己的努力，却是在突破到武圣之后将这重病完全压制了下去，改变了自己的命运。并且他还告诉秦凡，在喝了秦凡这一杯茶之后，他有信心很快可以突破到半神境界。

　　秦凡能够看到这人身上的命运变得旺盛无比，这一方面是因为他这一杯茶可以改变人的心境和精神气，另一方面也多亏这个人自己的努力不放弃。

　　想着想着，在众人的不解疑惑之中，秦凡忽然又闭上了双目。

　　在这时候，他的思绪忽然扩大到整个秦皇岛之中，甚至整个新世界，他竟然是可以感觉到整个世界似乎都有一张庞大无比的命运之网交错着。这个网十分复杂，有些人的命运线清晰可见，有些人的命运线模糊难测，这些线有些是互相影响的，有些是永远不会交错，但即使是整个大世界的命运，在这一刻秦凡似乎都感觉到有一头和他相连着。

　　他身为秦皇岛一岛之主，这个神岛之上的人的命运和他息息相关很正常，秦凡想不到自己现在真的是关系到整个人类甚至包括妖兽在内的命运了。

　　命运是十分玄妙的东西，其中还有着一种强大的力量，甚至让得人类都无法抵抗的力量。

　　“如果我可以掌握到这种力量……”秦凡这时候忽然一动，心中浮现起这个想法，他也不知道这是他现在的想法还是记忆中的他已经出现过这种想法，但可以肯定这是他这一次出来游历人间的最大成果。

　　嗡。

　　也就此时，秦凡可以感觉到自己原界之内的那一株五色植物再次变得成熟了起来，那个五色神果，神光耀眼，让人感觉到显得更为神秘玄奇，似乎其中蕴含着一种新的力量。

　　“没有白做一次卖茶郎。”想到这里，秦凡微笑着再次睁开了双眼。

　　“大师……”而此时茶楼中，那个被秦凡选中的大汉，在秦凡面前显得有些怯弱，看到秦凡睁开了眼睛，迟疑着询问。没有办法，秦凡现在的实力虽然都收敛了起来，但还是会给人一种信服的气度。

　　“讲出你的故事和一件对你影响最大的事情。”秦凡微笑着，手势做出一个请的动作说道。虽然他已经看到了命运，但要掌握这种玄妙的命运之力，还需要更多的感悟。

　　事实上随着他的实力渐渐提升，他已经渐渐和一般人脱离，现在他重新入世，便是要了解到一般人的命运走向和改变，再找出这一种命运和他的联系以及其中可能存在的神秘力量。

　　“大师，我叫巴索，我出生在武圣城周边的一个落后是贫民区里面，在那里，甚至达到武圣境界的人都没有几个，我们这些人一生下来似乎就显得低人一等，我们在的地方灵气凋零，我们做着最为劳苦的工作……我们甚至不敢离开我们的地方，因为外面随便一头武圣级的妖兽就能将我们杀死……”那个大汉这时候开始说起他的故事，一边说似乎一边回忆起以前的心酸岁月，双目渐渐有些泛红。

　　秦凡在平静地听着，他在探索着这个人的人生轨迹，他在推测着这个人的命运变化，他似乎渐渐地在看透这个人半生的命运。

　　“本来我以为我这一生也不能离开那个地方了，我以为那就是我的命运，我的一生就这样过去了。”这个大汉巴索说着说着，摸了摸眼睛，然后脸上露出了一抹坚毅继续说道：“不过我一直都没有想过放弃，我每天都在努力地修炼，别人都以为我这样一个天赋平庸的人，甚至突破先天武师都困难，但后来我一步一步，付出了十倍的努力之后，我深入妖山历险，最后终于达到了武尊境界……”

　　“成为了武尊，在我那个地方已经算是一名强者了，但是我还没有满足……不过那里凋零的灵气根本不足以支持我突破到武圣境界，而没有突破到武圣境界，我是不可能离开那个地方的……”这个巴索越说似乎越是激动起来，接着声音又转小：“最后……我能够来到这里，是因为我父亲瞒着我牺牲所有了的积蓄，还有我最小的妹妹答应在成年后嫁给了那里唯一个炼丹师才给我求来了一颗化圣丹，让我最终成为了武圣，来到了这里。我对他们说过，我一定会成为半神带他们离开那里，我一定要成功的！”

　　“其实我很愧疚！我宁愿不要成为武圣，也不想他们这样！不过现在我已经寄托了他们所有的期待，我就一定要成功回去！只有成为了半神，我才能回去改变他们的生活。”巴索的脸上有泪慢慢淌下，就是在场也不少茶客为之叹息，这些人似乎也被感染了，有些人则是想起自己的往事。

　　“平静下来，你会成功的。”秦凡一直静静地听着，等这巴索说完了，他才开声说道，然后开始帮这巴索泡制起奇迹之茶。而听巴索说完，这时候他可以发现自己能够清晰地感觉到对方的命运线，除此之外，还有两条也很清晰的线与之相连，应该就是巴索的父亲和妹妹，这两人的命运决定在这个巴索的身上。

　　巴索如果成功突破到半神，那么就能回去改变自己亲人的生活，命运改变。如果失败了，那么可能他们三个人的命运也同样会再发生改变。变好还是变坏，全乎在巴索一人身上。

　　秦凡明白到，这个世界上有很多人，看似平等，但无可避免，总会有一些人的命运会更为重要，他们寄托更多的希望，会影响到更多人的命运。

　　秦凡他现在就是这种人，他的一个决定，可能会影响到亿万人的命运。

　　茶香渐渐在茶楼之中散发，巴索的情绪终于渐渐平复了下来，而茶楼的其他人同样也都有所改变。

　　秦凡在领略着命运的玄妙还有其中蕴含巨大的力量。

　　“请品茶，喝下奇迹之茶，你能创造奇迹。”一杯茶倒下，秦凡做出一个请的动作。

　　和往常一样看着巴索将茶喝下，然后观察着他命运的变化。其实这个巴索的故事也让他有所感触，所以这一杯茶的分量要比以往都重一些，以他现在的五行境界和武道造诣，喝下这杯茶后，对方成为半神是完全没有问题的。

　　那巴索小心翼翼地将茶杯拿起，然后端到嘴边缓缓喝下。

　　嗡——

　　他就好像忽然感觉到了一个奇妙的世界，在一瞬间整个人的精神气都发生了变化，命运之光忽然大涨，整个人都发生了重大变化。

　　“咦？”过了一会，秦凡忽然又感觉到因为巴索的命运变化，一些原来和他相连的命运线也突然发生了十分重大的变化。除了他父亲和妹妹的，还有无数的命运变化，一些是直接的一些是间接的，在没喝下这杯茶之前，这些命运线和他的交集并没有那么大，但喝下茶后，便是出现了一些新的命运线。

　　命运一直都在改变的，并不是一成不变。

　　秦凡明白了过来，这个巴索如果还是一个武圣，他可以做的事情就比较少，如果成为了半神或者更高的境界，随时可能会影响到他家乡那一个地区的命运。

　　嗡！

　　也就此时，秦凡忽然想起了在他十五岁那年刚刚恢复地球记忆的时候，他父亲秦洪对他说过的话，秦洪说：“弱者只等世界安排，强者会适应世界，而只有最强者才能改变世界。”

　　以前他不懂，现在的他，深刻地明白到了这一句话。

　　其实可以将所有人的命运譬如成一座金字塔，弱者处于最底层，可以影响到的人几乎很少，而且大部分已经听从了世界和命运的安排，基本不会发生大的改变了，而强者则是处于中间位置，他们的关系可能会错综复杂，会奋斗，会改变，影响很大，位置也随时可能发生变化。

　　至于那最强的一批人，他们处于顶端，一举一动都可能影响着所有人的命运，就好像是古代的君王，一个战争的命令，整个国家的人都会被卷入其中。

　　“我明白了，现在的我本来就已经掌握了强大的命运之力，已经可以决定无数人的命运，只是差怎么去运用这一种命运之力的方法而已。”秦凡心中明了。

　　“谢谢大师，谢谢大师。”那巴索喝完了茶以后，感悟了许久，跪地拜谢。

　　“下一位。”秦凡平静地挥了挥手，心境自然，淡若清风。


第一千一百九十七章 蝴蝶效应

　　和沈苏约定的一个月时间很快过去，在这段时间里，每一天秦凡都会泡制十杯奇迹之茶。

　　这一天，乃是一个月时间的最后一天，此时他正在接待最后一个顾客。

　　在这一个月里，他一共接待了三百人，加上沈苏本人，一共三百零一人。

　　他都听取了这些人的前半生命运轨迹，而这些人都因为他的一杯茶而命运发生了重大改变，一种秦凡可以轻易看得到的改变。他还发现，每个人的命运改变程度也是不同的，这些人本来的天赋潜力越强，本身性子越坚定越努力，命运的改变会越大。

　　当然，也有一些是本来天生懒散，因为一杯茶喝下去突然大彻大悟，从此脱胎换骨的。

　　而也在这一个月的时间之内，秦凡对于命运的认识也越来越深刻，他隐隐之间已经是可以捕捉到了一丝的命运之力。这命运之力的强大程度秦凡无法预测，但可以肯定这一种甚至可以左右人类一生的力量绝对是可以和神力相媲美的。

　　秦凡觉得这命运之力值得他耗费大心机大力气去研究。

　　“说出你的故事。”秦凡淡定地坐在座位上，作出了一个请的动作说道，而那茶客反而是站在桌子前，显得恭恭敬敬，没有丝毫的不满。

　　在这一个月的时间里，他的名气已经在整个武圣城之中打开了。满香楼的奇迹之茶也成为了真正的奇迹之茶，可以创造奇迹的一杯茶，每个人都向往，甚至渴求。

　　即使是站着喝茶，也是每个来求茶之人求之不得的事情，每个人都渴望着自己被选中。

　　这一次被选中的是一个中年妇女，年龄在四十岁左右，武道实力不高，只是在灵武师境界而已，脸上有着一种倦容，但看起来似乎还风韵犹存，温良贤淑，颇为吸引目光。

　　在秦凡看来，在新世界中甚至仅仅是在这武圣城之中，这种人也是弱者，只能作为附庸，她的命运几乎已经不可能有太多的改变了。

　　他选择这样的一个人，就是想看看一个命运简单的人，蕴含着多大的潜力变化。

　　在地球上的时候，秦凡曾经听过一种说法，叫做蝴蝶效应。

　　这蝴蝶效应说的是，一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动翅膀，或许可以在两周之内引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。因为蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统产生相应的变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会导致引起四周空气或者其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。

　　此外，在古代的《吕氏春秋》之中也有这样的记载：楚国有个边境城邑叫做卑梁，那里的女子和吴国边境城邑的女子同在边境上采桑叶，她们在休息嬉戏时，吴国的姑娘不小心踩伤了卑梁的姑娘。卑梁的人带着受伤的姑娘去责备吴国人。吴国人出言不恭，卑梁人十分恼火，杀死吴人走了。吴国人去卑梁报复，把那个卑梁人全家都杀了。卑梁的守邑大夫大怒，于是发兵反击吴人，把当地的吴人老幼全都杀死了，吴国和楚国因此发生了大规模的战争。

　　一个采桑的女子，对于那时候的整个国家来说，可以说是弱小无比的底层，是命运金字塔之中最为底层的存在，但从嬉戏踩伤脚，一直到两国爆发大规模的战争，直到吴军攻入郢都，似乎有一种无形的死亡力量，把事件一步步无可挽回地推入不可收拾的境地。

　　却因为这样一个弱小存在，引起了两个国家无数人的命运改变。

　　这也是底层改变上层的例子。

　　当然，这蝴蝶效应也只是一个特例，几率十分之低。

　　但这也让秦凡意识到了本来处于命运金字塔底层的存在，同样也会有微弱的可能引起连锁反应，而导致其他人的命运，同层或者更高层的人的命运产生重大变化的。

　　这一次他选择这个仅有灵武师境界的女子，本来应该他人命运附庸的一个人，便是想要进行这方面的观察。

　　特别是女人，拥有着可怕的潜力，自古就有烽火戏诸侯的说法，一个女人可以改变一个朝代，很值得研究。

　　“大师，我的名字叫温妙，是武圣城之中一个普通的居民，我的丈夫是一个武圣，我还有一个儿子……本来我们一家在武圣城之中虽然生活得贫苦，但和和睦睦，也算是美满幸福。”这个妇人这时候开始讲起她的故事，声音婉转，凄凄戚戚：“但有一次我丈夫到城外狩猎，却是一去不复返，我听和我丈夫一起出去狩猎的人说，我丈夫因为一棵灵药而被一名半神杀死了……”

　　这个叫做温妙的妇人，声音十分好听，加上她的故事，在场的不少茶客都不禁为之动容。

　　“因为我丈夫的死去，留下我和我的儿子相依为命，我们整个家都倒了，我们吃过很多的苦，我的儿子本来修炼天赋不错，但却我没有能力去培养他……”温妙想起往事，眼角泛泪，最后则是看着秦凡请求说道：“我听说大师的茶十分神奇，可以让人创造奇迹。现在我的唯一希望就是我这个儿子了，所以我想把这一杯奇迹之茶带回去给我的儿子，希望大师可以答应。”

　　家柱倾全家倒，这样的事情，秦凡相信在整个世界之中不少这个的家庭，不过他这一次却是不能答应，他摇了摇头说道：“每个人都有自己的命运和缘分，你被我选中可以获得这一杯奇迹之茶，是你的缘分，不能转移。”

　　“大师。”那妇人温妙还想恳求。其他在场的茶客似乎也有对此起了恻隐之心的，有觉得秦凡不近人情的，有议论纷纷的，有开声替其求情的。

　　“请用茶。”但秦凡最终还是坚持自己的决定，再次做出了一个请的手势。他有自己的考虑，这个温妙乃是他这一次对于命运观察的一部分，不能因为自身的感情变化而改变。

　　秦凡的话似乎有着一种不容拒绝的魔力，这个妇人温妙虽然带着一种不甘和难过，但最终还是听从地拿起了茶杯，将这一杯奇迹之茶喝下了。

　　嗡——

　　也就在这个温妙妇人将这一杯奇迹之茶刚刚喝下之后，秦凡忽然感觉到整个空间都微微震动了起来，似乎有什么事情发生着重大的改变。

　　“不会怎么的这么巧吧？”随即秦凡不禁是脸色微微一变，他看向这个温妙妇人，接着是发现这个温妙原本十分简单的命运曲线，这时候竟然是变得复杂无比，并且开始和无数其他人的命运交叠在一起，甚至竟然和他都发生了一些交集。

　　秦凡在选择这个温妙作为试验对象的时候，的确有想着要看看其潜力在哪里，但他也是没有想到这一个看似普通的妇人竟然会真的爆发出让他也为之震惊的潜力。

　　他虽然还没看清温妙的未来命运走向，但却能隐隐预感到对方的命运影响力。因为他这一杯奇迹之茶，就好像蝴蝶的翅膀一般，通过影响这个妇人作为气流，即将会引起巨大的风暴。

　　这是很低的几率，发生了蝴蝶效应。

　　“这是我在无意中施展了一次巨大的命运力量吗？”秦凡这时候他对这一种命运力量似乎感受清晰了一些。

　　一杯茶，却蕴含着巨大的命运力量。虽然这些力量不是直接对人造成伤害，但却是通过各种间接力量造成重大的影响。

　　可以想象，这一种力量，如果直接取用，那必定将会是恐怖的力量。

　　“这个温妙会对我这个秦皇岛岛主，处于整个命运最高层的人造成什么影响？”秦凡这时候心里也有些好奇，对于他来说，此时的温妙十分弱小，甚至可以忽略不计，他实在想不出对方能够对自己造成什么影响。

　　这时候的温妙好像年轻了十几岁一般，变得容光焕发起来，整个人散发出一种十分迷人的神采，眸光流盼中，让人为之瞩目，许多茶客都产生了一种惊艳的感觉。

　　秦凡也看得出这个温妙的外貌改变，不过他知道自己的奇迹之茶本来就拥有着焕发活力的功效，这也是正常现象，而因为对方是女子，他则是特意加重了这方面的比例。

　　“谢谢大师，谢谢大师。”而妇人温妙，在喝下了奇迹之茶之后整个人则是怔住了许久，过了足足一分钟的时间，她才反应了过来，连忙是向秦凡进行道谢。此时的她，感觉到自己的头脑也变得清晰了许多，好像脱胎换骨一般，而且也变得更为自信了起来。

　　“在下和满香楼楼主约定在此卖茶一个月的时间，如今满月之期已到，明天开始我便不会再在这里，谢谢各位的厚爱和支持。”秦凡点了点头，然后缓缓在座位上站了起来说道。

　　那些没能喝到茶的客人本来还想挽留，不过就在眨眼之间，他们便是发现已经不见了秦凡的踪影了。

　　“穿越空间！”

　　“这至少是七劫半神以上的实力才能做到的！”

　　“天啊，他不会是真正的奇迹之子，我们秦皇岛的岛主秦凡吧？”

　　……

　　一个个惊讶的声音是在茶楼之中响起。

　　而此时的秦凡，对于这些议论已经是听不到了，他一个闪身便已经是来到了远离武圣城的一座高峰之上。

　　“看来我终于快要突破到九劫半神了。”

　　他盘腿坐在峰顶，双目平静，似有所感。


第一千一百九十八章 九劫半神之境

　　经过这一次武圣城之行，秦凡感觉到自己接触到了一种新的力量，那就是命运之力。

　　虽然他还没有掌握到这一种新的强大力量，但通过这短短的一个月时间，他的心灵境界各方面的感悟都有很高的提升。

　　而原本他就已经是达到了八劫半神的巅峰，现在因为这一次的契机，他终于是触摸到了九劫半神之境。

　　九劫半神一直被宣扬得极强，那是岛主级别的实力，若是一般的八劫半神，无论是数量多少都难以与之相比。若非秦凡拥有五大魔种，有着远古丹武神这个身份，他也是不可能凭借八劫半神的境界和九劫半神相比的。

　　可以说，九劫半神和八劫半神之间隔着一条鸿沟。

　　同时，也可以想象，既然秦凡在八劫半神之境便是可以跨越这一条鸿沟，实力可以和帝级岛主相比，那么等他突破真正突破到了九劫半神，其实力自然也是比起一般的九劫半神强大许多的。

　　秦凡有着丹武神的远古记忆，他对于境界的理解比起一般人要高许多，此时他立于峰巅，心境平静，等待着自己的第九次半神劫到来。

　　三天三夜过去，武圣城中对于奇迹之子秦凡亲自来到武圣城的消息还在热议之时，这一天傍晚，众人又迎来了一个足可以让他们讨论很久的场景。

　　轰隆隆！

　　在远离武圣城足足有千里之外的高峰之上，非同寻常地雷霆大作，武圣城中的人这一生都没有看见过这么恐怖的雷霆，赤橙黄绿青蓝紫黑金，各种色彩的雷霆游离的出现，让得千里之外的人们震撼无比。

　　并且这一次的雷霆足足持续了一夜的时间，直到第二天日出的时候才停止了下来，接着那些一夜难眠的人们便是发现那一座高耸入云，本来隔了千里都可见的高峰已经是完全消失在了他们的视野之中！

　　因为昨晚的雷霆，让得一座万丈高峰消失了！

　　有见识的人士则是终于反应过来，昨晚他们目睹的可能是一场半神劫，一场超级半神劫，虽然没有几人见过，但他们心中觉得恐怕只有第九重的半神劫才会达到这个程度。

　　再联想到此前奇迹之子，现任秦皇岛岛主的秦凡出现在过武圣城的传言，有人猜测那是他们的秦皇突破到九劫半神了。

　　当然，这仅仅是他们的猜测，事实上，秦凡那般不可思议的进境速度还是让得猜测的人心里也是有着不敢相信的。要知道，众人都是知道秦凡是在不久前才突破到八劫半神的，八劫半神到九劫半神，对于一般人来说，足够他们穷一生之力去突破。

　　不过无论如何，昨晚渡第九重半神劫的人的确就是秦凡。

　　此时的秦凡，身形已经是被完全埋在了粉碎的山石之下，深深地深埋着。而且此时的他，即使是处于地下，神情依然凝重着，没有人知道经过了一夜的渡劫，此时的他还是没有结束这一次的半神劫。

　　这一次的第九重半神劫，无论是持续时间还是威力强度都是前面那些半神劫可以比拟的，甚至相比起来，前面的半神劫都像是玩一般而已。

　　若非他已经是将五颗魔种都已经全部炼化，这样程度的劫难他是不可能支持得住的，就是换了任何一个岛主，乃至神级称号岛主也不可能承受得住。

　　“啊——”秦凡苦苦地支撑着，他的身体不断地被撕裂，又不断地重组着。

　　此时的他，遭受的不再是雷劫，而是劫火和心火的灼烤，这直接作用在身体内外的恐怖火焰，比起劫雷更为可怕，将他的身体撕裂了一次又一次，就是灵魂在这般灼烤之下也几乎要承受不住。

　　不过他如今五大分身已经归体，让他重新铸造了最为强横的体魄和无与伦比的恢复力，现在的他即使想死也没有那么容易了，只要不是直接灵魂全灭，基本不可能杀死他。

　　只是死罪可免，活罪难逃，虽然不至于让他死去，但却是痛苦无比。

　　他依然苦苦挣扎着，心中无比期待着劫难快点过去。

　　终于，当那第二天的曙光好不容易透过这一层层的碎石缝隙，降落到看起来已经变得如同死人一般的秦凡身上，那浑身纠缠着他的所有劫难，在这一瞬间似乎得到了神光清洗一般，开始是消失无踪。

　　“九劫半神，终于达到了。”秦凡此时气若游丝，显得虚弱无比，正在痛并快乐地接受着半神劫过后的快速恢复。他的境界，他的实力，在一刹那达到了一个新的高度。

　　轰！

　　在深深堆积的碎石堆之中站起，脚下一踏，秦凡冲天而起。

　　嗷——

　　他舒爽地放声长啸，声音直抵苍穹，整个秦皇岛都能够听到他的声音。

　　熬过了这一劫，就是升华，就是蜕变！

　　在这一瞬，他也忍不住要释放内心的压抑。这一种压抑，是他在秦漓化蝶之时便是开始，在知道自己是丹武神之后加剧，还有真武神兽神给他的各种压力，就是成为了秦皇，皇级称号岛主，都没有让得他太大的喜悦，只是觉得更加压抑。

　　因为他之所以要掌控这个秦皇岛，为的就是快速提升实力，达到九劫半神而已！

　　如今，他终于是达到了九劫半神之境！

　　也是时候释放一些了。

　　“如今我的实力，估计就是神级称号岛主也不是我的对手了。”秦凡冲天而起，这时候他就这样悬浮在苍穹之下，他的听力视力五感都几乎达到极致，万里之内可闻蚁斗，甚至生出一种整个秦皇岛都在自己的掌控之中的感觉。

　　现在的他，虽然离当初丹武神的巅峰实力还有很大的差距，但比起还是八劫半神之时已经是提升了不少，甚至他感觉到整个新世界之中也没有几人可以作为自己的对手了。

　　他曾经站在巅峰，他能够推测到现在自己的位置。

　　“只是那兽神和真武神的实力后依然难测，我先达到丹道最高境界后才动身回武天大陆去会多一些把握。”但秦凡其实还没真正接触过武天大陆的那两个神邸，对于后者恢复的实力程度知道得并不多，所以也不敢大意。

　　毕竟他知道如今整个人类的希望和命运或许就维系在他一人身上了。

　　在新世界之中灵药资源更为丰富，他如今只是欠缺几种灵药，但这些灵药在武天大陆是不可能存在的，他要突破到丹道最高境界只能在这里。

　　“不过还剩下的几种灵药在秦皇岛应该是找不到了，我得离岛一趟去寻找。”秦凡抬头看了一眼天空，他早就收集到了最后几种灵药的信息，知道要到新世界的几个绝迹险地才能找到，而且那些险地就是岛主级强者也不敢轻易进入，所以就是他倾一岛之力也没法收集到的。

　　在走之前，他先回了一趟秦皇府。

　　“老大，果然是你，我就知道刚才是你突破到九劫半神了。”一回到秦皇府，小战便是出来迎接，其他秦皇府的人一个个都是恭恭敬敬跟在身后，对于秦凡，他们是发自内心的臣服了。

　　离开不过半年多，回来就成为九劫半神了，对于寻常人来说，这根本就是不可能发生事情。

　　他们现在深知奇迹之子之名名符其实，这只能用奇迹来形容了。

　　“嗯，我现在已经是突破到九级半神了，不过我很快就要出去一趟，小战你得好好在这里继续修炼和炼化远古传承，过些日子，我们可能需要回武天大陆了。”秦凡也不否认，点了点头说道。

　　不过他们之间的交流，只能是他们知道。

　　“啊？要准备回武天大陆了？好啊，我们杀回去！把那兽神和真武神都轰下来！”闻言，小战似乎是兴奋了起来，跃跃欲试。

　　“哪有这么简单。”秦凡苦笑摇了摇头，“总之在这段时间你要尽量提升实力，最后能够将你在诸神战场得到的传承完全炼化了，那样估计你就拥有可以比拟神级岛主的实力了，到时候回去我们的把握也大一些。”

　　“老大放心，我一定会努力的。”小战握了握拳头，难得正经起来。

　　“嗯，孙良，将新世界十大险地的地图给我一下。”秦凡对小战交代完毕，然后便是转向小战身后说道。这个孙良如今基本上成为了秦皇府总管了，很多事务都让其负责。

　　而这个孙良对于新世界的了解也是颇多，能够给秦凡不少帮助。

　　地图很快拿来，秦凡指着地图上好一个黑暗之地说道：“死亡神海域的死亡虎峡，就是这里了，我会先到这里去。”

　　“岛主，这是您所需要的死亡黑莲的所在之处，不过那里危险无比，常年有死亡之雾笼罩，据说曾经有岛主级强者在那里丧命，岛主您务必要小心。”孙良这时候恭敬地说道。

　　“嗯，我不在这些日子，好好辅助秦王。”秦凡点了点头说道，他对自己的实力有自信。

　　交代完毕，他便收起地图，很快直接跨入虚空，离开了秦皇岛。


第一千一百九十九章 死亡神海域

　　为了融合最后的一条丹脉，需要一万种灵药，秦凡倾尽全岛之力依然有几种灵药没法找到。

　　实在是因为这几种灵药所生长的地方过于凶险，只有岛主级强者才能前往，所以必须他自己亲自去寻找。

　　这次秦凡先要去寻找的灵药名为死亡黑莲，处于新世界十大险地之一的死亡虎峡。

　　这个死亡虎峡位于死亡神海域，这一片海域常年有死亡之雾笼罩着，其中蕴含剧毒，这一种剧毒让得没有多少生物可以在其中生存，就是一般八劫半神都抵受不住，大部分海兽误入其中都是死路一条。

　　唯有为数不多的生物可以在其中生存下来，其中有一种黑色的特殊老虎，名为死亡黑虎，这种老虎有双翅，擅水性，实力凶悍而又不畏巨毒，常年栖息于这死亡虎峡之上，这死亡虎峡也故而得名。

　　秦凡离开了秦皇岛，直接按着地图上的方向前往死亡神海域。

　　这死亡神海域离秦皇岛有千万里以上，但如今秦凡已经是达到了九劫半神的境界，实力各方面都大大提升，现在他的速度，每一次穿越空间能达到十万里，所以也只是花费了半日时间，便是抵达了目的地。

　　此时，秦凡悬立在一片颜色明显和周边不同的海域之前，他的眼前是无边的黑雾，黑暗无比的一片，即使是以他如今的视力也并未能看清楚其中，仅仅只能凭借敏锐的感应力去探测其中的凶险。

　　在这黑雾之中，的确是一片的死气沉沉，在秦凡的探测之下，还要隔了很远的距离隐隐感觉到几个隐晦的生命，或者在很深很深的海底之下才有一些游鱼，但小小的一条游鱼似乎也都显得凶悍无比。

　　至于这些黑雾本身，秦凡虽然还没进入其中，但也感觉到其中蕴藏着看恐怖的腐蚀性，还有无尽的毁灭气息在不断散发着，这一种气雾，随便吸入一些便足够让人感觉到绝望。

　　而且他还隐隐感觉到，这一片地带应该是远古的遗留，在当初玄黄大世界崩溃之前就已经是存在，经过了无数的岁月都丝毫不散，甚至还蕴含着一种玄秘的力量，十分的凶险。

　　只是既然已经是来到了这里，他自然没有畏惧的道理。

　　当然，在进入这死亡神海域之前，秦凡还是觉得需要再作多一些准备保险点。

　　升鼎！

　　在这时候，他拿出了丹武神鼎，就在这死亡神海域之前炼制出针对性的解毒丹药。

　　如今的他，虽然还没有回复到丹道的最高境界，但已经是掌握了九千九百九十九条合成丹脉，再加上远古几乎已和丹武神鼎的相助，在丹道上的境界也已经是达到了一个极高的程度。

　　他甚至已经可以凭空从丹脉之中凝结出真正的灵药了。

　　这天地丹脉会自动吸收着天地间的各种灵药药性，秦凡可以从这些丹脉中重新凝结出灵药，只是他还没达到丹道最高境界，有部分珍贵的灵药还是无法凝结出来，而且在炼制丹药时候也未能做到不使用丹炉，以天地为鼎。

　　“雾来。”手势一换，秦凡从眼前的死亡神海域之中吸取了一缕浓浓的黑雾作为分析，这黑雾一被秦凡吸取过来，甚至是开始不断地腐蚀他的防御，很是厉害。

　　分析了片刻。

　　“开始炼制。”秦凡心中已经是有了相对的丹方，于是唤出丹火，将一株株原本准备好的灵药和凝结出的灵药结合在一起，开始炼制解毒丹。

　　炼化，凝露，凝体，固体……

　　一步一步，秦凡神情专注，游刃有余。

　　现在秦凡的丹火是一种暗金色的丹火，名为丹神火，这种丹火比起紫蕴丹火和黑火的结合还要更强，能够爆发极高的温度，也能快速降温，稳定性和操控性各方面都是达到极致，是他在恢复远古丹武神记忆之后才重新修炼出来的。

　　只有这丹神火才能做到天地为炉的丹道最高境界，其他丹火都不行。

　　注灵！

　　“丹成。”秦凡轻轻舒了一口气，到了他这种境界，已经不太可能出现炼制丹药失败的情况了，这一次针对这死亡神海域的解毒丹便是被他炼制了出来。

　　收起丹武神鼎，服下丹药，他再没有多少犹豫，直接便是进入了这死亡神海域这种。

　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶——

　　一进入这死亡神海域，秦凡便是感觉到四周的黑雾不断地挤压着他的身体，又一种带着毁灭和死亡的恐怖笼罩着他的全身，几乎在一瞬间便是对他的防御造成了极大的负荷，有种普通人的肉身落入了强酸中一般的错觉。

　　不过，幸好这时候死亡深海解毒丹的药力已经是开始发挥出来，一种特殊的护体劲气不断地从他的身法散发着，快速地分解着这些死亡之雾。

　　再加上此时秦凡有五大魔躯和五大魔种神通护体，稍稍适应后便是没有了大碍。

　　这死亡之雾中，能见度之地超出了秦凡的意料之外，以他的目力，若是在外面甚至万里之外也可见蚂蚁打斗，但在这里，他仅仅只能看到千米之内，而且在数百米之外便是仅仅可以看到轮廓了，就是有游鱼也未必能看见，更别说是蚂蚁了。

　　此外，他的感应力在这死亡之雾内也是大大降低，似乎这些黑雾拥有一种腐蚀和麻痹感，对他的感应力进行了干扰，甚至如今他的感应力比起视力也强不了多少，这是十分危险的境况。

　　“不愧是新世界的十大凶险之地，怪不得就是岛主也有可能丧命在这里。”秦凡也开始变得谨慎了一些。

　　进入这一片死亡神海域，他不敢随便穿越空间了，因为这里也有不少甚至比起诸神战场还要恐怖的空间裂缝和空间风暴，一进入其中，就是他也有些吃不消。

　　他只能缓缓地摸索着前进着。

　　对于这死亡神海域之中的死亡虎峡他也不知道处于何方，只能是凭借着直觉的方向一直向前。

　　在一片死寂之中行进了约有半天的时间，在这段时间之内虽然因为有了解毒丹并没有遇到什么危险，但他却是一直觉得压抑无比。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　就是这时候，秦凡忽然是看到有大片的漆黑无比的浓雾向着自己快速地靠近而来，而在其中他还能听到一种好像有无数剑气在刺杀似的声响，而感应力中也隐隐有些刺痛。

　　“这是什么东西？”秦凡吓了一跳。

　　嗡！

　　而就在此时，这一大片黑雾已经是逼近到了他的身畔，然后他终于反应了过来，这并不是什么黑雾，而是一群恐怖无比的黑蚊子！

　　这些蚊子，随便一只就有拳头一般大小，最主要是它们头上的那一根血针，真的像是一把把利剑一般，让人感觉到剑气逼人。

　　出现在死亡神海域的死亡之蚊！

　　秦凡顿时双目一凝，当下不敢大意，魔相临体，五条魔相手臂从身上伸出，和原来自己的两条手臂，一共七条手臂开始不断地挥舞起来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　这些死亡之蚊不断地刺杀过来，就好像有无数的飞剑一般，空气和空间都不断震动，锐利和毁灭的气息不断冲击过来，层层叠叠，如同浪涛一般，让人几乎要喘不过气来。

　　大罗灭魔拳！青龙探爪！

　　朱雀啼天！麒麟咆哮！

　　龟蛇吞天！翻天印！

　　空幽若兰！

　　一招一招，强大的攻击在秦凡身上爆发而出，一瞬间整个人是劲气四射，但这些死亡之蚊的数量极多，而是生命力极其顽强，甚至比起普通八劫半神还要厉害，加上密密麻麻藏在黑雾之中，防不胜防。

　　“啊——”突然秦凡感觉到自己本体的其中一条手臂一痛，却是发现被一只死亡之蚊趁着空隙偷袭了过来，在上面狠狠地叮了一下。

　　一瞬间，鲜血好像被抽水机一般猛抽了过去，先是剧烈的疼痛，然后他的整条手臂便是感觉到麻痹了起来，几乎是难以动弹，而那一只死亡之蚊则是身体足足涨大了一倍。

　　“白虎，杀戮之眼，开！”秦凡一咬牙，连忙是睁开了眉心处的第三只眼睛。

　　一道杀戮之光直接射杀在这一只蚊子之上将其杀死，然后浑身魔种神通运转，源源不断的生之气进入那被叮咬的手臂，才将那一种麻痹之感消去。

　　又奋力戮战了许久，才将这些死亡之蚊完全杀死，他也整个人显得疲惫了一些。

　　不得不说，这一群死亡之蚊十分厉害，换了别个帝级岛主强者在此，估计也得落得一个重伤逃窜的下场。到了此时，他才可以肯定这死亡神海域有岛主在此陨落过并非虚言。

　　不过无论如何，这死亡之蚊也不能阻挡住他前进的方向。

　　休息了一会，秦凡又很快再次上路。

　　接着，足足过了三天三夜时间，他终于是在这死亡神海域之中发现了第一片陆地，那是黑色的陆地，上面依然是死亡和毁灭的气息覆盖缠绕。

　　“这里应该就是死亡虎峡了。”见此，秦凡的双目一凝，感应力在这时候全部放开，忍受着剧痛和腐蚀感，他很快对这个相对整个死亡神海域要小了很多的海峡有了了解。

　　“找到了，死亡黑莲！”片刻之后，他找到了自己此行的目标，但很快他却是不禁露出了惊讶之色：“咦？这死亡虎峡之中，竟然有人在此修炼！”


第一千二百章 步步惊魂

　　在这死亡之雾中，秦凡的感应十分模糊。

　　但这死亡黑莲的天地灵种，散发的气息太特殊，他为此而来，自然还是可以感觉到的。

　　至于那在这死亡虎峡中修炼的人，只要不是特意遮盖，这人的气息比起死亡黑莲还要明显，特别的强者的气息，很轻易就能感觉到。

　　只是秦凡很意外，竟然有人会在死亡虎峡这般险要的地方修炼。

　　而能进入这里，并可以来到这里修炼的绝对不会是弱者。

　　“估计是神级称号岛主的强者，会是谁呢？”因为这死亡之雾的阻碍，秦凡虽然十大神级称号岛主都已经接触过，但这时候并未能直接分辨出是哪一个。

　　不过无论是谁都不重要，这一次这死亡黑莲他是志在必得的。

　　在这死亡虎峡边上浮立了一会，他便是直接降落到了其中。

　　嗤嗤——

　　双足刚刚落在这黑色的峡谷之上，秦凡便是感觉到从脚下上有一种可怕的气劲钻上来，时冷时热，而且还像那些死亡之雾一般拥有着强力的腐蚀，如果不是他的防御一早遍布全身，他怀疑自己的双腿可能会要直接报废。

　　这凶险的地方，果然是每一步都防不胜防。

　　秦凡将神通之力凝聚双足之下，谨慎地缓步前进，他知道在这死亡虎峡中肯定是有着其他威胁的，譬如那些死亡黑虎他就到现在还没发现。

　　这死亡虎峡既然是以这死亡黑虎为名，这些家伙自然不会是什么容易对付的之辈。

　　嚯嚯——

　　又走了一段路程，在秦凡脚下忽然是裂开了几条裂缝，然后在这裂缝之中以一种极快的速度伸出了几条如同触手一般的黑色长藤，十分灵活地向着秦凡直接缠去。

　　这些黑色长藤，如这大地和黑雾都是融为一色，但散发着一种让人心悸的黑色光泽，因为速度极快所以在挥动起来的时候能引起空间和空气的阵阵震动。

　　秦凡在落在这死亡虎峡之上时就一直绷紧着神经，看到这黑色长藤袭来，他马上就反应了过来，各种力量这时候遍布整天手臂，麒麟臂显，直接抓向第一条打来的长藤。

　　撕——

　　一抓住这长藤，他马上便是感觉到从另一边传来一种极大的力度，就好像是有一头巨大的凶兽在另一边和他角力似的，也幸好是他的体魄力量强大无比，换了别个普通岛主级强者都说不定会在猝不及防之下直接被这长藤拉落裂缝之中。

　　而从这裂缝之中透露出的阵阵毁灭气息来看，一旦落入其中，说不定就要被活埋了。

　　嚯嚯嚯——

　　而就在秦凡才刚刚抓住了这一条长藤之时，很快又有另外几台哦长藤向着他缠绕而来，这长藤透空而来，那恐怖的力度就算是用来攻击也足够轻易击毁一个普通八劫半神的防御。

　　魔相临体！

　　秦凡这时候五条手臂都显出，然后每一条手臂都狠狠抓住了一条长藤。

　　撕拉——

　　接着他七条手臂突然同时发力，猛地借着这七条黑色长藤，将一个黑色的恐怖植物从地上拔了出来。

　　“嘶——”看到被自己从地上拔出来的黑色恐怖植物，就是秦凡这时候也不禁微微倒吸了一口冷气，因为一棵植物竟然是长出了眼耳口鼻，还有一个狰狞的大口，就好像是一个怪兽人一般，还不停地挥舞着他身上的许多黑色长藤，恐怖无比。

　　一般来说，植物化形在新世界之中也是极其罕见的，因为植物本来就完全没有灵智可说，要有很多机缘和巧合才能出现灵智，而在这个死亡虎峡，竟然连植物都可以化形了，可见非同一般。

　　“给我砸！”而面对着恐怖的树怪对自己的攻击，秦凡马上便是祭出了翻天印，然后用七条手臂操控着，狠狠地向前砸去。

　　这树怪的触须长藤十分厉害，一旦全部纠缠过来，就是他也要吃不消，也是因为这样他才会耗费大力在地下将其扯上来，要不根本没法对付。

　　一方狂轰滥炸之后，终于才好不容易将这树怪砸成了一堆碎木，但还有几根黑色的长藤竟然僵而不死，还想着向他攻击过来。

　　“这鬼地方真是够恐怖的，估计这样的树怪隐藏不少。”秦凡这时候心里也不禁是有些发毛。

　　这些树怪换了别的岛主来对付恐怕是要费劲不少，如果同时出现几个就是他也要吃不消。

　　惊魂未定，心中再为谨慎了几分。

　　“这……又是什么？”而就在他刚刚想要离开之时，忽然又是一惊，看到从地下的裂缝不知什么时候开始有一些类似蚂蚁一般的恐怖黒蚁爬出。

　　这些黒蚁每一个个体有鸡蛋一般大小，足足有上百头，它们的体表是黑色，但有着蜘蛛一般的绒毛，而且又隐隐可以看到有暗红色的液体在其身体之内晃动，这些家伙仅仅只是看起来就有种让人毛骨悚然的感觉。

　　不过这些黒蚁爬出来后，倒是没有直接来攻击秦凡，而是向着那一棵被秦凡砸碎的树怪爬去。

　　咔嚓卡擦……

　　接着是一阵阵撕咬的声音传来，然后在短短的时间之内，秦凡看见那些就是他对付起来也觉得坚硬的黑色长藤，竟然是快速地被这些黒蚁吞噬了大半。

　　只是看起来这些黒蚁就不像是什么容易对付的东西，秦凡这时候隐蔽气息，根本不敢惊动它们，否则可以预见肯定又是一场恶斗。

　　这死亡虎峡果然是一步一险，他才进来不久就被逼到这般境地了。

　　这时候他对于那个在这个地方修炼的那一位，心中是显得更为佩服了，就是换了他，想要在这里安心修炼也不太容易。

　　“吼——”

　　也就在此时，忽然有一声低沉的咆哮又在天边处传来，然后看到一头黑色的巨大老虎在远方出现，背生双翅，双翅一挥，竟然是快速地穿越了空间落到了那黒蚁之间。

　　“死亡黑虎！”

　　这死亡虎峡的正主终于出现了！

　　看到这大家伙，更是让秦凡不禁是全身一震，随即神经都不禁是为之绷紧了起来。这些黑虎，可是堪称这死亡虎峡的霸主，从这出现的威势和气息就足以让人为之忌惮了。

　　吼——

　　这黑虎一落在地面之上，然后从它的口中便是喷出了一种黑色的火焰，完全覆盖到了那黒蚁群之中，这火焰的温度极高，即使秦凡隔了很远也能感觉到温度的攀升，而且秦凡推测其中肯定带着一种极强的毁灭之力，接着过了不久，那些蚂蚁便是差不多被全部烤死了。

　　有几只想要逃跑的，但很快便被黑虎追上，一爪子直接拍死然后吃掉。

　　这就是险地死亡虎峡的霸主，力量和速度都是堪称恐怖。

　　“嗷——”将这些黒蚁都一顿饱餐之后，这一头死亡黑虎终于是仰起头看看向了秦凡，那猩红的双眸似乎带着一种轻蔑和挑衅。

　　在这死亡黑虎消灭这些黒蚁的时候，秦凡一直都没有动手，也没有逃跑，他就站在那里观察着这一头死亡黑虎的攻击，因为他知道这死亡虎峡中肯定不止一头死亡黑虎，接下来他要采摘死亡黑莲说不定还要遇上不少这些家伙。

　　“接下来你是想把我也吃掉吗？”面对着黑虎的挑衅，这时候秦凡也不禁是舔了舔嘴唇，这黑虎虽然厉害，让他也要有些忌惮，但现在的他在新世界中还真不会畏惧任何人，何况一头凶兽而已。

　　吼——

　　而下一瞬，这一头死亡黑虎突然就发起了进攻，他的双翅一扇动，直接就穿越了数百米的空间距离扑到了秦凡的跟前，那锋利的爪子比起堪比神器，直接就拍向秦凡的头颅，似乎想要是一爪子就将后者杀死。

　　如果仅仅就这速度和攻击上来看，这黑虎绝对是堪比帝级岛主的可怕存在。

　　不过秦凡在刚才的观察中早就知道这黑虎的速度恐怖，所以早有准备，在对方一动，他便是马上准备了闪避，他恰恰避过了这一爪子，两条手臂抓起翻天巨印就直接反盖而去。

　　轰！

　　他的速度比起对方更快，一砸之下就将这死亡黑虎狠狠砸懵了在地上，而刚刚想要爬起，秦凡的另一次狠砸又再到来，直接将它砸如了黑土之中。

　　他看得出这黑虎就是仗着自身速度和攻击力的优势才能在此称霸，恰好他在这方面也不差，在单对单的情况之下，他随时能虐杀对方。

　　砸！砸！砸！

　　一下得势，秦凡没机会给这黑虎翻身，七条手臂一起用劲狠狠砸下，加上在黑土之中不断有气体腐蚀着这黑虎的防御，不一会就将这黑虎砸扁了。

　　杀戮之眼，开！

　　秦凡给予了这死亡黑虎最后一击。

　　吼——

　　而这死亡黑虎在身死之前，发出憋屈的悲吼，冲上苍穹。

　　“不好，这家伙是想通知其他死亡黑虎。”秦凡想不到这黑虎在这种情况之下还能发出最后的咆哮，不禁是微微一惊，快速将这黑虎尸体收起后，顾不得空间裂缝的危险直接跨越空间向着死亡黑莲所在的地方穿越而去。

　　他甚至这些黑虎的厉害，如果一两头还好说，如果来了一大群，他也要吃不消。

　　死亡黑莲！

　　几个惊险的穿越之后，秦凡终于是抵达了死亡黑莲的所在之处，黑色的莲花就在不远处，他心中微微放松了一些。

　　不过就在此时。

　　“是谁在打扰本座的修炼！”一个冷漠的威严声音这时候是在身畔忽然炸响，一个身影出现在了秦凡的不远处，目光冷冷地折射而来，在看到秦凡之后，那声音似乎更是冰冷多了几分：“是你？”


第一千二百零一章 再见虚神

　　秦凡刚刚看到了这死亡黑莲，突然就听到一个声音传来。

　　这个声音让他感觉到有些熟悉，随即是心头微微一凝，缓缓转过身去。

　　但看到这个出现在不远处的身影之时，他不禁是露出了惊讶之色，不过很快就平静下来，双目看着对方，口中淡淡地开声说道：“虚神，很久不见了。”

　　是的，这个敢在死亡虎峡这般惊险的地方修炼的人，正是虚神。

　　在神岛天才战开始，他对于这个人就不会显得陌生，当他打败了白长天，取得了神岛天才战第一之时，正是这个虚神三番四次提出他是天神余孽的质疑，并且还差点要强横搜索他的记忆。

　　要知道，秦凡的记忆不同寻常人，若一旦被记忆搜索，随时都可能因此遭受不测。

　　对于这个虚神，虽然他拥有了丹武神的记忆后将很多东西都看淡了，不会因此而怀上很深的记恨，但如果还要让他对此人有什么好感是不可能的。

　　“哼，秦凡，你来这里干什么。”而这虚神看来对秦凡同样是没什么好感，看了秦凡一眼后，口中便是冷淡无比地说道。

　　“这里应该并不是虚神你的地方，你能来得难道在下就不能来吗？”秦凡也淡淡说道，为了防止虚神阻拦，他自然不会轻易说出自己的来意。

　　“这里，乃是死亡黑莲所在之处，看来你是奔着它来的。”不过虚神却是看了出来，他这时候随意地看了一眼远处的黑色莲花，然后口中漠然说道：“但你不用白费力气了，这死亡黑莲也是我要的东西，我不会让你带走的。”

　　“什么？”秦凡眉头一皱。

　　他几经辛苦才来到这里，要准备采摘这死亡黑莲，是绝对不会空手而回的。何况知道这死亡黑莲在死亡虎峡中的生长周期至少十年以上，他也等不及下一次的了黑莲长成了。

　　“虚神，我知道你对于我杀死你儿子事情还有怨恨，但你应该知道如果我不杀死你的儿子，或许你和所有岛主都要死在他的手上。而且当初你也误会过我是天神余孽，我也不想和你多计较，我知道你死亡黑莲对你没多大用处，你让我带走，我们之间的恩怨一笔勾销如何？”秦凡现在心境平静，他并不算因为虚神而多起波澜，尽量是放低态度和对方对谈。

　　事实上他十分清楚这死亡黑莲带着极强的死气，用处极少，需要十分高明的炼丹师才能用来炼丹，加上在刚才这虚神修炼的地方明显也不是在这黑莲的附近，知道对方此举纯粹是想为难他而已。

　　“我和你之间的恩怨？我不记得我们之间又什么恩怨好说，不过这死亡黑莲恰好是我修炼功法所需，是不可能让你带走的。”闻言，虚神则是先是脸上一冷，有一抹很复杂的神色掠过，但最终是淡淡地说道。

　　“那虚神你的意思，就是无论如何都不让我带走这死亡黑莲了？”秦凡脸上开始阴沉下去，他虽然恢复了丹武神记忆，将很多东西看得很淡，但也并不代表他没有脾气，事实上在上古时候他也不是什么脾气温良之人。

　　“不错，你还是死了这条心吧，速速离去不要打扰我的修炼，否则莫怪我不客气。”虚神则是不以为然地说道。

　　“看来我们只能手下见真章了。”秦凡神色反而变得平静了下来，这死亡黑莲是他志在必得的，到了这时候说再多也没用。

　　“你想要和我动手？”虚神脸上出现了一抹不屑之色，看着秦凡冷然说道：“我的确听说你挑战木皇成功，成为了皇级的称号岛主，但若是妄想和我相比，那就是你自讨苦吃了。”

　　“不试试怎么知道。”秦凡淡然道。

　　“哈哈，好好好，看来你得了远古传承，还真以为自己的天下第一了，既然你不死心，我就让你好好看看我们的差距吧！”听到这里，虚神冷笑。

　　“翻天印，去！”秦凡不再废话，直接控制着翻天印进行攻击。

　　隆隆隆隆——

　　翻天印在秦凡的控制之下，不断地涨大，然后好像一座大山一般向着虚神压去，到了此时他自然不需客气，将对方打败才能拿走死亡黑莲。

　　“这神器倒是不错，不过可惜就凭你这点神力恐怕不够。”虚神轻描淡写地看了这巨印一眼，然后口中淡淡说道，他感悟神力多年，就神力的拥有量上要比秦凡多得多。

　　下一瞬，虚神也动了，只见他自信地伸出一手，在他的手中不断地有光芒凝聚着，那金色的光芒刺目，虽然这死亡之雾中光芒难以扩散，但还是将方圆千米都照亮了。

　　这一招有点像当初白长天施展过的琉璃烈阳，不过在虚神的手中施展出来显得更为灵活和强大，随意一击就有着让人心悸的气息。

　　轰！

　　在翻天印即将压下之际，这金色的琉璃烈阳便是从虚神的手中飞出，直接与之相碰在了一起。

　　秦凡当即是感觉到一股强横的力量透过翻天印传递而回，并且那琉璃烈阳冉冉升起，大有将翻天印击退之势。在一瞬间，秦凡便是感觉到了这虚神的力量浩瀚和宏大，知道这神级强者的实力的确是非同小可。

　　何况这虚神一直传言其实力就是在神级岛主中也能排到前三。

　　“哼，就你这点实力也就可以在木皇这等面前扬威耀武而已，在我虚神面前，你什么都不是。”见力量直接对秦凡造成了压制，虚神又冷哼了一声自得地上说道。

　　“现在说这个会不会太早了。”面对对方的轻视，秦凡不为所动，在这时候魔相临体，七条手臂一同施力，神力混合魔种之力全部施展到了翻天印之上，这翻天印的威力顿时大增，将那上升的琉璃烈阳压下去了一些。

　　“哼，冥顽不灵，不过也是徒劳而已。”感觉到秦凡实力的提升，虚神也微微有些意外，但却也只是不以为意地再冷哼一声。在他看来，就是这样，秦凡的实力也还是无法与他对抗。

　　虚神修炼多年，他的原界之力极其深厚，再加上比秦凡领悟更久的神力，在力量上有着很大的优势。若非秦凡还拥有魔种之力相助，根本是对抗的可能都没有。

　　毕竟虚神是神级称号岛主，整个新世界实力排在前三的人物，而秦凡如今不过刚刚突破九劫半神，离当初的丹武神巅峰实力有很远的距离。

　　琉璃烈阳和翻天印的角逐依然进行着，四周的空间和死亡之雾都不断卷入其中，一条条好像是繁花开放版的空间裂缝，一股股毁灭的气息散发。

　　他们之间的较量，并不算太大的声势，但却是纯粹的力量相碰，其中那可怕力量，仅仅只是目睹便要让不少人承受不住压迫，甚至就是寻常岛主强者也不敢轻易介入其中，否则后果不堪设想。

　　“杀戮之眼，开！”秦凡见两人的较量一时僵持不下，直接打开了眉心处的第三只白虎眼。顿时一道蕴含着强烈杀意和锐劲的光芒便是在其中迸射而出，所过之处，一切皆是回避，就是死亡之雾都暂时被完全隔绝。

　　“咦？”这时候的虚神，终于是脸色微微变化了一些，但并不算很大，看得出他对于这一道杀戮之光有所忌惮，只是并不到畏惧的程度。

　　簌簌——

　　杀戮之光，好像带过了一道真空一般，以一种极快的速度很快就逼近到了虚神跟前。这一道光芒刺目无比，就是虚神也不敢直视太久。

　　“去。”当即他的微微张口，然后便见一到黑光从他的口中发出，其中似乎蕴含着一种和这死亡神海域到处蔓延的死亡之气相似的气息，一出现就让人有种浑身不舒服的感觉。

　　噗！

　　很快，这一道黑光便是和杀戮之光相碰在了一起，并没有想象中那般惊天动地的反应，两者一接触只能听见轻轻的爆响，然后两道光芒便是开始互相吞噬起来。而四周的空间在这光芒交互之间都完全凹陷了下去，拥有一种可怕的吸力，在地下这时候又一些碎石被吸了上去，瞬间就绞成了粉碎。

　　这死亡虎峡的石头秦凡来的时候测试过，坚硬无比，就是八劫半神的躯体都难与其相比。

　　许久许久，这光芒最后才一前一后都消失了，看起来秦凡的杀戮之光还要先消失一会，也就是这一次交碰虚神还要稍稍占了优势。

　　轰！

　　而那一边，不一会翻天印和那如同实质一般的琉璃烈阳较量也结束了，一声炸响，秦凡和虚神两人都微微倒退了两步，都是脸上微沉地看向对方。

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”秦凡的双眼精光灼灼，口中念念有词，借着这休息的间隙，并没有多少犹豫，直接是一拳轰出：“魔相拳！”

　　“哼，这样的神技也并不是你才拥有的，看我的鬼神霸体！”看到眼前巨大的魔相出现，虚神神色平静，丝毫未慌，接着又是一拳轰出。

　　无边的死亡之雾开始快速凝聚……


第一千二百零二章 被困，阴谋！

　　这一边，巨大的万丈魔相出现。

　　那一边，无边的死亡之雾快速凝聚，最终也是形成了一个巨大的黑色鬼神虚影，巍巍峨峨，霸道威武，就是和秦凡的魔相相比也毫不逊色，而是这个鬼神虚影身处这死亡之雾之中，显得更为诡异和能量不断。

　　秦凡看到虚神的这个鬼神霸体出现，也是不禁是心头微微一凝，到了此时他总算明白虚神为什么会选择在这个死地修炼了，从对方这一门功法来看，的确十分适合这个地方。

　　不过如今的他，对于自己的实力自然不会没有信心。

　　当下，深吸了一口气后，口中缓缓吐出——五行！

　　随即五条巨大的手臂出现，两边各两条，身后一条，五天手臂代表五行能量的掌控，一出现整个空间都微微颤抖了一下，可见其威力之强。

　　经过五颗魔种的全部炼化，秦凡对于五行能力的掌控每一天都在增强，在突破到九级半神之后，更是大幅提升，这五行魔相拳的威力比起四行之时不知强大了多少。

　　就是虚神在看到秦凡魔相的变化后同样也是心中惊讶，他在诸神战场之时自然看见过秦凡施展四行魔相拳，但那威力和如今相比简直不可同日而语。

　　“果然是一门不断进化和增强的神技，如果让你再多修炼几年，说不定想要收拾你还真不容易，但如今，你还嫩了点！”只是虚神对于自己同样十分有自信，新世界排名第三的实力是他最大的底气。

　　秦凡对于他来说，不过是一个修炼了二十来年的新嫩而已。

　　隆隆隆隆——

　　他一手再度探出，这时候漫天的黑气快速搅动，然后看见他这一个鬼神霸体体内似乎隐隐出现了一个巨大的漩涡，无边的死亡黑气则是不断地被吸收在内，让得这一个鬼神霸体变得更强，随即竟然也像秦凡的魔相一般出现了五条手臂。

　　在此前，秦凡其实也遇到过几次能够像他一般凝聚远古虚相的人，譬如云家的遮云化身，罗家的天罗之祖，但还是第一次看到可以和魔相相比的存在。

　　眼前的这一个鬼神霸体，看起来真的如同远古天神一般，拥有着恐怖的能量和威势。

　　“给我破！”但到了此时，秦凡不会退缩，随即是手诀一动，身后巨大魔相开始是开动了起来，五条强大的能量手臂一起发力，一同击向虚神的鬼神霸体。

　　“想和我硬碰吗？不自量力！”而见此，虚神只是嘴角微微一动，泛起一丝不屑，然后衣袖轻轻一挥，然后其身后的鬼神霸体也威武地挥动起了五条手臂。

　　轰轰轰轰轰！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　十条手臂一起挥动，最终十个拳头狠狠地交碰了在一起。

　　整个死亡虎峡都震动了起来！

　　不少其中的生物，包括那本土霸主死亡黑虎这时候都不禁受到了惊动，纷纷朝着这一边看去，不过在看到那恐怖的交碰威势之后，都是不由得脖子微微一缩，不敢靠近。

　　此时秦凡和虚神的交战之地，烟雾横飞，空间乱流四窜，那坚硬无比的土石都被卷起，到处都是一片毁灭和死亡的气息蔓延，可以想象，就是那些死亡黑虎卷入其中，如果逃避不及恐怕也要难逃一死。

　　这绝对是神级岛主级别才能插足之域！

　　就是木皇这种如今堪比帝级岛主的强者，进入其中也很难全身而退，一般的岛主甚至随时有丧身的可能！

　　而虚神也不得不承认，如今的秦凡已经是绝对拥有跻身神级岛主的实力了，要知道他可是神级岛主中排名前三的存在，但如今秦凡可以和他相斗到这种程度，可见其实力。

　　“琉璃烈阳！”见还没能将秦凡击败，虚神的心中阴沉，随即是又一手探出。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　那巨大的鬼神霸体这时候似乎是感觉到了虚神的命令一般，很快五条手臂便是举起，好像托住什么重物一般，然后能够看见耀眼无比的金色光芒在五手交汇之处出现，琉璃光芒刺眼眩目，让人难以直视。

　　这琉璃烈阳，本来就是神技，如今由这鬼神霸体施展而出，那威力更是强得离谱，刚刚凝聚到一半，四周的空间都几乎被荡开成一片虚无。

　　“去！”烈阳升天，就好像是灭世的神罚，直接向着秦凡和他的魔相降落而去。

　　“魔相翻天印！”那一边，秦凡心头也是再度一凝，不过无畏无惧，只是体内各种力量冲出，也在此时控制着魔相的无条手臂抓起了翻天巨印，狠狠地向着这个烈阳盖去。

　　轰！

　　更为恐怖的一次交碰，让得这死亡虎峡中不少几乎能称得上不死的生物都被直接震死震伤，霸主死亡黑虎都为之心生恐惧，甚至是整个死亡神海域都震动了起来，其中那些不知道凝聚了多少年的死亡之雾也因此而松动，四处逸散，在附近海域的一些海兽因此受到冲击，死伤无数。

　　还有死亡虎峡之外，无边的海水不断翻腾，乃至一些隐藏在水下的火山，竟然也开始纷纷爆发，这一片堪比末世的景象，让几个附近的一些神岛强者震惊不已。

　　这两人的交战，影响竟然巨大至此！

　　如果不是因为这一片死亡虎峡是远古遗留，拥有难以破灭的特质，恐怕要在他们交战中沉没。

　　噗！

　　许久之后，在一片混沌之中，秦凡和虚神总算现身出来，他们都是眼神阴沉地看着对方，而几乎同时吐出了一口鲜血，脸色则是随即苍白了许多，他们是神级岛主的体魄和防御，也不由得受伤了。

　　秦凡不得不承认，如今的虚神实力的确不是浪得虚名，对方的攻击和防御都是丝毫不弱于他，原界之力和神力几乎可以说是达到了半神可掌握的极致！

　　整个新世界之中，除了他这一世的父亲老妖神秦洪之外，应该再没有其他人在实力上可以和这个虚神相比了，就是其他神级岛主也很难与之对抗。

　　当然，在刚才的交碰中，秦凡虽然受伤了，但他知道对方绝对也不会好受。

　　而且在混乱之中，他已经趁机将死亡黑莲拿到了手。

　　“虚神，我杀不了你，你也奈何不了我，再斗下去也是浪费时间而已，不如我们就此罢手，若你真需要死亡黑莲，过些日子我可以将比这死亡黑莲更强功效的丹药送给你。”秦凡既然将死亡黑莲拿到了手，气消了些，心情也好了一些，于是将死亡黑莲放好，口中淡淡地说道。

　　他表现得已经足够的大度了，到了此时，其实他并不想和这虚神多计较。

　　“哈哈，小畜生你以为自己真的很聪明吗？还趁机将死亡黑莲拿到手，以为自己是占了很大便宜，所以现在跟我假情假意了，对吧？”这时候的虚神却是神情露出了一抹讥讽之意，他的双手忽然古怪地握在一起，冷笑看着秦凡。

　　“难道你还想继续打下去？”秦凡显得十分平静。

　　“啧啧。”虚神讥讽之色更浓，又说道：“秦凡，你以为自己真的是占尽优势了么？在我眼中你只是个乳臭未干的小子而已，我走的路比你走的桥还多，你以为刚才我不知道你去抢死亡黑莲吗？”

　　“咦？”闻言，秦凡不禁心中升起一种不好的感觉。

　　“接我一招吧！”虚神忽然出手，只见他双指指向秦凡，而在指尖之上有着浓浓的黑光出现，先是一个小点，然后变成了好像乒乓球一般大小，虽然也不是很大，但十分耀眼，而且是黑色的光芒，其中蕴含着浓厚的死亡和毁灭气息，在这黑色云雾这种都让得感觉到刺眼无比。

　　若真要用一个词形容，那就是极端诡异！

　　隐隐地好像牵引着人的心神一般，甚至让人微微为之失神。

　　但这还不是最重要的，最重要的是此时的秦凡没来由地感觉到这虚神似乎有着什么阴谋，而且是巨大的阴谋，他看了一眼四周，无边的烟雾隐隐涌动着，好像一头吞噬人的大怪兽一般。

　　轰！

　　就在此时，虚神指尖上的死亡之光已经迸发，黑色的光华闪耀着特殊的光芒冲破了空间和烟雾，好像一道长长的螺旋，浩浩荡荡，滚滚滔滔，直接向着秦凡激射而去。

　　这死亡之光的速度极快，没有功夫再思考，秦凡连忙是手指在眉心之处一抹。

　　杀戮之眼开！

　　嗡！

　　死亡之光和杀戮之光在半空之处相撞，随着并不算响亮的声音响起，随即一个深深的黑洞出现在交汇之处，将所有都吞噬进了其中。

　　秦凡感觉到从交碰处传来可怕的力量，让得他身体也不由得一震，然后向后退了两步，几乎无法站稳。

　　“不好！”就在他才刚刚站定，忽然又是脸色一变，十分不好的预感出现，这种预感并不是来自虚神这死亡之光的攻击，事实上这攻击虽强，但他体魄和防御完全能承受下来。

　　而是来自四周！

　　他有些惊魂未定地看向四周翻动的死亡之雾，似乎隐隐看到了一个巨大的牢笼将自己笼罩了起来，他刚刚想跨越空间逃离，却是发现此时虚神已经不见了踪影。

　　原来刚才这一道死亡之光只是幌子！

　　“哈哈，秦凡，你以为我在这里修炼这么久会没有任何准备吗？就在刚才你去抢夺死亡黑莲的时候，我已经是将大阵转移了过来，现在你就在这里好好休养一段时间吧，等你出来，我会给你一个大惊喜！”过了一会，虚神笑声从那死亡之雾的深处传来。


第一千二百零三章 完善原界

　　秦凡现在杀不死虚神，虚神同样也知道秦凡的防御体魄强悍难以杀死。

　　只是秦凡因为一心想着那死亡黑莲，并没有想到这虚神竟然会出心积累还在这里准备了大阵，毕竟这个死亡虎峡乃是十大死地之一，在平时就是人迹罕至之地，虚神在这里修炼完全没必要做这样的困人大阵。

　　看着这四周渐渐形成好像牢笼一般的死亡之雾，秦凡眉头终于是紧皱了起来。

　　他感觉到了这个虚神似乎有些不寻常。

　　“他会不会一早知道我要来这里，是特意在这里设置好大阵等着我的？”看着虚神的身影消失，秦凡陷入了沉思之中。他在秦皇岛之时四处名人收集灵药，虚神要知道他想要死亡黑莲十分容易。

　　加上虚神最后的话语之中明显带着别样的意味，充满了阴谋的味道。

　　“等我出来给我一个大惊喜？这个虚神究竟是想搞什么？”秦凡心中有种不好的预感，他开始观察起这个困住他的死亡牢笼，想要是找出脱困的办法。

　　不过直觉告诉他，这个大阵不容易逃脱。

　　“翻天印，去！”秦凡魔相临体，七条手臂一同托起翻天印，猛然向着这如同凝成实体一般的死亡之雾砸去。

　　轰！

　　翻天巨印狠狠地砸在雾中，顿时让得大片的死亡之雾四溢而开，不过当秦凡想要是趁机冲出去的时候，这些死亡之雾却是又再凝聚而来，让秦凡好像撞在了无形的气墙一般，根本无法冲出去，而空间同样也是被封锁，无法穿越。

　　“这个大阵依托这远古遗留之地和无边的死亡之雾建成，威力强大，而且仅仅只是用来围困，并不算难建成，但足以可以将我至少困在这里一年时间了。”秦凡对于阵法也有过了解，这一看之下，顿时不禁心中阴沉了下去。

　　一年的时间若是对于一般岛主级动辄几百上千年的时间来说并不算长，但对于秦凡来说，一年时间已经很长了，他还急着返回武天大陆。而且他不在秦皇岛一年时间，足以发生很多事情了，要知道现在用意不明的虚神还在外面。

　　“我不能被困在这里这么久。”秦凡心中有着担心和不好的预感，随即口中念念有词，魔相显现，想要是以力破阵。

　　杀戮之眼！

　　魔相拳！

　　魔相翻天印！

　　一次一次的攻击，让得这四周的死亡之雾不断地翻滚，然而最强的魔种技施展而出，也仅仅只是让得这个大阵有所动摇，根本未能够破开。

　　这个大阵如影随形，无论秦凡想要从哪个方向冲破，都无法离开这死亡虎峡的范围，甚至是从天上从地下都没有办法。

　　“想要破开这大阵，还需要提高攻击力。”最后秦凡不得不停止了攻击，接受了现实。

　　在试验了一会发现自己现在的攻击力还是没法破开大阵之后，他终于沉下了心来，开始是进入了修炼状态之中。他想要破开这个死亡大阵，首先就得提升实力。

　　不过事实上，秦凡感觉到自己在实力提升上也几乎进入了一个关口了，因为他现在龙神原界和五大魔种已经都全部炼化，已经没有了可以让他快速提升实力的东西了。

　　同时，他也已经达到了九劫半神的境界，在这一个境界，想要有提升十分之艰难。

　　体内的原界越来越完善，金木水火土皆全，五行元气自动在其中运行着，但同时到了这种完善的程度，那么想要是再进一步也显得更为困难。

　　“现在我的体内的原界已经是几乎变得好像真实世界一般了，不过相比真实世界，里面还没有诞生真实生灵，也没有风云雷电这些自然存在……”秦凡开始进行分析：“想要是诞生真实生灵没有那么简单，我隐隐记得那应该是人神境界才有可能做到的，但如果只是风云雷电，利用五行相生，应该还是可以做到的……而只要生出了这些自然现象，那么我的原界之力也会变得更强，同时提升我的实力。”

　　其实不少半神的原界并不需要达到九劫半神才能诞生风云雷电的原界之力，就好像他遇到过的云家，也很早就可以使用云之力了，其体原界自然也是蕴含云原力的，他和云家接触过几次，对这云之力也有一定的了解。

　　“先研究这云之力。”

　　第一步，秦凡想让自己的原界之中拥有云。

　　秦凡静坐在地上，心神化形于原界无边的河流之中。这些河流，随着秦凡提升到九劫半神，甚至已经形成了江河湖海，他拥有着浩瀚无比的水系原界之力。

　　水生云。

　　在秦凡的认知之中水汽上升可以变成云。

　　首先秦凡就要控制着这天上火焰形成的太阳加热水流，让那热量达到一个平衡，既可以产生一定的水汽上升和凝聚，也不会因此破坏到整个原界的平衡。

　　这是一个复杂的控制过程，秦凡全身心投入其中。

　　秦凡利用水系能量运转，火系能力为辅，足足使用了一个多月的时间，他才终于在天空之上凝结了第一片白云，从这一片白云开始渐渐地散发出云之力，然后形成乌云黑云。

　　而当这天上的云层已经可以自由控制的时候，秦凡则是进入了第二步。

　　云生雷电。

　　秦凡完全投入，控制着天上的云气相碰，感悟着新的能量。

　　一天天过去，因为有了云之力的控制，还有雷神残留他翻天印之中的一些感悟，他数次渡雷劫的经验，这一次他仅仅花费了半个月的时间便是将这雷电之力掌握了。

　　他的意念一动，可以随意地产生雷电之力。

　　最后要感悟的是风之力。

　　相对其他三者，这风之力是最难感悟的一种。

　　秦凡花费了半个月时间依然是毫无头绪，但后来在储物戒指中忽然找到了几本当初在武天大陆之时杀死风无极父子得到的功诀才隐隐捉摸到了一些感悟。

　　他再联想到以前在地球上一些对于风的描述，风的产生也和温度有关，在陆地和海洋受太阳辐射最多的地方，空气较为温暖，并向上运动，反之则向下运动。向下的空气产生高压区，高压区的空气会流向低压区，于是我们便看到了风。此外，还要加上水、山川甚至建筑物和树木的影响。

　　秦凡渐渐地感悟深入。

　　火生风。

　　他控制着太阳火和其他的四行协调，在又过了半个月之后，终于是在天地之间产生了一丝凉风，接而又诞生大风，热风，风暴，风雨……

　　“风云雷电都有了……”秦凡心头默念。

　　轰隆！

　　心念又一动，天地间风起云涌，风吹云动，然后雷电大作，大雨倾盆。

　　此时此刻，秦凡的原界之中已经是拥有了起风下雨，晴天阴天雨天各种的天地变化。

　　而他的原界之力自然也越来越充盈和深厚，并且拥有更强的威力。

　　不过虽然实力提升了不少，但接下来，秦凡却是并没有马上尝试去打破大阵，而是继续在原界之中修炼，将各种原界之力渐渐稳固，毕竟这些原界之力都刚刚形成，还没达到最强的按返回威力。

　　同时，他也在继续炼化魔种深层的力量。

　　如今虽然他已经将五颗魔种都重新炼化入体，但毕竟还没能像远古时候还是丹武神那般拥有五大分身。他相信这些分身，若能将全部的能力重生凝聚，随便一个都不会比现在的他实力差。

　　此外，秦凡其实还隐隐记得自己有一部分的远古力量被他保存了下来，只是可惜他还没记起这一份力量交给了谁去保存或者存放在了何处而已。

　　一天一天过去。

　　“现在离我困在这里，应该已经有过去三个月时间了吧，也是时候出去看看虚神他究竟搞什么鬼了。”秦凡微微一算，计算出自己在这里逗留的时间，在这一段时间里，他的原界更为完善，魔种更深层次的能量也激发而出。

　　他的实力更上一层楼。

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”在地上站了起来，秦凡的双眼精光灼灼，口中念念有词。

　　一拳轰出，巨大的魔相出现。

　　不过这一次的魔相除了五行能量支撑，还有着风云雷电等能量流转，威势加强，威力大增。

　　魔相翻天印！

　　隆隆——

　　五条魔相手臂举起翻天印，狠狠地炸向大阵，巨印所过之处，雷鸣阵阵，不同凡响。现在秦凡体内的雷电原界之力融合雷神当初残留在其中的雷神神力，威力变得更为恐怖。

　　轰！

　　这一次，巨印落在那无边的死亡之雾之中，就好像是半座大山跌落海中一般，激起了千重巨浪！整个死亡虎峡都为之震动了起来，黑雾四处逸散，而那死亡困阵，在这般狂轰之下，不一会也终于出现了一个黑色的窟窿。

　　面积不大，但大阵被击破，空间封锁马上出现了松动。

　　“就是现在了。”

　　看到这大阵被破，秦凡立刻双目一凝，趁着空隙跨入到虚空之中，很快带着暴涨的实力离开了这死亡虎峡。


第一千二百零四章 天下大乱

　　这个利用死亡虎峡打造的困阵，在虚神的预计之中至少也能困住秦凡一年时间以上的，但现在只是花费了三个月，秦凡便是脱困而出了。

　　而且他的实力大增。

　　几个闪身便是逃出了大阵，此时秦凡因为原界的完善，这时候对于现世界的各种气的流动显得更为敏感，甚至现在他在这死亡之雾中也能很敏锐地感觉到空间风暴的出现，能很容易地感觉到危险，于是便是在这死亡之雾中也能轻松穿越空间了。

　　“咦？死亡黑虎？”在将要离开这死亡虎峡之前，秦凡再次看见了这死亡虎峡的霸主，而是一共有五六只之多，将他围了起来。

　　这些死亡黑虎，每一只都有岛主级以上的实力，若是此前，秦凡对付起来还有些麻烦，但随着原界的完善和魔种深处的能量激发，他的实力也提升了不少，甚至再对上虚神胜算也会比此前大了许多。

　　现在，即使是遇到了死亡黑虎群他也不惧。

　　滋滋——

　　既然这些死亡黑虎阻挡了他的去路，秦凡也不客气，直接就祭出了翻天印，此时的翻天印之上不断有雷鸣闪电环绕着，悬浮在他的手心上方，显得是气象万千，威力惊人。

　　“去！”

　　翻天印在他的操控之下不断变大，最终变得如小山一般大小，然后秦凡手一挥，朱红色巨印便是疾飞而出，直接向着其中一头死亡黑虎盖去。

　　轰！

　　翻天印的速度极快，而且在攻击之时会将对方的气机完全锁住，让对方没处可逃，这一砸之下，这一头死亡黑虎便是被直接压碎了筋骨，变成了肉泥。

　　现在他的攻击力，甚至都能杀掉普通岛主了，这些死亡黑虎的攻击和速度都比岛主强，但毕竟没有人类那么强的防御和生命力，也不懂得舍命逃走，所以比起人类岛主要更容易杀死许多。

　　吼——

　　而另外的几头死亡黑虎看见同伴被杀死，都是一声怒吼，直接便是挥动翅膀向着秦凡冲去。它们的速度极快，翅膀一挥便是能直接穿越空间，数头黑虎几乎同时抵达，大口一张，其中便是有恐怖的红黑色火炎喷出，带着一种空间都要烧毁的温度向着秦凡逼去。

　　在一瞬间，秦凡感觉自己好像是被投入了一个温度极高的火炉之中一般，而且四面环火，根本动弹不得。

　　魔相临体！

　　这时候他五条魔相手臂出现，七条手臂一同挥动，五种魔种神通护体，竭力抵抗着这些火焰。本来这些火焰一同发力甚至足可以将帝级岛主的肉体都烧毁，但秦凡的体魄非同一般，加上本身他为炼丹师，擅长玩火，根本不惧这火焰。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　很快七条手臂各施展武技攻击，将一群死亡黑虎都击倒了在地，翻天印再度返回，又狠狠砸死了一头黑虎，其他几头老虎这时候终于是露出了畏惧之色，挥动翅膀逃进了空间之中。

　　看着这些死亡黑虎逃走，他也没有去追赶，事实上在刚才的交战之中他也对于自己的实力增加有了一定的了解，没必要再在这继续逗留下去。

　　将地上的两头死亡黑虎的尸体收起，他又再次跨入了死亡海雾之中。

　　现在的他，甚至可以在这死亡神海域之中跨越空间而不惧了，速度自然要比刚刚来的时候要快得多，最后不过是花费了小半天的时间便是脱离了这死亡神海域的范围。

　　“出来了。”一个闪身，秦凡冲出了死亡之雾，眼前马上是一片清明，甚至连同思维和感应也一下子恢复了清晰，阳光在目，天下在手。

　　连同此前他已经是有所感悟的新世界命运，这时候他也隐隐感悟加深。

　　“什么？这是怎么回事？”忽然，秦凡的脸色一变，就是在回到这新世界正常范围的时候，他一下子便是感觉到了这新世界命运的重大改变。

　　他似乎隐隐感觉到在他被困在死亡虎峡的三个月里，这新世界是变天了。

　　“难道是因为虚神？”秦凡这时候想起来虚神将他困在死亡虎峡之前说过的话，对方说等他出来要给他一个大惊喜的，他隐隐感觉到这新世界的命运改变可能会此人有关。

　　他似乎感觉到这个虚神在丧子之后，比起此前性格和人性更为扭曲了，说不定会做出一些没有理智的事情。

　　“秦皇岛，小战，我必须马上回去看看。”秦凡心中微微一急，他这时候对于自己的神岛有些担心，毕竟虚神心里最怨恨的人就是他，如果做出什么事情肯定也是先针对他的。

　　嗖——

　　很快秦凡再次跨入了空间之中。

　　已经不是在死亡之雾之中，他更是不需忌惮，穿越空间的速度极快。

　　又半天之后。

　　他已经是看到了秦皇岛的所在，在看到秦皇岛的时候，他更为清晰地感觉到其中的各种命运线的变化，甚至很多命运线可以纵横交错，变得混乱不堪。

　　这样的情况，只会出现在乱世。

　　也就是说现在他的秦皇岛之中已经是天下大乱了。

　　“这究竟怎么回事？”秦凡不禁是眉头一皱，现在秦皇岛的情况有些出乎他的意料之外了，似乎他秦皇府对这个神岛已经是失去了掌控力。

　　“幸好小战没事。”接着他是放开感应，凭着和小战之间的感应力，他很快便是得到了小战的位置，并且知道对方还活着，心中也微微松了一口气。

　　下一瞬，他跨入了秦皇岛之中，在一处隐蔽的山坳之中找到了隐藏在其中的小战。

　　此时的小战看起来情况似乎并不太好，他显出了本体，而且可以看到本体上受伤颇重，正在利用秦凡给他的丹药进行疗伤。

　　“小战，发生什么事情了。”秦凡连忙降落到其身边。

　　“老大，你终于回来了。”而小战看到秦凡，不禁是一喜，然后化为人形就开始是哭诉了起来。

　　很快，秦凡便是了解了秦皇岛大乱的原因，原来在他被虚神困在死亡虎峡不久后，秦皇岛便是发生了一次天神复辟。

　　据小战所说，这一次的天神复辟极其厉害，席卷整个秦皇岛，在不少天神余孽的煽动之下，有许多人类都加入了其中，开始在岛上散播信仰。

　　“你是说在我们秦皇岛出现了大量的天神余孽？”秦凡听小战说完，不禁是眉头一皱。

　　在此前从诸神战场回来后，各大岛主便是试过要将隐藏的天神余孽引出来，但并没有成功。而他在掌控了秦皇岛之后，也试过要找出这些天神余孽，但奈何这些转世的天神余孽在平时和一般的人类没有太大的不同，想要找出来根本不太可能，最终他也没有找出几个天神余孽。

　　“是的，现在几乎在我们秦皇岛三百个大城都出现了天神余孽，总体数量绝对有千人以上，而且他们煽动了大量的人类强者，很难对付。”小战回答说道。

　　“竟然会有这么多天神余孽。”秦凡心中一惊，然后想了想又问道：“那你知道这些天神余孽宣扬的信仰的神是谁吗？”

　　“没有具体的天神信仰，他们统称为真神。”小战摇了摇头说道。

　　“看来这些天神余孽都不需要具体都信仰哪一位天神，他们只需要人类贡献信仰之力，那么便能让这些天神余孽吸收，他们应该有自己的信仰之力分配方式。”秦凡沉思起来，他隐隐记得在远古时候的神庭广收天下信仰之力，一些普通的小天神并没有什么人信仰，但他们一样可以得到信仰之力。

　　现在这些天神余孽也不知道转世了多少次，早已经没有了当初的神号，甚至有些人连自己的神号恐怕也记得不起来了，所以他们宣扬的时候也只能是先让人类将信仰之力贡献出来，然后他们再想办法吸收。

　　接着秦凡闭上眼睛，他细细感应了一下，果然是发现在秦皇岛之中有着许多逸散的信仰之力，想必就是还没来得及被吸收的。

　　“在开始的时候，只有几个城池出现了天神复辟，我没有在意，本来打算是将这些家伙都一一引出来再一次过收拾掉的，但到了后来整个秦皇岛到处都出现了天神复辟，而且越演越烈，这些家伙用钱财，女色或者提升实力各种方法来引诱那些民众来信仰所谓的真神，最后竟然是所有城池都被波及了。”小战这时候整个人似乎显得十分生气，气鼓鼓地继续说道：“还有消息传来，这一次不止是我们秦皇岛，其他岛也出现了大规模的天神复辟，现在新世界的形势都不太好了。”

　　“这样看来，这些天神余孽是早有准备的。”秦凡没有想到自己不过是被困在死亡虎峡三个月的时间，外面就几乎变了天，他心中也微微有些不详的感觉，然后又看向小战问道：“大部分的天神余孽实力应该都没达到八劫半神以上的，除非是像在诸神战场那般利用天神尸体结下大阵，否则他们怎么可能伤得到你？”

　　而听到秦凡问起这个，小战则是拳头一握，顿时变得怒气冲冲，口中大骂起来：“是虚神那老家伙！”


第一千二百零五章 虚神之谜

　　“虚神？”听到小战的话，秦凡虽然心里已经有所预感，但还是不禁有些惊讶。

　　虚神乃是新世界七十二神岛岛主之一，称号神级岛主，甚至实力和名望都排在所有岛主的前列！

　　这样的人，可以说是人类中不少人尊崇的存在和目标！

　　如今怎么会和这些天神余孽够勾结的可能？

　　不过他知道虚神之子白长天最终就是被发现是天神余孽，说不定虚神因此大受打击造成心理扭曲也说不定。事实上，在三个月前他在死亡虎峡和虚神相遇之时，便是隐隐发现对方有些不对劲。

　　“是的，就是虚神这老家伙！”小战继续气冲冲地说道：“就在我们秦皇岛上出现的天神余孽越来越多，我打算是一次过组织力量将他们都全部清理之时，虚神却是突然来到了我们秦皇岛！我本来以为这老家伙只是讨厌了一点，怎么也不可能做出和整个人类作对的事情的，但万万想不到他竟然出手偷袭我！”

　　“虚神他偷袭你？”秦凡眉头再度一皱。

　　“咳咳，也不算偷袭了，反正我看见他来我们秦皇岛，我也看他不怎么顺眼，然后就和他对骂了几句，这老家伙就羞恼成怒对我出手了，这老家伙的实力的确厉害，我打不过他最后只能逃跑了。”小战干咳了两声有些不好意思地说道，其实他也知道就是虚神不提出出手他也打不过对方。

　　“那也不一定话说虚神就和这些天神余孽有勾结吧？”闻言，秦凡是想了一下又问道：“他开始来我们秦皇岛是想要干什么的？你又是怎么和他吵起来的？”

　　“他说要来找老大你！”小战不满地撇了撇嘴说道：“还说你不适合做秦皇岛岛主什么的，最后我肯定是气不过，就说他一个养出天神余孽儿子的人更加不适合做岛主了……”

　　“虚神来找我？就是他将我困在死亡虎峡三个月的。”秦凡这时候也神色一凝，这样看来这个虚神的确是十分有问题了，再联系起当初后者所说所谓的大惊喜，更加是肯定了这个推测。

　　现在他整个秦皇岛都已经是大乱，的确是个大惊喜了。

　　“老大，那现在我们怎么办？这样下去，我们秦皇岛很快就要变得不成样子了。”小战接着又急问道，对于现在秦皇岛的情况他觉得自己要负上很大责任，想要是弥补自己的过错。

　　“我先把你身上的伤势治好。”秦凡想了一会说道，接着便是开始检查小战的伤势。

　　不得不说，小战虽然是实力不错，但和虚神这样新世界排行前三的强者相比还是有很大差距的，现在小战神身上的伤势也颇为严重，还伤到了内在，如果不是小战逃得快，估计更是不堪设想。

　　“老大，我的伤势没事的，还是快点想想怎么解决这些天神余孽吧！还有虚神那老家伙，老大，我们一起联手一定能打败他的！虽然这老家伙有一招死气沉沉的招式，差点将我的生机都吸走了，比起木皇要厉害多了。”小战这时候的逞强说道。

　　“不急，现在这种情况我们还需要从长计议，一会我会去一趟妖神岛，和我父亲老妖神好好商量一下。”秦凡检查了一下小战的伤势，然后拿出一些丹药让后者服下说道。

　　小战得到了远古传承，体魄也颇为强大，这样的伤势虽然不轻，但还没至于伤到命关，而且经过秦凡的丹药调理，还有可能激发其潜力，加速传承的吸收和炼化，因祸得福。

　　而他也感应过秦皇府所在，知道此时虚神并不在此，所以也不急于去找对方算账。

　　更重要是他总是隐隐感觉到这一次这么大规模的天神复辟非同寻常，他需要去找秦洪好好商量对策。

　　……

　　帮小战好好调理了一下伤势，找了一隐蔽之处好好讲其安顿下来，并嘱咐其好好养伤提升实力不要轻举妄动后，他先是穿越到秦皇岛的各大城市好好观察了情况，然后向着妖神岛方向赶去。

　　据他这一次的观察，这一次的天神复辟的确是非同小可，甚至是各大城主府都已经是被占领和控制，一些隐藏起来的天神余孽肆无忌惮地宣扬信仰，整个秦皇岛混乱不堪。

　　诚然，秦凡可以在这时候出手以雷霆之力直接将所有天神余孽扫除，相信整个秦皇岛上也没有天神余孽会是他的对手，但此时这些天神余孽已经算是颇得人心，如果用太强横的手段，恐怕会引起反弹，到时候反而会有更大的麻烦。

　　毕竟虽然有些民众已经是被迷了心窍，但他也不能随便杀害普通的民众，特别是这么庞大的数量。

　　更何况他还隐隐感觉到这些天神余孽的背后似乎还有无形的手在操控着他们，有可能是武天大陆的真武神和兽神已经是恢复了力量，冲破了和新世界的界限将影响力散步到了这里也说不定。

　　他还记得在那神秘雾岛之中的那个神秘信仰通道，武天大陆的那两个神邸可是有想过要吸收新世界中那些海兽的信仰之力，还有那雾岛上有不少的天神余孽骨骸，足以证明真武神和兽神也是有一定的天神余孽效忠于他们的。

　　秦凡此时心中也有些焦急，一路速度飞快，不断地跨越空间，半天之后他抵达了妖神岛。

　　“父亲。”秦凡回到妖神岛，直接就到了老妖神府中。他此时的实力，整个妖神岛没人可以拦得住他，直接可以穿越进去了。

　　在他来时他发现除了他的妖神岛，其他途中经过的好几个神岛也发生了大乱，幸好他发现妖神岛似乎还一切如常，似乎并没有受到这一次天神余孽的影响。

　　秦洪似乎已经知道了秦凡的来意，见秦凡到来，他马上便是说道：“小凡，这一次的天神复辟恐怕已经超过了五百年前的那一次了，不知道什么原因，以前这些一直隐藏起来怕被我们发现的天神余孽，竟然突然就全部不怕死的涌出来了。”

　　他也已经意识到这一次事情的严重性，神色很是凝重。

　　“嗯，父亲，我感觉到现在我们整个新世界的命运线似乎都变得十分混乱起来，随时会有崩溃的可能出现。”秦凡点了点头说道，他这一路走来，心中的担忧是一直加重。

　　如果整个新世界一旦崩溃，那么很可能便是会让这些天神复辟成功，从此人类想要再掌控自己的命运就会变得十分简单了，就好像变得像远古时候一般，人类好像猪羊一般任人宰割，甚至到了后来大部分人类不能选择地贡献自己的信仰之力作为诸神的食粮，境况十分凄惨。

　　“小凡你已经是可以看到人类的命运存在了？”而秦洪闻言却是不禁一惊，惊中带喜。

　　“嗯，在打败了木皇成为了秦皇岛岛主后，我不久便是开始在岛中游历，后来终于是看见清楚了人类的命运存在，并且突破到了九劫半神境界。”秦凡点了点头说道。

　　“太好了，小凡，不知道你是否记得，能看到命运存在那是成为人神的必要条件之一，因为人神是人类的神，那么就有掌控人类命运的权利，和引导人类命运正常发展的义务。”秦洪惊喜说道：“现在你已经看到了命运，那么就说明你有机会重回和远古丹武神人神境界了！”

　　“我虽然看到了人类的命运存在，但依然还是没法使用命运之力。”秦凡却是无奈地摇了摇头说道，他自然知道这命运之力强大，但掌控起来十分艰难。

　　“没有问题的，只要你感应到了人类的命运存在，以你丹武神转世的身份，重新成为人类的命运掌控者也只是时间问题而已。现在的所有人类中，应该也就只有你一个有这个机会而已。不过这对于你来说也是重大的责任，因为如果天神中真的还有大天神转世，那么就只能靠你去应付了。”秦洪却是说道，神色微微严肃。

　　“我会努力早日掌握到命运之力的。”秦凡也郑重点了点头，处于命运金字塔的最高处，能够有机会成为人类命运的掌控者之一，这是一种荣耀，同时也是一种压力。

　　“嗯，另外我听说天神对人神的诞生十分敏感，我推测那武天大陆的大天神转世估计也是已经感应到了你的存在了，这一次的天神复辟说不定就是为了针对你的。”秦洪又说道，说着他脸上忽然一笑道：“嘿嘿，不过当初他们打错算盘，万万想不到你竟然会是丹武神转世，他们有再多的准备也没用。”

　　他对秦凡重新成为人神很有信心。

　　“对了，父亲，虚神将我困在了死亡虎峡三个月的时间，然后还打伤了小战，我怀疑这一次的天神复辟说不定还和虚神有关，对于这个虚神，不知父亲你怎么看？”秦凡则是接着问道。

　　“虚神？此人成为岛主的时间也很久了，此前我就没有想到他的儿子竟然会是天神余孽，而且此人平时虽然跋扈，但似乎对天神余孽也十分憎恨，不太应该会和天神余孽勾结才是的。”秦洪露出了思考的神色。


第一千二百零六章 丹道最高境界，突破！

　　在妖神岛，秦凡和秦洪讨论了许多。

　　秦凡也知道了这一次天神复辟的严重性，可以说，如果再不能控制，势必会影响到整个新世界和人类社会，或许会成为所有人类的一次大灾难。

　　但秦凡现在的能力，想要控制这一场波及到过半神岛的天神复辟，十分艰难。

　　“小凡，其实据我所知，新世界之中还是有可能隐藏着比较强大的天神转世的，虽然说天神转世恢复的实力越强越容易暴露，但自从神庭破灭后，这些天神余孽苦苦经营了不知道多少年，说不定他们会有办法隐藏下来。就好像在五百年前那一次，就出现了不少比我们岛主强者弱不了多少的转世天神。”秦洪告诉秦凡：“而且在武天大陆上的那个两个大天神，将整个武天大陆已经成为他们的信仰之地，在那里除了他们还可能有恢复了实力的天神，毕竟那里的人实力太低，也感觉不到。”

　　“嗯，我知道了。”秦凡点了点头，他想起来真武圣殿和真武圣地的确隐藏着许多秘密，还有那八大圣主和紫霞长老的实力似乎也深不可测。

　　就是这一次，如果没有强力的天神，天神复辟也不可能那么快引起这么大的声势。

　　好像他的秦皇岛，如果不是小战被虚神打伤，那么也不可能这么快被扩散到全岛。

　　“我会让妖神试着联系一下其他神岛岛主，现在天神复辟扩散，估计很多神岛也都被波及，我们需要结合所有的岛主一起来应对这场大劫。”秦洪接着说道。

　　事实上在此前似乎就有岛主感应到这一次大劫的降临了，还有岛主觉得秦凡和小战是应劫而生之人。现在看来的确如此，如果没有秦凡，这一次的大劫人类很难渡过。

　　“嗯，我打算先突破到丹道最高境界，我感觉到我前世一定有些东西遗留给我，但我需要恢复一定实力才能记起来，还有，我有两种需要的灵药在妖神岛。”秦凡又说道。

　　“不错，你在远古时候的确有做过一些准备，当初你丹道和武道都突破到巅峰，说不定等你恢复了丹道最高境界，武道上的修为也会恢复过来了。”秦洪点了点头说道：“你还需要什么灵药我都可以帮你收集起来，妖神岛上适合人类的灵药没有其他神岛多，但只要你需要的，有亿万妖兽可以帮你很快找到。”

　　的确，在传令下去后，只是过去了不过小半天，秦凡很快在妖神岛上得到了自己想要的灵药。

　　不过秦凡最后还差两种灵药，需要去像死亡虎峡那样的死地险地去寻找。

　　秦洪和妖神商量着联系其他的岛主还有一些隐藏的强者，人类毕竟重新成为了霸主发展了这么久，不可能只有七十二个岛主达到九劫半神的，不过有些人类强者只醉心修炼，并不想成为岛主而已。现在人类生死存亡时刻到来，这些人相信也会重新出现。

　　而秦凡则是离开了妖神岛。

　　接着秦凡去的地方叫做暴血神海域。

　　“就是这里了。”又是小半天的时间，秦凡抵达了一片血海之前，这一片血海之中海水和雾霭都是血红之色，甚至在其中的海兽和鱼类也是同样全身全红，十分诡秘。

　　这个地方和死亡虎峡一样都是充满危险，但现在他比进入死亡虎峡之时实力又提升了不少，穿入其中也显得是轻松不少了。

　　“找到了，血精猴头草。”斩杀了几头凶悍的海兽，秦凡找到了自己想要的灵药。不过那里有十几头实力强悍的血海灵猴在守着，这血精猴头草便是在死掉的血海灵猴身上长出来的，对它们自己也大有裨益，它们不会那么容易让人摘走。

　　到了这个时候，他也只能强抢了。

　　魔相临体，七条手臂运行着周身神通，身上还有风云雷天环绕，秦凡如同战神一般，就算是实力堪比岛主的血海灵猴也奈何不了他。当然，这也因为他并不想和这些血海灵猴血拼，只是拿走了血精猴头草就算了，他的体魄和防御强横，根本不怕受伤。

　　秦凡最后去的一个地方是冰极神海域，那是整个新世界最冷的地方，冰天雪地，极寒冰冻的地方，进入其中不少人连原界都直接会结冰，体内的原界之力会流转不畅。

　　就是秦凡进入其中也必须一直保持着神通护体才承受得住。

　　生活在这里的凶兽比起死亡虎峡中的还要厉害，这一次他花了九牛二虎之力才将最后的天冰极莲拿到手。

　　此外，在这里也隐藏着几个修炼的人类强者，实力堪比帝级岛主以上，其中一个实力能与神级岛主相比，不过都与世隔绝，并不愿意回到人间。

　　“人神，本来就是人类的神，脱离了人是不可能达到那个境界的。”对于这些人，秦凡只是摇了摇头，没有强求他们。

　　事实上，这些人就算在这里修炼再久，不回到人间历练，不关心人类的命运，是不可能成为人神的。

　　因为人神本来就是人类的命运掌控者，肩负着整个人类命运走向的重任。

　　就这样，集齐了所有的灵药，秦凡终于可以是冲击丹道的最高境界了。

　　然后他来到了新世界排名第一的险地，破灭极巅之上。

　　这是整个新世界最高的地方。

　　在这最高之处，空无一物，甚至云霞都不能围绕和经过这里，除了脚下的不知是什么物质凝成的山体，空无一物，万籁俱寂，听不到任何的声音，甚至这里没有任何的灵气元气，一片真空，寻常人不能生存，也没有凶兽海兽。

　　一切一切，似乎是与世隔绝一般。

　　这个破灭极巅，必须凭借自身的力量去攀登，在这里不能飞行，不能穿越空间，据说整个新世界能够攀上这里的不足三个人。仅仅只是登上这里，秦凡便是耗费了极大的力气，也幸好他的体魄极其强悍，否则也要承受不住。

　　登上破灭极巅之后，整个人似乎都一直处于一种濒死的状态一般，各种感应力都开始丧失，如同化作了一块石头。

　　但在这里，秦凡才感觉最适合自己冲击丹道的最高境界。

　　“开始吧。”秦凡将收集起来的一万种灵药全部都全部释放了出来，并且以自身庞大的精神力将所有灵药都笼罩在内，让它们围绕着自己不断旋转着。

　　他必须先将一万条合成丹脉的最后一条合成出来，才能抵达丹道的最高境界，到时候可以天地为炉，无需任何真实灵药材料便能凝结出丹药了。

　　嗡嗡嗡——

　　秦凡曾经抵达过丹道的最高境界，他已经有了经验，很快便是找到了感觉，所有的灵药渐渐融合，在这个破灭极巅的空寂幻境，不会侵袭其他任何的杂质，可以让得他更为顺利地融合。

　　一种两种三种四种五种……

　　一百种二百种三百种四百种五百种……

　　一千种两千种三千种四千种五千种……

　　一万种！

　　三天三夜的时间，秦凡不眠不休，全神贯注，所有的精力投入其中，终于时间一万种灵药极致融合在了一起。

　　“去！”

　　接着，这一万种灵药凝合出来的丹脉被秦凡释放到了天地之间，然后开始自动运行了起来，仿似是变成了这天地的一部分，只要秦凡存在的地方，他就可以随时感应和使用它们。

　　而既然这最后的一条合成丹脉已经被凝结了出来，加上此前从葛本处传承回来的九千九百九十九条，如今秦凡便是拥有了一万条合成丹脉了。

　　“合！”

　　他开始冲击丹道的最高境界。

　　在这破灭极巅之上，一切死寂，让得秦凡可以更为敏感地感应到这些丹脉存在，体内的丹种一牵引，所有的丹脉便是好像暴风一般运转起来，一条一条，一共一万条，全部都在秦凡的感应之中，仿似是他的一部分。

　　或者说，此时的秦凡整个人就好像融合了天地一般，而天地中所有的灵气都成为了他的身体，可以让他随时呼吸，丹道的最高境界达到，果然是可以让得他武道境界再一次提升。

　　“凝结。”

　　他还在瞬间明白了许多的天地规则，特别是灵药的成长规则，每一种灵药需要怎么成长起来他都十分清楚，并且可以瞬间模拟出它们的成长以达到凭空凝结灵药的能力。

　　秦凡伸出一手，在他的手心之中有一个小小的灵气漩涡在不断爆发。

　　不一会，在其中出现了一株灵药，洁白晶莹，灵气昂昂，正是不久前他千辛万苦才采摘到的天冰极莲。

　　现在他已经可以随时凭空凝结而出了。

　　天地为我所用，这就是丹道最高境界！

　　秦凡的脸上终于是露出了一抹笑容，他是丹武神，丹武巅峰，现在终于有一样重新抵达了最高境界。

　　“咦？”而也就在此时，他忽然又神色微微一动，却是在突破到了丹道最高境界的这一刻，一些关于武道上的远古记忆果然也开始是被他记起。

　　呼呼——

　　随即，丹武神鼎被他召唤了出来。

　　远古时候他的部分实力，原来正是被收藏在其中！


第一千二百零七章 神丹

　　嗡嗡嗡——

　　丹武神鼎这时候悬浮在半空，不断地发出一种神秘的震动，似乎是在和秦凡在发生着呼应。

　　在其中，秦凡感觉到了自己来自远古的力量！

　　属于当初丹武神的力量！

　　这一种力量很强大！

　　“怪不得当初我进入这个丹武神鼎中可以感觉里面有所不同，那灵气惊人，而且仅仅是溢出的一点力量，当初便让我提升了两个小境界。”秦凡这时候明白了过来，他还记得当初他通过丹武神鼎提升了过境界，但那根本算不得什么，真正的力量他还没接触到。

　　那是属于真武神的力量，太强大了，那时候的他根本承受不了。

　　“或许是因为这个原因，老头他当初才没有告诉我丹武神鼎的事情吧？”秦凡心中又暗暗想道。

　　古墨当初对于丹武神鼎内的空间完全没有告诉秦凡，真实原因应该就是忌惮那丹武神的力量太过强大，秦凡会掌控不住。

　　“现在的我，已经是到九级半神境界，重新取回这一份力量应该是没问题了吧。”下一瞬，秦凡进入了悬浮着的丹武神鼎之中，凭着感应，他很快发现了其中隐藏着的力量。

　　这一份力量，正是隐藏在鼎中世界的深处，不过必须是等他达到丹道最高境界才能发现。

　　虽然过去了不知道多少年，但因为有丹武神鼎的保护，这一份力量似乎还并没有减少许多，秦凡估计等他将这一份力量重新炼化，他可以轻松达到九劫半神完满境界了。

　　至于重新突破到人神，这一份力量中也遗留着许多经验和感悟，虽然不能让他直接突破，但也会有很大帮助。而且他已经是看到了人类命运存在，拥有了人类命运掌控者的条件，重新成为人神也只是时间问题而已。

　　“什么？竟然有封印？”忽然，秦凡眉头微微一皱，就在这时候，他却是发现这一份力量竟然是被封印了起来，而且封印起来的力量似乎并不属于他。

　　“是老头把我的力量封印起来了？”他隐隐之间似乎感觉到了古墨的气息。

　　这封印的力量竟然是极强，看起来不是一次过封印的，是慢慢地封印，一共封印了一百零八层，在破开这些封印前秦凡根本不能直接提取和炼化。

　　“老头他是用心良苦还是别有用心？”秦凡忽然是摇了摇头，没有人知道他心里想着什么：“不过你还是少看我现在的实力了。”

　　接着，他的双目一凝。

　　“给我破开！”他开始破除这些封印。

　　轰轰轰轰！

　　一层层的封印不秦凡破开，没破开一层封印，他就可以感觉到自己的力量回归了一部分，他的境界实力正以一种极快的速度提升着，他可以感觉到自己的身上不断地充溢着远古的力量和气息，还有一股股感悟也进入他的精神世界，融合和提升。

　　秦凡知道自己正一步一步向着人神的境界走去。

　　又一天一夜过去。

　　嗡。

　　“还差最后十层，我感觉现在还不是最佳时机，先留着，等我对命运之力的掌握更强后，再一次过全部打破，到时候可以助我冲击人神境界。”秦凡睁开了双眼，此时的他，精神气再一次发生蜕变，整个人看起来虽然表面上没有多少改变，但隐隐已经给人一种不像凡人的感觉了。

　　也就是寻常人一看见他，就算认不出他的身份，但心底也会产生一种莫名的尊崇之心。

　　秦凡的精神又沉入到体内原界，这时候他可以发现自己的原界已经是变得极为完善，绿树成荫，花草树木，硕果累累，蓝天白云，云卷云舒，山高水长，山清水秀，一切一切都是自然和谐。

　　他的注意落到那五行交汇之处，那五色植物生长的地方。

　　这时候的五色植物已经是蓬勃生长，而那五色神果竟然神奇地消失不见了！

　　“这五色神果究竟是哪里去了？”秦凡不禁是一怔，在开始他的估计之中，这五色神果乃是关系到原界的蜕变和他重新成为人神的关键。现在这神果消失了，让他有些感觉到莫名其妙。

　　他开始在原界之中开始寻找。

　　现在他的原界已经是广阔无边，虽然他作为其中的掌控者，但要寻找这样的一个失落的神果，还是有些难度。

　　“什么？”在寻找了好一会后，秦凡忽然又是脸上露出了惊讶之色，却是在这时候他忽然发现在他原界的深水之中竟然出现了生灵！一些十分微小的生灵，但可以感觉到他们在运动着。

　　生命在于运动。

　　可以说明他们是区别于树木来说，拥有着真实生命的存在，已经是拥有了微弱的灵智。

　　“五行生万物，原来这个五色神果乃是生命之果！现在这个生命之果成熟了，便是溶解在原界之中，开始滋生出生灵。”秦凡心中开始分析起来：“不过这原界越来越像真实世界，那么又要怎么结合命运之力，让得我成为人神呢？”

　　有些地方他现在还是没感悟清楚，他感觉自己还需要有一段时间才能彻底消化这些信息。

　　但无论如何，现在秦凡可以感觉到自己的实力真实地提升了，他渐渐地在这时候也发现自己体内的天神力开始消失，转而滋生出了一种更加契合他的力量，这种力量并不比从神石中吸收而来的天神力威力小。

　　“慢慢来，我迟早可以成功的。”秦凡现在的心态放得十分平稳，他必须让自己一直保持平静的心境。

　　接着，他退出了原界。

　　回归本体，再次缓缓地睁开了双眼，在破灭之巅上居高临下看向外面的世界，这时候他感觉到自己对于这个世界的命运和走向更为清晰了一些，那一种掌控力隐隐地掌控在手心处，似乎他的一举一动都会决定这个世界和人类的命运。

　　他的思维和能力，越来越接近于人神了。

　　“好，现在我知道怎么去解决天神复辟的问题了。”又过了一会，他从破灭之巅上站了起来，然后纵身跳了下去，万丈之巅，对于现在的他来说，毫无畏惧之心。

　　这个破灭极巅，必须凭借自身的力量去攀登，在这里不能飞行，不能穿越空间，是在越高处这一种限制之力便会越强，但在低处的时候这种限制之力便相对没有那么大。

　　秦凡从天而降，开始的时候的确不能使用任何的力量去维持自己的身体，但他无畏无惧，在落到了破灭极巅半山腰的时候，他便是可以重新掌控自己的力量了，相比此前他攀登到了十分之一便是失去力量来相比，可知道他的实力提升变化。

　　嗡！

　　降落到半山腰，重新掌握了力量之后，秦凡没有继续落到地上，而是在这时候直接撕开了空间，离开了这里。

　　他现在对于空间力量的掌控也是今非昔比，可以说，他感觉到现在整个新世界都变得近在迟尺一般，每一个地方都不过是他几步之遥。

　　几乎没有花费多少时间，秦凡便是重新回到了秦皇岛之上。

　　他再次找到了小战。

　　“老大，你回来了，现在我的伤势差不多全好了！”小战看见秦凡回来，已经等得有些不太耐烦的他连忙是惊喜地跳了出来：“现在我们可以去把那些天神坏种们一次过杀光了！”

　　秦凡这时看了一眼小战，的确感觉到后者的身体恢复得差不多了，虚神对小战造成的伤害虽然很重，还伤到了内在，但后者的恢复力也很强。

　　“还差一点。”看了一会，秦凡说道，然后他伸出一只手掌。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　数十种灵药在这手掌的上方快速地凝聚，不需要任何凭借，甚至也不用丹炉，这些灵药全部在瞬间被炼化，然后变成了药露在半空漂浮，再凝结成好像繁星一般的灵散，灵散凝聚成为灵丸。

　　天地灵气微微变动，一股神奇的力量降临此处。

　　聚灵融合！

　　一颗晶莹剔透的神奇丹药便是出现在半空之上。

　　这便是丹道的最高境界！

　　可以直接利用合成丹脉凝结出灵药，可以以天地为炉，直接炼制出丹药。

　　“老大你好厉害！”这样的一幕，看得小战目瞪口呆。

　　“服下这一刻丹药，你就能恢复到你的巅峰实力，而且也能加快将你体内积聚的远古传承力量吸收。”秦凡则是在此时将这一颗丹药轻轻一挥，送入到了小战的口中。

　　哇——

　　这丹药一进口，小战便是在一瞬间感觉到自己全身每一个窍穴都张开，每一个细胞都充满了活力，所有的药力运转全身，凡是他体内原来有一丝阻滞的地方，全部通畅，气血奔腾，强如猛兽，体气充沛，似神龙入体。

　　一握拳头，一种澎湃无比的力量冲击天地。

　　“哇！老大你太强了，这一颗丹药简直神药，现在我感觉自己身体从来没有过的舒畅和强大，太强了！太强了！就是现在看到虚神那家伙，说不定我也敢冲上去和他再打一架了。”小战整个人蹦了起来，跳得百丈来高，显得兴奋莫名。

　　“走，我们到武圣城，这一次天神复辟的源头在那里。”秦凡只是微微点了点头说道，这一颗丹药，超越了下中上极绝五品，的确可称为神丹。


第一千二百零八章 命运由人

　　秦凡现在对于命运的了解显得更为清晰。

　　他回到秦皇岛后，很快便是理清楚了整个秦皇岛上的命运变化和走向，并且看出了要解决这一次的天神复辟必须要到武圣城去。

　　武圣城堪称是整个秦皇岛的贫民区。

　　但往往在落后和贫穷的地方，因为对于生活渐渐失去了希望，所以更容易接受迷信。他们需要希望，而只要天神余孽们给予这些人希望，即使是看起来飘渺的希望，也很容易得到他们的信仰。

　　秦凡记起当初他在武圣城之时，仅仅是一杯奇迹之茶便是引起了几乎整个武圣城的轰动，将这一杯奇迹之茶传颂得神乎其神，如果他需要信仰说不定在那时候便能吸收到无数的信仰了。

　　而可以想到，那些天神余孽只要像秦凡那般施一些小手段，施一些小恩惠，制造一些所谓的神迹，很容易便能得到这些人的信仰之力了。

　　秦凡和小战两人经过一些简单的易容，尽量收敛了气息走进了武圣城之中。

　　不过纵然如此，两人走在路上，路人还是会不由自主地闪避，特别是实力较低一些的小战，身上的气息并未能完全收敛，那岛主级的强者气息自然而然就让这些武圣从心底感觉到一种畏惧。

　　走在街道上，秦凡放开灵觉，可以听到四处都有敢于天神的议论。

　　这些民众称之为真神，而那些天神余孽自称为真神使者，还有称为神子神女的。

　　有人说真神是天生，天生高贵，俯视众生，也有人说真神是人修炼而来的，所以在成神以后会庇护人类。

　　事实上，秦凡知道很多民众都并没有天神和人神的概念，甚至会将两者混淆在一起。就是他本人，在以前也有过各种猜测和误解，也曾经以为真武神和兽神都是人类修炼而成的，后来随着实力提升，对于天神和人神概念才渐渐清晰。

　　不过，许多民众都在传扬信仰真神后的各种好处，有人说信仰真神后会得到庇佑，可以更容易突破各种境界，也有人说信仰真神后，会运气变得更好，可以得到各种奇遇，也有人说信仰真神后能让自己的子孙后代天赋变得更好，越早信仰得到的好处就越多。

　　此外，秦凡也明显听到有人在以金钱和美色来进行引诱，让一些人加入信仰。

　　对于这种种的传言，秦凡不禁是摇了摇头。事实上，据他所知，贡献了自己的信仰之力，将一切希望寄托于虚无，从此之后更难突破境界和提升实力，不过这些人反而会接着会为自己想各种借口，譬如自己心还不够诚、贡献的信仰之力还不够多之类的，并不会反思自己不付出努力便想期待收获的心态。

　　最重要的是在远古时代，天神的神庭出现之后，大多数人的天赋反而是开始下降，人间更是实力大减，各种不利于天神的信息都会暴力镇压，若非有部分强人崛起，人类将会渐渐失去自由和反抗的能力。

　　就好像现在的武天大陆，正是因为信仰了真武神，而导致现在总体所有人的实力下降，和新世界的人类相比是远远不如。

　　“这些人真是傻，以为信仰真神就可以不劳而获？真是比猪还蠢……不对，我们猪也是有聪明的，好像小战爷爷我就是聪明绝顶的，拿这些人和我比是侮辱了我！”小战听到这些各种传言后，也是很不屑地骂骂咧咧说道。

　　秦凡听着，只是摇头笑了笑没有说话。

　　两人又继续走着。

　　忽然，秦凡抬起头来，他看到在他们的前方有几个乞丐模样的人这时候正拉着一个眉慈目善的长者，口中好像是大骂着什么，他细细一听，知道了缘由。

　　原来是这个长者是个心地善良的人，在过往天天都会给这些乞丐一些钱财，但近来这几天因为这个长者家里发生一些事情，钱财暂时周转不灵，所以就少给了这些乞丐，结果被这些乞丐抓住了破口大骂，看起来反而是好像是这个长者欠了他们很多似的。

　　“几位真的对不起，近来我真的有些困难，这是我第一次学习经商，到了后面有些经营不善亏了很多钱所以暂时拿不出太多钱来了。”那长者苦口婆心地说道，看起来很是无奈。

　　在以前，他帮助了很多人，那些普通人会心怀感激，起码会说一声谢谢，到处说自己的好处，有钱了还到自己这里买东西，但这几个乞丐则是除了伸手拿钱连谢谢都没说过一句，还时时给自己白眼。在现在自己落难的时候真正支持他那些人都默默在支持，风雨共济，买他东西的人也继续在买，他很感激这些人，甚至感动，正是这些人让他可以振作起来面对自己的事业。

　　但这几个乞丐反而是觉得自己欠他许多似的，在自己现在最艰难的时候不仅没有伸出援手，反而是这样无耻地落井下石。

　　“我不理，你说过每天都会给我们钱的，不给就是你不对。”那几个乞丐就是不肯放走那个长者。

　　“我当时只是说赚到钱我会尽量每天给你们一点钱，并不是一定会给，现在我经营不善，实在是拿不出钱了。”那长者不禁是无奈至极。其实他也有错，对自己的能力预计不足，第一次经商就以为自己能够赚大钱，所以就说以后尽量会每天给他们一点钱，其实现在也再给，只是给得比以前少了点而已，但这几个人就抓住了他，说他各种不对，反而像是自己欠了他们许多似的。

　　“你们怎么这样？这位老人家又不欠你们的，你们也不帮过他做什么？为什么要这样苦苦相逼呢？”旁边有些人已经看不下去，开始指责那几个乞丐。

　　“我不理，你生意失败又好怎么都好，我告诉你，我们拿你的钱是给你面子，虽然我没有帮你做什么，但也起到宣传作用的，不是因为我们你的钱也没人要！”那几个乞丐还是无理不饶人，他们还觉得帮长者说话的那些人都是一伙的。

　　“对，不给钱我们就天天骂你！”几个乞丐都是凶神恶煞的样子。

　　“给我面子？还帮我宣传？这都是什么歪理……”那长者哭笑不得了，有些后悔了。他很愿意帮助一些暂时有困难的人，但没有人愿意因此还要被骂。

　　“老大，这个几个乞丐真是无耻啊，他们本来就是不劳而获，竟然还有这么多歪理！我也看不过眼了！老大你不是能够看到命运吗？看看这几个乞丐的命运会如何。”一旁的小战这时候也瞪着眼睛，想要是去教训这几个乞丐。

　　“这种人比信仰真神的人还可怕，他们以为世界都是围绕他们的，不过他们的命运也是这样注定了，因为他们不懂感恩，以为天下人都欠了自己，有这种心态注定了不会去奋斗，整天怨天尤人，和人相处的时候也只想着自己，注定做不成事情，他们注定了一世为乞。”秦凡看了这些人一眼，淡淡地说道。

　　谁都有暂时落魄的时候，但如果心怀感恩，不停奋斗还是能改变命运的，但这几个乞丐的心态注定了他们的命运。

　　在这时候秦凡忽然想通了一些事情，其实真正能决定人类命运的不是真神，事实上是他们自己，一些人的心态会改变他们的命运许多。

　　他此前利用奇迹之茶去改变了一些人的命运，事实上真正起到决定作用的并不是他的这一杯茶，而是这一杯茶增强了那些人的自信，改变了他们的心态，这才根本上改变了他们的命运。

　　“嘿，那他们真是活该！谁让他们这么无耻！”小战笑道。

　　“我们走吧。”秦凡只是摇了摇头，继续向前走去。

　　“那不帮帮这个长者吗？”小战问道。

　　“不用了，他自己会想通的，他会知道什么才是自己应该在意的，哪些才是自己应该感激的人，他知道自己为了什么而坚持自己的事业，他会成为一个成功的商人的。”秦凡只是轻描淡写地说道，在这时候他感觉自己对命运的把握再准确了一些，甚至已经触碰到命运最为核心的东西。

　　命运的核心，最本质的东西还是人和人心！

　　了解了人性，他感觉自己就快要重新掌握这一种命运之力了。

　　转过几个街头，两人来到了一座显得有几分神圣气息的建筑之前。

　　建筑的上面雕镂着“神女宫”几个大字。

　　“只要你们信仰真神，那么以后你们修炼就会有神助，处处幸运了……”在里面可以听到有声音传出，这声音中还隐隐带着一丝神圣，那对普通人来说会产生幻觉。

　　“真的，我现在就感觉自己全身好像充满力量似的，感谢真神。”有人惊喜地说道。

　　“真神可以改变你们的命运，真神会永远保护你们。”那似是神女的声音又说道，带着丝丝魅惑。

　　……

　　秦凡站在门外停着，他听得出这神女的话更像是一种催眠和暗示，原本来说这对一些人或许真的有好处，从此以后能够多一些自信，但对一些人来说则是造成盲目信从，以为有所谓的真神保佑就可以不劳而获。

　　本来这还没什么，最重要的是，长此以往，人类的潜力会渐渐地因为向天神贡献信仰之力而消耗，最后就会变成仅仅为信仰而生了。

　　“人的确可以改变命运，但凭的是自己的自信和努力，并不是所谓的真神。”秦凡口中一边说着，然后一步踏入了这一座神女宫之中。

　　真心感激所有支持我的读者朋友，因为前面有些地方写得偏差了，结局很难写，远远超出我的预计，每天都感觉写得殚精竭虑，但有你们的支持，多困难我都会克服的！


第一千二百零九章 尘归尘，土归土

　　秦凡信步走进了神女宫之中。

　　在声音发出之前他还在门外，但在声音还未落下时，他人便已经到了最里面的内厅。

　　入眼可以看到此时神女宫之中密密麻麻至少有数十个天神信众跪伏在地上听讲，而这些信众的最前方则是坐着一人，是一个眉目姣好的妇人，实力不高，仅仅只是灵武师境界，而在她的两旁站着两名大汉，实力都是在半神之境以上，似乎是保护和协助这一名妇人的。

　　秦凡知道这个妇人应该就是所谓的神女了。

　　“原来是你。”秦凡看到这个妇人，微微有些意外，但还是神色不变说道：“想不到不过是几个月不见，你还成为神女了。”

　　这个妇人，不是别人，正是当日他在香满楼上卖茶时的其中一位客人，名为温妙，因为丈夫被杀死，和自己的儿子相依为命，本来他还请求秦凡将奇迹之茶带回去给她的儿子饮用，不过秦凡没有答应。

　　在这个妇人饮用了奇迹之茶后，秦凡曾经感觉到整个秦皇岛的命运都微微发生了改变，甚至波及到了他，但是他还觉得奇怪，一个连武圣之境都没有达到的妇人能够对他造成什么影响，现在才知道这一次整个秦皇岛的天神复辟始作俑者或许就是这个温妙。

　　“你是……”那温妙妇人听到声音，这时候抬起头来看向秦凡，很快也依稀将秦凡认了出来。

　　“你是什么人，敢在神女宫捣乱？”不过就在此时，在她两旁的两名大汉已经是开始对秦凡大喝道，并且走向前来想要将秦凡抓住。

　　不过这两个大汉虽然实力达到了三劫半神，但秦凡只是看了他们一眼，他们马上便是完全动弹不得了，秦凡神级岛主的威压微微释放一些，就足以让这两人辗压粉碎了。

　　而其他那些天神信众原本跪伏在地上，一个个显得有些迷迷糊糊，但听到秦凡的喝声，这些人才感觉好像一场大梦初醒一般，猛地醒了过来。

　　“凭自己的自信和努力去改变命运？”一些人心里似乎被震动，秦凡的话自然不是寻常的一句话那么简单，他将一种人类的精神贯穿在声音之中，从而直接让这些人改变了执念。

　　事实上他这一种方法和天神的催眠也相似，不过作为人类的命运掌控者，他觉得自己有权利和义务去引导人类走向正确的方向。

　　“大师，不要对真神不敬。”那温妙妇人这时候开声对秦凡说道，似乎还有一点恭敬，但却是已经丝毫没有了几个月前的那种畏缩，隐隐之中还带着一种圣洁和威严。

　　“想不到只不过是几个月不见，你竟然就成为神女了。”秦凡神色平静。

　　“这都是多亏大师的一杯奇迹之茶，让温妙发生了奇迹，让我得宠真神天泽，成为神女，可以为万民谋福。”温妙只是盈声说道。

　　“这样说，想不到造成这一切的还是我自己。”秦凡这时候微微闭上了双眼，更为清晰地感悟着命运的变化，说不清道不明，过了一会他又重新张开眼睛看着温妙，声音带着一种震慑的力量说道：“让你来这里散播真神信仰的幕后人是谁？”

　　“是神的……旨意……”温妙毕竟本身力量太低，被秦凡的精神一震，整个人便是陷入了迷茫之中，一时说不出话来。

　　“罢了。”秦凡知道这个温妙已经是精神种入天神意识太深，一时难以清醒，接着他是以自己的精神直接是冲击进后者的精神之中，他尽量控制着温和的力量，没有去损害对方。

　　嗡。

　　温妙被秦凡的精神意志冲击，终于是摆脱了天神的残留意志控制。

　　“是虚神。”同时，秦凡从温妙的精神中，得到了一丝熟悉的气息，这让得他不禁是神色微微一沉，他想不到当初的推测真的被证实了。

　　这个虚神的确是和天神余孽有着极大的联系，说不定是一个隐藏得极深的转世天神。天神余孽的实力越强越容易暴露身份，虚神能够在成为神级岛主后还没被发现，可见其厉害。

　　“秦皇岛的三百城中隐藏的天神余孽有哪些？”秦凡又再从温妙的精神之中获取天神余孽的信息，现在整个秦皇岛到处都是天神余孽和其信众，他必须先将所有的天神余孽消灭才能平复这一次的天神复辟。

　　很快，秦凡在温妙的身上获得了自己想要的信息，但温妙因为有些承受不住已经是晕迷了过去。

　　“老大，怎样了？”小战在一旁问道。

　　“嗯，现在在我们秦皇岛上的天神余孽至少有千人以上，这些人都是藏在神女宫和神子宫中，操控所谓的神子神女去收集信仰之力。”秦凡说道，一边说着，他一边快速地炼制出了一颗丹药让温妙服下，这丹药可以让温妙很快恢复身体和精神，虽然关于天神的记忆可能会丧失，但这说不定是好事。

　　“那这个神女宫的天神余孽在哪？”闻言，小战警惕地向着四周看去，想要是将天神余孽找出来。

　　“他们就是。”秦凡这时候目光则是看向那两个本来被他的气势完全压下的神女护卫，淡淡地开声说道。现在他的实力通透，甚至就要掌握命运之力，一眼就看穿了虚妄。

　　“桀桀，想不到这么快就被你发现了，想必你就是近来闻名整个新世界的奇迹之子了。”而那两个大汉这时候听到秦凡的声音确实忽然身体爆发出一股力量，挣脱了秦凡的控制，其中一个发出苍老的声音。

　　“他们就是？看起来和一般人似乎并没什么不同的。”小战也暗暗称奇，不过当初白长天那几个天神余孽还没暴露的时候也是和常人无异。

　　“既然你们这些天神已经转世为人，如果你们不妄求所谓的复辟，你们还是可以像常人一样生活的，可惜……”秦凡也微微摇了摇头，事实上，许多天神在转世后都化为了常人，没有了以前的记忆。

　　“哈哈，本来我们的确是几乎就要沦为和你们这些低贱的人类一样了，但幸好虚神大人将我们唤醒了，让我们可以重新找回天神的荣耀！”这两个天神余孽知道秦凡已经是在温妙那里得到了许多信息，他在这时候也不隐瞒。

　　“原来如此。”秦凡心中也渐渐明悟，原来有许多转世的天神余孽都是需要唤醒的。他也了解到这些天神都有着很强的优越感，无论如何都想再次成为天神。

　　“嘿，你们得意什么？天神的荣耀，你们以为现在你们这些天神还有什么荣耀，你们是人人喊打！”小战这时候则是笑道。

　　“哈哈，这一次我们在七十二神岛之中已经是有十万天神醒来，信仰我们的人类只会越来越多，还有我们的大天神也转世成功，很快我们就可以重建神庭了！到时候你什么奇迹之子，什么各大岛主全部都要信仰我们！”其中一个天神余孽依然叫嚣着。

　　“咦？”秦凡微微一惊，这一次天神复辟的数量的确远远超过了他的预计。

　　“人生是苦痛的，世界是虚无的，真神是永恒的，信仰真神才能得到救赎……”而也就此时，另外一个天神余孽口中念念有词。

　　原来一个天神余孽在吸引注意力，而则是趁机想要是借此“度化”秦凡和小战。

　　不过可惜，秦凡并不是寻常人，他乃是丹武神转世，就算是再强的大天神到来，都不可能用这种方式影响他几分，何况只是这两个仅仅只有五劫半神境界左右的小天神余孽？

　　“哈哈，真是傻，竟然连我们都想糊弄？”而小战本身的实力不低，又在秦凡的身边得到护佑，自然也不会受到影响，只是笑道。

　　“既然如此，你们就尘归尘，土归土，魂归你们的远古神庭吧。”秦凡的神色平静，口中漠然地说着，手掌轻轻向着一挥，这两个大汉便是化为了粉碎，里面的骨头果然都拥有天神阵纹。

　　这天神余孽因为有着转世传承，比起一般的人类六劫半神还要厉害，不过依然承受不住他的一击。

　　“老大就是老大，老大你现在真是强得有点变态啊……”小战看到这一幕，暗暗吞了一口气，瞪着眼说道，他看得出秦凡的随意一击就是八劫半神都不可能承受得住。

　　他虽然伤势恢复后实力再度增加了一些，但知道自己和秦凡相比起来还是越来越远了。

　　“走吧。”秦凡只是平静地笑了笑，现在的他都几近要恢复到人神境界了，实力自然是和以往不可同日而语。走到了门口处，轻轻一挥手，这神女宫的三字便完全消失不见了，很快这一切又重归平静。

　　而在两人都离开后，温妙等众人才开始昏昏醒来，如发了一场梦一般。

　　不久，整个武圣城便是开始渐渐恢复了秩序。秦凡看透了命运走向，用大精神和大能力直接抹杀了天神余孽的意志影响，重新将这城市的命运拨乱返正了。

　　秦凡改变了这些人的思想，从信仰真神到相信命运由人。

　　大约十日之后，在秦凡和小战的努力之下，整个秦皇岛都是渐渐恢复如初，这一次秦皇岛的天神复辟是暂时镇压下去了。

　　不过他知道在其他神岛上还有着野火一般的蔓延。

　　“秦凡，出来吧……”也就在这一天傍晚，一个声音忽然是在秦凡的耳边炸响。

　　虚神重临秦皇岛了。


第一千二百一十章 再决虚神！

　　“虚神？”秦凡这时候正在修炼室中感悟着境界，听到这个声音，他缓缓睁开了双眼。

　　此时的他，双眼平静无比，身上的气息平和悠长，恰似一江静静流畅着的清水，里面包容万物，但他只是一直坚持着自己的方向，已经没有什么可以引起他的变化了。

　　对于虚神的到来，他没有感觉到意外。

　　因为在平复秦皇岛的天神复辟时，他对于虚神的一些事情已经是有所了解。

　　他想不到的是，虚神居然真的是天神转世，而且在远古时候还是十分接近大天神实力的天神之一，现在也是新世界中所有天神余孽和转世天神的首领，只是他一直都隐藏得十分之深，竟然瞒过了所有的岛主。

　　要知道他听秦洪说过，这个虚神平时可是一直表现得十分憎恨天神的。

　　现在竟然他已经是平复了整个秦皇岛，那么对于虚神来说，这样的人便是大敌。更何况虚神父子既然都是天神转世，那么秦凡杀了白长天，那这个仇怨便有些大了。

　　不过现在的秦凡，并不惧虚神。

　　“看来也是时候了。”接着他缓缓地站了起来，抬头看向外面的天空，口中平静地说道。

　　下一刻，他跨入空间，抵达了秦皇岛的上空。

　　在上空，这时候虚神已经是悬浮在了那里。

　　秦凡在离对方约有千米的距离停下，在这般距离对于两人的实力来说，也只是相当于一步之遥而已。两人四目相对，他可以看到在对方眼中的一种深深的怨恨。

　　在虚神的身上还有着一股极强的气势如同是那汪洋惊涛一般，恐怖沸腾，空间都变得时而潮涨时而潮落一般，变化不断，让见者触目惊心，处于这般环境之中，没有一定的实力是只有死路一条。

　　“虚神，我们又见面了。”秦凡却是双目平静如深潭之水丝毫不为所动，深处惊涛骇浪之中也只是处变不惊，淡淡说道。

　　“想不到，仅仅只是过去三个月的时间你竟然就脱身出来了。我知道你的体魄强悍，那时候杀不得你，所以才故意将你困在阵中的。”虚神这时候也渐渐沉稳了下来，然后口中冷然说道。

　　“这么说，现在的你觉得已经可以杀死我了？”秦凡微微抬头说道，他可以感觉到此时对方比起三个月前的确实力增强了不少，他猜测应该是和这新世界中暴涨的信仰之力有关，而且现在对方明显已经不需要隐藏天神身份了，提升实力更加肆无忌惮了。

　　“虽然和我预计的时间有些差错，但在你被困在死亡虎峡的三个月内，我们天神的势力发展也出乎意料的顺利，看来你们人类的确很需要我们天神，才会让我们不需要花费多少心机便重新获得了信仰。”虚神的脸上似乎泛起了一丝冷笑。

　　到了此时，他已经是直接将自己天神的身份放到嘴边了。

　　“我真的很好奇，你成为虚神的时间也已经不短，你怎么可能会瞒过所有的岛主？我还听说五百年前的那一场天神复辟，是你们虚神岛先发现的，你似乎对天神也十分怨恨。”秦凡问道。

　　“哈哈，隐瞒？你可知道我已经是几乎遗忘我天神的荣耀了！不过多亏是你，如果不是你杀死了我的儿子，或许我关于天神的记忆不会复苏，我或许再过些日子就真正成为一个人类了。”虚神这时候忽然放声冷笑，他死死地看着秦凡，口中又道：“本来在五百年前的那场大战后，我便是封印了我所有关于天神的记忆和能力，融合附身在了现在这个人类身上，这个人类，他就是五百年前发现我们天神计划的人！”

　　“咦？”秦凡有些明白了过来，虚神这种情况应该是他的天神真灵融合了人类灵魂，已经算半人半天神，本来几乎已经要完全成为人类，但因为受到刺激，天神的真灵再度激发，所以才重新成为了天神。

　　“我的儿子，一共转世了三次了！但每一次都是活不过三十岁！哈哈，既然是命运弄人，何不让我们天神重新掌握这个世界的命运，人类本来就不应该有自己的思想，只需要给我们天神提供信仰之力就可以了。”此时的虚神似乎变得有些疯狂，看着秦凡冰冷说道：“都是拜你所赐，因为你我才明白了过来，我才重新想起了我们天神的荣耀！”

　　“那现在你打算怎么做？”秦凡心中微微触动，但依然神色平静。

　　“秦凡，我知道你一定不是普通人，你既然不是转世天神，那么你一定也是远古时候的人类强者转世，你有可能是人神！你这样的人，对我们天神威胁太大了，你越早消失在这个世界越好，这一次你将不留任何灵魂，甚至不能再次转世，永远消失。”虚神语出惊人，推测出了秦凡的身份。

　　“三月前你杀不死我，只能将我困在死亡虎峡，现在的你凭什么觉得可以连我的灵魂都能灭杀掉？”秦凡从容不迫地淡然说道。

　　“这要多谢你们人类贡献的信仰之力，对了，忘记告诉你现在我的新名字，我现在叫真虚神，现在新世界的八成信仰之力都为我所吸收，我的实力已经是成为了七十二神岛岛主中最强，已经是有过半的岛主被我杀死，连剑神和刀神都已经是死在了我手上，现在就轮到了你了。”虚神阴冷道。

　　“什么？”秦凡终于心中微微一惊，他知道剑神和刀神两人的实力，乃是所有岛主中也排名前五的存在，何况这些岛主强者每一个都极难杀死，除非对他们有着压倒性的实力。就是他本人，在几个月前也没有杀死甚至击伤神级岛主的实力。

　　可以知道，在这三个月里，虚神的实力提升恐怖。

　　“真虚神？”而听到这个名字，他也将事情几乎全部明白了过来，已经可以肯定这一次波及整个新世界的天神复辟源头在虚神身上了。而过半岛主被杀死，这种极坏的情形也出乎了他的意料之外。

　　到了此时，他心头也微微凝重了一些。

　　这一战关系到整个新世界的命运，而且他的对手也是如今整个新世界最强的一个。

　　他们之间即将进行的，是极其重要的一战。

　　“来吧，秦凡，看起来你这三个月里也有不少提升，让我看看你能做到什么程度吧。”虚神这时候各种神色收起，也出现了一种平静而自信之色，显得尊贵威严强大。

　　嗡。

　　空间微微一震，秦凡在这时候感觉到有一种破碎的力量迎面而来，他可以感觉到其中蕴含着惊天的神力！

　　虚神在成为真虚神后，吸收了新世界八成的信仰之力，转化而来的神力自然十分庞大。

　　只是一接触，秦凡便是知道了对方的神力滔滔，如果是仅以神力相比，自己那么一点无论数量和质量上和对方相比根本不可同日而语。

　　他可以依靠的是自己臻于完善了的原界，还有已经深层次激发的魔种之力，事实上这魔种之力也就是远古时候他五大分身的力量，自然也是十分强大。

　　嗡。

　　下一刻在他的身后虚空也是一震，魔相临体，魔种神通激发，五条手臂出现在身上，一共七条手臂结合，共同结出一个强大的姿态，澎湃的原界之力和魔种之力涌出，将对方的第一波神力冲击硬生生迎接了下来。

　　蓬！

　　就在两者力量碰撞之时，在两人的中间之处大片的空间就好像是一面巨大的湖泊，猛地如镜子一般破碎，直到过了半响才渐渐恢复了原样。

　　“咦？”见此，虚神微微意外，然后说道：“果然是提升了不少，看来你绝对是远古强人转世，否则不可能实力提升的速度这么快！”

　　此前他封印了自己，便一直以为秦凡是天神余孽，现在恢复了天神身份，很容易就能判断出了秦凡的真实来历。

　　“这样说，说不定在远古时候我们还曾经遇到过。”秦凡这时候淡然一笑说道，能将虚神这般庞大的神力抵挡都抵挡了下来，他也对自己信心更加坚定。

　　“就算是，我们也一定是对头！想来前世一定是我斩杀了你，这一世也会是一样。”虚神也神色不变，似乎显得十分从容。话音一落，他的手掌向前一掌拍出。

　　金光大亮，琉璃辉映天地变色，旋即在他的前方出现了一座巨大的山脉，黑金色的大山，铺天压地，隐隐之中像是将整个秦皇岛都笼罩了起来一般，下方亿万人抬头一看都是黑压压一片，一个个内心煌煌，见不得光明。

　　“所有不朝拜的都是异邪，所有不信仰的都需要镇灭——神山镇邪！”虚神声音威严，居高临下，念动八方，强大无边。

　　而这般可怕的威势，就是让得秦凡也要为之微微动容。

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”随即他的双眼精光灼灼，口中开始念念有词，巨大的魔相缓缓地在这山下显现而出。

　　“还是这一招？”虚神微微泛起不屑的嘴角和眼神。

　　“这一次，是五个。”秦凡目光平静，话音一落很快在他的身边缓缓地显出了四个身影，看起来样貌身体都与他一般无二。


第一千二百一十一章 我是丹武神！

　　这个四个身影，乃是秦凡的四个分身。

　　他将五大魔种全部炼化之后，又经过长久的契合，现在终于是可以重新分身了。

　　远古时候丹武神的五大分身，每一个都拥有着极其强大的实力，虽然现在他重新分出的这几个分身因为在历史长河之中流失了部分力量，没法达到远古时候巅峰的实力，但现在这力量还是强大无比的。

　　秦凡原来有五大分身，但现在分出了四个，因为最后契合的金系分身契合时间最短，所以这最强的一个分身他暂时还是没法分出，只有他在本体的力量。

　　不过，即使是只有四个分身，那结合起来的力量也已经是达到一个十分恐怖的程度了。

　　“天地变，魔相生。魔种变，屠鬼神！”随即秦凡分出来的四个分身，每一个此时都双眼精光灼灼，口中开始念念有词，不一会又见有四个巨大的魔相缓缓地在这山下显现而出。

　　加上秦凡本体施展而出的魔相，一共五个魔相！

　　五大魔相每一个都有万丈之高，每一个都力量滔滔，强大无匹，就好像是戍守边关的五大战神一般，无坚不摧，无物可破！

　　“五个？”这时候的虚神也是不禁神色是一震，很明显他对于秦凡分出四大分身，然后五个一起施展魔相拳感觉到有些忌惮了起来。

　　他见识过秦凡的魔相拳威力，五行魔相拳，仅仅是一人施展便是威力恐怖，何况现在是五个一起施展？即使他现在神力大涨，也不敢掉以轻心。

　　不过现在他已经成为了这整个新世界中的最强者，十万天神的首领，享用八成的信仰之力，自然不会对自己没有信心。

　　“就算是你今天又再多手段，也于事无补，秦凡，受死吧！给我镇杀！”片刻的惊讶之后，虚神咬了咬牙关，身上滔滔的神力灌输，让得那一座神山拥有更为强大的威势。

　　隆隆隆隆隆——

　　整座镇邪神山，就好像是在那不知多少万里长空的天外落下，拥有着一种无上的力量，所过之处空间都化为虚无，那和空气摩擦的剧烈气旋，可惊动了整个天地间！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　随着这一座镇邪神山的落下，虽然有着五大魔相抵挡，但处于下方的秦皇岛在这时候还是感觉到了一种极其恐怖的压力，一些较高的建筑甚至是因为承受不住这压力而纷纷倒塌！

　　“天啊，这是什么！”而秦皇岛之中的许多居民，一个个都是脸色恐惧，一些实力不足的人则是已经彻底昏迷了过去，即使是这巨山离地面还有万丈之高，但半神境界之下的人还是承受不住。

　　那一种感觉，就好像是末日来临一般，让人绝望，根本没法生出抵挡，许多人只是听天由命。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　却也就此时，秦凡的神色平静。

　　五大魔相出现在那一座镇邪神山之下，身躯不断地涨大，这庞大的躯体即使是和这整座巨峰相比也丝毫不差，面对那巨山压下，这五大魔相这时候同时举起手臂，这些魔相每一个都拥有着五条手臂，五个魔相那么便是一共拥有了二十五条手臂！

　　二十五条手臂，聚成一莲座之状，代表着五行最为强大的力量，以一种托天之势狠狠上举！

　　撼！

　　狠狠地对撼，就好像是有五个巨人在搬山一般，这五大魔相这狠力一拍，下方整个秦皇岛都为之微微摇晃了起来，周遭的巨浪滔天千万丈，几乎是神岛根基都被动摇，所有人感觉到恐慌无比。

　　也不知道过去了多久。

　　反正在天昏地暗之中，秦皇岛中的数十亿的人受到了影响，在这暗无天日的时刻中度日如年，一秒钟感觉就已经是百年过去一般。更恐怖的是，有些人感觉到自己的血液都沸腾起来，要冲出体外，而那下场，自然就是爆体而亡。

　　甚至是临近的一些岛屿，也都知道了这一场大战，不过就是一些岛主强者，在感觉到那一种恐怖的交锋之后都是不敢靠近，生怕被这恐怖的波动波及。

　　这一次的惊天对碰，让得岛主强者都明白自己无法插手，差距太大了。

　　咔嚓——

　　在这黑暗的时间流逝之中，天地之间先是有一瞬万籁俱寂，而在下一瞬终于听到了一声惊天动地的破裂之声，接着便是看见那一座笼罩千万里的镇邪神山之上出现了一道裂缝，阳光从这一道裂缝落下，顿时好像末日重生一般，让得秦皇岛的人重新感觉拥有了生机。

　　轰隆！

　　又过了一会，这一座蕴含着深厚神力的巨山终于是彻底地崩裂而开，烟云消散。不过那五大魔相接着也没有坚持多久，也纷纷开始崩溃。

　　而未免这余波影响到秦皇岛，最后秦凡还将这些残留的能量全部送出海外，那残留的能量冲击，带出一个个可怕黑洞，而下方数千里的汪洋则是被冲击出深深的丘壑，海兽死伤无数。

　　看到自己滔天的神力竟然是被秦凡如此化去，虚神的脸色变得阴沉，此时的他的确震惊，他怎么也想不到自己凝聚了这么强大的神力，竟然还是没法直接灭杀秦凡。

　　“果然是人神转世！这么强的力量，也只有远古时候的人神转世才能拥有！这样的人，若让他继续成长下去，我们天神将永远没有翻身之日。”他心中各种心思翻滚，也升起了浓浓的忌惮。

　　在他残留的远古记忆之中，人神对于他来说也是十分恐怖的存在，甚至在远古时候他也是被人神灭杀，好不容易才真灵转世成功的。甚至可以说，在他的心中，对于人神隐隐有着一丝阴影和畏惧之心。

　　而此时的秦凡，体内也因为刚才的对撼反弹造成震荡，心血不断翻滚着，虚神滔天的神力的确非同小可，若是仅凭一个魔相根本不可能承受得住。

　　不过他对于自己此时的分身力量也已经是颇为满意，若非是因为还没能召唤出金系分身，他甚至可以直接在击破虚神的神山后，再攻击到对方的本体。

　　金系白虎身份，主杀戮，是他最强的一个分身，在远古时候就有可怕的威名。

　　“秦凡！”也就在秦凡在稳定自己的身体情况之时，虚神的声音这时候隔空传来，让得空气一荡，接着似乎整个秦皇岛的人都能感觉到自己的耳膜想要破裂一般。

　　秦凡和四个分身，此时每一个脸上都是神色平静，他的每一个体魄都十分强大，而是可以互相分担伤害，在这时候已经是将刚才交碰的影响全部消除了。

　　现在他可以最强状态应付虚神的下一次攻势。

　　“你可知道，在远古之后，这新世界中也曾出现过几个将近要突破人神的人类，但最终这些人都没有成功……今天，你将会和他们一样。”虚神漠然说道。

　　五个秦凡同时双目一凝，他似乎突然感觉到了什么。

　　这时候的整个天地都开始发生重大的变化，风起云涌，天地变色，甚至有着他感觉到整个新世界的命运也剧烈地波动起来。

　　“一种感觉难道是……”秦凡这时候忽然想起了一个人，那就是传承了他的九千九百九十九条合成丹脉的葛本，他记得他提起过天神的一种逆天手段。

　　“天、命、轮、回，人、间、无、道，神、可、替、天、行、道！”虚神一字一字，缓慢地在其口中吐出，然后引起了整个新世界的天地变化，这一瞬似乎天地空间一切一切都消失了，仅仅剩下虚神一人悬浮半空中，世界围绕着他一个人而转动。

　　“天命之毒！”秦凡神色肃然，终于完全想了起来。

　　这天命之毒，严格来说其实不是一种毒药，而是一种将天地轮回硬生生打入到人类人体的诅咒，中了这一种诅咒的人会快速地流失寿命，一日百年，直到最后像一个普通的人类一样老死。

　　当初的葛本就是因为中了这一种天神诅咒，所以才死去的。

　　“不错，想不到你还听过这个名字。”虚神这时候双目之中有着尊贵，威严，仿佛是那天地之间的造物主，掌控着这个世间的生死。

　　嗡！

　　天地一闪，忽然一点看起来只有米粒之光的绿色光点出现，以一种极快甚至连秦凡都没法躲闪的速度，直接是没入了后者的体内。这一个光点，似是天地而生，是由天地打入到了秦凡的体内。

　　“你命不久矣。”虚神这时候变得有些虚弱，刚才的这一米粒之光却是几乎耗尽了他所有的神力。不过没所谓了，他已经是达到了自己的目的。

　　为天神消灭了一个潜力人神。

　　不过他却是不知道秦凡和葛本不同，当初的葛本差最后一条合成丹脉没法到达最高境界，但现在的秦凡却是已经是完全突破了丹道最高级境界，可以天地为炉！

　　感觉到自己体内的剧烈变化，秦凡先是微微一惊，但很快便是恢复了过来。

　　“很可惜，你只猜到了我是人神转世，但你并不知道我乃是丹武神！天命之毒对我无用！虚神，你还是受死吧！”他利用丹武神鼎将这绿色光芒暂时一压，然后本体和四个分身同时向着虚神冲去。


第一千二百一十二章 诛灭虚神

　　秦凡如今已经达到了丹道最高境界，已经是拥有解天命之毒的能力。

　　加上丹武神鼎乃是他前世相伴神器，其中蕴含着浓郁的无尽丹气，又经过这一世冲抵丹道最高境界的洗礼，如今也有着很强的丹道能力，虽然不能彻底解决这天命之毒，但暂时镇压着天命之毒还是没有问题的。

　　虽然天命之毒越迟驱除对身体伤害便会越大，但秦凡已经是五大魔种全部炼化入体，体魄强悍至极，并不用担心，可以事后再炼制丹药解决。

　　主要是恰逢此时虚神刚释放了天命之毒，身体处于虚弱期之中，要知道达到虚神这种实力程度，想要是彻底杀死十分艰难，这是难得的机会，他必须趁此机会除掉对方。

　　否则以虚神如今在新世界的信仰地位，实力只会越来越强，日后会更难对付。

　　“丹武神？”在另一边，虚神听到这个名字后身体明显是猛地一震，他虽然对于远古时候的记忆已经有所忘记，但这个名字却是似乎一个印记似的刻在了他的记忆之中，才会让他听到这个名字后会有这么大的反应。

　　他记起来了！

　　刚才他还以为在远古时候他曾斩杀过秦凡，但事实上，他之所以轮回转世，完全就是因为丹武神！

　　不是他斩杀了秦凡，而是秦凡在远古时候斩杀了他！

　　“是你！原来是你！”这事实倒转的讽刺，让得虚神感觉到脸上火辣辣的，面对秦凡冲来，他心中又怒又恨，但同时也有着浓浓的忌惮，甚至还有一丝丝的畏惧。

　　他很清楚丹武神这个名字背后代表的是什么，这个名字虽然经过了许多岁月，数次转世，竟然还隐隐给他留下了阴影。加上如今他处于虚弱期，本来就实力大减。

　　他可以感觉到，此时的秦凡对他威胁极大！

　　“哼，就算你是丹武神转世又如何，转世之后经过这么多世你还能剩下多少力量？加上如今你还中了天命之毒，实力还能发挥出几成？还想斩杀我真实痴心妄想！”但过来一会，他又狠咬了咬牙，恨恨说道。

　　嗡！

　　接着身体之上忽然是琉璃金光四射，耀眼无比。

　　这一世他修炼成了琉璃圣体，拥有整个新世界之中数一数二的防御，所以就算此时他神力大减，这防御的能力也并没有多少减弱，他对自己还很有信心。

　　秦凡想杀死他，必须要破掉这琉璃圣体！

　　而秦凡自然也是见识过这琉璃圣体的厉害，在当初他和虚神之子白长天对上之时便是知道这一防御圣体堪比他的魔种炼化的体魄防御！

　　魔相临体！

　　下一瞬，本体和四大分身这时候全部都魔相临体，每一个秦凡这时候身上都一震，然后长出了五行手臂，带上本来的两条，也就是每一个秦凡的身上都拥有七条手臂，一共三十五条手臂一同挥舞着，看起来便是让人感觉到眼花缭乱。

　　而且远没有看起来那么简单！

　　五行破伤拳！大罗灭魔拳！千军霸拳！青龙探爪！青龙升天！

　　朱雀啼天！朱雀焚天！麒麟冲撞！麒麟咆哮！

　　天刀！玄武镇海！龟蛇吞天！翻天印！空幽若兰！白虎杀魂！

　　杀戮之眼！

　　……

　　也就与此同时，越逼近虚神，一招一招，强大的攻击在秦凡和他的四个分身身上分别爆发而出，他每一条手臂都施展一种出武技，一共三十五种威力强大的武技同时释放！

　　秦凡乃是真武神转世，底蕴深厚，每一颗中之中都蕴含着各种魔种技，同时他本人也创造出了许多武技，每一招的威力此时都不输于究极级半神技，甚至有些比神技还要厉害！

　　这三十五条手臂同时攻击，那造成的威力恐怖无比！

　　那一瞬间，整个天空都是劲气四射，化作了能量的海洋，秦凡的本体和分身都仿似是一个个远古神邸降临一般，每一个都强大得可怕，那空间阵阵震动，天崩地裂，云烟深处，似是神魔大战。

　　“怎么可能！”见此虚神都不禁是睁大了眼睛，如此威势，导致在他的四周空间都全部化为了混沌，那一股股强大的劲气冲击过来，一瞬间他就感觉到了极大的压力。

　　这一种压力，直接作用在他的琉璃圣体之上！

　　“虚神，死心吧！你们天神的时代已经过去了！”而秦凡此时漠然发出声音，仿似在宣判一般。他的每一个分身远古时候都是堪比大天神的存在，虽然现在实力不及巅峰，但也拥有着极其强大的力量，完全可以支持他同时施展三十五种武技。

　　“啊——”滔天的攻击席卷而来，虚神此时能感觉到四周混沌的空间挤压，一瞬间他的脸容便是扭曲了起来，看起来痛苦无比。

　　轰！

　　不一会，滚滚的能量完全将虚神的整个人都吞噬在了其中，秦凡这三十五招武技，加上他自身强大的原界之力和魔种之力，甚至每一招都足以灭杀普通的岛主。

　　现在三十五招，连翻天印和杀戮之眼都用上，全部都倾泻在虚神一人身上。

　　咔咔咔咔咔咔——

　　但纵是这样，虚神还是足足坚持了半分多钟，身上那琉璃圣体才开始破碎，脸上带着一种痛苦而不可置信之色看着秦凡，似乎还不甘心自己的失败。

　　噗噗噗！

　　虚神的身上鲜血狂喷，琉璃圣体破碎，皮肉便是开始随即裂开，露出了其中的天神阵纹，一圈圈，显得比起白长天那些寻常的天神余孽妖更为复杂和强大。

　　“秦凡，你杀不死我的！你中了我的天命之毒，虽然你暂时压下，但很快你就会老死了！而我真灵未灭，等我转世回来，生生世世，一定还会恢复我天神荣耀霸业！哈哈哈——”此时的虚神还剩下一口气，但真灵保存准备再次离体，还可能再次转世，虽然失败，但这时候张狂大笑。

　　“你没有机会了！”秦凡此时脸色冷峻，本体和四大分身这时候都凝聚了过来，三十五个手掌合在了一起，呈现出一个无上莲座的姿态，五个身体还同时转动起来，让得这一手印更像是运动的，其中有着一种神圣闪现，见者就仿佛感觉到自身灵魂要堕入轮回一般。

　　“什么？”虚神终于一惊，隐隐感觉到了一种极度不妙。

　　“乾坤诛灵印！”

　　在战斗之中，秦凡远古时候丹武神的武技记忆再次恢复，随即这一招专门针对天神而创立的武技便是被他施展了出来。

　　嗡！

　　神光乍现，在莲座手印之中诞生出一种极致力量，很快彻底地将虚神的身体笼罩了起来，天旋地转翻天覆地的力量狠狠地冲入了虚神已经残破的躯体，并触碰到了那已经想要再次堕入轮回的虚神真灵。

　　真灵，乃是天神的高级灵魂。真灵不灭，可以转世轮回，虽然记忆封印，但可以再次唤醒，真灵不灭，等于是天神不死不灭。

　　不过此时虚神的真灵没处可逃了。

　　呼呼呼呼呼——

　　没入虚神体内的是一朵玄色莲花，一层一层的花瓣张开，好像是天然的漩涡，直接是将虚神的真灵吸入了其中，然后莲花再缓缓合上。

　　“啊——”不一会虚神的真灵发出了一种惨叫，这一种惨叫并不是通过声波传遍，那是一种直达人灵魂深处的精神意识，下方秦皇岛无数人这时候感觉到全身毛骨悚然，惊恐下跪。

　　“忘了告诉你，现在我已经是重新抵达了丹道最高境界，你这天命之毒我很快就会解去，你还是安心去吧。”秦凡的声音淡淡，通过精神传递给虚神，抹杀了后者最后的希望。

　　蓬！

　　虚神的真灵最后挣扎了一下，终于是完全消灭，而那玄色莲花则是随即轻轻没入了虚空之中。随着虚神的尸体缓缓坠落神海，一切渐渐开始平复起来。

　　虚神终于彻底死去。

　　“我们没事了？”

　　“那一个人是虚神，他被我们的岛主杀死了！”

　　“好强，这样的战斗若是发生在我们秦皇岛地上，估计我们所有人都要全部死掉！”

　　“若是刚才不是秦皇岛主护佑，被那一座神山压下，我们同样要全部丧命。”

　　下方那一直在震动的秦皇岛终于渐渐地稳定了下来，一个个民众惊魂未定。在这一战，虽然有秦凡有意护佑，但还是有无数的建筑倒塌，不少实力不够的人类死伤，造成的各种损失难以计量。

　　但总算是结束了。

　　一束璀璨的阳光从天上降下，秦凡四个分身回归了本体。

　　他一个人悬浮在半空，在下方的人们看来，却是真实如同神邸。

　　对于这一切，秦凡却是已经没有了多少心理和情绪的波动，不悲不喜。

　　“虚神作为这一次天神复辟的始作俑者，既然已经死去，其他天神余孽和转世天神没有了领导者，应该很快就能全部平复了。”他抬头看了看天空，口中喃喃自语。

　　秦皇岛中的天神余孽已经全部解决，新世界中的最强转世天神虚神连真灵也都消灭，还有他父亲老妖神一些人出来主持大局。

　　那么接下来，他最大的大敌，在武天大陆。


第一千二百一十三章 掌命运，演进化

　　诛杀虚神后，新世界之中的形势开始渐渐好转。

　　其实在杀死虚神的时候，秦凡也有感觉到从异空间有精神窥视透来，如果他没有感觉错，那应该是属于武天大陆真武神或者兽神的，但因为某些原因，对方并未能出手相救。

　　不过以秦凡现在已经接近人神的实力，若非真身前来，对方想要相救也是徒劳而已。

　　秦凡猜测这真武神即使真的是远古时代的大天神，其实力一定还没完全恢复，否则不可能会这么长的时间龟缩在武天大陆，还要依靠真武圣殿一直防御着新世界的进攻。

　　怎么说，这一次天神复辟是一场席卷整个新世界的风暴，即使现在虚神已经死去，真武神又无法插手的情况之下，各大岛主联合还是花费了很大功夫才基本平复。

　　解决了这一场大风波，已经是在一个月之后。无可避免还有一些天神余孽再次隐藏了起来，但这些余孽只要不再次搞复辟，那倒是不足为惧，因为那些人平时也就和普通人类一样而已。

　　毕竟隐藏最久最强的虚神都已经真灵消逝，老妖神等也没什么太大的担心了。

　　而秦凡杀死了虚神，自然是自动获得了神级岛主称号。

　　于是，秦皇岛继续保留了秦皇岛称号，但岛主就由秦凡变成了秦战。至于秦凡，掌控了原来的虚神岛，成为了神级神岛岛主，称号丹武神，虚神岛易名丹武神岛。

　　如今新世界中最强的转世天神虚神都已经死去，加上秦凡现在对于自己的实力也已经有了足够的自信，所以经过考虑后才决定重新采用了远古时候的称号。

　　现在他丹道已经是重新达到了最高境界，武道也是新世界第一人，这丹武神称号倒也实至名归了。另外，这个在远古时候都赫赫有名的称号，也正好是可以震慑那些再次隐藏起来还有异心的天神余孽。

　　不过虚神在临死前释放的天命之毒的确是天神对付人类的一大法门，即使是秦凡已经是重新达到了丹道最高境界，但要彻底地将这天命之毒完全清楚还是不太容易。

　　“天命之毒……”在新的丹武神岛之上，秦凡盘腿坐在丹武神府的修炼室之中，双眼缓缓闭合着。

　　精神内视，秦凡可以发现体内这天命之毒所化的一个绿色光点，这个光点在虚神打入他体内的时候只有米粒之光大小，经过一个月后，已经是扩散到了好像手指头一般。

　　这个光点的大小，代表着天命之毒的扩散，每扩大一点就会尝试秦凡一点生机和寿命，这是一种恐怖的诅咒，就算秦凡体内有青龙之心不断输送生命力也于事无补。

　　虽然有丹武神鼎镇压着体内的这个绿色光点没有让其继续扩散，而且在平定天神复辟的这个月中每一天他都有炼制丹药将这天命之毒压制，但这样抑制只能抑制一时，当这天命之毒彻底扩散之后，秦凡就会一日老百年，即使现在他达到九劫半神的实力，拥有数千年以上的寿命，但也只是能够支持一个多月而已。

　　经过了一个月的时间，现在这天命之毒的抑制已经是达到了极限，他再不消除，这一个月内叠加起来的抑制就会在一日之内爆发，让他一日老上三千年，离死不远了。

　　幸好，如今既然一切已经稳定下来，他也终于可以全力对付这恐怖的诅咒了。

　　观察了一会这天命之毒的情况之后，秦凡便是开始全力投入去炼制丹药，如今他达到了丹道最高境界，无需灵药材料，万条天地合成丹脉信手招来，无需药鼎，天地为炉，法则为引，直接可丹成。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　一颗一颗的丹药被炼制出来，然后投入体内，再被这天命之毒吞噬，一点一点地抵消着诅咒之力。

　　这天命之毒作为可以诛杀人神之下所有强者的超级诅咒并非是浪得虚名，要知道当初连葛本这般同样丹武精通的强者都因此陨落。

　　秦凡就这样重复着，昼夜不停，一共花费了七七四十九天，炼制的丹药超过了一万颗，最后才终于是将这天命之毒彻底消除。

　　他终于是知道为什么要达到丹道最高境界才有可能解除这天命之毒了，因为若是没有达到天地为炉的境界，寻常炼丹师根本极难寻找到如此多的灵药材料，和不怕消耗地进行这么长时间的丹药炼制。

　　同时这对于武道境界也有很强的要求，也是秦凡这种几乎达到人神境界的强者，有足够的体力和能量支持。

　　七七四十九天之后。

　　“天命之毒……知天命……生老病死……轮回……”体内的天命之毒虽然已经彻底消除，但此时秦凡依然紧闭着双眼，口中似乎念念有词，在感悟着什么。

　　他在这天命之毒中，竟然依稀地感觉到了一丝命运的力量，清晰地作用在他是身上。

　　良久良久，整个修炼室之中安静一片。

　　在这丹武神府的上方，命运的漩涡凝聚着，整个天空，是秦凡深邃的思考。

　　“明白了，命运是天地规则，就好像是春夏秋冬转换，好像是阴晴圆缺变化，这些都是自然规律，但是如果有足够的能力，那么就可以改变它们。譬如我现在施展神技，能够改变整个神岛的温度，譬如我翻手可为云，覆手可为雨……人类的命运也是一样，有足够的实力就可以凌驾别人的命运之上，可以改变别人的命运。”

　　“但说到底，无论改变自己还是改变别人命运的力量都还是来自自身。只有自己拥有足够的力量才能够改变世界的命运。”

　　秦凡终于是悟透了命运，这时候他精神沉入自己的原界。他的原界，已经是发展成了一个新的世界，五行运转，这就是他的力量来源。

　　他的原界已经臻于完美自然不容多说，现在他的原界幻境几乎已经是和新世界一般无二，甚至可以让人类在其中正常生活。

　　而他主要关注的是当初五色神果所化的那些小生灵。

　　“出现游鱼了，还有水怪等各种水中生物。”很快，秦凡便是发现那些小生灵已经无穷进化，并在水中诞生出了更多的各种各样的生灵，整个原界有了生灵，这才是真正的世界。

　　他的原界，现在是最原始的进化了。

　　“生灵皆有命运。”看着这些水中生命不断地运动着，在水中穿梭，秦凡心中也微微触动。

　　忽然，他心念一动，感应到了一丝命运之力。

　　去！

　　很快，他便是将这一丝命运之力作用到了一条水中游动着的奇怪游鱼之中，并且是控制它飞上了陆地之上。

　　嘎嘎——

　　这一条怪鱼上了岸，没有了水，不停地在上面挣扎着。

　　秦凡就这样看着，在这怪鱼就快承受不住的时候就会给它一点水，然后就这样一直慢慢地培养着，直到这一条怪鱼渐渐地适应了陆地，长出了腿，成为了陆地上的生物。

　　一条成功之后，他又尝试第二种生物，第三种，第四种……

　　就这样，解决了天命之毒后，秦凡便是一直在自己的原界之中研究着原界中的生物和它们的命运变化，当他开始创造生物的时候，他便渐渐开始懂得怎么去使用命运之力了。

　　这是一种十分神秘的力量，掌握他感觉到掌控了一切。

　　时间渐渐地过去，秦凡现在在自己的原界之中可以控制时间流动，所以他在原界中培育这些生物似乎过去了成千上万年，但实际上在外面的新世界只是过去了几天而已。

　　“现在我暂时还是没法进化出人类，罢了，现在我离人神之境也仅差一线，也是时候回武天大陆了。”秦凡终于缓缓睁开了双眼，他是双眸之中，有着一种光芒，是智慧，神圣，高尚，博爱，众生。

　　在解决了这一次天神复辟的风暴之后，他并不打算再在新世界中逗留太久。

　　如今他掌握了命运之力，又已经将包括最强的白虎分身在内的五大分身重新修炼了出来，也有足够的信心回武天大陆了。而他还觉得，他要重新成为人神，还是必须回武天大陆。

　　“小战，过来丹武神岛。”接着，秦凡通过灵魂传音通知小战前来。

　　走出修炼室，他也找到了现在同样在丹武神岛修炼的纪萱儿。

　　在恢复到了丹道最高境界的秦凡帮助下，现在纪萱儿的实力也已经是达到了八劫半神的境界，加上她的极致之道，比起当初秦凡还是八劫半神的时候差不了多少，即使是帝级岛主也未必是其对手。

　　当初，秦凡，小战和纪萱儿是一同来到新世界的。

　　这一次回武天大陆，他们三人也要一起回去。

　　“老大，我们要准备回武天大陆了吗？”小战收到秦凡的通知，很快赶来了丹武神岛，看起来微微兴奋。现在他已经将远古传承都完全炼化，据说其实力已经是可以和妖神相比了。

　　“嗯，我已经跟父亲说过了，我们今天就回去吧。”秦凡点了点头，他已经从秦洪那里知道了通往武天大陆的通道，以他现在的实力也足可以打通了。


第一千二百一十四章 重回武天

　　在回去武天大陆之前，秦凡回去了一趟莫利神岛。

　　他回莫利神岛自然不是去找莫利岛主，但知道秦凡到来，此时的莫利可以说是显得恭敬得不得了，后者知道了秦凡杀死了虚神，可以说是把他吓破了胆，秦凡能杀死神级岛主，要杀他可以说是轻易不过了。

　　幸好秦凡也不与他计较过往，他这才松了一口气。

　　事实上，在此前秦凡成为秦皇岛岛主之时，莫利就曾经带着莫利岛上此前和秦凡有过矛盾的罗家和云家家主来登岛赔礼道歉了，不过秦凡如今心境已不同以往，都没有和他们计较。

　　莫利其实大可不必如此。

　　这一次，秦凡回来莫利神岛主要是找他师兄慕震进行告别，也好问一下关于古墨的消息。

　　不过结果是失望的，连慕震对于古墨的去向也毫不知情。

　　古墨，好像是完全消失了一般。

　　此外他的心里也有着一些不太好的猜测，但并没有告诉慕震。最终他只是留下了一些丹药给慕震，这些丹药想必足够他在几年内达到九劫半神之境，成为一名岛主强者了，也不枉同门一场。

　　至于慕清清，在秦凡离开黄昏城的时候却是依然没有现身，似乎是有心避开秦凡。

　　以秦凡现在的实力，要找到慕清清自然不难，但他觉得也没有这个必要。

　　他隐约感觉到慕清清对他有一些感情，但他知道他们两人之间是没有可能的，一场相识罢了。

　　“先回去武天大陆吧。”秦凡也没有强求，心头挥去繁杂思绪，在黄昏城没有逗留多久，他便是作别了慕震便是和纪萱儿小战一同离开了。

　　诸事了。

　　他们从武天大陆初来时是降临在这莫利岛黄昏城附近，现在要回去同样也是重新回到了这里。回到那原来的地方，还隐隐记得初来此时的惊喜。

　　当初他们一来到新世界，就进行过一次大的提升，都觉得这是个修炼者的圣地，但事实上也并没有那么简单。

　　秦凡三人重新来到他们开始降落的那片荒野山脉之中，只要撕开空间便是可以重新返回武天大陆了。

　　“嘶——”

　　以秦凡现在的实力，撕开一条空间通道已经并不算太难，他轻轻一挥手，便是打开了回城的通道。

　　“老大，我们来这里有多久了？”看着那天空上的空间漩涡，小战也微微有些激动地开声问道。

　　“应该已经有差不多九年了。”闻言，秦凡简单地计算了一下，他来的时候才二十岁左右，现在他已经是快要二十九岁了。

　　近十年的时间，说短不短，说长不长，对于寻常人来说或许只够从武圣突破到半神，但对于他来说，从当初的一个七级八级的武圣，是新世界的最底层，到现在成为了丹武神岛岛主，离人神之境也只有一步之遥，是整个新世界中的最强者，改变是十分之大的。

　　看了一眼身畔的纪萱儿，九年过去，后者此时似乎添了几分女人的风情，但并没有显老，依然是绝色容颜清清冷冷，一如当初的冰冷动人模样，只是隐隐之间在她的身上似乎看到了秦漓的轮廓。

　　“我们回去了。”秦凡伸出手来，微微一笑，深情拉住了纪萱儿的手。

　　当初他说过，来到这里后一定要好好保护着她的。

　　如今他也算做到了，完整地来到，也完整地回去。

　　“嗯。”纪萱儿还是当初的性子，不苟言笑，面对秦凡的深情也只是微微点了点头，但同时手则紧紧握着了那一只温暖的手，就好像当初义无反顾地跟着他来到世界，现在她也义无反顾地跟着回去。

　　无论前面有什么，她也不会在乎。

　　她在乎的只是此时手心处传来的温度。

　　……

　　很快三人进入了空间通道之中。

　　回去的时候和来的时候一般，要经过一段空间乱流，不过现在的秦凡还有纪萱儿小战三人实力都不同以往，都拥有着可以身体穿越空间的能力，这些乱流对于他们来说还是不会造成太大威胁的。

　　因为他们的实力增强了许多，返回的时候比来的时候要显得轻松了许多。

　　“我们已经是回到武天大陆的范围了，前面就是真武圣殿了。”一段时间之后，秦凡忽然双目一凝提醒说道。

　　“老大，我们要直接去真武圣殿吗？”小战问道。

　　“不，我们另外开拓一条通道吧。”秦凡思考了半响，摇了摇头说道，他却是不想直接出现在真武圣殿，他想要先看看这时候武天大陆的形势，所以打算在将要抵达的时候暂时开拓了一条新的通道。

　　而现在的他，也绝对拥有这个能力。

　　噗通。

　　事实上，要打造相对稳定的空间通道可能有些繁杂，但若只是开拓一条临时的空间通道，对于现在的秦凡来说并不算什么难事。

　　他伸出双手一撕开，眼前马上便是出现了一条新的通道，虽然他也还不知道最终会出现在哪里，但以他现在的实力，除了真武圣殿无论出现在哪里都没有问题。

　　这条通道不会存在很久，不过足够他们通过。

　　“走吧。”秦凡挥了挥手，率先走了进去，纪萱儿和小战则是紧跟其后。

　　呼呼——

　　耳边微微风声吹过，似乎经过那岁月和空间的穿梭，三人重新回到了武天大陆的土地之上。

　　熟悉的空气，一切恍然当初。

　　“这里是……洛城？”秦凡三人从空间通道之中出来，处于高空之上，居高临下，秦凡发现下方是个相对熟悉的城市，和他曾经相熟的蔡轩蔡瑶兄妹所在的城市。

　　下方依然有着繁华的街道，熙熙往来的人们。

　　“都过去很多年了。”秦凡心头微微跳动，随即是三人悄无声息地降落到了这座城市之外，然后像一般人那样缓缓走进城市之中。

　　近乡情更怯，虽然他要回到南丰城也只是一个念头的事情，但他打算先在洛城逗留一下，一方面是想顺便看看蔡家的境况，一方面是想先平复一下自己的心境，因为他发现在回到这片大地后，他的心境便是开始出现了丝丝絮乱。

　　是因为对未知的担忧？还是因为对内心的畏惧？

　　他始终还是个拥有七情六欲的人类。

　　“哈哈，以前还在武天大陆的时候我还没吃过这里的美食呢，现在我可要先大吃一顿。”小战这时候则是显得颇为兴奋，他是到了新世界才化形的，此前并没有怎么尝试过人类的美食。

　　相比来说，这洛城也比南丰城要繁华一些，美食更多。

　　“这家伙。”看着小战兴奋地四处觅食，秦凡不禁是苦笑摇了摇头，纵是化形多年，这猪还是改不了本性啊。

　　又走了一段路。

　　秦凡抬起头来，看到了一座熟悉的建筑。

　　明月楼。

　　斜阳晚影，这一座小楼看起来别有一种风情。

　　“明月楼，明月升时最着人愁。”秦凡口中呢喃着，看见这熟悉的老地方，他自然也忍不住想要上去再重拾一番，说起来这明月楼的美食十分不错，让人怀念。

　　当然，没有人知道的是，他第一次感觉到命运这玄妙的东西就是在这里。

　　直到现在他已经是可以掌握一些命运之力，但重新来到在这里还是会感觉到一种玄妙的心境。

　　就在此时。

　　忽然。

　　“小宝，别跑太快了……”一个有着熟悉气息的声音是在前方的街道上传来，熙熙攘攘的街道，车水马龙，一个身穿淡紫色衣裙的女子，如那天边璀璨的晚霞一般映入他的眼眸。

　　蔡瑶？

　　秦凡心头微微一动，有些意外。纵是他现在已经是掌握了命运之力，但还是在这时候清晰地感觉到了命运的玄妙。

　　又是在这里。

　　明月楼。

　　初见，分开，再见。

　　如此巧合。

　　如今的蔡瑶，依然的黛眉细长，双眸似水，如今的蔡家大小姐，那气质显得成熟了许多，女人的风情也比以前显得更浓了一些，看起来更为的惊艳动人，但不变的是白玉雕琢的童颜。

　　蔡瑶的天赋虽然和普通人相比不错，但本身没有太强的修行之心，如今看起来也只是灵武师巅峰，还没能突破到武尊之境。不过她童颜媚骨，是属于天生异相，有这一种相貌的女子，是天生青春不老，就算是年龄到了五六十岁，还依然会生得一副少女的容颜。

　　“小宝，别跑太快了，小心跌倒。”这时候的蔡瑶，在人群之中跟着一个奔跑着三四岁的顽皮孩子后面，口中轻声呼唤着，似乎并没看到秦凡。

　　“这是她的孩子吗？”秦凡心头有些异样感觉，想不到当初的那个任性的少女如今也已经是结婚生子了。

　　“走吧，我们上去坐坐。”不过他心里也默默祝福对方，他没有上前去相认，只是回过头对萱儿和小战说道，然后缓缓走上了明月楼。

　　而直到秦凡三人身影都消失在了楼道上，远处的蔡瑶才忽然在此时回过头去，神情看起来微微有些滞然，她没有看到秦凡，但似乎隐隐感觉到了什么。

　　“姑姑，小宝要吃冰糖葫芦……”不过那小孩这时候却是用力拖着她的手向前走，不让她继续在这里想下去。


第一千二百一十五章 家族

　　在登上明月楼之前，秦凡在附近留下了隐世冒险团独特的标记。

　　很快，洛城隐世冒险团的办事处的负责人便是得到了消息，当确定了是秦凡回归的时候，所有知道的团员都是振奋无比的，甚至有种热泪满腔的激动，虽然已经是过去快十年的时间，但秦凡在隐世冒险团依然是处于神一样的地位。

　　很快，洛城的负责人恭敬无比地出现在了秦凡的面前。

　　秦凡认得这个人，原来是当初青鹰冒险团的一个团员，是最早加入隐世冒险团的一批人，这些人原本是身份十分低微的人，但因为最先加入冒险团得到特殊照顾，如今已经是达到灵武师境界，并负责洛城的所有事宜，受到许多人的尊敬。

　　从汇报中，秦凡现在他一手组建的隐世冒险团现在已经成为了遍布整个武天大陆的队伍，屹然是一个庞大的势力，甚至能与真武圣殿之外的任何一个势力相比。

　　据说有不少大家族都暗地以成员的身份加入了隐世冒险团，还有和不少真武家族和势力处于合作关系，可以说，现在能加入隐世冒险团也是一种莫大的荣耀。

　　每一个成员都以冒险团为荣，特别第一批加入冒险团的成员，每一个都是自豪无比。

　　很快，秦凡便是在隐世冒险团处得到消息，南丰城至今无恙，并且反而发展成为了大乾国的一个大城，甚至几乎可以和洛城乾京这些大乾国的超级大城相比了。

　　而南丰秦家也渐渐成为了大乾国的第一世家，在整个大陆都威名远播，有着崇高的地位。

　　这让秦凡松了一口气的同时也感觉到颇为意外，他本来以为他当初在新世界毁掉了那信仰通道，真武神和兽神应该是会迁怒于他的家族的，但他们竟然没有这样做，反而任由南丰秦家发展了起来。

　　“难道是因为他们还没恢复实力，所以没暇去顾及武天大陆的事情？”秦凡心里有些疑惑，真武神竟然会没有下令真武圣殿对南丰秦家进行处罚和打压。

　　不过想来真武神和兽神对于新世界的情况和秦凡的实力也都了解，并且知道秦凡要返回武天大陆，所以感觉时间紧迫，闭关修行不理外事也有可能。

　　总之，家族无恙这对于秦凡来说是一件好事，而此时武天大陆也没有像他担心那般陷入大乱。

　　了解了基本情况后，秦凡便是离开了洛城直接返回南丰城。

　　以秦凡现在的能力，从洛城返回南丰城也不过是一步之遥。

　　出了洛城，在一无人之地，三人便是直接穿越空间。

　　这时候，真是黄昏时候，古朴的城墙映入眼帘，那熟悉的一切出现在眼前，秦凡的心头不禁是微微触动，这里毕竟是他生活了近二十年的地方。

　　不过似乎也有些改变，经过大战后的南丰城比起原来扩大了许多，似乎足足大了一倍。细细一看，才知道是多了一个城池与之并在了一起。

　　这个城池，却是当初的镇妖城，如今被开拓成为了人类的聚居城池，就在南丰城之畔。只是那一座原来镇住镇妖城的九龙塔这时候却是不见了踪影。

　　但无论怎样，这都是他的地方。

　　“我回来了。”

　　夕阳之下，看着家族所在的方向，悬浮在半空上的秦凡口中喃喃地说道。然后他们降落到了城外，出于对这一座城市的尊敬，三人依然是步行进入。

　　如今的南丰城，繁华得让秦凡暗暗惊讶，就是比起洛城也有过之而无不及。

　　“奇迹家族，闲人免进。”穿过热闹的街道回到家族的领地，如今同样是扩展了不少的南丰秦家守卫森严，看到秦凡三人到来，马上便是有守卫出来阻止。

　　这些守卫每一个至少都在先天武师之上，而且灵武师也是随处可见，虽然这样的阵容在新世界中是微不足道，但在武天大陆上可以称得上是实力雄厚了。

　　“告诉秦进，我回来了。”站在家族的大门前，秦凡只是微笑说道。

　　他从隐世冒险团中得知，秦进现在已经成为隐世冒险团的团长和南丰秦家族长，并且成为了一名武圣，足以镇守一方。虽然在很久以前，秦凡与之有过一点矛盾，但对于这个表兄的能力，他还是比较相信的，事实上，现在看来，冒险团和家族的发展也没有让他失望。

　　“你是……秦凡少爷！天啊！真的是我们的奇迹之子，秦凡少爷。”闻言，那几个守卫终于是开始认真打量起秦凡，并且开始渐渐将秦凡认了出来，一个个兴奋激动莫名。

　　“好了，不要到处张扬。”秦凡挥了挥手说道，然后和纪萱儿小战两人缓步向前走去，只是在众人的面前一闪，很快就不见了人。

　　族务院之中。

　　此时，正是傍晚时候，瑰丽的夕阳带着余辉，透过窗子，照进了南丰秦家的族务院之中，满堂神采，一地的华丽。而院中高位之上，坐着一锦衣男子，华冠华服，器宇轩昂，正是如今第一家族南丰秦家的一族之长秦进，他的手中本来正看着一份折子，却在此时忽然似有所感，心中猛地一跳，然后将折子放了下来。

　　惊讶，意外。

　　他抬头看向门外，看到了那一个他一直追逐着，却始终感觉难望其背的身影。

　　“别来无恙，秦进表兄。”秦凡缓缓地在外走了进来。

　　如今的秦进，也显得更为的成熟和内敛，带着一种尊贵和威严，强者风范尽显。虽然他现在已经是贵为武圣强者，但在秦凡面前，他还是忽然觉得自己变得卑微和微不足道起来。

　　“秦凡，你回来了。”他缓缓深吸了一口气，从座位上站了起来。

　　“是啊，回来了。”回到这里，秦凡也微微感慨。

　　“你父亲他……”秦进神色有些黯然，秦洪在秦凡消失不久后便是也跟着消失了，他不得不接管秦家，一直以来压力都很大。

　　“放心，现在我父亲他很好。”秦凡却是摇了摇头安慰对方说道，现在秦洪在新世界之中，倒是比他还要安全，接着他示意秦进说道：“坐吧，我们聊聊。”

　　虽然秦进现在是族长，但自然而然他还是顺从听秦凡的话坐了下来。

　　“现在家族的发展都没什么问题吧？”坐下后，秦凡不知从何处给秦进倒了一杯茶，淡淡的茶香在厅中回荡着，然后作出一个请的姿势后开声问道。

　　现在他已为丹神，随便一杯茶却都蕴含着丹道精华，饮用者可是裨益不少。

　　“嗯，一切都好，虽然现在家族中暂时只有我一个武圣，但武尊强者已经有近十个了，灵武师更是多不胜数，和其他一品世家相比也丝毫不弱，隐世冒险团中的强者更多，现在家族和冒险团都是暂时由我管理，既然你回来了……”秦进开声说道。

　　“不，我不会在家族逗留太久，以后家族还是靠你。”秦凡摆了摆手，以他现在的境况，却是不可能长期留在家族中，不过他随便留下一些资源，也足够让家族称霸大陆了。

　　当然，前提是他必须先解决真武神这个大问题。

　　闻言，秦进心头微吟，他看了一眼秦凡，当感受到那一种如海洋一般浩瀚的感觉时，他知道对方的确已经是志不在此了，一个家族肯定不能束缚得住这样的一条神龙，只是他怎么也不敢想象，这一次秦凡回来，却是打算挑战这个武天大陆的神。

　　“既然如此，家族交给我没有问题。”秦进只得是点了点头，这个时候他忽然发现自己彻底的死心了，他再也生不出追赶眼前这个人的心思了。

　　“这些东西你收好，用来发展家族。”接着秦凡轻轻一挥手，在桌上出现了一批物资，这些东西中有丹药和武器武技等，都是上乘的东西，但他并没有给那些太逆天的东西，否则会太破坏平衡。

　　然后他又拿出了一只黑色的储物戒指说道：“这个戒指中有我的封印，暂时你们都没法拿到里面的东西，除非是武天大陆发生大乱……然后你有可能突破现在的境界，才能打开，倒是里面的东西也能保证我们家族处于顶尖水平。”

　　他指的自然是打败真武神后，武天大陆会渐渐恢复灵气，到时候肯定是有人会突破到半神境界的。

　　秦进粗略打量了一下这些东西，顿时觉得惊讶无比，别说是秦凡封印起来的戒指，就是其他那些物质也都是整个武天大陆罕见的，天阶武技，超级武器，能让武尊成为武圣的丹药……可以说，任何一个家族得到这些东西，都足以让自己的家族成为整个武天大陆数一数二的家族了。

　　过了一会，秦凡想了想最后又说道：“如果有一天，家族遭遇了不能抵抗的灾难，那么不要去抵抗，将族人都尽量分散出去，保存实力。”

　　他还是作了最坏的打算，他如果失败了，他的家族很可能会被牵连。

　　闻言，秦进不禁露出了疑惑之色，有了这些东西，家族怎么还会遭受不能抵抗的灾难？不过他没来得及多问，秦凡便已经是消失了在他的眼前，留下他一个人在族务院中徒生了惆怅。

　　秦凡离开了家族后，带着小战和纪萱儿又在黄昏城逛了一圈，他知道现在他当年的两个一起参加朝圣小伙伴田蒙和薛俊都已经成为了一族之长了，不过离武尊之境还是有一步之遥，他暗暗扶持了一番，利用丹气助其提升了境界，想必不用一年半载他们就能成功突破了。

　　但，他并没有去相见。

　　他还去了隐世冒险团的总部看了看，现在当初的那个小小冒险团，已经是发展成庞然大物。他只是暗暗感怀了一番，也没有去惊动，他留下了足够多的物资，秦进一定会处理好的。就是原来他捉来的那几只妖兽，他都助其提升了一下品阶，足可以作为护族妖兽了。

　　一切处理完毕，似乎他也已经没有太多牵挂了。

　　于是，秦凡又来到了附近的黄月大沙漠，这个当初他曾经历练过的地方，这里足够的空旷，在沙漠深处，人烟罕至。

　　他沟通了神器之灵。

　　很快，九龙塔再一次出现在了眼前。


第一千二百一十六章 归位

　　眼前出现的九龙塔，高耸入云，威严气势，气象万千。

　　这一座巨塔之上，有这九条金龙环绕，一种尊贵古老，九条巨龙脚踏浮云，好像正在奋力地拉动着这一座巨塔登天，神光闪闪。威武强大的气息铺天盖地而来，给人一种心灵的震撼之感，可以肯定的是，这一座九龙塔必定是来自远古时候。

　　想当初，他初次见到这九龙塔还是在九龙谷，那时候众圣齐至，但他在再此前便机缘巧合之下，他得到了这九龙塔的神器之灵，成为了这九龙塔的掌控者。

　　最终他还在塔中得到了青龙魔种。

　　而离开新世界后，秦凡便是和这一座九龙塔失去了联系，这一座塔立根在武天大陆上，当初秦凡正是用这一座九龙塔才将镇妖城镇住了，阻止了南丰城因此覆灭。

　　在多次进入九龙塔后，他也知道这九龙塔实际上是诸神之墓，在里面埋葬着许多神骨，甚至这些神骨已经是滋生出了生灵，越是向上，这守护的骨灵越强。在未到新世界之前，秦凡曾经最高上到第六层，在那里充斥着八级武圣实力的骨灵，而他也观察过他还没到过的第七层，那里都是接近九级武圣的强大骨灵。

　　至于第八第九层，里面的骨灵太强，当初的他连探测都探测得不是十分清楚。

　　当然，以秦凡现在的实力，这些骨灵想必已经不能对他造成太大的阻碍。

　　但秦凡还是隐隐地觉得，这一座九龙塔之中还隐藏着一些辛秘，让得他回到武天大陆不久后便是重新沟通到了这一座九龙塔，诸事了，他便是特地召唤了出来，打算到还没到过的那几层走一趟。

　　“这一座九龙塔乃是诸神之墓，应该是在诸神大战之后，不知道是谁将战场中的一些诸神骨骸收集了起来，然后放置在了这座九龙塔之中，但不知道究竟是有什么用意？”秦凡一边想着一边打开了进入第七层的传送之门。

　　其实开始他也想过是真武神一方收集的，但他又想到当初诸神大战中是天神战败，所有的天神都陨落转世或者隐藏起来，所以收集这些骨骸的恐怕只有他们人类一方。

　　“能收集起这么多的诸神骸骨，并且放置在这九龙塔之中，想必只有人神的实力才可能做到……而在诸神大战中，我却是最后一个转世的人神了，难道这九龙塔是我的东西不成？”秦凡在走进传送之门时又忽然想到，这让他不禁是有些愕然，然后苦笑。

　　他依然还有部分的记忆没有恢复，但事实上却隐隐感觉到这九龙塔和自己有所联系，否则他也不会冥冥之中重新拿回了九龙塔的神器之灵，要知道当初是连古墨都感觉不到那灰色小铁盒的异常的【第一次朝圣前和一个落魄家族子弟换来的】。

　　况且既然连青龙魔种都在九龙塔之中，这青龙魔种本来是属于他的分身所化，将其放在九龙塔之中必定有莫大关系。对于自己在远古时候在每一层都放置一件宝物的行为，他现在想来当初的自己还真够思虑深远的，似乎是在和未来的自己在玩一场游戏似的。

　　“对了。”而也就在此时，秦凡忽然又想起了一个人，那就是那个当初给了一个陶罐他的老骗子，百变怪圣。

　　对于此人的身份他以前猜测其是真武神一方的人，但现在既然这九龙塔如果在远古时候就是他的东西，那么这个百变怪圣估计也就不是真武神一方的人了，应该是好像秦洪那般在远古时候他的属下或者朋友，只是此前因为担心没有影响到他的记忆所以没有暴露身份而已。

　　“第七层到了。”秦凡来到了一个塔内世界之中，这一层的时间看起来和外界世界一般，只是灵气显得更为丰富，而其中也充斥着许多骨灵，不过这些仅仅只是接近武圣级别的骨灵对他不成威胁。

　　然后他微微一感应，很快就找到了这第七层之中的宝物所在地方。

　　他身影一闪，来到了一片山谷之中。

　　在这山谷之中守护的是一名骨圣，白骨森森，十分恐怖。不过这骨灵一看见秦凡，顿时感觉自己生出另一种卑微的感觉，竟然是跪在地上嗷嗷惨叫起来。

　　秦凡知道这是因为自己的力量远远超过了这个骨灵的，对方根本没有反抗的能力。

　　他也不理会这一头骨灵，只是缓缓向着山谷深处走去，那里放在一个金色的大箱子。

　　哇啦——

　　他衣袖一挥，这个金色的大箱子打开，从里面飞出了一道暗金色的流光，流光褪去，露出了其中的一套威武无比的战甲，上面雕刻着各种复杂神秘而强大的纹理，看起来如云如雾，虽然就在眼前，但却偏偏给人一种那个难以感觉它存在的错觉。

　　“这是我的战甲吗？”秦凡这时候身体微微一震，他似乎在这战甲中感觉到了一丝熟悉的气息。

　　嗡嗡嗡——

　　他的话音刚落，这一套战甲这时候便是开始向着他飞去，分解然后再重组合，紧密地套在了他的身上，胸部，背部，四肢都被覆盖起来，这战甲如同他身体的一部分，秦凡感觉自己的实力在一瞬间提升了一截。

　　“好，似乎还差个头盔和武器。”秦凡有所感应，微微一笑，很快他消失在了原地。

　　片刻之后，他来到了九龙塔的第八层。

　　在第八层，秦凡也是很快找到了宝物所在之处，那是一座金石山峰。

　　第八层的怪物都拥有武圣以上的实力，那山峰之上更是有一群几乎拥有半神实力的骨灵聚集着，不过这些同样对秦凡没能造成任何压力。

　　轰！

　　在半空之上找到了宝物的所在，秦凡的身体直接穿入到了山峰之中，然后是很快在其中取出了一个大箱子，箱子打开，里面飞出的是一个同样暗金色的头盔。

　　头盔包裹着秦凡的头颅，和战甲形成了一色，整个人显得是威风凛凛，不是那一种光芒四射的类型，但却是给人一种低调而强大的感觉，那暗金色的盔甲之下，隐藏着不容忽视的可怕力量。

　　“我感觉到我的力量在不断地提升，似乎这一套战甲之中蕴含着我远古的力量，然后开始回归了。还有一把武器，应该就在第九层！”秦凡这时候拳头微微一握，感觉到一切尽在掌握。

　　这就是他的力量，可决战诸神。

　　没有多理会这第八层之中的骨灵，事实上现在他已经知道这些骨灵虽然在诸神骨骸之中诞生，但有九龙塔的压制他们是根本不可能重新成为天神的。

　　虽然这些诸神骨骸中或许有人神的骨骸，但就算是这些人神在诸神大战中也是意志和灵魂完全消亡，在他们骨骸之中生长出的骨灵也不会是他们了，一旦出现在外面的世界，甚至会危害人间，所以当初他才会将这些诸神骨骸都收集在这九龙塔之中。

　　这都是秦凡重新契合战甲后得到的信息，现在他才知道为什么诸神战场中会仅仅只有一具大天神的尸体，因为大部分尸体都被他收集到九龙塔之中了。

　　片刻之后，秦凡出现在了九龙塔的最高层。

　　“咦？”细细在这一层中感应了一会，他却是发现这一层没有明显的宝物波动，并没有像他想象中的那般这里收藏着他的远古武器。

　　在他的记忆中，他的远古武器应该是比翻天印更强的存在。

　　“难道是这里？”仔细感应和观察了一会，秦凡来到了这第九层的最顶端，一个好像空中楼阁的部分，这里有着一个威严的金色神座，在半空上散发着一种神秘的气息。

　　他缓缓地踏云而上，然后似乎本能地盘腿坐在这座位之上，轻轻闭上了双眼。

　　嗡！

　　整座九龙塔在此时剧烈地动摇了起来，有一股股神秘的力量凝聚到这九龙塔的最顶端，然后通过这一个座位投射到了秦凡的身上，秦凡的身上不断有一种耀眼无比的光芒散发而出，映照得他如同强大的神邸一般。

　　似乎在这一座九龙塔之中，有一种力量在重新灌输到了秦凡身上。

　　“原来如此。”

　　时间在不知不觉中过去了三天三夜，秦凡终于缓缓地张开了双眼。

　　他的双眸之中，神圣强大，威严济世，映照众生。

　　他的眼神居高临下，向下一看，整座九龙塔中所有的骨灵生灵全部都伏在地上，不敢有半分的异动。

　　他终于明白了。

　　他在第九层之所以没有找到自己的远古武器，那是因为这一座九龙塔就是他的武器！当初他正是用这一座九龙塔作为武器将其他诸神的骨骸都收在了其中。

　　这一座九龙塔贯穿整个天地和所有的世界，不过除了他没有其他人可以掌控得到。

　　九龙塔他的每一次出现，都是因为他。

　　他虽然很早就得到了九龙塔的神器之灵，但却是到了现在他才感觉重新将这一神器完全掌控了回来。

　　而坐下的这个神座，正是他的神位。

　　“那么现在，让我重登人神之境吧。”接着，秦凡双手轻轻地搭在座下的神座的扶手上，缓缓站了起来，下一瞬间，他则是出现在了九龙塔之外。

　　九龙塔的最顶端，九龙之气汇聚之处，他站立仰望着方外宇宙，似乎在安静地等待着什么。


第一千二百一十七章 再世为神

　　在九龙塔之外，本来还在黄月大沙漠中玩耍的小战，这时候看到了秦凡站在塔尖之上，不禁也是有几分好奇，同时他也感觉到了天地间此时的特殊波动，似乎有一场恐怖的灾难在来临。

　　“老大，怎么回事？”于是他连忙向秦凡问道。

　　秦凡前几天都在忘我感悟修炼之中，此时听到小战的声音才记起纪萱儿和小战都在这里，他心头微微歉意说道：“我将会渡神劫，到时候可能整黄月大沙漠都会受到影响，会十分危险，你们还是先离开这里吧。”

　　说完，他衣袖轻轻一拂，将纪萱儿和小战都送离开了黄月大沙漠的范围，后者根本没能有任何的拒绝，就被一股特殊的力量包裹着送了出去。

　　现在的秦凡，实力比起小战和纪萱儿都要强上太多了。

　　然后他还施展能力，将整个黄月大沙漠其他人类都送了出去，然后将这整个沙漠地带都隔绝了起来，飞舞的黄沙形成了黄色的屏障好像高墙一般将这大沙漠围住，最主要是这沙墙上有他的力量印记，在他渡完神劫之前，将没有任何人可以进入这里。

　　做完这一切，他再次在塔尖上仰首看着天穹，准备迎接神劫的到来。

　　这一次的神劫，和以往都不相同，此时他根本看不到任何的雷霆在天地间出现，但却是能够真实地感觉到神劫的能量在天空上凝聚着，它们比起此前他渡过的任何一次半神劫甚至所有半神劫加起来的威力都要强大了不知道多少倍，毁灭，破败，似乎要摧毁一切的力量。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　这时候他的战甲和头盔都再次出现了在身上，战甲覆盖住了他整个身体和四肢，威严威武，一股股亘古的气息包围着，气息强大绵长无比。而那盔甲则仅仅是露出他的双眼还有额前之处，在他的额前的地方，那是白虎眼的所在，头盔上有五龙围拱着这第三只眼睛。

　　隆！

　　也没有看见像以往雷劫那般的雷霆漩涡出现，但天地间忽然一声惊天动地的惊雷传来，整个黄月大沙漠的黄沙便是这一声雷响惊得翻天覆地，一层层黄沙被刮起，飞沙走石，整个大沙漠上空都弥漫着黄蒙蒙的一片，飞扬的黄沙久久不能下落。

　　唯有秦凡所在之处，出奇诡异地一片晴朗空明，在他和九龙塔的上空没有看见任何东西，唯有一种好像整个天好像塌下一般渐渐向他压来的感觉。

　　“来了。”就在此时，秦凡看着半空，双目忽然一凝，这神劫是无色透明的，是天地间最为恐怖的无相神雷，看不见任何痕迹，但他能够感觉得到。

　　这无相神雷虽然名为雷，但其实还包括着五行大劫，各种劫融合为一，恐怖无双，渡过此劫世间便再无天劫。

　　在他的记忆中，无相神雷神劫还分为三重，第一重为焚山煮海无相劫，第二重为破天灭地无相劫，第三重为无上无相大劫，顾名思义，这三重无相神雷的名字代表了它们的威力，每一重都恐怖无比。

　　可以说第一重这焚山煮海无相神雷若是落在最高最大的山脉那么便山为之全倾，若是落在最深最阔的大海，那么大海便是为之煮干。第二重破天灭地无相劫，已经是到达一种可破灭凡世的恐怖程度，若是落在人类地带，最大的国家都会因此而消失。

　　及至最后一重的无上无相，如果渡劫者抵挡不住，那么真的有可能毁灭整个世界，好像武天大陆这般结构松散的大陆至少要被毁了大半。

　　秦凡现在首先要迎接的就是这焚山煮海无相神雷。

　　“分！”他的口中念念有词，很快便是在身后分出了他的五个分身，不过这些分身的身上都没有他身上的战甲和盔甲。

　　然后他处于正中，五大分身则是分别抵达黄月大沙漠的五行方位，以一种六合大阵之势，每个秦凡的身上都升腾起源源不断的能量，在半空上结成了一个巨大漩涡，抵挡着第一重大劫。

　　这个漩涡，事实上还拥有着将四周逸散无相神雷能量吸纳起来的作用，因为秦凡担心这能量一旦逸散出去一丝，那么将会对大半个大乾国都造成毁灭的打击。

　　轰！

　　终于，这第一重的焚山煮海无相神雷完全落在了六合漩涡之中，顿时一种似乎在人灵魂深处响起的雷鸣在天地间乍现，整个黄月大沙漠开始完全地凹陷了下去，所有的黄沙变成了一幕幕流沙瀑布，壮观无比。

　　“哼。”而秦凡这时候则是感觉到一种毁灭性的恐怖能量，通过五个分身汇聚到了他身上，直接冲击到了他的生命本源和灵魂深处，造成了一次可怕无比的撞击，让得他也忍不住暗哼了一声，周身力量运转才好不容易稳定了下来。

　　不过这第一重的焚山煮海无相神雷也总算是承受住了。

　　轰隆！

　　而第二重的破天灭地无相劫也很快接而到来。

　　这一次天地间的这一声响动，虽然在秦凡的尽力封锁之下，但还是像一重重波澜一般荡开，秦凡担心会波及到凡世的人类，不得不以大能力在沙漠四周建起了数十座千丈大山，不过最后也还都是全部被冲击得倒塌粉碎。

　　这就是破天灭地的威力，仅仅是这神雷抵达前兆便是恐怖至此。

　　不过幸好真正的无相神雷还是针对他发出的，不会像声音一样扩散到其他地方。

　　魔相拳！

　　接着秦凡和五个分身马上再次准备起来，本体和五个分身，再加上六个魔相，结成三才六合大阵，顶天立地，迎接着这第二重大劫。

　　这一次当这第二重无相神劫降临之时，并没有再发出什么声音，就这样带着一种安静而可怕的力量，直接摧毁而至。

　　秦凡的本体处于三才六合大阵正中，在这时候心境却也是一片清明，无惊无惧，无喜无忧。

　　“起！”他的口中缓缓吐出一字，然后他脚下的九龙塔马上是飞起，大小变化，来到了他的手中，玲珑万变地悬浮在他的手心之上。

　　他又抬头看向了半空，空中空无一物，但他却像是看穿了一切。

　　“去！”秦凡这时候轻轻一挥手，手中的九龙塔便是发出了一声龙吟，直抵天际，然后九条巨大的龙影便是马上出现，拉着这一支巨塔快速地冲向天空。

　　嗡！

　　这九龙塔被拉到了半空之上后，塔身微微一震，马上便是再次涨大，变成了一把九宝罗伞，九层叠加，一层一层好像是九天华盖，完全地将秦凡和五个分身都遮挡在了其中。

　　而秦凡和五个分身则是不断地催动力量，让得这宝塔的防御变得更为强大。

　　嘶嘶嘶嘶——

　　就这样，这第二重破天灭地无相神劫便是和这九龙塔所化的九宝罗伞发生着无声无息的碰撞，虽然秦凡倾力阻挡，但还是免不了这黄月大沙漠的一片混沌之中。

　　所有的黄沙和大地，甚至日月星辰空气，一切都消失了，真正的破天灭地。

　　秦凡此时就处于这样的一片破碎的天地之中，为了防止这无相神劫能量逸散，他将部分能量转嫁到了六个魔相之上。终于，在这六个魔相都完全崩溃之时，这第二重的破天灭地无相神劫是过去了。

　　“还有最后一重，无上无相。”秦凡心头这时候一凝，变得无比慎重起来。

　　嗡！

　　不过就在他这念头才刚刚出现之际，这第三重的无相神劫便是这样完全没有征兆的到来，而且是没有任何的过程，甚至所有的分身，还有那九龙塔都没有任何的阻挡作用，就直接降临到了他的身上。

　　轰！

　　仅仅只是一个瞬间，秦凡便是感觉到自己的身体就要破碎一般，所有的细胞都感觉到了一种毁灭的能量冲击，七孔之中金色的血液流出，他整个人变得可怖之极。

　　无上无相！

　　在这时候秦凡根本感觉不到任何的空间和时间变化，天地之间一切一切都消失了，甚至他感觉不到自己的肉身，只是只有一个灵魂漂浮流浪在宇宙方外。

　　此劫之后，天地再无劫！

　　春秋昼夜转移，秦凡似乎感觉自己走到了一个无比遥远的地方，然后又再漫长无比地在那个地方返回，他轮回的灵魂重新地经历了一切，他的一生又一生，但他是完全没有如何知觉，没有任何意识。

　　也不知道过去了多久。

　　无天无地，无人无我。

　　宇宙方外，一道神秘的光落在了武天大陆黄月大沙漠之上，秦凡的五个分身渐渐凝聚组合，回到了那似乎已经变得空无一物的丹武战甲之中。

　　而也重聚的一瞬，所有的劫难消失，秦凡的本体再度出现，灵魂回归，身体一切都蜕变了。

　　嗡！

　　双目睁开，人神重现人间！

　　嗖——

　　也就在此时，忽然从虚无的天穹之上出现了一道暗黑色的攻击，借着无相神劫刚刚消失的空隙从不知何处激射而来。这一道攻击看起来并不浩大，甚至就像是凡间释放的焰火一般，但秦凡却是能感觉到其中蕴含着最为恐怖的毁灭气息，比起刚才的无相神劫更为强大，一种几近可以灭神的气息！

　　“咦？终于出现了吗？如果不是你主动攻击，我或许还没有那么容易找到你。”已经再度成为了人神的秦凡，嘴角上泛起了一丝淡淡的笑意。


第一千二百一十八章 神庭再现

　　这一道暗黑色的攻击从天而降，并不显得浩大，就好像是凡间的焰火一般小小一束，就是和武圣强者的攻击相比起来威势还要不如，但秦凡偏偏诡异地感觉到其中传来的毁灭和威胁。

　　他知道，这攻击必定是神境界的手段！

　　而据秦凡所知，远古时候所有的人神都已经是陨落，如今只有他一个再世为神，那么这只有是天神的手段了。

　　武天大陆的掌控者，真武神或兽神！

　　对于这两个天神，秦凡一直也都只是间接听说，并没真正接触过。就是兽神，当初他也仅仅只是见过对方的一个小小分身而已，甚至还无法分辨出真假。

　　如今想来，那时候的他毕竟实力底下，就算是普通半神境界也可以轻易给他制造一个幻觉。

　　看着这一道光焰，秦凡如今的双目却是十分的平静，他现在再次踏足人神之境，虽然实力离他的全盛时期还有一段距离，但对于自己的实力他也十分自信了。

　　况且这一道攻击离得太远，威力大减。

　　“去！”下一瞬，就在这攻击即将落在他跟前之时，他轻轻挥了一挥手，九龙塔马上便是化作九宝罗伞，挡在了这一道光焰之前。

　　嗡嗡嗡嗡嗡。

　　九宝罗伞九色光芒散发，看起来威力强大。

　　如今秦凡的体内也已经拥有神力，不是和天神一样的天神力，而是人神力，在这一刻他可以清晰地看到天地间流动所有一切的命运，他的力量就是来源于这流动的命运之中，但他并不破坏命运，只是在规则碰撞之中摄取力量。天神力来自信仰汇聚，人神力来自命运运转，前者乃是依赖人类，后者依靠的则是自然规则。

　　掌握了人神力，就掌握了自己的命运，施展命运的力量，能改变一切。

　　而他的原界此时已经是化作了真实的世界，拥有着风雨雷电日月星辰一切自然景观，空气氧气灵气元气一切真气，而生物的种类也渐渐增多，虽然还是没有人类出现，但这里每一种生物已经拥有了属于他们的命运。

　　人神力通过命运规则得到的力量，再经过体内世界的衍化。

　　命运乃是人类和一切生命存在的根本，可想而知，可以改变这些生命命运的力量会有多么强大。可以知道，一旦将这一种力量作用施展出来，那必定是难以逆转的。

　　蓬——

　　略显低沉的爆响在天空之上传来，那黑色的光焰和九龙塔相撞，好像是最绚烂的烟花在盛放一般，整个武天大陆的人视线都不禁投射过来，以为是神迹降临。

　　这是天神力和人神力的交碰。

　　滋——

　　一个黑洞在交碰之处出现，很快将所有的能量都吞噬了进去。

　　一切都完全恢复了平静。

　　本来天神以为秦凡此时刚刚渡劫完成，利用的是那一瞬间的虚弱期，但没有想到秦凡丹武之身，基本没有虚弱期，所有的状态都能快速恢复。

　　只是，对碰之后，下方这黄月大沙漠如今已经完全被毁灭不复存在了，这还是秦凡用大能力防止了能量向外逸散，否则整个大乾国也难以承受得住要崩溃开去。

　　“给我恢复过来吧。”秦凡看到四周都因为自己刚才渡劫和这一次攻击而化为了混沌的环境，他不禁是眉头微微一皱，随即是九龙塔在空中快速转动了起来，九色光华不断在其中散发而出，笼罩住了整个大沙漠。

　　呼呼呼呼呼——

　　不知道从哪里传来了风声，而风声过后，原本已经消失了的黄月大沙漠重新出现在了眼前。

　　如今的秦凡拥有了神一样的能力，举手投足之间甚至拥有着创造世界的力量。

　　“小战，萱儿。”过了一会，他又淡漠地向着空中看了一眼，记住了攻击的来源和位置，然后将小战和纪萱儿重新传送了回来。

　　“老大，你重新成为人神了？你现在好厉害！”小战回到沙漠之中，他能够感觉到秦凡此时的强大，但他和秦凡之间没有什么可忌讳的，很快他直接飞上了半空兴奋地说道。

　　“嗯，现在我也帮你提升一下实力。”秦凡点了点头，他接着一挥手，一股特殊能量便是包围着小战，将小战以往得到的各种传承都开始快速地炼化起来，快速地提升着后者的实力。

　　他乃是丹武神，丹道融合武道，在这提升实力方面的能力是其他任何一个人神和天神都没法比拟的。

　　在这一瞬间，小战感觉自己在脱胎换骨一般，每一个肌肉和细胞都在强化，连生命本源都在不断提提升，这一种感觉有些剧痛，但又伴随着一种舒爽，让得他最后压抑不住化为本体红目战猪。

　　吼——

　　在化为兽身之后，小战的口中发出了一声咆哮，比龙虎还要威严强大的威势滔滔不绝地在其身上涌现，在这一瞬他似乎化为了天地间最为强大的一头战兽。

　　小战在还是在武天大陆的时候便是得到过一次传承【在妖兽荒原得到的晶体】，后来又在诸神战场得到传承，加上平时秦凡给他吃的丹药多不胜数，现在将其体内的所有能量和传承被秦凡以大能力全部炼化，以命运的力量直接逆转变化，其境界和实力自然就快速地提升起来了。

　　不一会，秦凡撤去了在小战身上的能量。

　　而小战则是重新化为了人体，他的脸上兴奋无比，激动地说道：“老大，我感觉我现在离神域也就剩下一步之遥了，我感觉我变得好强！”

　　“萱儿，你也上来。”秦凡对此并不意外，他微笑着点了点头，然后看向下方的纪萱儿，柔声说道。

　　轻轻一招手，纪萱儿升腾而起。

　　嗡！

　　这一次秦凡拿出丹武神鼎，五大分身也从他身边分出，和本体结成六合大阵。这是魔种重新所化的分身，这些分身同样可以和他共享人神之力。

　　丹武神鼎之中还有秦凡的部分力量，原本被封印了起来，他还剩下最后有强大封印的部分没有使用，原本他是留着自己突破人神的时候再使用的，但结果发现在九龙塔之中有他的远古战甲和神位，直接就助他突破人神之境了，所以并没有使用到。

　　这一部分能量，现在他打算全部灌输到纪萱儿的身上，帮助她将实力也提升到起码和小战相仿的程度。

　　嘭嘭嘭嘭嘭——

　　以秦凡现在的实力，丹武神鼎之中的封印轻松就能破开，然后其中的能量便是如同一条银河般冲出，将纪萱儿吸进丹武神鼎，然后整个人都包裹在了其中。

　　将纪萱儿吸入其中后，丹武神鼎便是一直发出一种玄妙震动，光芒四射，而且有一种忽冷忽热的温度向着四周散发而出，沙漠上的黄沙时而结冰，时而自燃出火焰，空气之中不断变换着。

　　秦凡双目平静，控制着精准的能量转化，又以丹气融合他的能量不断化作冷热极致的能量。

　　时间渐渐过去。

　　不断散发着光芒和波动的丹武神鼎渐渐平息，纪萱儿终于是从其中走出，她渡过了自身的冷热半神劫，如今实力也达到了九劫半神巅峰的程度。

　　“现在感觉还好吧？”秦凡关切问道。

　　“嗯，现在我的感觉我对极致能量的掌握已经到了极致，只要是将能量完全融合，那么我也能抵达神域了，不过那一步不会那么容易做到。”纪萱儿点了点头说道。

　　秦凡一人成神，但带着小战和纪萱儿都得以升天。

　　“没事，以我的估计，应该是只有真武神一人恢复了远古时候大天神的实力，其他天神的实力应该也是与神级岛主相仿，以你们现在的实力是绝对可以对付得了的。”现在有了两个助手，秦凡便是打算直接冲上云霄找真武神和兽神，因为刚才的那一次出手，他已经是找到了对方的位置。

　　“好，老大，我们现在就屠神去！”小战的体内本来就有好战的因子，这时候闻言顿时热血沸腾起来，看着天空握紧拳头。

　　秦凡点了点头，然后带着小战和纪萱儿向上飞去。

　　“就是这里了。”在十万丈高空之处他们停下下来，刚才秦凡感觉到那一道攻击是从这个位置出现的，他微一感应便是找到了源头，接着秦凡又在某个高度向着空中一撕。

　　嘶——

　　顿时在那里出现了一个空间通道。

　　穿过空间通道，三人很快到达了一个灵气淼淼，仙气飘渺的地方，四周都是云霞缠绕，鸟语花香，这个地方秦凡隐约间记得在当初他首次进入真武圣地时遇到的幻境中见过。

　　远远看去，能够看到或辉煌高大或古朴厚重的宫殿，巍巍峨峨，云里云深。

　　秦凡微微一凝神，能够看到最前方的一座华丽的大门上，刻着“神庭”两个龙飞凤舞的大字，每一笔看起来都是尊贵威严，行文的气势能直接夺人心魄。

　　“神庭？想不到他们竟然重建神庭了，果然是野心不小。”秦凡心头微沉，远古神庭乃是远古时候天神聚居的地方，当初远古的强人大军一同攻上云端，早已经是将远古神庭毁了，现在再次出现，只能是重建。

　　“我们去吧。”接着，秦凡和小战纪萱儿两人再次身形一动，没入空间来到了神庭之前。


第一千二百一十九章 人类召集令

　　与此同时，在新世界之中。

　　在丹武神岛对开的海域，神海渺渺，天地苍茫。

　　在这里，此时聚集着成上万的人类强者，这些强者每一个都拥有着七劫半神以上的实力，这些人每一个至少都是大能强者，可为一城之主。同样，八劫半神以上的巨头强者也有不少。

　　甚至，实力达到九劫半神一岛之主实力的强者，竟然也超过了百人！

　　要知道整个新世界也只有七十二个神岛，七十二个岛主而已，而且还因为不久前天神复辟的缘故，不少岛主陨落，现在的九劫半神强者却反而超过了这个数。

　　事实上，人类的底蕴远不止于此。

　　眼前的这些人的确是都拥有着竞争岛主的实力，只是他们都隐藏在新世界的各处潜心修炼，并没有进行岛主的竞争，所以在此前都名声不显。

　　但如今，他们都出现了！

　　这些强者就这样一个个悬浮在神海之上，气势威严，神情肃穆。

　　在所有强者的最前方，站着的人正是老妖神秦洪，妖神还有枪神火神等几个神级岛主也站在他的身旁，此外还有一个红颜白发的老者，其他岛主看起来对其都十分尊敬，是一个隐藏起来修炼的人类超级强者，名为钟元，实力在所有神级岛主中排在前列。

　　“诸位，这一次的人类召集令乃是我和钟老以及各大岛主一同发动的，大家来这里，说明都是对人类存亡还有着关心的人。我们感谢诸位的到来。”秦洪上前了一步，此时神情严肃地开声说道。

　　“皮之不存毛将焉附？”

　　“人类兴亡，匹夫有责。”

　　“无论人族还是妖族，但化人者皆是我们人类。”

　　“我等虽然不争凡世权利，但人类有难便有我等。”

　　一个个强者这时候都是开声说道，一个个同样是神情肃穆。人类召集令，乃是整个人类族群最高召集令，只有到了关系到人类重大事件的时候才会有人催动。而要发动这个召集令至少需要神级岛主以上的实力，并且力量能够贯通天地，准确地投放到每一个符合条件的人类耳中。

　　“老妖，虽然老夫平时并不出世，但既然你发动了人类召集令，一定是有人类大劫到来。作为一个人类强者，一定会肩负责任。另外既然丹武神都重新转世成功，想必老妖你也是大有来历，不会无的放矢。”在秦洪一旁的白发老人钟元也沉声说道。

　　这一位钟元，年代久远，无论在岛主中还是隐藏的人类强者中都拥有很大的威信。

　　“嗯，不错。”秦洪点了点头，又看向眼前的一众强者开声说道：“前些日子席卷整个新世界的天神复辟想必大家也都知道了，在这一次复辟之中，我们人类损失惨重，甚至岛主强者都陨落了不少，连剑神刀神这样的强者都陨落了。”

　　“什么？连刀神剑神这样的神级岛主强者都陨落了？”不少隐藏修炼的强者都听过刀神剑神他们的名号，知道他们的实力，这时候听到这个消息不由得一个个大惊。

　　“是的，诸位可能也想不到，虚神也是转世天神，刀神剑神都是被他所杀的。”秦洪又简单介绍了一些这一次的天神复辟和虚神的事情。

　　全场再度哗然，许多隐藏的人类强者都不知道新世界已经到了这般天地。

　　“不过幸好这一次丹武神转世成功，所以这一次的天神复辟得到了平复，不过现在虽然新世纪的天神复辟已经是结束，但这一次大劫可是还没完全结束！据我们探测，在我们新世界之外，有一个大陆位面，出现了甚至可以媲美远古大天神的转世天神，如今实力已经几乎恢复完成。”秦洪又语出惊人，让得一个个大能强者级别以上的人类都不禁脸色动容。

　　“媲美大天神的转世天神，我们人类如果不出现人神强者，就算是集合我们这里所有人之力都难以对付啊。”有些强者开始担忧，就是隐藏强者之中的老牌强者钟元都是不禁眉头紧皱，对于大天神的实力，他们心里都十分清楚，那是可以挥手灭世的恐怖存在，就是九级半神强者在其之前也根本不堪一击。

　　“这个诸位不用担心，虽然大天神的确难以对付，但我刚刚收到消息，丹武神已经重新踏足了人神之境！想必大家也知道一些关于远古丹武神的传说，有他在，绝对是可以和大天神相比的。只是，据丹武神所说，他已经是找到了这个转世大天神的所在，并且发现他们重建了神庭。”秦洪这时候再次说道，神色也开始越来越凝重。

　　“什么？现在的时代竟然还可以重新成为人神？”

　　“不愧是丹武神！”

　　“这些天神余孽还真是胆大包天，竟然敢重建神庭，这分明即使将我们人类都不放在眼里了。”

　　“看来他们野心不小，先是一步步在新世界经营发动天神复辟，另一方面又偷偷在其他位面建立神庭，这绝对是想重建他们远古天神的统治。”

　　“不错，现在既然他们只有一个大天神，其他的小天神实力不一，但最强也就比岛主级强者强一些，我们一方也有丹武神这个人神强者，还有我们上万的大能巨头强者，一百多岛主强者，我就不信集合我们人类之力就不能再一次摧毁这神庭！”

　　“对，一定要尽快摧毁这个神庭！”

　　一个个人类强者这时候开始沸腾了起来，有为秦凡重新成为人神震惊的，也有为天神重建神庭而大怒的。

　　“这事情乃是大事，老妖，这一次你发动人类召集令太慢了。”老牌隐藏强者钟元这时候则是眉头一皱说道，他还看向其他几个神级岛主说道：“这事情想必你们之中也有人知道，为什么不早说？”

　　“不错，在异位面有大天神转世的事情我的确知道有一段时间了，但那时候因为丹武神还没觉醒，而我也没有发现他们重建神庭，甚至都没法知道这大天神的隐藏之处。本来我们也尝试过要摧毁他们的信仰来源，但发现他们的气势已成，于是便是打算等待丹武神完全觉醒才做打算了。”秦洪这时候解释说道：“实不相瞒，我乃是丹武神的转世守护者，在远古时候他便是交代过若人类出现大灾难便是将其唤醒，而他也作了许多准备，保证自己可以肯定能重返人神之境。”

　　“钟老，现在我们再说这个也已经是无用，还是大家快点集结起人类的力量，好摧毁这个新建立的神庭吧，否则我们人类便是要再次成为被圈养的生灵了。”其他神级岛主也都是说道。

　　“那我们现在要怎么才能找到那个神庭？”钟元这才又蹙起眉看向秦洪说道。

　　“丹武神已经是帮我们直接开辟了前往神庭的通道，我们等集结完毕便是可以直接杀上神庭了！”秦洪说道，他们这些七劫半神以上的强者只是领头部队，还有数百万人类大军被他们领导，每一个都是半神境界以上。

　　“好，我们杀上神庭！”

　　“为了人类！”

　　“杀上神庭！”

　　“头可断血可流，一个天神不能留！”

　　一个个人类强者群情汹涌，虽然平时他们之间或许有争斗，或许有人不理世事，但到了这人类的重要关头，每一个都不吝啬自己的热血。

　　嗡——

　　也就在此时，在这一片神海的上空投落了一道耀眼的光芒，将大片的海域都照得通亮，在其中则是传来了异度空间的气息。

　　“这是丹武神给我们打开通往神庭的通道了，我们去吧！”秦洪这时候神情变得威严肃穆，率先和钟元等最强者进入了这光芒通道之中。在以往他们想打开一条通往武天大陆的通道都十分困难，但如今秦凡成了人神，却是可以直接打通前往神庭的通道。

　　这就是人神和非人神的差距了。

　　……

　　这个重建的神庭和远古自然无法相比，但看起来同样是威严气势，气象万千，其中也有着一道道强大的气息和力量，想必是聚集了不少的转世天神。

　　这整座神庭，看起来森严壮严，如同远古神山树林，又像是深海巨涛，给人一种直通灵魂深处的冲击。

　　“老大，看起来这里的天神余孽可是不少，就我们几个虽然不怕，但想冲进去也有点困难啊。”来到这神庭之前，感觉到这神庭的气势，小战这时候不禁是暗暗吞了一口冷气说道。

　　“要小心。”纪萱儿也暗暗凝神。

　　“不用担心，我已经通知了父亲，很快新世界之中的强者也会赶到了。”秦凡说道，他轻轻一挥手，一股人神力像是一道瀑布，直接就是轰击在了神庭的防御之上。

　　这神庭之上，有着天神大阵，想要强横进入神庭就必须将这防御大阵摧毁才行。

　　轰隆隆——

　　很快，整个神庭在秦凡的这般轰击之下，发生了剧烈的震动，一道道人影则是开始在神庭之中飞掠而出，这都是神庭之中的天神，一个个神力不弱。

　　“秦凡，是你！”

　　“大胆！”

　　而为首的几道人影身上的气息最为强大，如虹如涛，不过这八人秦凡并不陌生，他们正是掌管着真武圣地和真武圣殿的八大圣主。


第一千二百二十章 进攻！进攻！

　　八大圣主，分别是乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑，他们分别主宰着武天大陆上的八个国家。

　　其中乾正是大乾国的圣尊，和秦凡曾经有过数次接触。

　　在秦凡还只是一个普通先天武师的时候便是见过乾，那时候他以为乾只是武圣的实力，后来他真武圣地中再见却又感觉到对方的实力更加不可测。

　　后来对于这八人的实力他也只是隐隐推测至少在半神之境以上，但现在达到了人神之境后，他却是能够看到这八位圣主的实力，甚至每一个都不弱于神级岛主。

　　而在这八位圣主之后，还有一道道身影，密密麻麻的一片，而且还有不少还隐藏在天庭深处没有出来，这些天神的实力同样是一个个不弱，都是在半神之境以上的，只是以前竟然从来都没在武天大陆上出现过。这也怪不得秦凡以前在进入真武圣殿和真武圣地的时候会感觉到其中隐藏着种种神秘和强大，现在想来想必就是这些天神隐藏在其中。

　　“嘿嘿，阵容看起来倒是挺强大的。”三人站在神庭之前，面对着成千上万的天神，神色从容，小战还笑着说道。

　　“秦凡，你没得到诏令就私自上来神庭，究竟意欲如何！”而对方的八大圣主这时候神情庄严，并没有理会小战，其中大震国圣主震看着秦凡厉声喝道。

　　“不错，秦凡，真武神待你不薄，难道你要反叛不成？”大离国圣主离也喝道。

　　“秦凡，当初让你前往新世界平乱逆神者，我神对你寄予厚望，对你的家族我们也都给予厚待，让你们秦家享誉大陆，如今希望你不要让本主失望。”大乾国圣主乾也沉吟着说道，隐隐之中似乎也有威胁。

　　而面对一个个圣主的质问，秦凡却是脸色平静无比，这八位圣主在以往任何一个都能够决定他的命运生死，他在他们面前只能是恭恭敬敬，听从一切，但如今他已经成为人神，实力甚至已经超出了这八大圣主，自然心态也完全不同。

　　他看着前方淡淡地说道：“各位圣主很久不见了，对于以往诸位的照料，秦凡在此表示感谢，但其中缘由想必诸位也很是清楚。如今我上来神庭，乃是了结我们人类和天神之间的一段恩怨，既然你们已经重建了神庭，想必也有你们的神主了，那么便让真武神出来一见吧。”

　　如今的秦凡，实力和地位都比这八大圣主要高，能够和他对话的至少也是兽神。

　　“没得到诏令，任何人都不能随便见到我神，秦凡我知道你到了新世界肯定是受到了蛊惑，对我神有所误会，如今只要你重新醒悟，归于我主，我保证我神会宽恕你的罪过。”乾的脸色不变，他看着秦凡，似乎在耐心劝导。

　　“误会？”秦凡眉头微微一掀起，然后口中淡淡地绽放出一抹笑意说道：“想必你们也很久没见过真武神了，还不知道我现在在新世界中的名字，不妨告诉各位，我叫丹武神。”

　　“丹武神？”终于，八大圣主的脸色剧变，在他们身后的天神大军也不禁掀起轩然大波，却是这里的每一个天神对于这个名字都隐隐之中感觉到一种忌惮，似曾相识。

　　“怎么会这样？”八大圣主面面相觑，却是在此前他们都不知道秦凡是丹武神转世，现在才发现种种安排竟然是命运中巧合地让秦凡转世成功。

　　太巧合了，他们打算选来做神之代言的人竟然刚好是丹武神，丹武神的化身最后又再重归丹武神身上，他们本来想培养一把屠刀，现在这一把屠刀却是调过来对准了他们！

　　不过到了此时，他们似乎又隐隐觉得这不是巧合那么简单。

　　“还有如今我已经成为了人神，你们是挡不住我的，既然真武神不出来，那么我便只有进去找他了。”秦凡这时候又再说道，事实上他的心里还有忌惮，那就是秦漓还在真武神手中，否则他不会在这里和这八大圣主说这么多。

　　“什么？已经成为人神了？”八大圣主似乎已经知道，但在八大圣主身后的许多天神这时候都是大惊，对于人神的强大恐怖，他们转世多少次都是没法忘记的。

　　“秦凡，我们有话可以好好说，你既然成为了人神，那么大可以加入我们神庭，和我们一起掌控新世界还有武天大陆。”八大圣主中的离又再说道，想要是将秦凡说动。

　　不过，这自然是徒劳的，秦凡身为丹武神，哪里会这么容易被蛊惑。

　　“老大，还跟他们废话这么多干嘛，我们现在就杀进去吧！”小战这时候说道。

　　“既然真武神不出来，那么我只好打进去了。”秦凡说道，他隐隐中感觉到这八大圣主似乎在拖延时间，不过他也在等待着秦洪等新世界强者的到来，毕竟以他们三人之力，想要闯进这天神众多的神庭也不容易，虽然以秦凡的实力不至于会受伤，但恐怕也是要消耗不少。

　　要知道，现在他可是可能以一人之力对上兽神和真武神两个强敌，他最好是保持自己的最佳状态。

　　嗡！

　　而也就在此时，秦凡似有所感，马上一挥衣袖，然后从他的身后便是打开了一个通道，一道道人类强者的身影开始在其中出现，当先的正是秦洪和钟元等岛主级强者，还有一个个大能巨头，后面统领着无数的半神，一支支浩浩荡荡的百万人类大军在一众天神的震惊中开始集结。

　　这就是人类的底蕴，作为这个世界的掌控者，他们不会甘心于自由和命运让任何其他种族凌驾其上！

　　“天啊，真的重建神庭了！”

　　“这么多转世天神！”

　　“丹武神！我们来了！”

　　“丹武神果然已经是重新成为人神强者了！”

　　人类的联军看到眼前的神庭，一个个都是震惊，而看着秦凡则都是眼中充满了崇敬，眼前这一个年轻人，如今乃是整个人类族群的寄托了。

　　“诸位，辛苦了。”秦凡也向人类众人微微致意。

　　“小凡，真武神和兽神呢？”秦洪这时候看了防御森严的神庭一眼，他也看见了八大圣主，但这并不是他最关注的。

　　“估计还隐藏在神庭之中。”秦凡往神庭看了一眼然后说道：“现在我们首先就要破掉这个防御大阵。”

　　刚才他已经试过这防御大阵的威力，他虽然可以破掉，但要消耗极大，不过现在有百万人类大军在此，想要破掉就简单多了。

　　“好，这位是钟元老人，是新世界中的超级强者，实力不在我之下，这一次我们发起人类召集令，有过万的七劫半神以上强者，百万半神强者集结于此，必定能一举毁掉这新神庭，只是这转世大天神还需要小凡你对付，毕竟纵是我们和大天神相比还是差得太远了。”秦洪点了点头说道。

　　“嗯，现在我们就开始吧。”秦凡说道。

　　“诸位，天神自生开始便是欺我族群，掠夺信仰，毁我人类根基，乃是我们所有人类的大敌！在远古时候，我们人类强人已经毁了一次神庭，但天神余孽贼心不死，一次又一次的企图复辟，如今他们还重建神庭，想要是再次奴役我们人类族群。”

　　“我们能任由他们主宰吗？”

　　“不能！”

　　“我们甘心再让他们当畜生圈养吗？”

　　“不甘心！”

　　“我们愿意让我们人类的前人祖先的努力在我们这一代毁于一旦吗？”

　　“不愿意！”

　　秦洪这时候向着人类联军发起动员，人类大军，一个个热血涌动，声威震天。

　　“那么，以人类的名义，进攻！”

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　一声声暴喝发出，然后人类大军之中如同狂风暴雨的攻击开始是倾泻在神庭的防御大阵之上，顿时雷声阵阵，下方大陆所有人都感觉到了一种末日降临的恐惧。

　　“你们这些愚蠢的逆神者！”

　　“真神一定会惩罚你们！”

　　“今日就用你们的血来告诫所有人反叛真神的代价吧！”

　　而天神的一方这时候也一个个大怒，一个个开始施展力量运转大阵对抗。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰——

　　密集无比的攻击倾泻在了神庭大阵之上，但这神庭大阵毕竟是天神手笔，虽然百万人类大军齐心合力，但过去一刻多钟，这大阵也只是一直剧烈震动，摇摇欲坠却还没完全崩溃。

　　“哈哈，让你们看看丹武神座下第一神兽我小战大爷的厉害！”就在此时，小战忽然一声大喝，身体化作本体并且涨大得如同一座小山一般。

　　而他猛吸了一口气，身体便是鼓了起来好像一个尖刺圆球，尖刺之上则是不断有着暗金色的光芒闪动，让他看起来又像是那哈雷彗星一般。

　　“轰！”

　　随即，他猛地在地上一踏，整个圆球身体便是如流星般快速向前撞去，带着一种恐怖无敌的力量，狠狠地砸在了防御大阵之上。

　　“咔嚓——”

　　这一次，神庭的防御大阵终于出现了裂纹，人类大军的攻击紧随而至，暴风雨一般倾泻在裂纹之上，直到最后大阵崩溃，露出了其中的天神大军。

　　“冲啊！”

　　“杀！”

　　“为了人类！”

　　人类大军这时候便不再迟疑，在一众岛主强者的带领之下开始向着神庭冲击而去，百万大军，如同滚滚浪涛，铺天盖地，烈血冲天。

　　“为了神的荣光！”

　　“消灭所有的逆神者！”

　　“杀！”

　　而天神阵型这时候同样也开始发起动员，一个个天神从其中冲出。

　　战！战！战！

　　杀！杀！杀！

　　短兵相接，大战终于一触即发，一瞬间便是血流成河，有些鲜血甚至透过了天云从天而降落在下方的大陆之上，江山染血，一片凄厉。

　　一片惊天动地的喊杀声之中，秦凡则是神色平静地缓缓向着神庭深处走去。

　　在他所过之处，虽然四周都是密集的交战人群，但却没有人敢阻挡也没有人有能力可以阻挡在他的面前，他的双眸始终地看着前方，始终没有停留，好像这四周的大战都完全与他无关似的。

　　渐渐走进这神庭深处，终于，秦凡忽然看见了一座黑色的火焰神宫！

　　在其中，他感觉到了最为强大的气息和能量波动！

　　“就在里面了么？”秦凡的双眼微微一凝，神甲顿时加身，九龙塔则是化作了一把金色的长剑，在地上轻轻一划，地上出现了一条长长的丘壑，而那剑尖，则是指向前方。

　　“哈哈哈哈哈哈哈——”而也就在此时，黑色的火焰神宫之中忽然是传出了一串张狂的笑声，然后见这火焰神宫猛然爆开，黑色的火星漫天飞舞，如同华丽的烟花雨，而一道威武可怕的人影则是飞射而出。

　　“你终于是来了么？”人影浮在半空，居高临下睥睨众生般看着秦凡，冷漠的声音则是在整个神庭之中回荡着。


第一千二百二十一章 古墨之谜

　　飞舞的黑色火焰，如同无数黑色魔灵一般，从那黑色神宫之中爆发而出，再从虚无的空间蔓延而开，伴随着一种恐怖的温度，升腾在这神庭之中，让得交战中的无论人类一方还是天神一方都是感觉到浑身一紧，似乎灵魂都要被蒸发一般。

　　再看向那一道强大的人影，人类族群之中一个个强者都不禁是眼眸里充满了忌惮，甚至是恐惧。这一道身影实在是太强大了，就是八大圣主也根本不能与之相提并论，纵是岛主强者在这一道身影之下都觉得如此的卑微。

　　他们知道，这一道身影恐怕就是转世大天神的存在了。

　　“成功了！终于是成功了！神主出世！所有的叛逆都要死！”而天神一方，看到这一道身影之后则是顿时一个个露出了激动和狂喜之色，还有震耳欲聋的兴奋欢呼。

　　这些天神此时是显得如此狂热，看得出，这一道身影在一众天神心中的地位就如秦凡在人类之中的地位一般。

　　“是的，我来了。”秦凡此时则是双目一凝，看向半空上的这一道强大身影，视线渐渐凝聚，他看到这一道身影完全地包裹在一袭黑袍之中，里面好像都是虚无，看不到也感觉不到其容貌。

　　“想不到，想不到你竟然真的可以成为人神，不，应该说重新成为人神！”虽然没能看到这个身影的表情，但能够听得出那声音极其阴冷，阴冷入骨，其中似乎还带着一种刻骨铭心的仇恨。

　　“你是兽神还是真武神？你好像很恨我？”秦凡此时脸色平静，他看着这个包裹在黑袍之中的身影，口中缓缓问道。

　　“哈哈哈……现在我是兽神也是真武神！不过我更喜欢你叫我神主，如今我是众神之主！”这时候这黑袍身影忽然是又放声大笑，笑声落下，他才阴沉地看向秦凡，他一双在漆黑中的漆黑眸子似乎迸发出了一种冷光，其中的恨意浓郁。

　　“咦？又是兽神又是真武神？”秦凡再次双目一凝，然后看着眼前的身影缓缓地将包裹在身上的黑袍撕开。

　　“原来的真武神让我杀了，我自然就也成为了真武神了。”黑袍身影的声音继续传来，他又一字一字地继续说道：“而你问我为什么会恨你？”

　　哗啦——

　　下一瞬，黑色的长袍被神主一震，顿时发作了漫天的黑色灰尘，而飞尘之中，光芒耀眼四射，直到许久后光芒散去，那身形容貌才终于是完全出现在了秦凡的眼前。

　　“真武神让你杀了……什么！”而秦凡才刚刚思考着对方话语中的意思，此时一见之下他却是顾不得再去思考，双目只是死死定住，脸色则顿时一变。

　　这个身影对于他来说十分熟悉，但却偏偏又在此时突然变得如此生疏和陌生，而那声音也多了许多暴戾和阴冷，也已经让他几乎认不出来了。

　　是的，眼前此人的容貌，不是别人，正是扶持相伴他多年，一直都是亦师亦友的古墨！如果没有古墨，或许他很难走到现在这一步，因为最重要的魔种，就是古墨让他去寻找的！

　　没有魔种，他根本不可能重新成为丹武神。

　　现在，古墨怎么可能是……

　　“怎么会是他？”在远方在天神之中本来疯狂杀戮着的小战，在看到这个人影之后，都是不禁浑身一震，眼眸之中有种不敢置信。

　　秦洪同样是露出了错愕之色。

　　古墨竟然是天神，而且是神主，这怎么可能？

　　“怎么？你很意外吗？”那天神神主这时候看着秦凡，那古墨的脸上似乎浮现出了一种戏谑之色：“看来你对于我还是有一些印象的，不知道我应不应该开心呢？”

　　死死地看着眼前古墨模样的天神神主，秦凡的双眸之中极其阴沉，过了良久他才一字一字地蕴含着丝丝悲愤和怒气说道：“你不是他，你将他吞噬了！”

　　“哈哈哈……你错了，我的确是将他吞噬了，不过我就是他！”那古墨的脸上这时候笑着笑着，渐渐地变得扭曲和疯狂起来，而其中充满了怨恨：“我们天神轮回，都免不了进入人间，而在人间，因为多次的轮回，我们会渐渐地失去天神的荣耀，并且在你们这些人类愚蠢的传染之下，就是我也会染上你们人类愚蠢之极的感情和所谓的人性！”

　　“为了再次恢复我纯粹的神性，我不得不斩去人性！而你口中的古墨，便是我斩除出来的人性部分，因为我的灵魂特殊性可以一分为二，所以他可以拥有自己的思想，也可以独自进入轮回，不过无论怎样，他都还是我的一部分，我想什么时候收回他就什么时候收回他！”

　　这时候天神神主的身上的黑炎滚滚，似乎他的情绪在剧烈波动，他看着秦凡双眸中尽是恨意：“可惜，最后他偏偏遇上了你！他竟然愚蠢到将魔种交给你！你这一个当初亲手将我送进轮回的丹武神！”

　　听着天神神主的解释，秦凡终于是渐渐明白了过来，他总算知道为什么古墨会一直隐藏起来，而到了新世界也好像一直在被谁追杀似的，现在想来应该就是因为要逃避天神神主的吞噬。

　　“这样说来，我丹武神鼎之中的力量也是你逼他封印的了？”秦凡的双目之中渐渐努力地平复了下来，这时候他想起了许多事情，这一下子都全部明白了过来。

　　“不错，本来我的确是打算直接让他培养你成为我一把肃清逆神者的屠刀，你是他的弟子，你本来应该和他永远不会成为敌人的，不过……我千算万算，怎么也想不到你竟然就是丹武神转世！哈哈，我悉心培养，最后竟然是帮助曾经将我逼入轮回的仇人重新成神了！而且最讽刺的是另一个我，竟然还背叛了我，最终他竟然还护着你，在被我重新吞噬的时候还影响着我的意志让我不能伤害你！真是讽刺，真是讽刺……”

　　“不过现在没所谓了，他已经被我完全吞噬，我和他重归一体，我终于恢复到了远古大天神的实力了！”

　　天神神主的脸容变得狰狞，他给秦凡全部解释清楚了，这或许是他想要将心内憋了很久的东西释放出来，也或者是因为吞噬古墨的人性还没完全。

　　秦凡静静地听着，最后他发现自己的心在隐隐作痛，好像在滴血一般，他虽然成为了人神，但他是还是人类，不像天神，他依然还有着人性。他现在终于知道他在毁掉了新世界信仰通道这么久后，为什么他的家族和他竟然还可以安然无恙了，原来全部都是因为古墨！

　　而且恐怕他这个可敬的老师，最后也是因为知道他重新成为了人神，才放弃了抵抗让这天神神主彻底吞噬的。

　　古墨做了这么多，全部都是为了他！

　　“虽然他曾经是你的一部分，但他既然已经在你肮脏的灵魂中分离了出来，那么他就是独立的一个人，而不是你！他就是他，你就是你！你吞噬了他就等于是杀死了他……你该死！我会彻底杀死你，为他报仇！”秦凡这时候情绪渐渐高涨起来，而双眸之中是一种压抑着的愤怒。

　　“呵呵，也不枉他如此为你，看来你对他还是很有感情的，不过如今他和我既然已经重归一体，他就在我身体里，杀死我，他也不复存在，那岂不是你也弑师了？”天神神主的眼眸中掠过戏谑，然后冷笑着说道。

　　闻言，秦凡再次神色一变，变得阴晴不定。虽然知道对方是故意影响他的情绪，但他被对方这一句话影响了，他是人神，但首先是人！他拥有人的感情，不像天神对一切都可以冷酷无情。

　　他还记得当初在和弑师的赤血狼心胡楚对上的时候，他说过他最痛恨的就是弑师之人，但如今，他似乎就要变成自己当初最痛恨的那种人了。

　　他的心在这一刻无比的纠结起来，好像有万箭穿心一般，痛苦不已。

　　身后是进行得火热的大战，杀声震天，但这时候他似乎都完全听不到似的，他失去了一切的感应。

　　“命运……”不过在这一刻，他对命运的理解却反而变得更为清晰起来。

　　天神神主培养错了仇人，是命运。

　　现在他成为自己要成为自己最痛恨的那种人也是命运。

　　原来命运才是最强大的力量，本来他以为自己已经掌握了命运之力，但现在他才发现就算是现在他成为了人神竟然都还没法完全逃脱这命运的束缚！

　　“乖徒儿，我的乖徒儿，你有今日可都是因为我，而且我还可以让你也变成荣耀的天神！”而见秦凡此时失神，天神神主更是变换出古墨的声音诱惑说道，不过在说话间，漫天的黑炎飞舞，化为一只巨大的手掌狠狠地向着秦凡覆盖而去。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　眼看秦凡就要完全被吞噬在其中，这其中蕴含着的恐怖神力，即使是人神恐怕也难以轻松抵挡得住。

　　“不，杀死我老师的人不是我，而是你！杀死了你，我会给他一个交代的！”而也就此时，秦凡浑身一震，双目之中迸发出了神采，手中九龙塔所化的长剑向天一划，斩向这个黑炎手掌。


第一千二百二十二章 大结局（上）

　　正在小战秦洪等人为秦凡捏了一把汗的时候，秦凡醒悟了过来，他手中的九龙塔所化长剑划天而去，滔滔的人神力从其中爆发而出，星辰闪耀。

　　轰！

　　惊天的大战终于是在半空之上交碰在一起，金色的光华如瀑布倾泻，黑色的火焰如深海狂澜，万丈空间瞬间崩塌，席卷开去的阵阵恐怖气息，整个神庭为之震动，若是有岛主级强者陷入这交碰之中，定然也是落得一个粉身碎骨的下场。

　　这是人神和大天神之间的战斗，除了他们彼此，当世恐怕已经没有第三者可以插手其中了。

　　“哈哈哈，好，既然如此，那便让我好好看看你这个当初的丹武神还剩下多少力量好了！”天神之主见秦凡已经恢复了过来，知道已经无法继续迷惑对方，便是一声冷笑，身上滔滔不绝的黑色火焰爆涌而出，好像是一条黑色银河一般缠绕着他的身体旋转着。

　　又见他黑炎手掌刚刚落下，足足数十万丈庞大的黑炎洪流，在此时便是浩浩荡荡的横跨穹苍，然后以一种天外坠星一般的声势冲撞了过去。

　　见此，秦凡的双目微微一缩，这好像星空银河般的黑色火焰，看起来好像和当初古墨的黑火十分相似，但其中蕴含的能量却是不知道强大了多少倍。

　　“既然我在远古时候能够将你斩杀送入轮回，如今我一样可以做到。”但他这时候也神色平静，并未有惧意，随即控制九龙塔再次化作九宝罗伞在半空之上疯狂旋转，然后将所有冲击过来的黑炎阻挡了下来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　黑炎洪流所过之处，也不知道发生了多少次碰撞，仅仅只是这些飞溅向四周的黑炎便是将坚固的神庭冲击得七零八落，不少沾到这黑炎的人无论天神或者是人类一方，即使强如岛主强者也立刻化为飞灰。

　　一双双眼睛这时候惊骇无比地看着这交碰，在交碰扩散开万丈距离，最终已经是无人敢靠近，那尽数蹦碎的空间好像一个巨大雕塑漩涡自天空上飞快的蔓延开来，一绞入其中，天地崩灭。

　　“大言不惭！今日你人类强者尽数在此，我先将你斩杀，然后会将所有人类强人杀死，到时候我们天神的神光会再次照耀所有的大地！”天神神主口中咆哮着，一条条黑龙似的黑炎在其身畔飞舞着，用最简单而暴力的攻击不断地冲击着秦凡。

　　在他们这种境界之中，普通的所谓神技都根本没有任何用处，不能增加威力半分。事实上，仅仅只是纯粹的神力对碰就足够的可怕。

　　隆隆隆——

　　一次又一次的对碰，在对抗之中，神庭都变得支离破碎，幸好这不是发生在凡间，否则恐怕整个武天大陆都要为之崩溃，天地此时都是在剧烈地颤抖着。

　　那种对碰，恐怖得难以让人形容，光是那些溢开的一丝丝能量，便是足够让远处交战的强者们面色变得惨白，唯恐避之不及，即使只是一丁点的能量，也足够让他们魂飞魄散了。

　　“这一次丹武神能赢吗？”几个交战着的岛主强者，在暂时退后后碰在了一起，不禁担忧地低声交流。

　　如今看来，天神神主的黑炎恐怖无比，一次次进攻，似乎是占尽了优势。

　　而只要秦凡一败，以这天神神主的实力，在场的所有人类的确是会难以幸免，到时候整个人类都会因此沦陷，再次成为天神的奴隶。

　　“这个转世大天神的实力的确是可怕，但我相信丹武神一定不会输的！”秦洪这时候大声为人类打气，战场上的形势却都是会因为秦凡和天神神主的交碰而变化。

　　秦凡和天神神主两道充满着恐怖威压的身影，各自操控着超乎想象的力量，一次又一次对轰在一起，在他们交碰之中，他们冲出看来神庭，冲上九霄。

　　他们每一次的交锋，所过之处都将会迅速的蹦碎，风云变色，整个天地为之震动，若是离地面再低一些，这将会是所有人类末日一般的灾难。

　　天神神主的神力滔滔，似乎源源不尽，那黑色烈焰，可以焚灭一切，就是落到秦凡的战甲之上也可以直接透体而入，直接灼烧灵魂。

　　分身！

　　而秦凡见一直被对方压着，他终于也忍不住，寻了一个空隙释放出五大分身。

　　分身和本体形成了一个六角星将天神神主围困在了中间，翻天印，王厨刀，拳法，九龙塔，丹武神鼎，白虎眼各种攻击全部倾泻而出，人神之力滔滔不绝。

　　打打打打打！

　　轰轰轰轰轰！

　　一次又一次的交碰，一次又一次的硬撼，在交碰中一股股恐怖无比的波动四处席卷荡开，天地崩塌，神庭早已经变成不成样子。

　　隆！

　　天神神主的身上的黑炎突然像一座黑色火山般爆涌而出，即使是秦凡和五个分身同时攻击在其上，但能量涟漪从对碰之间席卷开来，还是全部都不禁弹射而开。然后秦凡五大分身归体，再与天神神主两道身影都是急退了数千丈距离，他们所过之处，化作一片荒芜。

　　而两人在刚才这般惊天动地般的战斗中，却依旧是未能分出胜负。

　　“秦凡，你的人神力的确不比我的天神力弱，不过你们人类口口声声说我们天神破坏你们人类根基，但你可知道信仰之力是自己掌控的，是自愿给予。反而是你的人神之力，来自人类命运变化，可是人类都无法拒绝，以我之见反而不是正道。如果你愿意现在和我停战，那么我还可以和你分享信仰之力，到时候我们一起做这天地的主宰，岂不快哉？”微微吸了一口气，天神神主这时候看着秦凡，口中再度劝导。

　　“人类自愿给予？天神汲取人类的信仰，是以欺骗为名剥夺了人类的权力，信仰之力的流失，让得人类的潜力下降，他们更加不能摆脱自身的命运，而且因为你们这些天神并不会庇佑他们，只会让他们沉迷在幻觉之中，更加不能摆脱命运束缚。长此以往，人类将会死气沉沉，沦为你们的玩物不远！而我作为人类一员，既然已经掌握了命运之力，那么便是有让人类命运正常运转的义务，你们天神是破坏者，注定我们就是敌人。”秦凡却是平静无比，心思清醒。

　　“好，既然如此，那是你逼我的。”听到秦凡的再次拒绝，这时候天神神主的脸容彻底地扭曲了起来，他忽然是猛地举起双手。

　　哗啦啦——

　　在他的身上滔滔的七彩光芒如同爆冲而出，然后化作无数的“神迹”向着下方的武天大陆降落而去。

　　在武天大陆之上，这时候从八个国家都不断出现各种各样的所谓神迹，一个个民众面对着这些神迹，不禁是顶礼膜拜，一个个朝着天空跪拜了起来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　也就在短时间之内，天神神主身上的神力暴涨而，他的身体也不断变大起来，百丈，千丈，万丈，十万丈！顶天立地，居高临下地看着秦凡，睥睨当世，似乎后者只是他眼中的一只蚂蚁而已。

　　不过这还不够，下一瞬又见天神神主忽然猛地向着下界吸了一口气。

　　血盘大口一张。

　　呼——

　　“啊，我的身体突然变得十分虚弱！”

　　“怎么回事，我的境界在暴跌！”

　　“天啊，我突然好像老了几十岁！”

　　在下界的武天大陆，一个个原本跪拜在地上对天神顶礼膜拜的人类，此时都惊恐地感觉到了自己身体的变化，整个武天大陆都顿时陷入了恐慌之中。

　　天神神主这一次直接强横抽取和透支了他的信众生命和潜力。

　　“你竟然牺牲了这么多人类！”看到这一幕，秦凡心头大震，愤怒地抬头看向天神神主。武天大陆是他的根，说不定刚才被抽取信仰之力的就有他的族人或者朋友。

　　“哈哈，只要打败了你这个唯一的人神，到时候还有新世界的百亿生命由我掌控，我可以得到更多的信仰之力，牺牲一些又如何？”这时候的天神神主放声大笑，然后很快却又变得神情肃穆，似乎准备施展什么惊天动地的恐怖手段。

　　秦凡这时候再度身体微微一紧，却是他也开始有所感觉。

　　化身十万丈的天神神主，这时候居高临下，口中念念有词，一种玄妙神秘的梵音开始如同春风一般在天地之间回荡着：

　　“神说，要有光，于是世界便有了光。”

　　“神说，光的反面是黑暗，于是便有了黑暗。”

　　“神说，渎神者必受惩责！”

　　“那么你便必须受到惩罚——大天神咒！”

　　嗡！

　　天神神主的声音刚落，所有人在这时候便是突然觉得天地间都万籁俱寂，没有了任何的声音，甚至所有人感觉自己的动作都开始不停使唤，四肢都僵硬了起来。

　　“这次不好了，这大天神竟然拥有这般恐怖的能力。”而人类的一方，这时候更是感觉到自身灵魂精神都受到了极大的冲击，甚至许多实力不足的人更是产生了一种自己罪孽深重的感觉，沉沦在其中无法自拔。

　　直到一个新的声音在天地间响起。

　　“在命运面前，众生皆是平等。”

　　“在命运面前，一切都是虚无。”

　　“在命运面前，一切都会幻灭。”

　　“我站在命运长河之中，掌握着命运的脉搏，我每走一步，世界都随我变化，我每退一步，所有人都将会腐朽。”

　　“我是众生的精神，我是众生的意志，天地之间唯我主宰！”

　　“破灭一切，以我之名义重新制定规则——大命运术！”

　　这是秦凡的声音，在这最后的关头，他将包括刚才对命运的思考和所有的感悟全部融汇贯通，融为了这最高神术。

　　嗡！

　　天地之间，这时候忽然神光一闪，一切在一瞬间似乎全部恢复了原样，除了有一股无上玄秘的力量在此时进入了天神神主的身体之内。

　　“啊——不可能，怎么会这样……秦凡，不，放过我……我是你的师父……我是老头啊……”天神神主这时候巨大的身体开始崩塌，并且在剧烈地挣扎着，脸容不断地扭曲，时而还变幻出古墨的声音和神态。

　　“在命运之前，无法抵抗。”秦凡神色平静。

　　“秦凡，你别忘记了，还有你的妻子，你的妻子可是还在我手上。”天神神主突然抓住了最后一根救命的稻草，口中疯狂呼喊。

　　嘶——

　　“她在哪里？”秦凡的身体化作青龙，瞬间将天神神主擒拿了过来，双目冰冷地问道。

　　“哈哈，现在你知道紧张了吗？”天神神主当即是又大笑起来。

　　“这不是你的筹码。”秦凡摇了摇头，脸色漠然。

　　“放了我，我将你的妻子还给你。”天神神主又挣扎着说道，现在他感觉自己全身被一种玄秘无比的力量束缚着，根本无法动弹。

　　“看来不需要了。”秦凡先是神色一动，然后又化作平静说道。

　　“你……”天神神主顿时一惊。

　　轰！

　　一股无法抵抗的力量忽然是从他的身体之内荡开，他的天神之体在这时候开始崩溃和消融，他的脸容不断扭曲着大叫，发出各种迷惑秦凡的声音。

　　但秦凡显得十分平静，而就在天神神主即将肉身和灵魂都完全消失之际，他探出一手，命运的力量缠绕其上，摄取到了一些灵魂碎片。

　　如今天神之主已经是完全消亡，这都是属于古墨的灵魂碎片。

　　“老头，去吧。”秦凡又将这些灵魂碎片重新融合在一起，他心头微微感叹，微吟着，然后是将其投入了自己的原界之中。

　　命运之力流转，新生的古墨将会成为他原界之中的第一个人类。

　　做完了这一切，秦凡缓缓地落到破落的神庭之中，此时他的眼神投向那最深处，在那里，一个让他牵挂了许久的清丽人影正亭亭玉立地走了出来。

　　“你就是真武神，对吧？”秦凡抬头看着这个人影，口中轻声说道，但如果仔细看能够发现他的脸上是温柔的笑意绽放……


第一千二百二十三章 大结局（下）

　　随着天神神主的陨落，这一次大战的结果也已经是注定。

　　人类和天神的这一场大战关系到人类的未来和根基，却是容不得有什么仁慈，最终一众天神不是被完全杀死真灵不留就是重新送入轮回。

　　重建的神庭再一次被摧毁。

　　其中八大圣主的真灵是被秦凡送入了自己的原界进行轮回，一方面是控制天神的再次复辟，一方面那样他可以对天神的转世进行观察，增加自己对人类以外的生命命运的了解和掌控。

　　如今的秦凡，是命运规则的掌控者也是命运秩序的观察者，整个天地之间只有他一个人神，他有着让人类命运正常运转的义务，其中天神乃是命运秩序的破坏者，所以必须被全部消灭或者洗除所有天神记忆融入成为人类。

　　总的来说，如今秦凡是唯一的神，但他是人类的守护者，不需要在人类之中索取任何的奉献。

　　他不会轻易破坏或者插手人类命运的正常走向，不过有时候他也会游历人间，将一些偏移了正常命运轨迹的命运线重新矫正。

　　当然，后来秦凡才发现有一些人类的命运本来就是别人掌控不了的，甚至很难看清其命运走向，这些人的特征都是拥有坚定的意志，一颗不甘被命运操控的心，一如当初的他。

　　不过，即使如此，想要成为像秦凡这样的人类命运掌控者自然不会简单，这是自身努力和机缘结合的，但秦凡有时候还是愿意在正常的命运走向之内，让这些努力的人有所成就。

　　至于因为天神神主而导致灵气凋零，大部分人类潜力和寿命缩短的武天大陆，在大战之后秦凡便是利用自己的原界释放出原界的灵气去重新滋养这一片大陆。

　　事实上，在秦凡成为之后他的原界已经是不只是原界了，而是一个真实的世界，其中拥有的灵气和能量甚至还要比新世界丰富许多。因为他乃是创世者，他的世界还没有因为诸神大战等被破坏过，在里面他可以安排一切。

　　这样一来，武天大陆便是迎来了一个修行大时代，其中的人类修行潜力和修行速度大幅提升，很快便是将因为天神神主的影响补充了回来，并且还提升了许多。

　　当然，要和新世界相比还是有很大的差距，所以暂时秦凡并没有暂时将其与新世界接通。因为新世界才是这宇宙中的原始世界，其他像武天大陆或者其他大陆都是远古时候的人神所制造的世界。

　　而武天大陆是……

　　在和天神神主的大战后，过了十年。

　　在原来的神庭所在之处，秦凡在这里重新建立了宫殿，是为丹武神宫。

　　这时候，丹武神宫之中。

　　我们的丹武人神，人类的命运掌控和观察者这时候懒洋洋地坐在云端之上，而在他的面前是一个八九岁大小的小男孩，扎着两条羊角辫，一双水灵灵的大眼睛显得特别有神。

　　这小家伙虽然还不足十岁，但他一出生就是半神，现在虽然被秦凡一直压着境界，但也已经是成为五劫半神之境了，这样的人落到凡间那是足够的惊世骇俗。

　　不过……谁让他是人神之子呢？

　　“然后呢，然后呢？爸爸，你的故事还真是精彩，那天你将天神神主打败了之后，你遇见了妈妈又怎样了？”这小男孩扑在秦凡的身上，两只胖乎乎的小手拽着他的衣服不依不挠地问道。

　　“我知道……”就在此时，一个亮丽的小身影忽然又从两人的旁边的云层中忽然出现，这是个比小男孩大上一些的小女孩，但也是还不够十岁，但她刚才跨越空间而来，也就是可以说明，她的实力已经是达到七劫半神之境了。

　　“嘿嘿，按照一般的来说，接下来应该就是从此以后爸爸和大家都过上幸福的生活了。”这小女孩出现后上前调皮的挽住秦凡的手说道。

　　“就你秦灵儿最古灵精怪。”秦凡有些哭笑不得地在小女孩的额头上弹了弹说道，“以后别到处穿越空间玩，现在你还小，一不小心就容易掉到空间缝隙里爬不起来了，到时候我要捞你就困难了。”

　　“就是就是，姐姐最不听话了。”一旁的小男孩连忙落井下石。

　　“秦小星，你是皮痒了是吧，你自己还不是整天到处飞，那次不知道是谁掉到妖兽荒原去了？如果不是小战叔叔把你捞回来，说不定你都养妖兽吃了。”秦灵儿马上便是叉起腰拿出一副姐姐的语气说道。

　　“就那些九级都不到的妖兽还想吃我？我不吃它们就算好了。”秦小星则是不以为然地撅了撅小嘴说道。

　　“好了好了，你们两个小鬼还要不要继续听？不听我就去找你们的妈妈玩去了。”看着这两个小孩吱吱喳喳，秦凡既是感觉到有些温馨，同时也有些头疼，这两个孩子平时可是给他惹了不少麻烦。

　　“啊——要，爸爸你继续说。”秦小星马上便是说道。

　　“我也要听，这个我也没听完呢。”秦灵儿也说道。

　　“好吧，那就多别闹了，听我说，那天……”秦凡的回忆这时候也回到十年前。

　　……

　　在一片狼藉的神庭之中，秦凡看着云深深处缓缓走出的亮丽人影，那熟悉的气息让他心头微微有些触动，他深深吸了一口气，双目定定地看着。

　　“似乎……很久不见了。”过了一会，秦漓终于是完全在其中走了出来，她看着秦凡带着盈盈的笑意说道，就好像当初秦凡推开院子门看到的那个清丽无双的模样。

　　而在她的身后，站着的是紫霞长老。

　　“是啊……如果说是完整的我们，已经上万年不见了吧……”秦凡微微一笑，远远地看着说道。

　　“漓儿？”而在远处交战之中的秦洪闻言，则是不禁一怔，睁大了双眼。

　　“真武神，这一次你再不出手我们天神一族就要全部覆灭了……”八大圣主这时候则好像是抓住了最后一根救命稻草似的，一个个天神也都满怀焦急和期待地看着走出来的人影。

　　“我们去一个清静的地方再说吧。”秦漓只是随意地看了战场一眼，然后淡淡地说道，好像一切都与她无关似的。

　　“好，你的记忆比我恢复得早，比我知道得更多。”秦凡点了点头，然后一股力量将他们包裹着，很快来到了一个虚无空间之中，这里没有任何人可以探测得到。

　　来到这个安静的地方，秦漓首先就是盯着秦凡看了很久，直到看得秦凡有些发毛。

　　“你是不是在远古时候我们转世前对我施了大命运术？”秦漓这才开声逼问道。

　　“这个……”秦凡露出了尴尬的神色。

　　“怪不得轮回百世，没一世都是遇到你。”看到秦凡这模样，秦漓哪里还不明白，脸上佯怒，一拳打在了秦凡的胸膛之上。

　　而她的脑海之中则是很快便是出现了许多世的记忆，例如在地球的时候后羿嫦娥的传说，牛郎和织女，梁山泊和祝英台这些很多传说都是和他们有关。而传说中的天庭，事实上就是武天大陆，秦漓曾经恢复过很多次记忆，回到了武天大陆，但最后还是回到了地球。

　　直到这最后一次，他们都转生回来了武天大陆。

　　“啊——”秦凡一声怪叫，身形倒飞几千丈。

　　“装什么装，你都成为人神了，我哪里还能是你的对手。”秦漓没好气地说道，虽然有些恼怒秦凡在自己不知道的情况下施展了大命运术，她知道这也是因为爱她，让他们无论经历多少世都可以在一起。

　　“嘿嘿，你是真武神嘛。”秦凡脸上带着一种有些玩世不恭的笑意，如今的他，一切解决，也恢复了远古全部的记忆，已经没什么负担了：“说说你这一世是怎么成为真武神的吧？”

　　“武天大陆本来是你创造的世界，我对这里自然留着记忆，会一直都想回来这里。在这一世，再次轮回回武天大陆的时候，我的灵魂出现了分裂，一开始神性占了主导，所以的确是我重建了武天大陆的信仰，因为这一世我先恢复的是天神的记忆，直到我重新化蝶，我的人性才完全回归。”

　　“你应该知道，经过这么多世的轮回，我的人性早就重过了神性，所以我就舍弃了神性，想成为普通的人类。”秦漓这时候也不隐瞒，点了点头解释说道。

　　“接下来，应该是你想解散真武圣殿，但那天神神主不愿意，对吧？”秦凡也大概能够将线索推测出来。

　　天神转世其实都会沾染人性的，他们有两种选择，一种是斩出人性再次成为天神，一种是结合人性斩出神性彻底成为人类。看得出，是天神神主选择了第一种，而秦漓选择了第二种。

　　“不错，后来的天神神主就是原来的兽神，他是一个转世大天神，他找到我，要和我共享武天大陆的信仰，一开始的时候他只要一个大坤国，所以我就答应了他。但后来，我的秦漓分身来到真武圣地后，由我的婢女紫霞教导，我的人性开始渐渐开始回归，我在重新结合人性后，因为断绝了信仰之力的吸收，我的实力反而不如他了，而我知道兽神则是开始渐渐强大，他也找到了自己的分身，有机会重新成为大天神。”秦漓继续说道：“所以我在记起了你的身份后就让紫霞安排你到新世界去，因为我知道在那里你才有机会重新成为人神，恰好那兽神的人性分身竟然是古墨，有他的帮助，你才会成功。”

　　“原来这样。”秦凡所有都明白了过来，然后他又想起了纪萱儿，于是问道：“那萱儿呢？她是不是也是你的灵魂碎片分身？”

　　“那重要吗？”秦漓这时看着秦凡，怀着一种若有意味的笑意笑道。

　　在远古时候，诸神大战之中秦漓陨落，然后秦凡紧追其后一起轮回转世，但在经历一百世，他们才终于重新恢复了所有记忆在一起了。

　　“对，不重要了……”秦凡也哈哈笑道，不过过了一会，他忽然又脸色带着一丝坏笑说道：“不过还有一件重要的事情？”

　　“什么事？”看到秦凡这笑容，秦漓微微一怔。

　　“你不记得了吗？我们这一世虽然成亲了，但还有最后最重要的一步没有做呢。”

　　……

　　“是什么重要的事没有做？”丹武神宫之上，秦灵儿和秦小星都是一副天真好奇的模样看着自己的父亲。

　　“咳咳，接下来的事情，就有些儿童不宜了，等你们长大了再跟你们说……”秦凡摸了摸鼻子，意味深长地说道。

　　【全书完】


完本感言

　　完本了，终于完本了！

　　有开心，也有失落，心里突然觉得空了一样。

　　另外还有一点愧疚，是的，在丹武乾坤结束之际，我必须向大家郑重地道歉，为我在后期更新速度道歉！

　　在此我必须承认，丹武乾坤的更新速度并不快，回过头去看甚至慢得让我自己也有些汗颜，还试过有几次明明说过要爆发却又失信的，我知道说再多借口也没用，在此深深向一直支持着我的读者兄弟姐妹们鞠一躬致歉和感谢！

　　其实说起来也是自己能力不足的问题，在刚刚写丹武的时候，其实我只是带着一种练笔的想法，没打算过会获得什么好成绩，能写到一百万字也算胜利了，毕竟这是第一本书……但到了后来，这本书却是越来越多人看，我也越写越流畅，成绩也竟然好了起来，不仅是高订达到过万【第一本书订阅过万的作者没几个】，还让我成为了起点2011的新锐作者，在中国移动阅读的成绩也不错，成为了移动阅读名家，从原来的一文不值，到了后面月收入过万元。

　　这一切让我惊喜，也让我压力越来越大，因为我没准备啊！所以后来更新就越来越慢了。我自己十分清楚，如果不是更新拖累，我的成绩绝对可以再好上许多，但并不是我懒惰，我花在写作上的时间不会比其他作者少，只是能力问题。

　　其实我觉得第一本书我能写到两百多万字就是极限了，但最后还是超越了自己的极限，写到了三百六十万字。

　　这对于一般读者来说可能没法理解，但其中的辛酸只有我自己知道。在写这本书期间，我进了三次医院，一次是因为颈椎病，治疗了足足一个多月才好转。一次是因为身体问题，用脑过度掉发严重，喝何首乌汤好起来的。一次是不小心撞到了头，当场休黑……好吧，其实这都是我自己平时不太注意身体的关系，从第三次进医院后我就开始注重锻炼和保养了，现在身体已经好了许多。

　　不过到了后期，还是感觉写得很累，很痛苦，途中甚至我都想到几次了要放弃了，但看着一个个读者的支持，特别是在我更新这么慢的情况还支持着我，最后我还是咬牙坚持了下来。

　　到了今年五月，我就感觉扛不住了，于是喊出了完本的口号，因为我到这时候每天感觉写完一章就脑袋变空白了，好累，写新书的欲望也越来越强烈，恨不得马上写新书。不过因为我同样也没完本经验，在填炕的时候才发现有这么多东西要处理，最后只能一拖再拖，直到现在才正式完本，在此再次道歉，并真心十分感谢大家的理解和支持。

　　关于这本书，因为是我的第一本书，缺陷肯定是有一些的，但结局我也尽量将所有东西都交代了，因为笔力和经验的关系，或许不算太完美的结束，但我觉得自己算是尽力了。

　　而这一本书，能够获得万订，应该也算是一本不错的小说，排除更新的问题，一口气看下来还是十分爽快的，希望大家都能够喜欢。

　　谢谢大家一路以来的相伴，谢谢各位的打赏，投票，收藏，点击，真是我最感激的你们让本书有现在的成绩。同时也感谢我的主编冬瓜和责编蓝光，还有一些帮助过我的作者前辈，在此就不一一列举了。

　　说说新书吧。一方面写完这本书我的确感觉很累，想休息一下，另一方面是想多作一些准备，以免造成好像第一本书那般后继无力的情况，所以新书大概会在九月中旬才会发布，还请大家先不要下架《丹武》，到时候会在丹武宣布。另外，也希望大家可以关注我的微博，新浪微博和腾讯微博名都是火树嘎嘎，到时候也会在那里公布。还有QQ群：176370881。

　　最后，我还有两个请求。第一个是我想恳请订阅了本书的起点用户，能够给我点上一个大神之光【在简介上面的作者名旁】，咳咳，现在一百个都没有实在太难看了……第二个，那就是现在丹武已经完结了，我希望如果条件允许的读者，能给其中你最喜欢的一些章节点上一个赞，那样我可以知道大家都比较喜欢看哪方面的内容，我会在新书中多注意，每一个章节只要两分钱，谢谢大家了。

　　呵呵，写完本感言也是第一次，可能写的不好，还请大家见谅。鞠躬，致谢，我们九月再见。

　　火树嘎嘎

　　2013.8.28
