

三国之极品小军阀

作者：大汉老臣


内容简介：

　　三国狼烟起，策马荆襄地。

　　极品小军阀，笑傲禁宫里。

　　江东多佳丽，巾帼创奇迹。

　　铁骑踏天下，汉威扬万里。


第一卷：小小幽州王

　　一切从幽州开始。


第1章 倒霉的穿越

　　此时已经到了夏末季节，一场小雨过后，地面还有点泥泞，那烈日刚刚开始西下，空气异常闷热。而小道两旁的谷物也被热得低着头、弯着腰，地上的蚱蜢多得就像野草，到处都是。

　　史侯只觉得脚下一滑，身体失衡，立即摔下了一个小土坡，倒是压死了一片蚱蜢。

　　“咕咚！”他的脑袋也亲密地磕在了一块石头上……。

　　史侯不一会就幽幽转醒。

　　这次的时空穿越，让他前世的记忆变得更浅了，这几天三次的重生记忆和以前的经历混杂在一起，使他已经分不清自己现在到底是在哪里？

　　“公子，公子！……”一个尖锐、紧张的声音忽然从土坡上传来。

　　史侯不由慢慢地睁开了眼睛，他茫然地看了看四周，忽然，他记起来了！

　　“完了！这次又被阎王爷给耍了！”史侯忽然想起了许多往事，不由唉声叹气地坐在了地上，喃喃道：“我还没说完呢！你干什么踢我啊？……”

　　“公子……您……您没事吧？这……这不是老奴干的啊！老奴哪敢踢您啊！”老仆听了个一知半解，于是战战兢兢地站在小土坡上躬着身子解释道。

　　“嗯？……呵呵！”史侯这才发现自己的老仆张恕正在紧张地看着自己。自己刚才的话把这个老奴才给吓坏了，看到张恕那副小心翼翼的模样，史侯不由噗嗤笑了出来。

　　但随即一想自己的悲惨遭遇，他也懒得解释什么，只是叹了口气，独自思索起来：

　　前世自己叫什么来？好像叫刘德哇，唉！叫什么都不重要，自己明明可以投胎转世三次，结果前两次都被阎王爷给耍了！

　　为什么自己可以投胎三次？靠！我哪知道？难道是因为自己为了救一个落水的小孩，差点被淹死这件事？还是扶盲人过马路，差点被车撞死这件事？还是为了给心目中的女神（女性朋友）换灯泡不小心被电得从梯子上掉下来跌死了这件事？呜呜！偶的命可真苦啊！临死前做了好事无数，但就连个女人喜欢都没有，娘滴，倒是同学“红中”这小子整天坏事做尽，还经常换漂亮女友，老天呀！你为什么不开眼？难道真是好人无好报、祸害遗千年？

　　阎王爷当初说过“刘德哇有善缘，你的寿限未到，还有三次投胎转世的机会。”而且那个贼眉鼠目的老头还神秘兮兮地说：“小子！你发达了，只要你说出来，我就能做到，你说，投胎后想做什么人？”

　　“真的？我想……我想做个富翁！（嘿嘿，有钱了就可以泡妞了！）”

　　“太好了！”贼老头狡黠地一笑，就这样刘德哇变成了一个超级大富翁，家产几百个亿，而且还是美元。结果，自己投胎后的第一件事就是写遗嘱。投胎还没有半个小时，就……“呕喔了”俗称：嗝屁了！

　　第二次投胎，刘德哇学聪明了，一定要长寿，娘滴，什么都不重要，有钱了不起？还是长寿最重要！而且要健康长寿。（我就不信了！一百年时间老子还找不到个喜欢自己的女人？）

　　结果，阎王爷还是贼贼地一笑。

　　刘德哇又转世了！这次他健康地活了一百二十一年零一个小时，一下子破了一个全国记录！而且还过了一个最最拉风的生日，当时，就连国家领导人都来了，那才叫人山人海、彩旗飘飘……，结果，刚过完生日，又“嗝屁了！”

　　而且最让刘德哇生气的是，自己投胎后就傻呵呵地跟国家领导人合了一张影，就“呕喔了”，而那个领导怕沾上晦气，竟然命令报纸不许刊登那张合影……。

　　“真他妈惨！重生了两次，结果连个女人的手都没有碰到！还好，还有最后一次机会！”刘德哇在最后一次投胎机会上理直气壮地对阎王爷说了这么一连串的要求：第一，投胎一定要十岁以前，而且不能半路夭折；第二，一定要做个皇帝，（嘿嘿，不仅是为了过个皇帝瘾，而且你不知道？三宫六院七十二妃？）；第三，……。

　　“你还有完没完？”阎王爷怕刘德哇说得越来越离谱，立即怒喝了一声，打断了他的意淫，而且朝着他的屁股就是一脚。

　　就这样，刘德哇就再次投胎了。

　　他现在的怨气已经小了不少，毕竟自己提的前两个条件阎王爷还是做到了，可后面的十几个条件自己还没有说呢！不过，自己在投胎前仿佛又看到了阎王爷那狡黠的目光……。

　　脑子稍微一转，刘德哇就了解了自己目前的处境：自己名叫史侯，屎猴？他娘地，怎么这么难听？不过，这只是自己另外的一个名字，自己的本名叫：刘辩。

　　“刘辨？……皇帝？……我靠！”史侯一下子跳了起来，“完了！又被阎王爷给耍了，皇帝？做了五个月的小皇帝？还……还只不过在十五岁时就被董卓杀死了！我冤枉啊……！我冤枉啊！……”

　　史侯那悲惨的呼叫终于得到了一个人的同情，老奴张恕抹着眼泪道：“公子……公子别叫了，别把狼引出来，快随老奴回家吃饭吧，史道人还在等着您呢！”

　　“完了！”史侯现在已经搞清楚了自己目前的处境：刘辩出生于汉灵帝熹平五年，也就是176年，父亲是当朝皇帝汉灵帝刘宏，母亲是来自南阳郡宛县的宫女何氏，所以自己是庶出。人称皇子辩。就在自己出生后，母亲何氏母以子贵，被封为贵人，后来被封为皇后。由于在自己出生之前，“老爹”灵帝的皇子们都已夭折，所以刘辩出生后没有养在皇宫中，而寄养在道人史子眇的家里，而且在这里，他们不敢叫自己的本名，都称自己为“史侯”，而且这个刘辩一直到灵帝死亡为止都没有得到过太子的称号。

　　据传这个史道人有道术，母亲何氏就想凭借他的道术保护自己这棵幼小的根苗。“唉！母爱真是伟大啊！其实，自己知道，这个史道人根本就是个江湖骗子，他哪有什么道术？放到后世，纯粹是一个骗吃骗喝的！不过，嘿嘿……这个史道人的女儿挺好……哈哈，就俩字：水灵！名字更好记：史水灵。”

　　“侯哥，您回来了！”一声清脆的声音响起来，一个十三四岁的女孩子羞答答地朝着史侯叫了一声。

　　“猴哥？他娘滴，还八戒呢！”刘辩无奈地摇了摇头，有气无力道：“水灵，打水、洗澡！”

　　“哎呀，您的身上这是怎么了？”水灵自然知道这位“猴哥”的真实身份，所以对他恭敬有加，自己即便是比皇子大了四岁，但也不敢让皇子称呼自己“姐姐”啊。毕竟在封建思想比较猖獗的时期，皇子就是未来说一不二的皇帝，操掌着世人的生杀大权，只要这个“小老虎”高兴，就是叫他爷爷自己也得叫啊！更何况这是刘辩自己提出来的。

　　史水灵一面说着，她一面跑了上来，使劲地拍打着史侯身上的泥土。

　　“嘿嘿，这个漂亮丫头的力气倒不小！”史侯暗暗一笑，这个时代自己的肉身可真伟大！竟然猖狂地让这么一个大姐姐称呼自己为“哥哥”，嘿嘿，还要这个漂亮的“小妹妹”天天给自己洗澡……娘滴，太卑鄙了，这个刘辩果然轻佻，怪不得刘宏都不想把皇位传给他，“咳咳！史道人回来了吗？”史侯转移了话题问道。

　　“爹爹还没回来，看来……”史水灵的话音未落，一阵爽朗的笑声就传了过来，“哈哈……史侯，你看，我给你带回什么来了？”

　　“什么好东东？”史侯一听声音就知道那个史道人已经回来了，抬头一看，史道人倒果真是一副仙风道骨的样子，年龄虽然不大，但是两撇黑须随风起舞，宽大的道袍就像一只大蝴蝶一般，身材黑黑瘦瘦的，但只有一米六左右的个子，实在是有点矮小，此时，他的手里正提着一个布包，鼓鼓囊囊的，看样子东西不少。

　　“这史子眇怎么这么矮？”史侯侧头朝着老仆张恕看去，“呵呵，你个老太监更矮，也就是一米五左右的样子。”

　　“来来来！”史道人上前挽着史侯的手朝着屋内走去。

　　“我还没洗澡呢！”史侯甩开他的手掌，暗骂道：“丫地，你这个江湖骗子，每天老子就等着水灵妹妹给我洗澡的这个机会能……不对！老子的本意不是这样啊，看来要被刘辩这个怪胎给同化了！”

　　“先别急，你先看看我带回来的东西再去洗澡，对了，水灵，你先去烧水！”史道人又看了看那个张恕。

　　老太监立即心领神会地跟着噘着小嘴、一脸不服气的史水灵走了。

　　而史道人在关上房门后，立即朝着史侯施了一礼，并恭谨道：“大皇子殿下，不知今日为何不喜？”史道人也看出来刘辩今天忽然有点不太正常，以往每次自己从皇宫回来，他都会着急地询问一些关于父皇、皇后、大将军等人的信息，今天这个皇子倒是怎么了？为什么急着去洗澡？

　　其实，现在的刘德哇不止是继承了汉朝刘辩的思想，还保留着前世所有的思想，想想自己马上就十岁了，十五岁时就要被董卓杀死，还有什么心情去管那些无聊的事情？这个世界的母亲何太后也不是自己的亲生母亲、皇帝刘宏也不是自己的亲爸爸，大将军何进也不是自己的亲舅舅，娘滴，我管你们死活。倒是那个水灵灵的史水灵妹子倒是个可人……。

　　“流氓！老子这是怎么了？整天想着泡妞，而且还是个小萝莉？”史侯差点控制不住自己，伸手煽自己几巴掌。



第2章 快大了！

　　看到史侯变幻莫测的表情，史道人忽然有点吃惊，“大皇子……”

　　“哦！”史侯定下神来，“你带回什么东西来了？”

　　“哦！”史道人见到史侯表情已经平静下来，立即把手里的包袱放到塌上，伸展开来，“你看，大将军、皇后都给你捎来了什么东西？”

　　“哇！”史侯看着包袱里的东西吃了一惊，“好家伙，古董！这要是拿到后代……”

　　“这是……？”史侯指着当中一柄黄金打造的匕首惊讶道。

　　“这是大将军送给大皇子殿下的生日礼物，大将军今年带军扫平侵犯皇城的黄巾贼，就曾经随身佩戴着这把黄金匕首，大将军曾经以这把匕首亲手杀死了五名黄巾贼寇……”史道人手舞足蹈地说着。

　　“何屠夫？”史侯早就知道自己的舅舅是什么人，不是因为自己今世的母亲何太后，他现在还在做屠夫呢！

　　“你！……”史道人听到史侯的话，不由心中一惊，“大皇子，不可妄言！”

　　“哦！”史侯立即点了点头，他知道自己对舅舅的称呼有点不雅，但是，想一想，还有几年自己的生命也就到了尽头，不由心灰意冷地坐了下来，随手翻了翻包袱里的金银玉器，叹了口气。

　　“皇子为何叹气？”史道人不由一愣，“这花花太子今天怎么稀奇古怪地？”

　　“没事！”史侯无聊地摇了摇头，并且看向史道人，落寞道：“道长，我来此有八年多了吧？”

　　史道人稍稍一愣：“皇子的确已来八年多了。”说到这里史道人停住了，“这皇子真的有点怪，难道是想念皇宫的生活了？还是想念自己的父皇、母后了？难道是因为自己的生日快到了……？唉！毕竟在这里每天粗茶淡饭，什么都没有皇宫那么多的讲究，倒是难为这个皇子了。”

　　“十岁！最多还有五年！”史侯长长敌叹了口气，然后仰面躺在榻上。

　　“什么还有五年？”史道人有点吃惊，赶紧上前将手按在史侯的额头上。

　　“我没发烧！”史侯把史道人的手打开，不由自主地喃喃道：“难道我的命就这么苦？……”

　　“皇子不可胡言！”听到这里，史道人大吃一惊，心道：“这小子真是活腻歪了，堂堂一个大皇子，竟然说自己命苦！这还有没有天理了？”

　　“好了！洗澡去！”史侯再也不看那个包袱一眼，而是立即起身想要离开。

　　“慢！”史道人一把拉住史侯，“大皇子，这些东西……”

　　“送给你了！”史侯大方地一摆手。

　　“啊？”史道人更是呆住了，“这败家子……竟然！……竟然把这些皇宫贡品……”

　　“放手！”见到史道人呆呆地拽着自己的衣袖不放手，史侯有点不高兴。

　　“皇！……皇子，……这……这些东西换……换成钱能买多少……。”史道人有点结巴地指着那个包袱。

　　“多少钱？”史侯一愣，心中忽然明朗起来，“我靠！阎王爷能算计自己，难道自己就不能抗争？娘滴，老子好歹现在是个太子！只要有钱、有人、有权，狗屁，谁敢杀我？”

　　“先把这些东西收起来！”史侯想了想，何进今年扫平黄巾贼立了大功，看来手中的权利又增加了不少，否则哪能这么大方？不过，这些东西不要白不要，于是，吩咐史道人将包袱收好，自己直接跑去洗澡了。

　　坐在大澡盆中，接受着史水灵那柔嫩小手的搓揉，史侯不由低头朝自己下面看了看，“丫地，怎么才这么小？哦，才十岁！快长大了，应该是快了。”

　　史侯无奈地接受了这个不能泡妞的“残酷”现实，于是老老实实地闭目思考起来。

　　想到这个时期刘辩的下场时，他的心里却很不是滋味，他不愿意再走刘辩的老路了，更不愿意坐以待毙。一想到这里，刘辩的一双小拳头不由捏得紧紧的：“苍天啊！你也太能折腾人了！我现在反悔还不行吗？我不做皇帝了，您就让我变成曹操吧，实在不行孙权、刘备也可以啊！但怨言归怨言，他还是要为自己的今后做打算。”

　　凭借着自己几世的经验以及对三国时期的了解，他立即制定了自己的短期目标规划：第一，自己不能等着去做这个无能的小皇帝，到时候肯定还是死路一条！在这个混乱时期，实力代表一切，只有枪杆子里才能出政权，所以，自己一定要拥有一定的实力！第二，自己虽然没有发明创造的天分，但是，看的穿越小说比较多，所以，那些“牛人”们的发明创造，简单一点的自己还能理解，毕竟没吃过猪肉也看过猪走路嘛！第三，自己虽然在年龄上没有优势，但是，这个时期的汉朝百姓还是忠于大汉的，而文臣武将们，却又对名声极为看重，这样一来，自己以大汉大皇子的身份，做起事来更是事半功倍了！

　　“从现在起我就是刘辩！”

　　“啊？”史道人、张恕、史水灵三人拿着筷子惊讶地盯着刘辩。

　　“大……大皇子殿下！”

　　“哼！”刘辩早就吃完饭了，因为自己是皇子，所以，他们三人都要在自己吃完后才能用餐。此时，刘辩站了起来，扬声道：“明天一早我要回宫！”

　　“大皇子，皇后吩咐……”张恕紧张道。

　　“住嘴！”刘辩打断了这个老太监的话，“我自己去跟母后解释！”

　　“是！”老太监被吓了一大跳，立即低下头来赶紧吃饭。

　　饭后，史道人立即紧跟着刘辩来到屋内，“大皇子，……”

　　刘辩立即挥手打断道：“回宫之事我自有计较，我且问你，宫内现在情景如何？”

　　“这！……”史道人作为皇后的亲信自然可以经常进出皇宫，所以对宫内的事情了如指掌，但是，他又不敢胡乱开口，于是犹豫了起来。

　　“快说！”刘辩知道他肯定知道许多内幕事情，于是严肃道：“不许撒谎，明天我就入宫，如若不符……哼哼！”

　　“不敢！不敢！”史道人立即躬身道：“大皇子，最近我皇正沉溺于一种新的玩意。”

　　“哦？说说，到底是什么新玩意？”刘辩立即来了兴趣，最起码自己了解历史，只是不知道历史书说的对不对，现在正好印证一下。

　　史道人想了想说道：“原本内宫无驴，但是，一善于逢迎的小黄门从外地精心选了四驴进宫。我皇见后，爱如至宝，每天驾一小车在宫内游玩。起初，还找一驭者驾车，几天后，我皇索性亲自操持。皇帝驾驴车游园的消息传出内宫，京城许多官僚士大夫竞相模仿，以为时尚，一时民间驴价陡涨！”

　　“哦！果真有这样的事情发生，历史没有骗人啊！”

　　“还有！”史道人接着道：“正当京城弥漫着驴车扬起的烟尘时，我皇又对驴车失去了兴趣。又有宦官别出心裁，将狗打扮一番，戴进贤冠、穿朝服、佩绶带，摇摇摆摆上了朝。”

　　“哈哈哈！荒唐！荒唐！”刘辩听后不由苦笑起来。

　　“哎！”史道人接着道，待我皇认出乃一狗时，不禁拍掌大笑，赞道：“好一个狗官。”

　　刘辩想起满朝文武那敢怒不敢言的样子，不由再次苦笑起来。

　　“大皇子果真要回皇宫？”讲到这里，史道人再次小心翼翼地问道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，起身走了两步，神情有点落寞，“道长，这几年承蒙照拂……”

　　“大皇子过讲了！”史道人赶紧起身，毕竟从刘辩出生以后自己就开始照顾这个皇子，两人之间已经有了深厚的感情，犹如父子一般。“大皇子如有吩咐，老道万死不辞！对了，还有一事！听说后天早朝，吾皇想要商议起兵平叛犯幽州黑山黄巾余孽一事，有好事者竟然鼓动吾皇亲征！”

　　“啊？”刘辩听到这里吃了一惊，但稍一思考，他随即谓然一笑，乱世出英雄！自然世道越乱越对自己有利，于是低声说道：“有几件事需要道长多多费心！立即去帮我找几个人……”

　　刘辩知道自己在这个时期还没有一个可以信赖的朋友，这个史道人虽然经常在京城骗吃骗喝，但好歹与自己相处了八年，感情还是有的，于是把几件事情吩咐了下去，让他立即去办。

　　在刘辩的记忆中，三国时期著名的文臣武将不计其数，而那曹操、刘备等又是狼子野心，不甘受人驾驭。今后自己该怎么办？由于前世自己就喜欢读三国，所以对那些谋士、勇将的籍贯、年龄、经历等，都有点模模糊糊的印象。虽然他有心寻找，但此时的交通、通讯太过落后，找寻难度极大，但是，不试验一下自己哪能心甘？

　　而且自己现在即便是找到了他们也没有用，自己只挂着一个大皇子的空名，身边没有一城，没有一卒，如何让人归服？在这冷兵器时代，虽然自己的身份特殊，但地盘、实力才是争夺人才的关键！所以，刘辩想要利用这次回宫之时，为自己今后的发展找条出路。



第3章 不是好鸟

　　从地理位置上看洛阳，它地处中原，山川纵横，西依秦岭，出函谷是关中秦川；东临嵩岳；北靠太行且有黄河之险；南望伏牛，有宛叶之饶。所以自古以来洛阳既是兵家的必争之地，也成了历代帝王建都筑城的理想场所。洛阳地处黄河中游南岸，跨伊、洛、涧几条河流，北倚邙山，南对伊阙，东据虎牢，西有崤坂，素有“河山拱戴，形胜甲于天下”之誉。

　　按历史上的说法，洛阳是一个恃险防御、虎踞龙盘的地方，“调在中枢，西阻崤谷，东望荆山，南望少室，北有大岳三河之分，风雨所起，四阻之国”。洛阳居天下之中，地理位置险要。另外，伊洛平原土地肥沃，周围水路发达，漕运便利，可以很好地解决京师的供应问题，使皇帝坐镇中央，遥控天下，集中精力维护自己的统治。

　　刘辩自从来到这个世界就知道，自己身边只有母后、舅舅、还有这史道人、史水灵是真的关心自己，其余的人，包括父皇都对自己漠不关心，尤其是自从有了弟弟刘协以后，自己更是仿佛被打入了冷宫，就连大皇子的称呼都很少听闻了。

　　那个老奴张恕其实就是父皇派来监视自己的，而且这老家伙好像还是张让的什么亲戚，张让是谁？十常侍的首领之一啊！所以，即便是张恕从小就照顾自己，但他对自己的忠心与否，刘辩还是猜测不到。

　　刘辩对这个时代的父亲真的很失望，历史上就没有人说过这家伙的好处，堂堂一个大汉帝国毁在了他的手里，而这个昏庸荒淫的灵帝除了沉湎酒色以外，还一味宠幸宦官，并常说“张常侍乃我父、赵常侍乃我母。”

　　“我呸！难道我要称呼张常侍乃我爷爷、赵常侍乃我奶奶吗？”刘辩愤怒地锤了一下车体。

　　“什么事，大皇子？”驾车的张恕闻声立即转头问道。

　　“没事！快点走！”刘辩不耐烦地挥了挥小手。

　　“是！……驾！……”

　　刘辩掀开车帘朝着洛阳繁华的街道看去，此时的洛阳，乃是大汉十三州当中最大、也是最繁华的都市，也极有可能就是这个时代的世界第一大都市。人口已经过了一百万，各国来朝的使节、做生意的商人都很多，街上行人熙熙攘攘，商贾往来摩肩接踵，王子王孙，怒马衣鲜，果然是富贵逼人。路上车水马龙，川流不息，这使得刚刚进入洛阳的刘辩，恍惚间以为自己回到了原来那个时代的步行街。

　　京师洛阳，高大厚实的城墙威严肃穆，鳞次栉比的酒楼店肆，高门大宅，朱门黑漆，近两百年的繁华积累，在这帝国夕阳晚照中，尤显得厚实与凝重。忙碌的贩夫走卒、豪侈的大商巨贾、傲气的公子王孙，却不知是否有人会想得到，几年后的一场大火，就焚尽了大汉帝国二百年的荣光。

　　一群人正围在一张布告前唧唧歪歪。

　　“那是什么东东？停车！”

　　刘辩下车后凑上去一看，“我靠！卖官的布告，年薪六百石的官职卖六百万钱，两千石的官职两千万钱。更狠的一点是，灵帝这个‘父皇’除了皇帝位子不卖之外，上至司徒、司空、司马、下到县令，全部可以花钱买，而且表示：礼钱到即付官，决不拖欠！”

　　刘辩看了看旁边的一个登记处几名无聊的官员，无奈地摇了摇头反身朝着马车走去。

　　“这是什么世道？花钱就可以买官？哼！一个县令竟然五万钱？”一个冰冷的声音传了过来。

　　刘辩转身一看，一个三十左右的书生正在不远处盯着墙上的布告自言自语，满面怒气。

　　“真汉子！”刘辩嘿嘿一笑，刘备在涿县遇到关羽、张飞，老子难道就不能招揽个吕布、典韦什么的？这家伙看样子不像是什么猛将啊！但是，想归想，刘辩还是凑上前去，“观先生一表人才，可否一叙？”

　　“去去去，小毛孩，一边去！”那书生无礼地朝着刘辩挥了挥袖子。

　　“呃！……”刘辩这才想起，自己今年才十岁，娘滴，谁会与自己这么一个十岁的孩子闲扯？这下子糗大了。

　　他正要转身灰溜溜地走开，却听到那个书生对着登记处的几名官员喊道：“我买一个县令！”

　　“我靠！”刘辩气得鼻子差点歪了，“娘滴，还以为什么好鸟，原来也是个买官的，看样子是嫌价格贵了！”

　　“名字！”那官员一看有生意上门，立即起身笑呵呵地问道。

　　“东郡陈宫！”

　　“啊？”刘辩立即停了下来，瞪大了眼睛朝书生看去，“陈……陈宫？字公台？”

　　“咦？”陈宫听到刘辩的惊呼，不由回身愣愣地看着他，“这小孩子……？我不认识他啊？他怎么会知道我的字号？”

　　“闪开！闪开！”

　　就在此时，一队骑兵从城门处呼啸而至，几十名盔甲鲜亮的士兵手中高举马鞭，一面抽打着挡在路上的百姓，一面口中高呼：“大将军来了，都闪开！”

　　“哒哒哒……”

　　马蹄立即扬起了阵阵尘烟。

　　“闪开！……闪开！……大将军来了！”

　　“大将军？”路人听到这句话，立即吓得老老实实朝着马路两边躲去，就连刚才在路边负责卖官的官员都齐齐朝着后面撤去，生怕引火上身。

　　“好气势！”刘辩暗暗摇了摇头，就这样大汉能不完蛋吗？

　　这队士兵刚刚呼啸而过，身后紧接着一队整齐的士兵就护卫着一驾宽大的马车奔驰而至，车上端坐一个彪形大汉，模样甚是倨傲。

　　“大将军？何进？何屠夫？这就是自己的舅舅？”刘辩一面远远地看着，一面暗暗寻思，“好家伙，虎背熊腰、满脸横肉，不愧是杀猪的！可自己现在该怎么办？”他不由回头看了看那个陈宫。这家伙正站在人群中昂头看着前面的大将军，脸上颇有不屑的样子，而且根本就没有朝刘辩这里看。

　　刘辩脑子一转，立即从人群中钻了出来，手中举着黄金匕首，朝着何进高声叫道：“舅舅，我是辩儿啊！”

　　“大胆！……”在前面开路的几名士兵见到一个小孩竟然敢阻挡大将军的车队，不由勃然大怒，一面怒骂着一面抽出兵器策马就冲了上来。但是，他们一看到刘辩手中的黄金匕首，立即就呆住了，“这可是大将军的珍爱之物啊，怎么落在了这个小子的手中？难道大将军真是他舅舅？外甥？难道这小子竟然是……？”

　　刚才还趾高气昂的何进看到黄金匕首也不由愣住了，“这匕首前天自己才命令史道人送给大皇子，今天……怎么？难道这小孩就是……辩儿？”

　　何进的脑袋都快大了，毕竟这家伙以前只是个屠夫，不是依仗妹妹入宫，自己哪能有今天？如果妹妹没有生下这个大皇子，自己也当不了大将军，刘辩母子在何进的心目中就是自己何家的救星、菩萨，他怎么也想不到大皇子竟然会忽然出现在王城之内，而且就在马路上挡住了自己的去路。

　　愣了一下，何进忽然醒悟过来，不由立即跳下马车，大步朝着刘辩跑来。口中还高喊着：“辩儿！你真是辩儿？哎呀！可想死舅舅了！”

　　“刘辩？”

　　“大皇子？”

　　路人开始惊讶起来，不由纷纷交头接耳。

　　“他娘滴，便儿？大便？真难听！”刘辩强忍着笑意，装作纯真的模样立即也朝着何进跑去，并高声呼道：“舅舅！”

　　“扑通！”一声，何进跪在了当场，朝着刘辩叩首道：“大皇子千岁！臣何进叩拜！”

　　“免礼！舅舅快快免礼！”刘辩急忙扶起正在地上作秀的何进。

　　何进起身后立即一把抱起了刘辩，乐呵呵地朝着周围大喝一声，“还不拜见大皇子！”

　　“大皇子千岁！……”顿时，何进手下的士兵、路边的百姓、官吏一齐跪倒在地口中高呼起来。

　　“哈哈哈！……”何进不由仰天大笑起来，自己的外甥从小就不在皇宫居住，现在那个小皇子刘协深得皇上的喜爱，自己妹妹正在逐渐失宠，这下好了，只要是刘辩回来了，自己又可以呼云唤雨了！

　　“陈宫！”刘辩被何进抱在怀里，还是没有忘记自己的目的，不由指着陈宫叫道。

　　“大皇子千岁！”陈宫好歹也算是个忠义之士，听到当朝大皇子的呼唤，不由上前两步再次跪倒。

　　“你……你可愿意随我入宫？”刘辩问道。

　　“啊？”陈宫吓了一大跳，好家伙！这大皇子可真是眦睚必报，自己不就是刚才骂了句小毛孩吗？还至于让自己去当太监？可怜啊，自己满腹经纶……我靠！都怪老爹给自己取得名字不好，“宫”！这辈子难道就这么完了？

　　“辩儿，你让他进宫伺候你？唉，还不如舅舅送你几名漂亮宫女！”何进愣了愣说道。

　　“伺候？”刘辩顿时明白了，原来皇宫不是闲杂人等可以随便进出的地方，“我靠，差点让陈宫当了太监！”



第4章 乌烟瘴气

　　“大皇子……我！……”陈宫吞吞吐吐、欲言又止。

　　“好了！”刘辩可不能让别人笑话，于是摆手朝着旁边的一间客栈一指，用还带着稚嫩的声音道：“你不是想当官吗？你先在那个客栈住下，过两天我来找你！”

　　“啊？”陈宫一愣，但随即欣喜地叩首道：“多谢大皇子栽培，多谢大皇子恩典！恭送大皇子……”

　　洛阳皇宫分南宫和北宫，分别位于洛阳城南北，中间距离为七里，用复道将两宫连接起来。复道中，皇帝走中道，护从夹护左右，十步一卫。南宫的正殿是德阳殿，殿高三丈，陛高一丈。殿中可容纳万人。殿周围有池水环绕，玉阶朱梁，坛用纹石作成，墙壁饰以彩画，金柱镂以美女图形。德阳殿高大雄伟，据称离洛阳四十三里的偃师城，可望见德阳殿及朱雀阙郁郁与天相连。洛阳城外，散布着众多的供皇帝游乐的苑、观。苑有西苑、显阳苑、显明苑、灵昆苑等。其中西苑为最大，游乐设施最俱全。耽于淫乐的汉灵帝，一生只知道游乐很少上朝。

　　汉灵帝刘宏于公元168年即位，年号建宁，当时，灵帝立扶风宋氏为皇后，可是这位宋皇后长相很不争气，浓眉小眼，鼻塌嘴阔，粗腰平胸，姿色严重短缺，汉灵帝对她没有兴趣，于是就把眼光贪婪地盯到宫女身上。

　　由于他是说一不二的皇帝，所以，当时他决定在后宫实行服装改革，命令宫中所有的宫女都必须穿着开裆裤，临幸时不必宽衣解带，为的就是俩字：“方便！”

　　宫女们虽然感到侮辱和轻薄，缺少了最起码的做人尊严，但她们别无选择，只得乖乖地身穿开裆裤服侍汉灵帝。

　　这个汉灵帝也真是个“能人”，曾经半个月时间就和一百二十一个宫女颠鸾倒凤。这就要求汉灵帝临幸宫女时，必须做到方便、快捷，否则时间真的不够用。

　　对于荒淫无耻的汉灵帝来说，这宫女穿开裆裤也毕竟只是一个初步改革，他还有更新的创意。

　　公元186年，也就是中平三年，他命工匠在西园修建了一千间房屋。让人采来绿色的苔藓覆盖在台阶上面，引来渠水绕过各个门槛，四处环流。渠水中种植着南国进献的荷花，花大如盖，高一丈有余，荷叶夜舒昼卷，一茎有四莲丛生，名叫“夜舒荷”。又因为这种莲荷在月亮出来后叶子才舒展开，月神名望舒，就又叫它“望舒荷”。在这个恍如仙境的花园里，汉灵帝命令宫女们都脱光了衣服，嬉戏追逐。

　　于是，当夏天到来的时候，他就选择肌肤如玉，身体轻盈的宫女执篙划船，摇漾在渠水中。有时盛夏酷暑，他还命人将船沉没在水里，观看落在水中的裸体宫娥们上下沉浮的雪肌玉肤。这些宫女的年纪都在二八岁月，正值青春年少，妖娆如花。汉灵帝看着她们时沉时浮，莺歌燕语，喧闹一片时，自己翘着二郎腿，捻着小胡子，满心得意，还是俩字：“养眼！”

　　汉灵帝与宫女经常在裸游馆里饮酒作乐，往往通宵达旦。他为了让自己知道时辰，就在裸游馆北侧修建了一座鸡鸣堂，里面放养许多只公鸡，准备通过鸡叫来确定时间。但汉灵帝夜以继日地在裸体的宫女陪伴下饮酒作乐，到天亮时候便醉得迷迷糊糊，不省人事。有时宫廷的内侍要把一个大蜡烛扔在地上，才能把他从梦中惊醒。

　　一次西域进献了一种高级香料，叫做茵犀香。汉灵帝一见茵犀香突然来了灵感，便就命人将茵犀香煮成汤水让宫女们沐浴，把沐浴完的漂着脂粉的水倒在河渠里，称作“流香渠”。对着这香艳旖旎的景象，汉灵帝感叹道：“假如一万年都这样的话，那真就是天上的神仙了。”

　　由于汉灵帝天天“嘿咻”，身体渐渐不支，他便让太监给他弄来几条壮狗，令狗与一些不听话的宫女交配，以示惩罚，最终，这个历史上最荒淫无道的皇帝于三十三岁病死。

　　“靠！真是脏唐臭汉，刘宏跟牲口有什么区别？”刘辩不由暗暗地骂了自己今世的父皇一句。而且，他很可怜那些被逼着身穿开裆裤，任由皇帝泄欲的宫女，因为她们失去做人最起码的尊严，只是汉灵帝摧残和侮辱的工具而已。

　　而可怜的刘辩就是他的儿子，虽然刘辩很少回宫，但是，宫里的事情他知道的还是很详细的，毕竟史道人经常入宫作法，回去后就会讲给自己听，当然了，他讲的倒很含蓄，不过，这个世界的刘辩早就从前世的历史书上知道了这些。

　　刘辩跟随着何进从朱雀门直接进入平朔殿，然后转入千秋万岁殿，再经过中德殿和崇德殿，进了章华门，然后在听政殿站住，“大皇子先在这里稍候，我去殿堂看看！”何进讲完，立即大步朝着大殿走去。

　　以前那些有关东汉时期的书，几乎都没介绍过洛阳皇宫的情况，而这些建筑在被董卓烧了以后，就更无人知晓了，这么长的路，今天刘辩跟着何进疾步走来，鼻尖都冒出了细细的汗珠。

　　“这么宏大、精美的宫殿，竟然被董卓那个王八蛋给放火烧了，他娘地真可恶，那一把火烧了多少东西，多少珍贵文献，多少对后世有用的东西？如果按后世的中国的法律来判的话，就是把董卓枪毙一万次都难恕其罪，如果放到美国，娘滴，最起码判他个十万年监禁。”刘辩不由叹息起来。

　　皇宫里那些珍贵的文物以及那些各种书籍和历史资料，这些可都是人类的瑰宝呀。如果真的没有了，倒是可惜之至，幸好自己早有打算。

　　“大皇子，大皇子！”

　　刘辩正在胡思乱想的时候，发现大殿有人喊话，一看原来是个老太监。

　　“何事？”刘辩拿出了自己大皇子的威严冷声问道。

　　“皇上宣大皇子入殿！”

　　“嗯！”听了这话，刘辩赶紧朝着大殿走去，经过老太监身边时，那老太监忽然一把拉住了刘辩，并附耳上来，小声道：“大皇子，老奴乃是张让！”

　　“哦？”刘辩一愣，这个张让可真是太有名了，不过，刘辩早就有了对策，“既然你他妈的连大皇子都敢敲诈，那老子就成全你。”于是，刘辩从怀中掏出一面玉佩小心翼翼地塞进张让的怀里，乐呵呵地笑道：“原来是张常侍啊，真是久仰，小小意思不成敬意，还望今后……”

　　“哎呀，大皇子客气了，这是老奴应该做的！”张让顿时神气倍增，“娘滴，就连大皇子都给老子送礼，你们谁还敢瞧不起我？”

　　张让立即得意地高吼一声，“大皇子进殿！……”

　　随着张让的一声高吼，刘辩立即提起精神大步走入殿内。

　　大殿中，两面近百文武官员昂首挺立，九龙宝座上坐着一个脸色苍白、双眼无神的“老头”。

　　“我靠！这就是自己今世的父亲？那个还不到三十的皇帝？”刘辩真的无语了，看着灵帝那已经被掏空了的身子，他真的有点悲哀，就这德行居然也会是大汉的“老大”孝灵皇帝？

　　稍楞片刻，刘辩立即醒悟过来，马上跪倒在地，偷偷用沾过大蒜汁子的衣袖使劲擦了擦眼角，匍匐在地高呼“臣子辩拜见吾皇，愿吾皇文成武德、财源滚滚、仙福永享，寿与天齐，万岁万岁万万岁。”

　　“咦？……”听到刘辩这话，几名弄臣开始从心里惊呼起来，“娘滴，不能小看这小子了，这几句话真是……自己怎么想不到呢？”

　　原本无精打采的刘宏听了刘辩这几句舶来品，果真是激动不已，这辩儿虽然轻浮，（靠！还有比他自己更轻浮的人吗？）但这几句话倒是真是说到了自己的内心深处，文成武德，呵呵，我当然是文武兼备啦！否则哪能夜御三十名女子而不倒？财源滚滚，呵呵，我就是喜欢钱财怎么了？否则还去卖官干什么？你咬我啊？那仙福永享，寿与天齐就更美好了，那可是我毕生的心愿啊！我一定要活到八十岁！不！一百岁！不！一万岁！呵呵。

　　灵帝此时忽然容光焕发，身板也直了起来，眼神也瞬间亮了起来，就连语气也和蔼了起来：“辩儿起身，对了，辩儿匆匆回宫所为何事啊？”

　　“谢吾皇圣恩。”刘辩从地上爬起来，眼中还激荡着晶莹的泪水，“启禀父皇，儿臣在史道人府上学艺八年，今日艺成下山，想要向父皇讨要一个官职，……”

　　“什么？”灵帝再昏庸也不会昏庸到让一个十岁的孩子去当官，不由一愣，但看到刘辩满脸的泪水不由心中一暖，毕竟这也是自己的孩子，从他出生起自己就没有见过他几面，现在都这么大了……。

　　看到这里，还是太尉邓盛精明，立即上前一步，岔开话题叩拜道：“启禀吾皇，黑山群寇正兵犯幽州地界，逼得我军节节后退，我等臣子提议吾皇御驾亲征……。”

　　“好！”汉灵帝听到这里，不由一拍龙案，哈哈大笑，“好！邓太尉言之有理！”

　　“来了！”听到这里，刘辩立即心中一喜，于是趁机再次跪倒：“父皇！此事不妥！”



第5章 贪得无厌

　　“什么？”灵帝见到刘辩竟然敢当朝说自己“不妥”，不由勃然大怒，但见到刘辩泪流满面的样子，不由心中稍微一软，冷冷道：“何为不妥？”

　　“父皇！”刘辩泣声道：“父皇，就这几个毛贼，难道我们偌大的一个朝廷谁都管不了吗？非要让父皇前去御驾亲征，幽州一共才多大？也就是十三州中最小的那一部分，而父皇掌管的地界有多大？一百个幽州都不止，您放着一百个幽州不去管理，为那点地方就御驾亲征，这不明摆着咱们大汉朝没人吗？如果您去了幽州，那其余的州府出现贼寇怎么办？我们大汉朝到时候势必会乱作一团！”

　　“对啊！”听到这里，灵帝不由目瞪口呆，“好小子，行啊，不愧是史道人的亲传弟子！”

　　“哇！实在是高啊！”张让此时忽然蹦出一句，“大皇子果然不愧是吾皇最疼爱的皇子，最能为吾皇着想！”

　　“对！”此时大将军何进见到政敌张让竟然出口帮助刘辩，不由急了眼，也脱口而出，“皇子言之有理，吾皇明断，此事肯定有人想要挑起事端！令我大汉陷入泥沼。”

　　“大胆邓盛，竟然敢鼓动吾皇亲征，而笑看大汉沦落，你定是受了黑山贼的好处！来人，拖下去！”张让忽然尖着嗓子叫道。

　　“啊？”刘辩这才知道灵帝对“十常侍”已经溺爱到了何种地步，这“张常侍乃我父、赵常侍乃我母”果真是货真价实啊。

　　“冤枉啊！……冤枉……”邓盛看着扑上来的那几名如狼似虎的侍卫，不由瘫倒在地，“老子不就是手头紧，这个月少给了张让几百贡礼吗？至于吗？”

　　“拖下去！砍！……”灵帝不耐烦地摆了摆手。

　　“啊！……”一声惨叫远远传来，几名文臣差点吓得尿了裤子。

　　而此时，灵帝对着刘辩道：“辩儿，照你说来，那黄巾余寇就不管了？”

　　刘辩再次叩首道：“父皇明断！儿臣以为，幽州战事不佳有其深刻的原因。父皇，大汉在您统治的几十年里，（靠！只有十几年）对老百姓多好啊，轻徭薄赋，（靠！赋税加倍）从古到今哪见您这么好的皇帝？（灵帝咧着嘴，身子已经轻了好几两！）儿臣以为，这可是幽州牧的责任，您派去管理幽州的人他没有把您的恩德带到幽州，所以依儿臣愚见，我们要做两手准备，一，继续用兵；二，换掉幽州的官员，换上一个新的官员，把您的仁德带给幽州人。”

　　“对！对！辩儿说得太对了！”那原本有气无力的灵帝听完刘辩的话，不由站了起来，腰也不痛了、腿也有劲了，就算上五楼都没有那么吃力了！

　　刘辩短短的几句话，灵帝听了很中用，很爱听。别看这几句话少，第一，他阻止了灵帝亲征的冒险打算（打仗是有危险滴）；第二，狠狠地夸了灵帝的“功德”；第三，还指出了破敌的方略。

　　“皇上英明！皇子英明！大汉万岁！……”群臣见到灵帝笑逐颜开，不由争相拍起马屁来，浑然将邓盛那颗刚刚被砍掉的人头给忘到了脑后。

　　汉灵帝此时终于从陶醉中清醒过来，看了看底下，刘辩还在那趴着，正眼泪汪汪地看着自己，不由忙宣到“辩儿平身。”

　　“谢吾皇圣恩。”刘辩趁机起身站到了一旁。

　　“诸位爱卿！……”灵帝刚才想要征询众人的意见，但随即一想，幽州战略是辩儿想出来的，于是问道：“辩儿可有下一步的策略？”

　　“儿臣以为。”刘辩上前一步，“幽州牧刘虞乃我汉室宗亲，但已经年老体迈，应当给予照顾，可封为亲王前来王城！”

　　“嗯！”灵帝点了点头，最起码现在自己不能杀刘虞，毕竟同是汉室一脉，而且刘虞在幽州的口碑不错，既然如此，就这样把他囚禁在洛阳吧。

　　见到灵帝点头，刘辩知道自己的计策已经生效，于是接着道：“此次在阻止父皇亲征犯险一事上，张常侍、大将军劳苦功高，应当封赏！”

　　“呵呵！”张让与何进顿时都眉开眼笑起来，他们怎么也想不到这大皇子竟然这么上道！忙推辞道：“此事多亏大皇子睿智，能够看透那些小人的丑恶嘴脸，应当大大封赏！”

　　“好！”灵帝见到自己的左膀右臂都如此推崇刘辩，不由呵呵笑道：“就如皇儿所愿，赏大将军金甲一套、张常侍黄金百两！”

　　“谢主龙恩！”何进与张让自是得意洋洋。

　　“立即下诏！”灵帝已经从这件事中看到了刘辩的能力，于是想要册封太子。但是，刘辩早就有了计划，岂能容灵帝说出口来？于是急忙道：“父皇，儿臣有一个请求！”

　　“哦？”灵帝一愣，刚才那激荡汹涌的心情也逐渐平息了下来，“自己刚才差点铸成大错，自己已经答应了母后董太后立协儿为太子……哎！真的好为难，可辩儿也是自己的儿子啊，而且照此番情景看来，他的能力绝对不会比协儿差。唉！一定要好好补偿一下辩儿！只是，王美人的死肯定与何皇后有关……唉！真是好难啊！”

　　“说吧！”灵帝整理了一下自己的思绪，这才微笑着对刘辩说道。

　　“父皇！儿臣想要讨一个封地！”刘辩道。

　　“封地？”灵帝一愣，汉朝时候对于诸侯王爷们的一种贬斥方法就是所谓的“遣就国”，轰出京城，不得诏令不得进京。“你！……你如果有了封地，那就代表你放弃了皇位的继承……你！……”

　　“对！”刘辩躬身道：“父皇，儿臣以为，自己的才华不及弟弟之万一，所以想要讨个封地，早早地做个安乐王爷！（狗屁，他弟弟刘协今年才六岁，有个狗屁才华！）”

　　“哄！……”整个大殿上的大臣们一下子乱了起来，最吃惊的莫过于大将军何进了！自己绞尽脑汁、削尖了脑袋往上爬，就是为了能让皇子辩当上太子，今后光宗耀祖，却不想这个小王八蛋竟然自作主张想要外地封王……。

　　“咦？”张让也吃了一惊，但随即在心里得意地笑了起来，“何进！……哼哼！看你以后怎么与我争？”

　　“哦？”灵帝心中也是微微一怔，但随即心情放松下来，正好！自己正在考虑着该怎样补偿你，现在倒好，你自己提出来了，倒省了不少事情，于是呵呵笑道：“没想到辩儿如此谦虚，好！不愧是本皇的儿子！你还有什么要求当堂提出，父皇一定答允！”

　　“谢父皇恩典！”刘辩立即叩首，“父皇，我想到幽州去！”

　　“准了！朕封你为幽州王！明日就昭告天下！”灵帝一挥手，“娘滴，什么官自己没有卖过，就顶免费送一个王爷罢了！”

　　“孩儿年幼，想要在今后多学知识，所以……”刘辩欲言又止。

　　“快说啊！”灵帝有点着急，这次的朝会时间实在是太长了，五、六年没有在听政殿呆这么长时间了，心中不由有点着急。

　　“我要向父皇讨要两名老师、一些藏书！”

　　“准了！”灵帝心道，就这么一点小要求，至于吞吞吐吐吗？“你想要谁陪你去尽管挑选，府库藏书你要多少尽管去选！”

　　“呵呵！成了！”刘辩心中一喜，“辩儿年龄还小（靠！纯粹是依小卖小！）想要一些士兵保护，怕到了幽州……军民不服！”

　　“准了！你随大将军去军营挑选一千精兵作为你的亲随！”

　　“武器、粮草、金银……”刘辩的话还没有说完，灵帝就恼了，“混账！本皇身体不适，要什么东西自己去选，哼！金银没有，其余的你随便拿！”说罢，灵帝竟然撇下一殿君臣拂袖而去。

　　原本刘辩就知道自己不可能从灵帝手中得到什么钱财，灵帝那守财奴的形象早就深深地印在了自己的脑子里，刚才他只不过是耍了一个故擒欲纵的手段而已，为的就是多搞点兵器、粮草。

　　“你！……你！……”何进见到众人全部离开，不由指着刘辩气得说不出话来，“你！……随我去见皇后！”

　　“是！舅舅！”刘辩此时还不能得罪这个便宜舅舅，于是恭敬地跟在何进的身后朝着长乐宫走去。

　　这个世界的母亲其实也挺可怜，何皇后已经快三十了，这个时期的女人再怎么保养快三十岁也已经老了，当然比不上灵帝身边的那些妖艳女孩，此时的她几乎就是被打入了冷宫，她已经记不起灵帝上次来自己这里是几年以前的事情了，自己现在虽然挂着一个皇后的名衔，其实，她已经知道，这早晚是要被撤的。

　　“母后！”刘辩又抹了一下衣袖，跪倒在何皇后面前。

　　“辩儿？”何皇后已经两年没有见过刘辩了，此时恍如在梦中，她怎么也想不到刘辩竟然会出现在自己的面前。

　　“母后！……”刘辩的演技真的不错，哭得和真的一样。

　　“辩儿！……”何皇后的眼泪顿时流了出来，“我苦命的孩子！……”

　　“哼！”见到他们母子抱成一团，身边的何进忽然冷哼一声，“你儿子干的好事！我到底该称你大皇子呢，还是幽州王呢？”



第6章 有奶便是娘

　　“啊？什么幽州王？”何皇后见到哥哥的生气的样子不由大吃一惊，“大哥，这是怎么一回事，你怎么不高兴？”

　　“他！……这个小……皇子竟然要求封王！而且！……唉！灵帝已经钦封了幽州王！”何进气急败坏地叫道，不是碍于君臣礼数，早就破口大骂了。

　　“什么？”何皇后也一脸疑惑地看着刘辩，“辩儿？你！……你……放弃皇位继承……？”

　　“嗯！”刘辩坚定地点了点头，随即故作深沉道：“孩儿这样是为了娘亲和舅舅啊！”

　　“胡说！”何进刚刚骂出口，就觉得自己不应该骂皇子，于是愤然地一甩袖子坐到了凳子上。

　　“辩儿，你说说，到底是怎么回事？”何皇后也离开了刘辩一点距离，然后小声道：“辩儿，早晨不要吃大蒜，味道太刺鼻了！”

　　“哦！”刘辩赶紧把袖子掖了掖，然后离开何皇后一点距离，这才微笑着对何进道：“舅舅！你可知我为何前去幽州？”

　　“哼！谁知道！”何进没有好气地说道。

　　刘辩背着手站了起来，“第一，我们何家现在除了舅舅掌管京城兵权以外，在大汉任何地方都没有封地，也就说没有实权！”

　　“我们何家？”何进听到刘辩竟然这么说，立即喜出望外，想一个堂堂的刘氏皇子，竟然说自己是“何家人”这简直就是……！

　　他娘地，有奶便是娘，有钱便是爹呗！刘辩的打算早就将何进算计进去了，自己一个毛头小子，如果没有何进的支持，哪能在幽州站住脚跟？即便是自己有个大皇子的光环，但没有实力等于个屁！所以，现在还要哄着这个屠夫。

　　“说……辩儿快说，到底你有什么打算？”何皇后也有点着急，毕竟她的内心也是偏向于娘家人的。

　　“我的想法就是在皇宫以外给我们何家安上一枚棋子，一枚可以与皇城遥相呼应的暗棋，……”说到这里，刘辩故意顿了顿，见到何进正在聚精会神地倾听，这才继续深沉道：“现在朝中，十常侍把持朝纲，屡屡与舅舅、母后作对，而这些阉党的势力又越来越大，但是，他们总不能封王、封地，所以，我这样做其实就是领先一步，先为家族开辟一块新的领地，可以提前布置、养精蓄锐，而此时，舅舅则要多与反对阉党祸乱朝纲的正义大臣联络，向他们示好、争取他们的支持，把他们引为助力。而有了大臣们的支持，舅舅就可以逐渐名正言顺地主宰朝堂，斗垮张让、赵忠。同时，等辩儿到了幽州以后，若是没有作为，对舅舅、母后来说，自然是没有什么损失。但是！如果辩儿真的有了一番功业，到时候就可以与舅舅里外相呼应。到那时，舅舅、母后主内，辩儿主外，则天下大事定矣！”

　　听刘辩这么一说，何进、何皇后都是大为高兴，两人相互注视着连声叫好。

　　“好！好！辩儿真是聪明绝顶！舅舅佩服得五体投地！”听罢刘辩的讲解，何进与何皇后都是恍然大悟，原来外地封王有这么多的好处！

　　“毕竟辩儿年幼，此事还得依靠舅舅多多帮助！”刘辩趁机道。

　　“没问题！只要是辩儿需要的，舅舅自当全力支持！”何进把自己的胸脯拍得“砰砰”作响，有这么上道的外甥，自己岂能藏私？

　　“对了！辩儿要两名老师还要那么多书做什么？”何进有点搞不明白。

　　“嘿嘿！母后，我可是要去上任，如果没有几个左膀右臂，那怎么能行？”刘辩怕他们生疑，故意岔开话题道：“不知舅舅手下可有什么大将？”

　　“你二舅何苗、袁绍、袁术、曹操……”

　　“啊？”刘辩不是不知道这些人，只是想不到这几个历史上非常有名的大家伙都曾经是舅舅的手下，但这些“反骨仔”岂是自己这个“小小少年”能掌控的？于是他连连摆手，“算了！算了！对了，舅舅手下有没有武艺高强的小兵？”

　　“武艺高强？”何进稍一犹豫，“最近发现有那么一个军司马，叫……叫什么高览的还不错。”

　　“高览？”刘辩一惊，“奶奶滴，河北四庭柱之一！白捡了一个！”

　　“你认识他？”听到刘辩惊叫，何进奇怪道。

　　“不！没有，不认识，不过，……”刘辩讨好地朝着何进微微笑道：“这个高览不知舅舅能否让给辩儿……？”

　　“没问题！我让他明天来见你！”何进拍着胸脯保证道。

　　“那好！先谢过舅舅了！对了，舅舅还要为辩儿准备二百辆马车！”刘辩笑道。

　　何进疑惑道：“你真的需要那么多马车吗？”

　　“嗯！”刘辩坚定地点了点头。

　　“好！”何进不再说什么了，毕竟皇子辩已经说得很清楚了，为了家族的长远发展，自己就算是得罪全天下他也不怕。

　　“对了，辩儿准备何时出发？”何皇后倒真的有点舍不得刘辩离开，毕竟这十年来母子二人呆在一起的时间总共没有两年，而且，那还是刘辩在很小的时候。这样一来，母子可能又要多年不见了，何皇后此时心中不免有点酸苦。

　　“母后放心，等我把幽州建好了，就接您过去，我们母子再也不分开了！”刘辩见到何皇后悲伤欲绝的样子，不由动情道。

　　“那今晚你就在母后这长乐宫过夜吧！”何皇后苦笑道。

　　“是！正好辩儿今天想在皇宫走走！”刘辩给别人的印象就是一副舍不得离开皇宫的样子，其实，这家伙就是为了多从皇宫内“偷点东西”带去幽州。

　　“没问题！舅舅让黄门侍郎带你在皇宫走走，我这就回军营为你准备物资、军马！”何进立即匆匆地走了。

　　不一会，一个年轻的黄门侍郎就来到了门外，“黄门侍郎荀攸恭请大皇子！”

　　黄门侍郎就是宫门之内的郎官，是皇帝近侍之臣，可传达诏令，刘辩听到荀攸来了，立即离开母后，急忙打开房门仔细地看着这个年轻的郎官，只见荀攸一脸的清瘦，但眉宇间隐隐露出一副睿智的神色，“我靠！发达了！就是他了！”

　　刘辩在心中乐呵了一阵，但脸上一点表情也没有。

　　“大皇子！”荀攸见到大皇子只是盯着自己看，并不说话，心中一阵寒冷，毕竟灵帝给他的印象实在就是一个暴君，难道这个大皇子也继承了灵帝的暴虐？还是小心伺候吧！

　　“你就是荀攸？”刘辩冷冷道。

　　“臣就是荀攸！”

　　“那你带我在宫内四处看看吧！”刘辩挥了挥手。

　　“是！大皇子。”荀攸偷偷擦了一把冷汗，“娘滴，太吓人了！”

　　“这就是御膳房。”

　　“这就是内府。”

　　“这就是藏书殿。”

　　荀攸一路边走边介绍。

　　“藏书殿？”刘辩停下了脚步，“进去看看！”

　　“是！”荀攸立即支开守门的太监，带着刘辩走了进去。

　　“我靠！怎么和新华书店似的？不过尽是些竹简、羊皮卷什么的，随便翻开一看，五花八门什么都有，星象占卜、农业生产、治国策略、兵器制造、军事兵法……。”

　　一路走来，刘辩正在考虑这么多书怎么搬？那些马车够用吗？忽然他发现一排书架后面竟然有一个人正在看书，而且一副废寝忘食的样子，浑然不知自己与荀攸走了过来。

　　“这位是郎中蔡邕，字伯喈。”荀攸见到刘辩好奇的样子不由介绍道。

　　“啊？”刘辩大吃一惊，“蔡邕，蔡文姬？”

　　“咦？”蔡邕这才发现身边多了两个人，不由惊诧地看着刘辩道：“你……你认识小女？”

　　“哦！不不！”刘辩摇了摇头，“听说过！”

　　“哼，小毛孩子，还听说过我的女儿？肯定是那些无聊之人说文姬多么漂亮……”蔡邕正在暗自寻思，荀攸忽然道：“蔡邕，这位就是大皇子，皇子辩！最近刚封的幽州王！”

　　“啊？”蔡邕大吃一惊，“皇……皇子、王爷殿下！”不伦不类地说罢，赶紧就要叩首。

　　刘辩急忙上前扶起他，“蔡大人免礼！叫我辩儿就行了！”刘辩一副和蔼可亲的模样，“靠！哪个穿越的见到了蔡文姬大美女的爹不能谦虚一点？除非那是个另类！”

　　“辩儿？……啊？大皇子……王爷。”蔡邕这下被刘辩吓得不轻，“乖乖！不会是你这小毛孩也看上我家文姬了吧？简直胡闹！”

　　“呵呵，蔡大人在看什么书啊？”刘辩装出一副勤奋好学的样子凑上前来，“辞赋？”

　　“怎么？”蔡邕不由暗暗好笑，就你个纨绔皇子难道还懂这些？“看来皇子殿下也喜欢这些东西了？”

　　“那是当然！啊！不……不！”刘辩忽然摆手道：“蔡大人见笑了，我已经向父皇请求找两名老师教我知识，蔡大人知识渊博……”

　　“啊？老夫可不行！”蔡邕听到这里连连摆手。

　　“为何？”刘辩知道这老头想要推辞，于是板下脸来问道。

　　“因为……因为河东卫家的小公子卫仲道要来求师学艺，所以，下官抽不开身！”蔡邕仿佛找到了一个好的借口，不由松了口气。



第7章 青出于蓝

　　“哦？”刘辩听到这里，稍一思考，立即暗骂道：“你个卫仲道站着茅坑不拉屎，把文姬妹妹那朵鲜花挖到手，不到一年就死了，结果最后还要让我们漂亮可人的文姬妹妹，不！‘大概、也许、差比多’应该是文姬姐姐守活寡，还被称之为：‘克夫’，娘滴，老子怎么也要救文姬于水深火热之中！”

　　见到刘辩不说话，蔡邕立即小心翼翼地朝着荀攸使了一个眼色，“王爷如果没事，下官就告辞了？……”

　　“嗯！”刘辩漠然地点了点头，“奶奶地，圣旨一下，看你老儿往哪跑！不过，怎么能把文姬美眉搞到手呢？”

　　见到蔡邕落荒而逃，刘辩也失去了继续看书的兴致，随着荀攸朝外走去。

　　“王爷，这就是演武殿！”一边走，荀攸一边介绍。

　　“演武殿？”刘辩一愣。

　　“是啊，这是皇室专用的演武殿，里面的兵器、铠甲都是大汉几百年时间积攒起来的神兵利器，这里只有皇家子孙才有机会进入！”荀攸躬身道。

　　“那可要进去看看！”刘辩推门走了进去。

　　放眼看去，整个大殿足足有一个足球场那么大，四周架子上摆满了各色兵器，刘辩自从来到了这个乱世，就知道，自己这辈子肯定与兵器无缘，想一个手无缚鸡之力的皇子能有什么本事？他此时倒是羡慕那些前世穿越的大哥们，你们也太牛逼了！什么特种兵、杀手、高材生都有，就是少了一些平凡的人，可老子只不过是个平凡的人怎么办？还好，有个皇子的身份，否则那就惨了！

　　刘辩一面走着，一面抚摸着周围那些寒光闪闪的兵器，不由暗自摇头苦笑，他的手停在了一对大锤上面，“这么大的铁锤，自己两只手都提不动一个！”

　　“这支宝剑不错，可惜太长了，而且很重，还是不趁手！”

　　“青龙偃月刀？”刘辩看到一柄长刀不由眼中一亮，但随即暗了下来，“靠！青龙偃月刀在关二爷的手上，这哪能是青龙偃月刀？”

　　“咦？”刘辩的眼睛钉在了一只铁手上，“这是什么东西？”

　　“王爷，这是汉祖皇帝留下来的，名字叫做‘千疮百孔’箭”说着，荀攸拿起了那支铁手，指着铁手解释道：“这好像是从秦朝皇宫得来的宝物，这个食指就是发射器，这支铁手的手背上布满了铁针，而且针上还可以抹上毒药，发射起来，就像是下雨一样，十丈之内没有人可以避开，端的厉害！”

　　“哇！这可是好东东啊！”刘辩立即爱不释手地捧着它左看右看。

　　“可惜，现在没有铁针了，否则王爷倒可以试一试！”荀攸接着道。

　　“我靠！原来是废物？”刘辩不由大怒，“你竟敢耍我？”

　　“不敢！”荀攸沉稳道：“这种针只要能找到巧匠，完全可以重新锻造出来！”

　　“哼！那这件事就交给你去做，三天之内一定给我把能锻造铁针的工匠找出来！”刘辩怒道。

　　“是！王爷”荀攸此时倒真的有点汗流浃背了，这个大皇子真是白眼狼，说翻脸就翻脸，娘滴，早知道就少说两句，真倒霉，怎么这件事落在了我的头上？真是伴君如伴虎啊！

　　为了刘辩交代的事情，荀攸可真是跑断了两条腿，用了一天的时间，他把王城的三大军械处都跑遍了，结果一个能打造这种铁针的工匠都没有找到。为了别被那个翻脸“猴子”抓到把柄，他只好偷偷跑到闹市区的几家私人作坊去打听。

　　东汉时期的铁器就像是现代时期的枪支弹药，都属于管制物资，尤其是黄巾起义以后，汉灵帝更是下令将所有的铁匠都集中到军械处统一调配，民间的一些工匠只能打造一些农用器械，而且铁的质量也不行，挣的钱相对来说就很少。但即便是如此，那些有本事的铁匠也不愿意去军械处，因为到了那里，就等于是给官府打工，自己没有了什么自由。而是偷偷地接一些难一点的活，好多挣点钱。

　　荀攸通过熟人打听到洛阳城西门附近有一个铁匠，名叫蒲元，算是个铁匠中的名人，于是急忙赶到西门处。

　　刚刚转到西门的蒲家作坊，荀攸就见到了一个膀大腰圆的汉子正在院子里抡着铁锤锻打工具，于是高呼一声：“请问可是蒲壮士？”

　　那大汉头不抬眼不睁，仿佛没听见似的，继续低头使劲地锻打着手中的铁块。

　　“咦？”荀攸有点不服气，自己穿着锦衣玉袍，操着京腔，那些明白人一听、一看，就应该知道自己是个大主顾，这家伙难道是个聋子？

　　“喂！请问是蒲壮士吗？”

　　荀攸的话音未落，屋内走出一个清瘦的中年人来，“先生找蒲元有何事？”

　　“你！……你是蒲元？”荀攸有点惊讶，打铁的都应该是那种五大三粗的人，难道这个瘦子会是打铁的高手？

　　“在下正是蒲元。”

　　“哦？”荀攸有点惊讶，但他也不是那种钻牛角尖的人，于是笑问道：“我闻听先生乃是打铁高手，不知能否为我打造一批铁针？”荀攸一面说着，一面将怀中的样式图取了出来。

　　蒲元疑惑地接过羊皮卷去，展开一看，“咦？”惊叫一声。

　　“怎么？”荀攸紧张道。

　　蒲元并不说话，只是仔细地盯着图上的样式观看，过了半晌，这才摇头道：“我现在打造不出这种铁针！”

　　“现在打造不出这种铁针？”荀攸心中一顿，“那先生什么时候能打造出这种铁针？”

　　“条件！只有条件合适的情况下我才可以锻造出这样的铁针！”蒲元坚定地说道。

　　“条件？什么条件？我多给钱还不行吗？”荀攸问道。

　　“好了！”蒲元此时竟然不再理会荀攸，而是对着那个打铁的大汉道：“把它浸到伊水中！”

　　“是！”大汉恭敬地将手中的铁块一下子浸泡到了旁边的一个大桶中。

　　“等它凉下来，再锻打一个时辰，然后分别浸泡到洛水、涧水中，你再看看铁块的硬度有什么不同！”

　　“是，师傅！”大汉恭敬地回道。

　　“难道这水……还有什么不同？”荀攸虽然被冷落，但是，他对蒲元的做法感到非常好奇。

　　“那是当然！”蒲元自信道：“洛水弱，不任淬、涧水爽，可淬火、黄河水与伊水则属于澜水，可以去其生气！”

　　“哦？这打铁还有这许多学问？”荀攸不禁讶然。

　　蒲元却再也不说话，转身回到了屋里。

　　得！人家说现在打造不出这种铁针，荀攸也没有办法，只好回去如实汇报。

　　此时，刘辩刚刚见过父皇，从他手中讨来了一卷圣旨。为了这张圣旨，刘辩可真是动之以情、晓之以泪、大拍马屁、死不要脸。

　　但是，灵帝这个守财奴对自己的亲儿子也毫不留情，刘辩想要搬空藏书殿的藏书，灵帝不同意，讨价还价后，允许刘辩拿去一半的一半，也就是四分之一，而且五年内必须偿还，并且要求不能有丝毫损毁！

　　这件事对刘辩来说完全可以接受，整个藏书殿的藏书有很多并不是非常珍贵的，有的市面上还有流通，想那些有价值的大约也就是三分之一左右，自己再精心挑选一下，大概也够了，而且，五年后……嘿嘿，谁知道怎么样了，实在不行自己找人抄录副本也行啊。

　　演武殿的兵器刘辩狮子大开口，想要全部搬到幽州去，结果灵帝坚决不同意，那可是大汉历代皇帝练武的地方，里面没有兵器岂能叫“演武殿”？最后看到辩儿的眼泪就像河水一样，只好忍痛批了十件兵器给他。

　　有总比没有强！这点刘辩也不想再强求，毕竟称得上神兵的也就是那么几件。

　　“要钱没有！我最多可以免你幽州五年的税赋！”这句话是灵帝咬着牙说出来的，就像是剜了他的心头肉一样，痛得他说完后立即拂袖而去。

　　“嘿嘿！成绩不错！荀攸、蔡邕，文姬妹妹你往哪里跑！”

　　“参见王爷！”刘辩正在意淫，一声高吼吓了他一大跳，定睛一看，廊柱下跪倒一员猛将，面貌黝黑、虎背熊腰、气势非凡。

　　“你！……”刘辩有点惊讶，可能是进宫后不能携带兵器，但这家伙手中虽然没有兵器，还是显露出一副凶猛的样子，“娘滴，这么勇猛，不会是典韦吧？”

　　“臣，军司马高览拜见王爷！”

　　“高览？”刘辩心中一喜，“你就是高览？好！好！好！”刘辩看着他连连称好，竟然忘记了让他站起来。

　　“王爷？”高览一头雾水，“这小皇子怎么了？两眼放光、看样子哈喇子都快流下来了，娘滴，不会是有断袖之癖吧？”

　　“好！好！”刘辩围着高览转了两圈。

　　高览顿时感觉浑身的鸡皮疙瘩都掉到了地上，“我滴娘啊，早就听说灵帝荒淫无度，没想到这个小皇子也继承了他爹的光荣传统，而且，青出于蓝而胜于蓝……”



第8章 一起洗澡

　　“哎呀！高将军快快请起！”刘辩转到高览的面前，这才想起来应该让他站起来，于是伸手去扶他。现在时期应当是虚手相扶，不能碰到对方的身体，可刘辩此时哪想到这么多？

　　而刘辩已经给高览种下了一种“另类”的印象，见到堂堂的大皇子竟然上前扶自己，而且给自己升了官，叫将军？娘滴，太吓人了！这小皇子肯定别有用心！否则，自己一个小小的军司马岂能见到皇子？

　　想到这里，吓得高览就这样跪着朝后快速地挪动了几步，把自己与刘辩的距离拉开了一丈，这才颤声道：“大……大皇子……王爷，小的不敢了！小的……自从来到军营已经三个月没洗澡了……小的！”

　　“什么？三个月没洗澡？”听到高览的胡言乱语，刘辩只觉得头昏目眩，随口道：“军营怎么能这样？简直是虐待士兵！今天我陪着将军一起洗澡！”

　　“啊？”高览在战场上杀起黄巾军来所向无敌，浑身是胆，但是，听到这里，吓得自己差点尿裤子，“大……大……大……王……爷”他的嘴唇都快紫了。

　　“将军快快起来啊！”刘辩上前两步，拽着高览的袖子想要把他拽起来，却不想，高览见到刘辩的手碰到了自己的手，吓得立即两眼一翻，昏了过去，“娘滴，老子造了什么孽？算了，我晕了，我什么都不知道，你看着办吧，谁叫你是大皇子呢？”

　　“喂喂！”刘辩见到高览竟然仰身跌倒，也被他吓了一跳，立即上前拍着他的脸庞叫道：“你醒醒，快点醒醒，娘滴，这么大的体格身体怎么这么弱？看样子是肾虚！”

　　“肾虚？什么是肾虚？”高览哪能这么容易昏过去？听到这个词，不由好奇地问道。

　　“娘滴，炸死啊？”刘辩顿时生气起来，“不行！自己一定要树立自己良好的形象！我要威严一点，我要让你们都怕我！听我的话！”想到这里，刘辩轻咳了两声，站起来，深沉道：“高将军！”

　　“臣在！”高览立即再次跪倒。

　　“你！……你吃饭了吗？”

　　“呃！%#￥#？”

　　“奶奶地！”刘辩真是痛恨自己，怎么一点威严都没有，看样子自己还要多多训练。还好，这个高览还真的没有让自己失望，他先是陪着自己去演武殿选择了十支犀利的兵器，分别是：天涯枪、铁蒺藜骨朵、蘸金斧、古锭刀、衠钢槊、百辟板斧、破天戈、双铁戟、虎筋弦弓、擘张弩，当然了，那只“千疮百孔”箭，刘辩早就偷走了，不算在其中。

　　看到高览垂涎欲滴的样子，刘辩立即将衠钢槊赏赐给了他，而且命令他立即回军营精心挑选一千名年轻勇武、骑射娴熟的精兵出来。当然了，这一切何进是大开绿灯，他此时恨不得刘辩能将军中最好的人全都带走！但是，灵帝下旨，只能挑选一千人，何进也是没有办法，但是，他给每名士兵配备的马匹、弓箭、盔甲、武器都是军中最好的配置。

　　“什么？那个蒲元看样子能制造出那种铁针？”刘辩听了荀攸的报告心中一喜，“娘滴，老子就是绑，也要把你绑到幽州去！”

　　第三天，一切就绪。垂头丧气的荀攸与蔡邕正在张罗着车夫将书籍往马车上放，宫门外挤满了密密麻麻的马车，令人惊奇的是，那些拉马车的马匹异常雄峻，竟然丝毫不比军马差。

　　“小心点，千万别掉出来！”荀攸吆喝道。

　　“老夫真倒霉，竟然被大皇子选中当他的老师，而且这家伙不知道哪根筋错了，竟然挑选了四分之一的书籍都装上了车，靠！整整三十八车啊！还是两匹马拉的那种大车！”蔡邕嘟囔道。

　　“嘘！……”荀攸看了看周围没人，这才小心道：“蔡大人不要多言，伴君如伴虎啊！”

　　“行了！老夫发发牢骚还不行？这大皇子真是胡闹，竟然还命令老夫不许将女儿许配卫家！文姬才……”

　　“得了！你就别不知足了！你没看到？大皇子把那些有用的书都搬走了，你如果不跟着去幽州还能去哪里？”荀攸知道这个蔡邕就是个书虫子，如果皇宫没有这些藏书，他早就辞官回家了，所以打断道。

　　“唉！看来也只能如此了……”蔡邕叹了口气，“真倒霉，举家都被发配到幽州了！”

　　“我更倒霉！”荀攸也叹气道：“我与叔叔荀彧这就要分开了，唉！……”

　　而此时，刘辩也开始了自己的京城最后“一战，”那就是“拜别！”

　　“微臣恭迎王爷大驾！”

　　何进刚要跪在地上，便被刘辩拦住了，“舅舅无需如此多礼，只有外甥向舅舅行礼，哪有舅舅给外甥行礼一说？”

　　“王爷，请注意身份！”何进悄悄提醒道，不过，心里却早就乐开了花，毕竟自己这外甥真是有礼数！

　　刘辩这才装作醒悟过来的样子，傻傻一笑，“低调！一定要低调！只有这样才能扮猪吃老虎！”他鼓励自己道。

　　“王爷请进！”何进上前挽着刘辩的手大步朝着内堂走去，就连体重仿佛也轻了五两似的，走起路来两袖生风、虎虎生威。

　　“辩儿，今天来舅舅这里，有什么事吗？”何进支开丫鬟，小声道。

　　“舅舅，辩儿是来告别的！这次如果没有舅舅的大力支持，辩儿真不知该怎么办！”

　　“哪里话！”何进呵呵一笑，“我不过就是给你准备了二百辆马车而已！其余的可都是灵帝赏赐的！”

　　“辩儿哪能不知舅舅的心意！就那四百匹拉车的军马、二百健壮的车夫、满满两大车金银……呵呵”刘辩一副感恩的表情。

　　“小意思啦！”何进得意地摆了摆手笑道：“对了！辩儿去幽州后，舅舅鞭长莫及，我已找人准备了十只信鸽，用以我们联系，如果有什么棘手的事情，就赶紧告诉舅舅……”

　　刘辩按照皇族的惯例，今天来何府拜别，为的就是与何进再次打好关系。但是，他最大的收获就是那些信鸽了。离开何府后，他就开始规划着建立自己的间谍情报机构，当然了，这最好的人选就是史道人，这家伙虽然是个江湖骗子，但是深得京城皇亲贵族的爱戴，用来收集情报那是最好不过，尤其是刘辩知道史道人对自己真的有感情，毕竟两人相处八年了。

　　刘辩的下一个目的地就是：“张让府”。

　　来到张让皇宫外的府邸，刘辩就不需要像在何府一样，装小、装纯、献殷勤。在这里刘辩是新任的幽州王、大皇子，但他知道现在不能得罪张让，同样要虚与委蛇，客套连连，而且还送了一对碧玉狮子作为辞行的礼物。

　　而张让也知道这大皇子、幽州王前来拜别的“意思”当场表示，明日提议皇上一定要加大保护大皇子安全的力量，建议多配五百名御林军作为大皇子的近卫。

　　刘辩当时就差点乐得蹦高！毕竟自己去幽州的目的就是发展自己的实力，为了五年后的纷乱做好准备，他可不想五年后就真的死翘翘！在这个乱世，只有谁的拳头硬谁才是王者！刘辩此时虽然不想成为大汉真正的主宰，但他怎么也要为自己的生命做好打算，最起码也要当个军阀，能够在这个乱世中继续生存下去。

　　一切终于结束了，刘辩又把陈宫召到了军营，秘密嘱咐一番，而且给他配备了二十名精兵，这才放心地回到长乐宫。

　　“辩儿！……你真的决定了？”何皇后欲言又止。

　　“嗯！”刘辩点了点头，憋了半晌，这才热泪盈眶地说道：“母后，孩儿……孩儿明天就要出发了！”

　　“唉！”何皇后深深地叹了口气，眼中也是有点发涩。

　　“母后，今日孩儿前来，是向母后辞行的！”

　　何皇后的脸上开始有了变化，“唉！辩儿终于长大了！……”她拭了拭眼角的泪水，哽塞道：“母后……母后也没有什么送给你，我攒了一些金银都在后面的箱子里，你都带去吧……还有！”何皇后最后坚决道：“我有四名贴身的丫鬟，还比较不错，就……你就带去幽州吧，也好有个人伺候你！”

　　“啊？”刘辩听到这里吃了一惊，“金银还好说，丫头？这！……”

　　“怎么？”何皇后有点奇怪地看着自己还在发愣的儿子。

　　“母后！”刘辩立即想到了应对之词，“母后积攒了多年的金银孩儿哪能……”

　　“母后在皇宫也用不上，给你你就拿着吧！”何皇后摆了摆手。

　　“那丫鬟……”

　　“宫里丫鬟要多少有多少，但是很听话的也就是那几个，你也不要多说了，母后既然送给你，你就自己去处置罢了！”何皇后随即摆了摆手，“本宫累了，你去内宫见见父皇吧！”

　　“是！”刘辩见状，立即躬身退了出来，心中却乐开了花，“娘滴，金银、丫鬟，呵呵，想不到母后这里也能搜刮出东西来！”

　　刘辩实在是想不到，去见父皇却遭到了阻止，值宫太监居然说：“灵帝有命，今晚任何人不见！”

　　“靠！反正明天就要走了，不见就不见，老子还不想见你呢！”刘辩知道灵帝这是在回避自己，于是暗骂了一声扭头回到何皇后长乐宫的别院。



第9章 我等得花儿都谢了

　　推开门，“我靠！”刘辩吃了一惊，只见四个小丫头正在自己的屋内整齐地站着，一副拘谨的样子，她们的面前还摆着一个大大的箱子。

　　“奴婢见过大皇子，给大皇子请安！”四人同声说道。

　　“免礼！”刘辩已经知道，这四个漂亮的小女孩肯定是母后赏赐的那四个宫女，而那个箱子则一定是何皇后的“私房钱”。

　　刘辩寻思了片刻，眼睛却没有离开这四个“小萝莉”。

　　“娘滴，实在是太精致了！这四个丫头那个都这么漂亮，尤其是其中一个竟然比自己的水灵妹妹都漂亮，呵呵，发财了，这要是让她给自己洗澡……呜呜，我还是处男啊！三世的处男！老处男！这下子发达了！”刘辩暗暗欣喜，“你们都叫什么名字？几岁了？”

　　“奴婢玄月，十二岁。”

　　“奴婢貂蝉，十三岁。”

　　“奴婢清露，十三岁。”

　　“奴婢紫雪，十二岁。”

　　“等等！等等！”刘辩忽然叫了起来，指着那个漂亮地叫道：“你！……你……再说一遍，你叫什么？”

　　“奴婢貂蝉！”

　　“啊？”刘辩顿时感觉天昏地转，“娘滴，发达了！发达了！文姬美眉、貂蝉美眉都在自己的眼前！我靠！这辈子想要低调都不行！”

　　“大皇子……”四人见到刘辩神魂颠倒的模样惊讶地齐声叫道。

　　“洗澡！洗澡！……”刘辩得意地大声吼道：“你们四个快快给本王打水！……”

　　“是！王爷”四人忽然一齐抿嘴笑了起来，“呵呵，男人都一样，还以为伺候个小孩就没事了，谁知道……？一丘的骆驼。”

　　“我真惨啊！娘滴，你怎么还不长大？”刘辩感受着四个美女温柔的擦洗，气得差点吐血，“都十岁了，娘滴，还要等到什么时候啊？我等得花儿都谢了！……呜呜，什么时候能告别处男生涯啊！”

　　“王爷……不舒服吗？要不……”貂蝉看到刘辩愁眉苦脸的样子，不由欲言又止，毕竟这些宫女从小就是聪明伶俐，最能揣摩别人的心思，所以，小脸一红，一面吞吞吐吐地说，一面用小手为他轻轻地擦洗着前胸，柔顺地就像只小兔子。

　　刘辩知道自己的肉身还小，此时已经失去了对貂蝉的兴致，于是摇了摇头，闭目思考起来，忽然，他脑中灵光一闪，“坏了！这些宫女不会是何皇后、何进安插在自己身边的眼线吧？如果自己将她们带去幽州会不会……？”

　　“王爷，您在想什么？”貂蝉见到刘辩忽然安静下来，不由停下了手奇怪道。

　　“我！……”刘辩欲言又止，随后坚定道：“你们不要跟我去幽州，明天就回母后那里吧！”

　　“啊？”四名宫女闻听此言差点崩溃，不由一齐跪在地上哭泣道：“饶命啊王爷！求求您饶了我们吧！您让我们干什么都行！……”

　　“停停！”刘辩顿时脑袋大了，不就是让她们回母后那里，至于吗？“你们这叫干什么？”

　　“王爷！奴婢们既然被赏赐给了王爷，那死都是王爷的人，如果被退回去，我们的结果会比死都要悲惨！”貂蝉泣声道。

　　“我们愿意为王爷做任何事情……求求王爷！……呜呜！”那个最小的紫雪开始哭了起来。

　　“好！好！真败了！”刘辩脑袋一转，“你们真的愿意为我做任何事情？”

　　“是！只要是王爷吩咐的，赴汤蹈火……”玄月立即开口道，但随即觉得有点悲壮，所以立即停口。

　　“王爷，我们马上伺候您舒舒服服地沐浴……”一直没开口的清露娇羞地说道。

　　“啊？”刘辩顿时知道她们会意错了，于是赶紧摆手道：“别别！你们站好了，我不是这个意思……”

　　“那是什么意思？”四个女孩齐声问道。

　　“我倒！……”

　　此刻，已是三更时分，洛阳西门处早无闲人。

　　蒲元听见有人敲内院的大门，还以为是自己的徒弟取水回来了，于是起身去开门。

　　门刚打开，几道黑影忽然闪入，紧接着，一把闪着寒光的宝剑已经将自己要喊出口的喝问逼回了嗓子里。

　　蒲元心中一凛，实在没弄明白自己最近得罪了谁？难道是那个泼皮王三？

　　他再细看这几个闯进来的人，都蒙着脸，也不说话，闯进屋子后，将自己结结实实地绑了起来，并在嘴巴里塞上了布条。

　　随后，一个领头模样的对着屋外的人低声说了几句，院子里又涌进十几人，将院子、屋子里稍微值钱的东西全部搬到门外的辎重车上，就连自己打铁用的水桶都没有放过。

　　蒲元眼看自己的所有家当都被搬走，眼睛瞪的溜圆，暗骂这抢匪贪婪，“哼！等我徒弟回来就会报官！看你们能出得了城！”

　　想不到，紧接着他们竟然将自己塞进一辆带着车厢的马车内，而车内竟然还绑着一个人，凑到近前一看，“混蛋！自己的徒弟竟然也被抓起来了！完了！这下完了！”

　　这群人竟然就这样拉着马车七拐八拐，进了一个大院子，到了第二天一大早，城门一开，这些人立即赶着一长窜足有几百辆的辎车出了城门，朝着幽州方向走去。

　　次日清早，刘辩就来到了宫门口，想不到的是，灵帝竟然抱着刘协亲自前来为自己送行，虽然他只是站在大殿上，但是，刘辩也感受到了，这个灵帝也许在此时，真的觉得有点对不住自己。

　　刘辩装模作样地朝着灵帝的方向三叩九拜后，这才转身要走，却想不到，一队精兵忽然冲了过来，为首一人老远就飞身下马，朝着刘辩叩首道：“王爷殿下，我等奉皇上之命，今后贴身保护王爷！”

　　“哦？那个张让竟然这么大的本事？这样也行，早知道多送他点东西，嘿嘿！”刘辩不由一喜，“将军贵姓？”

　　“末将黄门侍郎皇甫坚！”

　　“哦？”刘辩一愣，“你……你与皇甫嵩……？”

　　“回王爷，正是家父！”皇甫坚恭声道。

　　“好！好！虎父无犬子！”刘辩大喜过望，毕竟皇甫嵩官拜中郎将，也是当朝军权在握的大人物，有他儿子这个引子，自己又多了一条路！

　　“出发！”刘辩一挥手，“呵呵，有总比没有好，虽然张让昨天信誓旦旦地要请示皇上给自己五百御林军，现在只给了二百，但他已经知足了，这可是大汉朝最精锐、最忠诚的禁卫军啊！”

　　出了洛阳城，刘辩不禁又被吓了一大跳，只见城门外密密麻麻地站满了一群锦衣玉袍的官员，这一路上的百姓已经够让刘辩心烦的了，就差没给他们签名了，真他娘滴，也不知是谁发布了大皇子今天去幽州上任的消息，满城的百姓挤在路上为他送行，声势颇为浩大，但是，一波不平一波又起。

　　“唉！看来名人就是难当啊！早知道从前世戴副墨镜来！”

　　刘辩还没有看清路边的人都是谁，皇甫坚就回身拜道：“启禀王爷，朝中百官前来为王爷送行！”

　　“嗯！”刘辩也不知该如何应对，只好嗯了一声。

　　“下官王允恭送王爷一路顺风！”

　　“下官皇甫嵩恭祝王爷旗开得胜、扫平黄巾叛逆！”

　　“下官袁逢……”

　　“下官卢植……”

　　“等等！”刘辩摆了摆手，“我靠！这要是一个一个说完，天都黑了！老子还急着赶路呢！”于是，刘辩小手一挥，“诸位都乃我大汉之栋梁，忠君之心日月可鉴，本王通通有赏！”

　　话一出口，刘辩就有点后悔，自己本来家底就薄，这一来，完了！又破财了，娘滴，你真是个败家子！

　　“不敢要求王爷赏赐！”王允不愧是官场老手，立即从刘辩的表情中猜到了他的大体意思，于是躬身道：“我等在此恭送王爷，就请王爷下车饮水酒一杯，聊表我等敬意！”

　　“喝酒？娘滴，我才十岁呀！”刘辩为了早点摆脱他们，于是赶紧下车，“靠！前辈子没少偷着喝过酒，喝杯就喝杯吧！”

　　刘辩将白玉杯中的浊酒一饮而尽，看着面前的王允道：“对了，你叫什么名字？”

　　“臣，司徒王允！”

　　“这！……”刘辩顿时兴奋起来，“来人！王允忠心可嘉，送美女一名！”

　　“这是本王的侍女貂蝉，今后就送给司徒大人了！”刘辩指着貂蝉道。

　　“啊？这怎么敢？”王允顿时头大如斗、吓得浑身哆嗦，虽然在这个东汉时期送个女人就和现在送瓶酒、送盒烟一样正常，但是，谁敢让国家主席的儿子给自己送烟、送酒？娘滴，你是活腻歪了？

　　“司徒大人！”刘辩大声道：“你这是看不起本王！”

　　“不敢！不敢！”王允吓得跪在地上，差点把头磕破了。

　　“起来！”刘辩扶起王允，暗道：“难道是我太吓人了？靠！如果别人送美女给我，我一定……嘿嘿，虚心接受！”

　　“王爷请收回成命！”王允低头道。

　　“司徒大人！”刘辩和蔼地笑道：“你这就见外了，你想，本王只是一个小孩，还要那么远的地方打仗，哪能带着一群女孩子？你就帮帮忙吧！”

　　“这！……”王允顿时哑口无言。



第10章 我招谁惹谁了？

　　“貂蝉，你们都过来！”刘辩把四个宫女召到身边，附耳上去，轻声道：“你们不是发誓效忠于我吗？……你们要如此这般……如此这般！”原本刘辩就在想办法把这些女人送出去，因为这个貂蝉在历史上就是一个有名的间谍，自己万一哪天被她们算计了，那就麻烦了。

　　看到刘辩在一旁与四名宫女嘀嘀咕咕，众人也不敢偷听，只是愣愣地站着。

　　“好了！”刘辩讲完后，这才笑道：“诸位大人！今后我这四个侍女就交给你们照顾了！”

　　“应该的！应该的！”皇甫嵩赶紧点头，心道：“你个王允倒霉，凡事都愿意抛头露面，这下子惨了吧！”

　　“皇甫大人忠心可嘉！这个玄月就赏赐给你了！”

　　“啊？……”皇甫嵩顿时张口结舌说不出话来，“老夫都一把年纪了，那还能喜欢这个调调？就是想也硬不起来了！这简直是活受罪啊！”

　　“袁逢大人，清露就送给你了！”

　　“我招谁惹谁了？”

　　“卢植大人，紫雪就送给你了！”

　　“啊？我都六十了！……呜呜！我真惨啊！”

　　还是王允机灵，“哈哈哈！多谢王爷如此器重！那下官就当仁不让了！”

　　“你个不知死活的！OO你个XX！你想死可别带上我们啊！”袁逢差点冲着王允挥起老拳。

　　王允却不急不慢地对着貂蝉说道：“汝叫貂蝉是吧？”

　　“奴婢貂蝉参见司徒大人！”

　　“好！好！从今天起，汝就是我的义女了！”

　　“高！实在是高！……”袁逢、皇甫嵩、卢植不由都从心里开始佩服起这个王允来，不由异口同声道：“好！实在是太好了！我正好没有女儿！……”

　　“我正好缺个漂亮的女儿！……”

　　“我正好想给女儿找个伴！……”

　　“我靠！你们的理由可真多啊！”刘辩见到他们的表情，不由心中一松，不管怎样，自己的第一步已经成功了，下面就要看历史的车轮会不会照着原路走下去！

　　刘辩想不到的是，这些家伙前来送行，竟然每人都送上了不薄的礼物，一圈下来，刘辩竟然又发了一笔横财，又多了一辆大车。

　　蒲元与徒弟就这样糊里糊涂地被带着走了。

　　直到天黑时分，车队才停了下来，此刻，由于蒲元一天一夜没吃东西，再加上颠簸得七荤八素的，在他被人架下了车后，几乎都站不住脚。

　　由于四周黑漆漆的，蒲元也辨不清到底周围有多少人，这是什么地方，只是被人架着朝一间大屋走去。

　　蒲元怎么想也想不到自己到底得罪了谁？这群绑匪到底要自己怎样？自己只是个打铁的啊！难道他们还想敲竹杠？自己的家底都被他们翻出来了，哪还有什么竹杠可以敲啊？

　　蒲元正在胡思乱想着，已经被人架到了大屋内。这间屋子一看就是什么富贵人家的厅堂。

　　屋子正中的木榻上，坐着一个小孩，大约就是十来岁。

　　在小孩的身后站着两个人，一名佩剑的书生、一名白净的军官，还有一个黑大汉就像是门神一样，一脸冷漠地站在门口，死死地盯着自己。

　　蒲元顿时一头雾水，这几个人自己都不认识啊？自己得罪谁了？这个小孩……？看来还是个头目……。

　　刘辩见到蒲元被带进来，立即一咧嘴：“哎呀，你们是怎么搞的？怎么能如此对待贵客？我明明说是要将蒲先生好生请来，你们怎么这样对待先生？”

　　蒲元听到刘辩如此夸张的言语，还有一脸看似诚恳的微笑，说出的话却是如此虚伪，将他气得摇头晃脑、怒目圆睁，“这个小兔崽子真是混蛋！”

　　但此刻他的嘴巴还被布条塞住，说不出话，只能发出呜呜的声音。

　　刘辩见状，立即上前一边给蒲元松绑，一边掏出他口中的布条，“先生勿急，这一路行来，还没吃饭吧，来人，上饭。”

　　话音未落，门外，几个早就准备好的士兵，立即端着热乎乎的饭菜走了进来。

　　蒲元刚要开口漫骂，但鼻子一闻到如此香喷喷的食物，肚子顿时一阵鸣叫，“娘滴，这要是骂了他，自己肯定吃不上饭！还是忍一忍，先吃了饭再骂吧，毕竟肚子要紧！”

　　蒲元饿得实在是受不了，也顾不上形象，立即抓起一个鸡腿就大口咀嚼起来，见到还有酒水，蒲元不禁一喜，立即倒了一碗，仰头干了下去，一抹嘴，“真爽啊！”

　　“呵呵！先生真是好酒量！”刘辩笑道。

　　蒲元也不答话，又倒了一杯，再大口吃了一些饭菜，直到打了一个饱嗝，这才停下手来。

　　见到蒲元酒足饭饱，刘辩这才笑眯眯地道：“蒲先生还生我的气么？”

　　“哼！小……”蒲元刚想骂他，但一眼看到一旁凶神恶煞一般的高览，不由立即将下面的话咽了下去，“你！……你们绑我要做什么？”

　　“先生还不知道我的身份吧？”刘辩微笑道。

　　“哼！……知道又如何、不知道又如何？”蒲元冷声道。

　　“大胆蒲元！见了幽州王还不下跪？”陈宫忽然一按宝剑，大声吼道。

　　“啊？”蒲元闻言大吃一惊，“幽州……幽州王？”

　　“哼！现在知道了吧？”皇甫坚接着厉声道。

　　“咕咚！”一声，蒲元吓得立即跪倒在地，别说是幽州王，就是县官大人自己也惹不起，自己的师傅由于在蜀郡得罪了官府，所以，害得自己都带着徒弟逃到了洛阳来避难了，如今，难道自己又在无形中得罪了这个小王爷？

　　“蒲先生快快请起！”刘辩上前扶起吓得已经说不出话来的蒲元。

　　“王！……王爷……饶命！”蒲元原本以为绑架自己的人是强盗，他怎么也想不到竟然是王爷的手下，自古以来民不与官斗这个经验告诉自己，绝对不能与官府作对！

　　“呵呵！”刘辩笑道：“蒲先生受惊了，本王因为急着去幽州赴任，所以就使用了一些非常的手段，倒令先生虚惊一场，本王现在这里向先生道歉！”

　　“啊？不敢！不敢！”蒲元怎么也想不到这个小孩子竟然如此礼贤下士，难道民间的传说有假？这大皇子不是他们说的那种人？

　　“那好！明人不说暗话，本王需要先生的支持，不知先生愿不愿意为本王效劳？”刘辩问道。

　　“这！……”蒲元一惊，自己只不过是个铁匠，怎么会得到王爷的赏识？毕竟在三国时期，工匠这种人都属于下九流的职业，是很难被人瞧得起的，所以，蒲元首先想到的就是，“这里面一定有什么阴谋！”

　　见到蒲元正在发愣，刘辩接着从身后取出那只千疮百孔箭来，“我需要先生为我打造这种铁针！”

　　“铁针？”蒲元终于明白了，原来是那个人！

　　“怎样？”见到蒲元正在发愣，刘辩追问道。

　　“唉！”蒲元叹了口气，“这种针不是不能打造，只是要求淬火的水质非常严格，如果水质太硬肯定会折断、太软肯定会变形，只有……”

　　“只有什么？”刘辩奇怪道。

　　“这种针只能用蜀国的蜀江水方能打造成功！”蒲元坚定道。

　　“蜀江水？真的？”刘辩追问道。

　　“没错！我可以保证！”

　　“那需要多少呢？”

　　“越多越好！毕竟铸造好的兵器，都要用到蜀江水！”

　　“那好！”刘辩想了想，“皇甫坚！”

　　“在！”皇甫坚立即躬身领命。

　　“命你带领一百士兵立即取道蜀郡，前去运送蜀江水回幽州！”

　　“这！……”皇甫坚顿时愣住了，想自己一个堂堂的黄门侍郎，今天竟然沦落到了去蜀郡取水的地步，“我真惨啊！”

　　“不可！”蒲元忽然制止道。

　　“为何？”刘辩不由奇怪道。

　　“蜀道难！蜀江水很难运下蜀道！”

　　“哦！”刘辩这才想起来，现代时期的交通非常落后，要想让士兵经过千山万水运送回蜀江水真的很难，但是，自己的千疮百孔箭就这样放弃了？唉！早知道让灵帝封自己个蜀王！那不就简单了？

　　“但是，也不是没有办法！”蒲元想了一下，“我当初设计过一种独轮车，只要是两边绑上木桶，士兵走路下山，应该可以运回水江水，只不过……”

　　“只不过什么？”刘辩急问道。

　　“其一、那独轮车的构思已经有了，就是为了在山地上、崎岖山路上行走，但还没有制造过成品，就不知道能不能成功！”

　　“这个没有问题！不就是手推车吗？”刘辩笑道：“这个我就会制造！”

　　“啊？”蒲元、陈宫、皇甫坚、高览都是惊讶地看着刘辩。

　　“哦！”刘辩这才知道，自己这是窃取了别人的发明成果，不由小脸一红，“我……以前见过！”

　　“见过？在哪里？”蒲元追问道。

　　“我也忘了！”刘辩赶紧岔开话题道：“其二呢？”

　　“这其二嘛，就是这么多士兵去蜀郡取水，蜀郡守军哪能允许？”

　　“哦！”刘辩明白了，“这叫越境！”



第11章 北方的狼

　　“王爷！这个也好办！”陈宫忽然道。

　　“请讲！”刘辩暗暗笑道：“嘿嘿，有个军师就是舒服，不用自己多费心思！”

　　“王爷可知益州牧刘焉也为汉王之后裔，汉室宗亲，官拜中郎将，封阳城侯？只要……”

　　“高！高老庄的高！”刘辩拍案叫好，“我立即修书一封，以皇子的身份，请他协助运水下山！而我们立即着手制造运水车！”

　　“王爷！”皇甫坚忽然道：“这件事应该叫蔡邕蔡大人去办，蔡大人与刘焉是多年好友，说话的分量自然比一封书信要强得多！”

　　“太好了！原来是蔡大人的好友，这就更好办了！”刘辩兴奋地立即就想去找蔡邕。

　　“王爷！”蒲元忽然犹犹豫豫地说道：“小人有一事相求……不知！……不知？”

　　“说啊！”刘辩见他吞吞吐吐，不由急道。

　　“小人的母亲、妻儿都在蜀郡，能否……？”

　　“嘿嘿，送上门来了，这要是把你的家人都运到幽州来，还怕你跑了？”于是，刘辩点头道：“蒲先生孝心可嘉，这次就随着蔡大人一同去蜀郡！”

　　“谢谢王爷成全！蒲元甘愿……”

　　“好了！好了！”刘辩摆了摆手，“蒲先生今后就是我幽州的尚方令，希望今后多多为我打造神兵利器！”

　　“谢王爷！”蒲元真是激动万分，一个打铁的竟然被王爷封官，而且还是个尚方令！这下子一步登天了！“亲娘哎！你上辈子积了多少阴德？现在好处都被儿子占了！王爷啊！你就是俺的亲爹！呸！……”

　　“蒲元，你立即召集军内懂木匠的士兵，开始伐木造车，我去去就回！”刘辩说完后立即一溜小跑朝着蔡邕的临时住所而去，而皇甫坚作为刘辩的贴身护卫，立即跟了上去。

　　“是！王爷！”蒲元看着刘辩急匆匆离去的背影真是激情澎湃，“老天啊！自己曾几何时想过，竟然能得到堂堂一个大汉朝王爷的器重？”

　　“师傅！师傅，你没事吧？”不知什么时候蒲元的徒弟也被带了进来。

　　“黑子！呵呵！”蒲元兴奋地拍着徒弟的肩膀笑得都合不拢嘴。

　　“师傅……你……你病了？”黑子紧张道。

　　“去你奶奶滴！敢咒老子，老子现在是那个什么令了！王爷亲封的！呵呵！”

　　“是尚方令！”陈宫冷冷道：“王爷安排的事情还不赶紧去干？”

　　“是！是！”蒲元连连点头，然后一拍徒弟的脑袋：“臭小子，还不赶快跟上！”

　　“我饿……。”

　　“忍着！……”

　　来到蔡邕的临时住所前，刘辩不由停下了脚步，并且制止皇甫坚出声。然后慢慢地朝着“蔡府”走去。

　　府内正传来一阵悦耳的古筝声，如小桥流水、如林中山泉、又如百鸟齐鸣。

　　古筝声传了过来，令刘辩陶醉不已。就在他沉迷其中之时，那音乐忽然开始上扬，这琴声好似天风，抚过了仁者心中的高山、智者心中的流水、贤者心中的丘壑、愚者心中的沟渠，令喜者心平，令怨者气和，令伤者神安，令悲者思定。

　　若有若无间，那琴声有若实质，化成了千丝万缕牵动了在场所有人的灵魂，在每个争名夺利的人的心中投下了一个个美丽完满的涟漪。

　　那不是令人出世的暮鼓晨钟，但却给人顿悟；那不是长烟落日的大漠黄沙，但却给人遥远；那不是雨疏风斜的碧玉江南，但却给人柔媚；那更不是霜雪满天地玄冰塞北，但却给人纯粹。

　　这琴声已经超越了时间与空间的限制，仿佛就是把整个天地如过耳春风般缭绕于人们的脑际心间，但那曲调到底如何早已经无人可以听得清楚了。

　　“我靠！真好听！难道这是文姬美眉弹的吗？真是绝了！自从来到东汉，老子就连个音乐都没有听过，这要是让文姬美眉抚琴、老子一展歌喉，唱一首：‘我是一只……来自北方的狼……’我靠！那真就绝了！”

　　刘辩一面意淫，一面探头朝屋内看去，只见一位肤若凝脂、欺霜赛雪、亭亭玉立的美女正在案前抚琴。

　　刘辩的魂魄立即被送到了“千里之外”。不过，刘辩气得差点骂娘，“靠！这是哪来的小丫头？长得真是漂亮得没有天理！”

　　就在此时，“啪啪啪！……”一阵掌声传来，一个男孩稚气的声音传来，“文姬妹妹真乃聪明绝顶！只看师兄弹了一遍，就能演奏出如此美妙的乐曲，仲道实在是钦佩万分啊！”

　　“啊？文姬？你这个没天理的小丫头就是文姬？他奶奶地，长得再漂亮也就是八九岁而已，老子还以为文姬妹妹已经快要嫁人了！仲道？师兄？难道你这小毛孩就是卫仲道？”刘辩此时已经忘了自己也不过才十岁而已。

　　此时，蔡文姬已经站了起来，娇羞的脸庞上带着一丝笑意，能得到小才子卫仲道的赞赏，自己真是感到高兴！毕竟就连爹爹都对卫仲道的才能赞不绝口！

　　而此时，刘辩已经看呆了，这小丫头长得实在是太精致了，今天她穿了一件水绿色花褂，配合着她那绝世的美艳，更添一分清纯的气息，又黑又深的眸子，水波盈盈，就如天上闪亮的明星一样，如天鹅般细白的玉项，洁白无瑕细腻光滑的肌肤，月光辉映下，更显婀娜多姿，令人馋涎欲滴，这要是再过几年……？娘滴！先擦擦口水再说。

　　而那个卫仲道此时也已经被蔡文姬的气质所感染，竟然不自觉地呆在了当场，甚至忘记了请老师蔡邕讲课。

　　“咳咳！”蔡邕见到此幕，不由轻咳两声，然后若无其事地站了起来。

　　“哈哈哈！……”刘辩也被蔡邕的咳嗽声所惊醒，不由一面大笑着，一面抚掌走进屋内，“啪啪啪！……”

　　“咦？王爷？”蔡邕见到刘辩到来，吃了一惊，“不知王爷驾到，下官……”

　　“好了好了！”刘辩摆了摆手，制止了蔡邕的请罪，而是转身看着旁边正不知所措的小美女蔡文姬道：“这就是文姬妹妹？”

　　“正是小女！”蔡邕赶紧回答。

　　“嗯！不错！不错！”刘辩连连点头，这小丫头近处看来更是了不得！明眸、皓齿、雪白、苗条的外在美，与温和、典雅、羞涩、清纯的内在美，糅合而成一幅绝世美人图，让刘辩顿时有点不知身在何处。

　　在刘辩这小色狼的灼灼目光下，蔡文姬娇羞的脸上爬满了红云，如火烧云般，令人心神皆醉。

　　“卫仲道见过王爷！”卫仲道也看出了刘辩的“深意”，于是，满怀戒意地上前请安，有道是初生牛犊不怕虎，他才不管你是什么王爷，想要染指自己的文姬妹妹，那绝对不行！

　　“你就是卫仲道？”刘辩回头看着面前这个瘦瘦弱弱的少年不禁有点好笑，“娘滴，纯粹一个绣花枕头！又白又瘦、浑身没有二两肉，虽然长得比较端正，但一看就是病恹恹的，怪不得早早去见阎王了！”

　　“正是！”卫仲道直视着刘辩：“难道王爷听说过仲道？”

　　“哦！听说过！曾经听蔡大人提起过，听说你是河东才子？”刘辩笑道。他对卫仲道的敌视态度一点也不稀奇，但是，在当今社会有权就是爷爷！老子岂会输给你一个小毛孩？但是，他忘了自己虽然有着后世几十年的智慧，但如今也是一个小毛孩。

　　“卫氏原系西周分派，河东卫氏始祖系明帝时期迁徙至河东郡安邑县的代郡人卫暠，现在成为河东一支。”蔡邕立即岔开话题解释道。

　　卫仲道则没有那么好的脾气，毕竟年少气盛、而且在自己心慕的师妹面前听到刘辩那不阴不阳的声音“听说你是河东才子？”不由勃然大怒：“小王爷年纪轻轻就能担当一州之王，看来是博学多识了！”

　　“呵呵！不敢！不敢！”刘辩得意地一笑，“老子四年大学难道白上了？岂能在你这个毛头小子面前丢人？尤其这漂亮可爱的文姬妹妹还在面前？”

　　“仲道！……”蔡邕不由一惊，好家伙，你真是不知死活！

　　“蔡大人！”刘辩制止了蔡邕的暴躁，而是对着卫仲道笑道：“早已闻听卫才子的大名，本王实在是钦佩不已，日后定要向卫公子多多请教。”

　　刘辩的意思非常明显，今天是没有时间了，改天吧。

　　但是，卫仲道哪有心思等到以后，而眼前也没有什么好的方法击败这个混账小王爷，“对了！只要是王爷就肯定要打仗！……”想到这里，卫仲道忽然从怀里取出一个包裹来。

　　“王爷！”卫仲道自信道：“我这里有大汉全景图一副！”

　　“什么？”刘辩吃了一惊，“大汉全景图？”

　　“对！”卫仲道高声道：“这副大汉全景图是我祖上几十代经过经商、探索而得到的珍贵财宝，是全天下独此一份详细的地理图册！可谓是无价之宝！”他的面上此时已经隐隐露出了一丝高傲的神色。



第12章 高老庄的高

　　“哦？地图册？”刘辩惊讶得差点叫了起来，这个世界并不只有自己懂得地图的重要性，毕竟在这交通落后的时代，有这么一份详细的地理图册，那可就发达了，做起事来肯定会有事半功倍的效果！用刘辩的话来说，那就是：有了这份地图册，自己想要低调都不行！

　　见到刘辩眼冒绿光的样子，蔡邕不由暗暗摇头，“你个毛头小子，不知道怀璧其罪的道理吗？大汉全景图？哼！这下子麻烦了，用吴孟达的话说：‘嘿嘿！这下你死定了！’”

　　但卫仲道此时却管不了那么多，本来这幅大汉全景图就是自己带来洛阳，准备献给灵帝，想要讨个官衔的，却不想自己刚到洛阳，就发现蔡邕竟然被太子召到幽州，而自己只好放弃了留在洛阳，一路跟着老师前去幽州，这当然是为了亲爱的文姬妹妹，否则，自己一个贵公子哪能受得了这奔波之苦？

　　“我看看！”刘辩不容分说，一把将大汉江山图抢了过来，虽然卫仲道年龄比刘辩要大，但是，他乃一个文弱书生，怎么能抢得过刘辩这个从小在宫外野地里长大的孩子？

　　“你！……哼！强盗！”卫仲道知道自己抢不过他，但是，在蔡邕府上，他也不怕刘辩抢了东西不还，所以只是小声地骂了一句。

　　刘辩根本就不在意他骂自己强盗，但是，蔡邕、蔡文姬却被吓了一跳、汗流浃背！自古以来，谁敢对一个王爷如此无礼？“但愿他没听到！但愿他没听到！……”

　　但所幸刘辩置若罔闻，只是将包裹放到了案子上，打开后里将里面的绢帛伸开：“哇！”刘辩看着这幅地图不禁赞叹不已，“高！高老庄的高！竟然与后世的地图一般，什么河流、山丘、水道、桥梁、官道刻画得详详细细，让人一目了然，的确可以称之上是当世的无价之宝！”

　　“哼！”见到刘辩一副惊艳的样子，卫仲道上前一把将大汉全景图收了起来，“王爷！如果对大汉全景图感兴趣也不急在一时，如果王爷能在歌词诗赋方面胜得过小生，那么，这幅大汉全景图仲道将拱手送上……否则！”

　　“哦？”刘辩一愣，“娘滴，才子了不起啊？不过，自己只是个外来户，能行吗？”

　　见到刘辩愣在那里，蔡文姬忽然掩嘴一笑，俏目中隐隐露出一副“你不行了吧！”的表情来。

　　“娘滴！干什么不行，为什么要比歌词诗赋？靠！那些年记住的几首唐诗宋词也不知道还在不在了……。”刘辩见到蔡文姬的表情不由有些头痛，心里更是难平，他当然不会在美女面前丢了风度，“请讲！”

　　“呵呵！”卫仲道见到刘辩竟然应战，不由暗暗好笑，“你个纨绔王爷有什么才华！别在这里丢人了！”

　　蔡邕也是一脸的惊诧，但是又不好出言相劝，毕竟刘辩是王爷，自己哪能不顾及他的颜面？“唉！年轻人啊！”他此时只想卫仲道不要太过盛气凌人，给刘辩个台阶下就行了！但是，蔡文姬听到刘辩竟然应战，不由拍着手掌叫好起来，毕竟卫仲道在自己的心目中是个无所不能的才子！自己心目中最仰慕的大哥哥，能见到卫大哥将这个王爷打败，嘿嘿，就和自己有了成绩一样，肯定值得期待！

　　“咳咳！”卫仲道轻咳了两声：“下面我们就以文姬妹妹的琴声为题，各自赋诗一首你看如何？”

　　“请！……”刘辩面无表情，但心里却在不断搜刮“琴！琴声！琴艺！”

　　卫仲道背着手走了两步，缓缓道：“银潢耿耿霜棱棱，西轩月色寒如冰。姬妹一叩朱丝绳，万籁不起秋光凝。”

　　“好！好！好！”蔡文姬不似她的父亲，听到卫仲道竟然为自己作诗，兴奋地立即拍手叫好起来。而蔡邕的脸上也写满了震惊！好小子，不愧为大汉有名的小才子！出口成章，而且还将文姬的名字嵌入了诗中……哇！

　　见到卫仲道洋洋自得的表情，又看到蔡氏父女那惊艳的模样，刘辩不由冷哼一声，走上两步：“那么啰嗦干什么？哼！本王就一句：‘此曲只应天上有，人间能得几回闻！’”

　　“啊？”卫仲道听到刘辩的诗词，愣了一下，嘴里就像是被人给塞进了十只苍蝇，“此曲只应天上有，人间能得几回闻！”

　　“好！好！好！”就在此时，荀攸走了进来，“王爷好文采啊！”

　　“好！好！”两声炸雷般的喝彩也立即在门口响起，只见那皇甫嵩、高览一脸的献媚，“王爷！实在是高，还是高老庄的高！”

　　“我靠！你个马屁精！”刘辩差点破口大骂，“你们懂什么？你个大老粗！”

　　“嗯！”蔡邕见到他们进来也不多说，只是沉醉地缓缓念道：“此曲只应天上有，人间能得几回闻！高！高老庄的高！”蔡邕作为当世大儒，自幼就受到诗书礼仪的熏陶，自能听出词句的惊世核俗之处。不由大为赞赏，却哪里知道这是刘辩盗用了后世“诗圣”杜甫的千古名句。

　　中国古代的诗歌的巅峰是“唐诗、宋词、元曲”，这些时候，无论韵律平仄还是格式都已发展到了极致，而三国时期正是民间乐府诗盛行的时代，属于诗歌的幼儿期，就是韵律诗也是要到南北朝时才被人提出，更遑论韵律平仄了。故此句一入耳中，蔡邕立刻被其深刻的含义、优美的语言、对仗的格式、独特的韵律所吸引，不由对年少的刘辩刮目相看起来。

　　而蔡文姬此时也沉醉在刘辩剽窃的佳句中，久久不能自拔。

　　“对了！”蔡邕醒悟过来，“王爷啊，这……高老庄的高是什么意思？”

　　“哦！就是……就是非常高明的意思！”刘辩抹了一把汗，“娘滴，跟你们说猪八戒你们也不认识！”

　　“你！……你……这不是你做的！”卫仲道做梦也想不到一个纨绔王爷能有这样的文采，所以咬牙叫道。

　　“证据？”刘辩也不多说，只是盯着他手中的大汉全景图伸出手来用食指勾了勾。

　　“我！……我！只要王爷能再作出一首诗来，仲道就将大汉全景图拱手送上！”卫仲道咬牙道。

　　“泠泠七弦上，静听松风寒。古调虽自爱，今人多不弹。”刘辩自然地朝着蔡文姬微微一笑，“文姬妹妹，正所谓：‘所贵知音难’。此诗就算是本王专门为你所作吧！”

　　“咦？”原本众人也以为刘辩前面所吟的那两句诗是剽窃而来，但应时应景为蔡文姬而作的这首诗却是人人都未听闻过的，不由相互看着唏嘘起来。

　　“为我？”蔡文姬见到刘辩“含情脉脉”地看着自己，小脸不由一红，就像是偷东西被人抓住的小偷，低着头搓弄着衣角，细细品味起这首诗来。

　　“王爷！……”卫仲道见到刘辩竟然将自己手中的大汉全景图夺了过去，不由惊了一身冷汗，这可是父亲为了自己博取功名而精心制造的“宝图”！天下独此一份，现在就这样被刘辩抢走了，心中不由失魂落魄、不知所以。

　　刘辩则得意洋洋地将“大汉全景图”放入包裹，随手递给了皇甫坚。

　　“谢谢！”他还没有忘记朝着卫仲道客气两声。

　　卫仲道此时的脸色都变成了猪肝色，一副气急败坏的样子，“完了！这下子把卫家的脸都丢光了，还什么才子？我呸！连一个纨绔王爷都及不上！看来自己真是井底之蛙了！”

　　见到此景，皇甫坚立即小声叫道：“王爷，正事要紧！”

　　“哦！对了！”刘辩得到了大汉全景图差一点连正事都忘了，就要溜走，被皇甫坚一提醒，立即朝着蔡邕道：“蔡大人！本王有一事相求，还请……”

　　“王爷请讲，下官定然遵命！”蔡邕本身就是一个大儒，对文人相当尊重，此时，见到刘辩并不是世人所讲的小纨绔样子，不由对他另眼相看起来。

　　“是这样的！”刘辩讲明了自己需要锻造一批刀剑，想要从蜀江中取水，想要蔡邕帮忙去找刘焉……

　　“哦？”蔡邕不以为然道：“下官与刘焉的确是挚友，但王爷此事是否太过草率？怎可听信一个铁匠之言而劳财伤民，远去蜀郡取水？”

　　“蔡大人就不懂了！正所谓：淬，坚刀刃也！这淬字可重要无比啊！此事古书都有记载，蔡大人闲暇时间可以去我那里找点兵器锻造方面的书籍看看！”刘辩笑道。

　　“是！”蔡邕乃当世大儒，哪能去看那些下九流的书籍？他自是不以为然，但刘辩吩咐下来，他又不能不听，只好点头领命。

　　“攸正好有件东西想要送给刘焉，就麻烦蔡大人给捎去吧！”荀攸听到这里，立即告退一声，返回了隔壁的住处，不一会就取出一幅字来。

　　“哦？这是……？”蔡邕见到这副绢帛的字非常惊奇，打开一看：“呀！竟然是先秦丞相李斯手书的《会稽铭文》？”。

　　“对！”荀攸笑道：“蔡大人果然不愧是当世大儒，对这书法的造诣可谓功底深厚，一眼就看出了这是真品！”

　　“这秦篆小篆当真可称得上是当世孤品啊！”蔡邕不由自主地凭空临摹起来。

　　众人听到这是李斯的亲笔所书，不由也是惊讶万分，纷纷凑上来仔细观看。



第13章 那我就不客气了

　　卫仲道方才气急败坏，现在静下心来，又开始观看蔡文姬的表情，但见到蔡文姬凝神细看的惊艳表情，心里更是难平，他当然不想再次在美女面前丢了风度，便撇开诗词，轻声指着那副《会稽铭文》道：“文姬妹妹。你看这副书法如何？”

　　“大气磅礴！令人赞为观止！”蔡文姬朱唇轻启，小声赞道。

　　荀攸也点头赞道：“李丞相笔法犀利，尤其是这：‘皇帝并列、兼听万事’……哇！实在是书法中的精品！”

　　卫仲道却是没有理他，只是转头不屑地对刘辩道：“王爷，你以为如何？”

　　“嗯？”刘辩正在观看，却不想卫仲道已经将矛头指向了自己，看到他那趾高气昂的样子，不由有点发怒，“哼！字是好字！可惜一夫诳惑！”

　　蔡文姬对这书法可谓是钟爱有加，爱屋及乌，闻听刘辩出言侮辱李斯，不由立即怒目朝着刘辩道：“王爷，你这是什么意思？”

　　“哼！”刘辩冷声道：“李斯以闾阎历诸侯，入事秦。后来，斯为三公，可谓尊用矣。而李斯不务明政以补主上之缺，却持爵禄之重，阿顺苟合，严威酷刑，废适立庶。后被五刑而死，观察其本，实在是一夫诳惑，国丧身诛，本同末异之流矣，其字当然不以为楷！”

　　刘辩的话很明白，一个凡人，得到皇帝的重用，不思好好治理国家，反而实施严刑、重税，搞得民不聊生，而且废长立幼，最终五马分尸而死，实在是一个狂夫，字写得再好，也不能成为世人的楷模！

　　刘辩的话仿佛是在暗示自己，自己本应是皇室的“法定继承人”但是，现在就有些像李斯这样的人想要废长立幼，到时候，他们会死的很惨！

　　众人听罢，不由相继低头沉思，蔡邕当即收起字画，甩手放置于案几上，“荀侍郎，此字端的是奇烂无比！本官不会带与刘焉，你且收回去吧！”

　　“这！……”荀攸也是懊恼万分，自己费尽心思搞到的一副绝世孤本，此时却成了烫手的山芋，拿也不是、不拿也不是，不由愣在当场不知该如何处理。

　　“咳！”刘辩这个死不要脸的见到此幕，不由心中一喜，“呵呵！这字画倒是个好东西，如果本王时时能够看到，倒可以鞭策自己唯闲适用、唯才是举！”

　　“这！……”荀攸听到这里哪能不知道刘辩的意思，于是赶紧上前捧起《会稽铭文》，“王爷不弃，就请收下……”

　　“呵呵！那我就不客气了！拜拜！……叭（飞吻）……”

　　“我靠！”刘辩一面往回飞跑一面捂着怀里的宝贝书法，“娘滴，这要是穿越回去，这幅字最起码可以卖个几千万的天价！”

　　“这王爷……！”蔡邕心中已经对这个贪财好色的小王爷充满了好奇，这家伙说：“拜拜是什么意思？”

　　“完了！我们上当了！”荀攸不愧是有名的军师，见到刘辩拿了东西咧着嘴撒腿就跑，不由哭笑不得，“这幅宝贝字画彻底完了！没想到自己一个三十多岁的人倒被这个十岁不到的小王爷给耍了！”

　　而此时蔡文姬却有点茫然，“他究竟是一个怎样的人？为什么有时候他就像一个野兽、有时候还像一个智者，尤其是那句：‘此曲只应天上有、人间难得几回闻’！他到底是个什么样的人呢？……”

　　“老师！明日您就要去蜀郡，学生就回河东了！”卫仲道此时也已经心灰意冷，不由告辞了蔡邕，第二天一早，带领家丁离开车队，径直走了，就连蔡文姬最后一面都没有见到。

　　三国时期，军队经常打仗，所有的军用器械几乎都是木制的，有许多物资不能随身携带，大多数都是就地取材。所以，军队中有大量的能工巧匠，不一会，陈宫就召集了一百多名巧匠在院子里集合待命，而另外的士兵都被派去砍伐树木。

　　刘辩回到院落，一看蒲元正在埋头锯木头，于是愣了一下，“你这是干什么？”

　　“王爷，你不是命令我研制独轮车吗？”蒲元惊讶道。

　　“你这在制造什么？”刘辩指着地上的东西问道。

　　“车轮啊！”

　　“我靠！你这样哪时候能研制出来？”刘辩气得差点骂娘，“来人！把那辆马车卸了！”

　　“对啊！我怎么没想到？”蒲元眼睛一亮，“王爷就是王爷，的确比我聪明！”

　　有了现成的车轮，剩下的就简单多了，在刘辩的指挥下，不到半个时辰，一辆简易的独轮车就彻底可以行使了，只见上面绑上了十几袋子粮食，蒲元的徒弟黑子，双手一使劲，“走！……”

　　小推车吱吱呀呀地开始往前跑去，“太好了！真是太好了！……终于成功了！……”士兵们一齐高兴地叫了起来。

　　蒲元见到自己的劳动成果终于可以上路了，高兴得咧着嘴直乐呵。

　　“好了！睡觉！明天还要赶路！”刘辩丝毫没有什么感觉似的，毕竟这种东西在后世太多了，“没吃过猪肉还没见过猪跑？真实的，少见多怪！”

　　回到屋内，刘辩却怎么也睡不着，只好命令士兵掌起油灯，从包裹里取出那份大汉全景图，他看着地图，眼光落在了幽州上。刘辩为什么不选地理位置更好，而且比较富裕的荆州、江南一带呢？其实哪些地方刘辩都考虑过，但知道历史的他绝对不会去选择那些军家必争之地，毕竟自己太过年轻，出在这些位置，自己早早地就会成为别人的眼中钉、肉中刺，就是当地的那些寒门士子自己也无法应对！虽然对比别的地方幽州比较穷，而且地处鲜卑一带，不过，刘辩倒不在乎，而且还看好了这一点，因为粮食、军用物资自己有大将军这个坚实的后盾，而面前的鲜卑一族，用来锻炼自己的军队是再好不过了，那个谁不是说过：没有上过战场的士兵并不是合格的士兵！（管他谁说的！），而且在未来这几年的时间里，只有边境一带有仗可打，其实刘辩也不是想仅仅只盯着幽州，他的目标是在整个北方，但现在不是时候，如果有了能力，刘辩不仅只想困守幽州，而是还将手臂伸到并州、冀州、青州、兖州等。

　　刘辩一面看着地图，一面仔细思考几个问题，刘虞的手下没有什么大将，也就是他女婿公孙瓒算个人才，其余的儿子刘和、邹靖、程绪、田畴、鲜于银等人不提也罢！但是，公孙瓒这个“反骨仔”连自己的老丈人都杀，他能真心辅佐自己吗？

　　第二日，刘辩留下五百士兵随着蒲元在当地继续驻扎，并且命他们四处招揽木匠，批量制造独轮车，而自己带着大部队则开拔继续朝着幽州而去。

　　此时蔡邕已经在几名家将的陪同下持着刘辩的文书打马朝着蜀郡而去，那卫仲道也失魂落魄地走了。所以，蔡家的队伍相对来说就显得冷清了一点。

　　一路上，刘辩闲着没事，不时跑到文姬妹妹的车上与她闲聊、套近乎。原本就渴望骑马的他，此时只有舍弃了那匹听话的老马，（我靠！谁敢给他一匹暴躁的千里马？摔着他那还不是杀头之罪？）来到了蔡文姬的马车上。

　　蔡文姬的马车是那种宽大样式的，里面各种摆设都有，就像是一个“现代的房车”蔡文姬与母亲就呆在里面，由于闲着无事，她们只能整天对着车厢发愣。

　　而刘辩的好处就是小孩！否则，一个大男人跑到人家小姐的车上，那人家不把他赶下去才怪，照着蔡文姬的火爆脾气，不羞辱他一顿就怪了！

　　但是，此时的蔡文姬也只不过是孩子，而且比刘辩还小了一岁，所以，一切都是那么“和谐”。

　　“文姬妹妹！你看我给你带什么来了？”刘辩朝着文姬的母亲一笑，立即说道。

　　“王爷来了！”文姬的母亲也是大家闺秀，知书达理，知道君臣之分，所以非常拘谨，一般只是打个招呼，就不再言语，只是装作什么也不知道地在一旁傻坐着。

　　而蔡文姬本身就是个外向的性格，有火气发完了就完了，昨天还有点瞧不起这个纨绔王爷，今天就变样了！

　　“王爷哥哥，你又带什么好东西来了？”蔡文姬俏声道。

　　“我靠！什么称呼？王爷……哥哥？娘滴！浑身鸡皮疙瘩！”刘辩咬着牙没有笑出声来，但憋得脸色有点发胀，“这是一个风筝！”

　　“风筝？这就是风筝啊？”蔡文姬惊讶道。

　　“嗯！当然了！这可是我亲自做的！”刘辩自豪道。

　　蔡文姬向往道：“妾身只知道据古书记载：‘楚汉相争时，韩侯曾令人制作大型风筝，并装置竹哨弓弦，于夜间漂浮楚营，使其发出奇怪声音，以瓦解楚军士气’。但是自己却从未见过，难道这个东西真的能飞起来吗？”

　　“那是当然！”刘辩忽然愣住了：“风筝？打仗？飞起来？”



第14章 来一下嘛！

　　“快！我要看看它是怎样飞起来的！”蔡文姬却没有想到那么多，只是拍着手掌兴奋道：“王爷哥哥真是有才，上午给我编了一个花冠，下午就造出了一个风筝！你真是太有才了！”

　　“呵呵！哄孩子谁不会！娘滴，忘了自己也是个小孩了！”刘辩看着蔡文姬那秀美的面庞，不由傻傻一笑：“文姬妹妹，今后你就叫我辩哥哥吧！”

　　“好的王爷哥哥！”

　　“我倒！……”

　　“呵呵！”蔡母也掩嘴笑了起来，但是，好奇心吸引着她也跟着两人来到了车外，眼看着刘辩拽着风筝的线绳飞快地往前跑了两步，“呼！……”

　　“飞起来了！真的飞起来了！……王爷哥哥……辩哥哥真厉害！”

　　“研究！我要研究！”刘辩在车上命人摆了一个大大的沙盘，用一根小木棍在上面划来划去，“不行！不能载人！……”

　　“不行，飞得太低有危险……！”

　　“还是不行！覆盖的位置有点小，没有威力！”

　　刘辩终于画出了一个大大的载人风筝，但是，这种东西在战场上根本就没有什么作用，纯粹是个摆设！小孩子的玩具而已！

　　“空中作战！空中……飞机……气球！对了！热气球！”刘辩兴奋地差点蹦起来。

　　“想当年蒙戈菲尔兄弟在里昂安诺内广场做公开表演时，模拟气球升天，那个气球只是用糊纸的布制成，布的接缝处只是用扣子扣住。兄弟俩用稻草和木材在气球下面点火，气球慢慢升了起来，飘然飞行了1.5英里。虽然乘坐蒙戈菲尔兄弟制造的气球的第一批乘客是一只公鸡、一只山羊还有一只丑小鸭，但是，他们也奠定了热气球升天的可能性！”刘辩顿时着手开始制造热气球。

　　“黑子！”刘辩把蒲元的徒弟找来，“你那个烧火的炉子太大了，你想办法给我打一个小点的，有这么大就行！”刘辩比划道。

　　“可是！……王爷！”黑子为难道：“我们……在路上行军……我怎么打？”

　　“娘滴！晚上休息的时候打！白天你可以到我的马车上睡觉！”

　　“是！”黑子摸着脑袋，“完了！晚上我不睡觉还可以，那些士兵就麻烦了！”

　　“来人！”

　　“在！”皇甫坚适时地出现在了刘辩的屋外。

　　“现在已经离开了洛阳地界，你立即让荀攸书写布告！招揽天下有才之士前来幽州效力！”

　　“是！”

　　“沿路全部张贴，记住，只要有一技之长都可前去幽州报名，不管以前是干什么的！知道吗？”

　　“这！……”皇甫坚毕竟是皇室侍郎，见多识广，“有些暴徒……黄巾贼……杀人犯什么的……？”

　　“我说的不明白吗？只要是有一技之长的，都可报名参军，不论以前是干什么！”

　　“是！……”

　　“蔡夫人！……”见到皇甫坚走后，刘辩又大摇大摆地来到了蔡文姬的车上。

　　“咦？”蔡夫人与蔡文姬都很惊讶，以前老远就听到刘辩喊：“文姬妹妹，我来了！……今天这是怎么了？太阳从西面出来了？”

　　“王！……王爷，有……有事吗？”蔡夫人紧张道。

　　“嘿嘿！”刘辩不好意思地笑道：“有件事……”

　　“啊？”见到刘辩吞吞吐吐，蔡夫人与蔡文姬都误会了，以为刘辩想要前来提亲。（我靠！不是提亲你紧张什么？）

　　“你的事就等着蔡大人回来再研究行吗？”蔡夫人陪着笑脸说道。

　　“那可不行！”刘辩赶紧摇头。

　　“怎么不行！你出去！”蔡文姬嘟着小脸一副严肃的样子，她虽然只有九岁，但是，现在时期十三四岁生孩子的女人太多了，十二岁嫁人的女孩子更多，所以，她似乎是明白了刘辩的意思，不由骄横道。

　　“这！……”刘辩对着这漂亮的小美人还真的没有办法，索性发赖，自己是小孩，有本钱！他一屁股坐了下来，“哼！蔡夫人要是不答应，辩儿就不走了！”

　　“啊？羞死人了！”蔡文姬脸上一红，“这小王爷今天怎么这么无赖？这种事要父亲大人允许才可以啊！你这不叫趁人之危吗？”

　　蔡夫人没有办法，人家再小也是个王爷，得罪不起，“小王爷，……你……你有什么事情？先说说，看看老身能不能决断。”

　　“我想请蔡夫人帮忙，给缝一个大气球！”刘辩一面说着一面比划道。

　　“啊？”蔡文姬母女两人相对一看，不由乐得呵呵都笑了起来。

　　“你们笑什么？不就是个大气球吗？笑什么？”

　　“呵呵！没事！没事！我一定给王爷缝好！”蔡母赶紧道。

　　“我有要求的！”刘辩详细地讲解了缝制气球的办法，并命人取来了在路上皮货铺购买的几十张宽大、结实的厚牛皮。

　　“啊？这么多？这要多大啊？”蔡夫人不由着急了，心中暗道：“好小子，你这是在整我们吧？”

　　“这个！……”刘辩摸了摸头顶，有点不好意思道：“我付工钱！你可以找很多人一块干，但是，必须要结实，不能露出一点缝隙！”

　　“哦！”蔡夫人听到这里，才知道刘辩不是在整自己，于是，立即跑到了荀攸的府上，借了几个丫鬟，再加上自己手下的几个巧丫鬟，一头钻进了车厢里开始忙碌起来。

　　大队军马行了十多日，这天中午终于到达了冀州的边境，皇甫坚指着前面的两座山之间一条山谷说道：“此谷名叫跃马河谷，地势险要，多有强盗出没，但是，此地属于三不管的地界，所以，一直没有人前来征讨。王爷，我们是否避开此处绕道而行？”

　　刘辩看了看身后那些黑眼圈的士兵，“娘滴，你个死黑子，这么长时间整晚上都在打铁，现在倒睡得跟个死猪似的！”他几乎都是忘记了这是自己下的命令。

　　抬头望去，跃马河谷夹在两山之间，而且山路蜿蜒，不知有多长，他取出怀里的大汉全景图，仔细一看，“娘滴，绕道走需要多走二百多里！照这个行军速度，还要多走三四天！”他再回头看了看那些疲惫的士兵，“传令下去，立即安营扎寨，休息一个下午、一个晚，明日清早进山！”

　　“是！”大队军马立即驻扎下来，士兵们就和算了架子一样，都是疲惫地坐在了地上，毕竟整晚上不睡觉，一连五六天，谁也受不了！那个打铁的真是太可恶了！现在倒睡得像只老母猪似的。

　　第二天清早，休整了一夜的士兵顿时生龙活虎起来，毕竟一个晚上没有听到打铁的声音，真是太让人兴奋了！他们现在感觉，只要是没有那个声音，让自己少吃几顿饭都可以。

　　而此时，刘辩却已经坐在了蔡文姬的马车里，这几天下来，两个人的关系已经非同一般了。

　　“辩哥哥，你再给我讲一个故事吧！”蔡文姬噘着可爱的小嘴撒娇道。

　　“呃！……”刘辩贼眉鼠眼地看了看周围，没人！切！蔡夫人去别的车厢里缝气球去了，哪会有别人？“文姬美眉，来！在这里来一下我就继续给你讲！”

　　“来一下？”蔡文姬看到刘辩把自己的小脸往前一凑，用手指指着腮帮子一脸陶醉的样子，不由疑惑道：“来什么一下？”

　　“来一下嘛，这都不会？”刘辩有点着急。

　　“会！会！当然会！”蔡文姬伸出小手，朝着刘辩的脸上就是一巴掌。

　　“啪！”

　　“啊！”刘辩怒目圆睁，“娘滴！叔可忍婶不可忍！你竟然敢打老子？”

　　见到刘辩生气了，蔡文姬却委屈道：“你让我来一下的！怎么又生气了？”

　　“呃！……真倒霉！下次再也不敢来一下了！”刘辩听到这里顿时没了脾气，就连调戏小妹妹的情绪都没有了，“好！我再给你讲一个梁山伯与祝英台的故事！”

　　“他们的故事真是……”蔡文姬听完了刘辩声色并茂的故事，不由感动得眼泪都快流出来了。

　　“呵呵！机会来了！”刘辩顿时色心大起，“来！文姬妹妹，我借你个肩膀靠靠！”

　　“谢谢！”蔡文姬非常有礼貌地道了声谢，然后趴在了刘辩的肩膀上，把眼泪、鼻涕在他的肩膀上擦了擦，然后坐了回去，“辩哥哥，在车上太颠了，我们下去走走好吗？”

　　“呃！……”刘辩看着自己脏兮兮的衣服顿时有点木讷。

　　“走嘛！”蔡文姬上前拽了拽他的衣袖。

　　“唉！英雄难过美人关啊！”刘辩老成地胃然一叹，却惹得蔡文姬娇笑连连。



第15章 笑死我了

　　两人走在路上，正说着话，却听皇甫坚回头叫道：“王爷，前面过了树林就是最危险的跃马涧了，我们要小心了。”

　　“按原计划分兵进入！”

　　“是！”

　　蔡文姬一听，这里居然还有强盗？不由吓了一大跳，忙拽着刘辩问道：“辩哥哥，如果有人来抢东西，怎么办？”

　　“呵呵，如果真有人来抢东西，我们就给他们东西，如果是来抢人，那么我们就给他人，他们总不能把我们都杀了吧！”刘辩故意道。

　　“什么？”蔡文姬不由生气道：“如果他们来抢我……我怎么办？”

　　“唉！如果你一个人就能救大家伙全部的性命，就让他们抢去就是了！”刘辩继续调侃道。

　　“你！……哼！不理你了！”蔡文姬生气道：“我谁都可以救，就是不救你！”

　　“哈哈哈！……”

　　却想不到刘辩的笑声未落，四处便传来一阵稀里哗啦的声响，然后紧接着涌出一群衣衫破烂，赤足挽袖的强盗。不过他们的每一个人竟然都在头上绑着一块黄布条，这些人手中持的武器亦是五花八门，猎刀、钝剑，板斧、钩叉。由为有趣的是他们居然还有人拿着锄头镰刀，铲子木棒！

　　“黄巾贼寇！”皇甫坚大叫一声，“结阵、拒敌！”

　　刘辩看了这群老弱病残不由放松了一口气，哑然失笑道：“文姬妹妹！我们似乎撞上了大运，在这破地方竟然还会遇到黄巾贼寇！呵呵呵……。”

　　“你！……你还笑，你不怕？”蔡文姬惊讶道。

　　“就这么千八百个老弱病残我们怕什么？呵呵呵！”刘辩更加肆无忌惮地笑了起来。

　　蔡文姬看了看这群所谓的黄巾贼寇，不由亦是觉得好笑，心道：“自己一直以来都是以为遇到黄巾贼寇就完了，却想不到黄巾贼寇竟然是这样的！”

　　蔡文姬这里还没想完，对面的强盗头子已然大声喝道：“呔！此路是我开，此树是我栽，要从此山过，留下买路财。敢说半个不字，就把脑袋砍下来！……哇呀呀！”

　　“噗嗤！”刘辩笑得差点背过气去，“娘滴，真没有长进，几千年的台词一点都没变！”

　　“你！……你怎么了？”蔡文姬见到刘辩摇头晃脑的样子，不由吃了一惊，连称呼都省了，心道：“莫不是他被吓疯了吗？”急忙攥紧了刘辩的手臂，颤声道：“你！……你没有事情吧？”

　　刘辩仍然忍俊不禁地大笑不止，断断续续道：“我……我，没……没有事！真……真是笑死我了。”

　　“大胆贼寇！你们可知挡的是谁的队伍？”皇甫坚冷声喝道：“我们乃幽州王麾下精兵，还不快快下马投降！”

　　“我管你们是谁的军队！留下金银粮食，你们就可以走，否则！……哼哼！”对面的强盗头子冷喝一声，“如果不露出点实力来，你们是不会轻易服软！吹号！”

　　“呜……呜……”一阵牛角号顿时响起。

　　紧接着河谷两边的高地上顿时出现了大批的弓箭手，人人都是箭在弦上，冷眼看着山下的幽州军。

　　“啊？”刘辩顿时吃了一惊，“坏了！这下子完了！被包围了。”

　　“真是怕什么就遇到什么！”前军二百士兵由陈宫带领着正在开路；而后军的高览也带着二百士兵在一里之后压阵，此时，前后两面都传来了惊叫声、胡哨声，刘辩明白，自己的军队已经被黄巾贼寇分割包围了。

　　“下马！”皇甫坚知道这里施展不开骑兵，于是命令大家下马结阵，而那些赶车的则都下车后背靠在马车前，手拿长剑虎视着对面的敌人。

　　皇甫坚毕竟是见过世面的侍郎，他立即抖了抖手中的宝剑说道：“我们是幽州王手下，今天路过贵地，你们如果放我们过去，我们就给留下五千石粮草，否则，……”

　　挡在前面的黄巾贼寇头领一听，不由哈哈笑道：“五千石？哼！二百多辆车全部留下，兵器盔甲全部放下，我就放你们过去！否则我们就自己动手了！”

　　“哼！”皇甫坚冷哼一声，如果这是在山谷外面，山坡上没有那么多弓箭手虎视着自己，他们就是再多上一倍自己也不会放在心上，毕竟自己的手下具是精锐之士，就连那些赶车的都是大将军府上的健壮军卒。但是，现在王爷就在当场，这要是弓箭无眼，不小心伤到他就麻烦了！否则自己岂会自降身份与贼寇谈价钱？

　　皇甫坚趁机看了看面前的局势，目前自己手下加上二百车夫一共有五百多人，他此时真的有点痛恨这个自作主张的小王爷，竟然将五百士兵当成运水的挑夫！如果有他们在，自己岂会……唉！现在说什么也没有用，自己这些手下加起来保护王爷冲出去大概还可以，但想要保护那些家眷、辎重、马匹，那就捉襟见肘了！壮士断腕！只有如此了！

　　皇甫坚心中一决，立即手持宝剑高吼一声，“杀！……”

　　“慢！”皇甫坚的怒吼还没有结束，刘辩就大声地制止了，“你且退下！”

　　“是！”皇甫坚不敢不听刘辩的话，但是，他可不敢距离刘辩太远，只是象征性地小退了一步，以便随时保护王爷。

　　刘辩清了清嗓子，上前一步，“诸位英雄！（太他妈丢人了！）本王乃是当朝大皇子刘辩，现在前去幽州上任，请诸位行个方便！”

　　“你就是那个传说中的轻浮皇子？哈哈哈！”对面的强盗头子不由哈哈大笑起来。

　　“请问先生贵姓？”刘辩忍着怒意问道（不忍不行啊！）。

　　“我管你什么大皇子！少在这里跟我咬文拽字，老子坐不更名、行不改性，本人裴元绍是也！还不下马受缚！”裴元绍得意地心道：“这下捞着大鱼了！嘿嘿，这一场功劳下来，附近所有的山头都要听自己的命令了！呵呵！”

　　“原来是裴将领！本王久仰了！”刘辩冷声道：“难道裴将领就想这样当一辈子的山贼？我告诉你！只要你放下兵器，诚心投靠与我，本王可以既往不咎，让你担任幽州的将领！还你一个清白的身份！……”

　　“哼！废话少说！”裴元绍岂是那么容易被说动的？“来人！放……！”

　　“快！保护王爷！”听到裴元绍下令，吓得皇甫坚立即一把将身边的刘辩抱了起来，护着他撒腿朝着后面撤去。

　　“啊！……”一声惨叫传来。

　　场中一片寂静，所有的人都惊讶地看着当场，谁都忘记了现在应该做什么。

　　那声惨叫竟然是裴元绍传来的，一支箭矢正好射中了他的眉心，死不瞑目的他眼睁睁地看着山上一个银色的影子，胳膊艰难地朝着山上指去，却不想最后的力气都没有了，随即他就那样直挺挺地仰面倒在了地上，一双贼眼睁得溜圆，死不瞑目！

　　刘辩见到此幕，立即推开皇甫坚，朝着山上喊道：“山上是哪位好汉相救？”

　　“常山赵云、赵子龙拜见幽州王！”

　　“啊？”刘辩顿时感觉满天都是小星星，“发达了！发达了！他娘滴，我说嘛，在这个时代想要低调都不行！”

　　“幽州王刚才所说是否属实？”赵云不卑不亢道。

　　“属实！当然属实！”刘辩急忙道：“娘滴，快来吧！我亲爱滴赵帅哥！为了你我愿意放弃整座森林……”

　　赵云的面貌与史书上讲的不太一样，并不英俊。但是，那银枪、银甲、加白马，却的确如此，一张脸就如刀削似的，有棱有角，倒是非常有男人味，但是，这小伙子也太年轻点了吧！也就是十六七岁的样子。

　　赵云的身边跟着一个五大三粗、浓眉大眼、浑身充满着野兽气息的人。

　　“周仓？”刘辩小心翼翼地问道。

　　“咦？”周仓吃了一惊，“王爷怎会知道小人？”

　　“我？嘿嘿！我能掐会算！”刘辩得意地笑道。

　　“不可能！你才这么年轻！几年前我让张天师……”

　　“住嘴！”赵云一声怒吼，吓得周仓立即闭嘴，“口不择言！”赵云冷喝一声。

　　“没事！没事！”刘辩笑道：“周仓真是直言直语，率性坦白之人！”

　　“你看！……王爷都表扬我……”周仓得意地看了赵云一眼，但见到赵云那冷酷的眼神，还是吓得不敢继续说下去。

　　“对了，赵云，你怎么会在这里？”刘辩奇怪道。

　　“在下是应师父之命前去投奔公孙瓒，路径此处正好遇到了这些贼寇想要打劫与我，最后，我杀了几个山贼，那裴元绍就想招揽我，让我做了这里的第二把交椅，但是，我还要去幽州，所以我拒绝了，明天就要离开，却想不到今天遇到了王爷！……”

　　“哦！”刘辩恍然大悟，原来赵帅哥刚刚出师，“娘滴，真是交了狗屎运！”

　　“王爷何不在这里休整一晚，明日再出山？”赵云提议道。

　　“幽州战事紧张，本王还要赶路……”刘辩推辞道。

　　“王爷难道不知？”赵云惊奇道：“围困幽州的黑山贼寇前天已经撤退了？”



第16章 杀鸡儆猴

　　“啊？撤了？”刘辩暗暗骂道：“娘滴，想来打仗都不行！你们这些黑山贼怎么这么不经打？”

　　“王爷，听说黑山贼的一个大将在战场上死了，所以他们群蛇无头，就退了！”

　　“哦！”刘辩神情落寞地摆了摆手，“那就在山上住一晚，明日出发！”

　　小将赵云已经在山寨里呆了三天，知道这些喽啰的底细，他们根本就是一群无家可归的农民，于是劝说刘辩道：“王爷不是要去幽州发展吗？何不给这些山贼一条生路？”

　　“这是当然！”刘辩并不歧视这些黄巾余孽，立即痛快地答应了赵云。

　　在赵云、周仓的鼓动下，跃马涧的山贼全部投降，所有山贼一律摘下黄巾，分批进入幽州地界，而刘辩最大的收获就是收编了另外一个山寨的猛将，管亥。

　　这些黄巾军的整体战斗力不行，但即便是这样，赵云还是从五千多人中挑选了九百多名精锐士兵编入到了自己的军队中，这一点比起自己在跃马涧里面损失的几十个士兵来，实在算是收获颇丰了。

　　“整编！还要整编”刘辩通过跃马涧事件知道了自己的弱点，没有一队属于自己的高强近身侍卫队伍，自己的安全就无法保障，毕竟这是在冷兵器时代，自己又是半路出家，一点战斗力也没有那是不行的，现在开始练武也太晚点了，他此时只好寄情于能多收一些猛将！只有多多招揽他们，才可以弥补自己的缺陷。

　　下面的路途就平坦多了，眼见幽州城的高大城门已经在望，刘辩不由心情激动起来，毕竟在这乱世之中，自己终于有了一块属于自己的土地、城堡。

　　此时的幽州是大汉朝最北边的地方了，由于这里毗邻北方各少数民族，因此幽州无疑是让各代君主最为头疼的一块国土，因为这里有着最为纷乱复杂的势力。

　　幽州在东汉时，辖郡、国十一个，县九十个，在当时来说，已经是比较小的州郡了。幽州其实就是现在的北京市、河北北部、辽宁南部及朝鲜西北部。

　　而此时，与幽州最近的两个少数民族，是乌桓和鲜卑。

　　这两个民族，都是殷商时期一个叫“东胡”的少数民族后裔。西汉初年，匈奴单于冒顿带兵消灭了东胡，据说东胡剩余的族人分别逃往“乌桓山”和“鲜卑山”，并从此繁衍生息，他们也以各自的山为族名，乌桓族和鲜卑族就这样诞生了。其实在蒙语中，“乌桓”是聪明的意思，“鲜卑”则是一种祥瑞野兽皮带。

　　东汉中期，乌桓族其中一个头领率领族人内迁，被获准定居在幽州几个郡附近，并且负责招揽其他乌桓人前来投靠，就此开始，其他乌桓人逐渐加入内迁行列，汉朝国土之外的乌桓人很多都内迁进来了。这些内迁的乌桓后来在幽州逐渐发展出三个大据点，即辽西国附近的辽西乌桓，上谷郡附近的上谷乌桓，以及辽东国附近的辽东乌桓，一般统称为三郡乌桓。内迁的乌桓人尽管曾经长期受到汉朝的庇护，但是并没有真正感谢过汉朝给予他们的帮助，三郡乌桓实力最强大，经常带领其他各个小的内迁部落参与抢劫郡县，甚至勾结叛党发动叛乱。但是由于灵帝时期帝国统治力衰退，根本无力顾及这些乌桓人的胡作非为，所以他们更是肆无忌惮。

　　当然，乌桓也不都是这样，内迁的乌桓人之中，也有很大一部分被汉朝征为士兵，他们一般都驻扎在幽州的各处边防，零散的被编制在很多部队中，时常会被派遣抵抗乌桓或鲜卑人的入侵。因此可以这样说，到东汉末期，乌桓族还仍然处于极度零散的分裂状态，一部分留守塞外故土，后来融入到鲜卑族之中，另一部分内迁，零散分布于幽州的各郡县，有的跟别人抢汉朝，有的跟别人保护汉朝。总之，这个时期的乌桓相当弱。鲜卑的情况比乌桓好很多，原本弱小的轲比能部落现在已经逐渐强大起来。

　　渔阳太守张纯的反叛引出了汉朝大将公孙瓒。他原本是一个举孝廉的小小郎官，后来逐渐混到了涿县县令的位子。于是，公孙瓒率领三千人的突骑兵部队开始平叛，而给予张纯有力支持的，就是辽西乌桓的大首领丘力居。

　　公孙瓒在这里与敌人进行了长期的战争，他跟丘力居等乌桓人、鲜卑人一打就是五六年。公孙瓒实力是有限的，他不可能仅凭三千突骑兵与十几万乌桓抗衡，因此他根本无力抵抗丘力居等人劫掠幽州、冀州，甚至青州和徐州。

　　面对这样的局面，朝廷不得不任命汉室宗亲刘虞为幽州牧，负责以和平方式解决幽州问题。刘虞早年就担任过幽州刺史，在这里他很有声望，乌桓人、鲜卑人、扶余人、秽貊人都很给他面子。刘虞一到任，立刻展开与乌桓的谈判，表示只要立刻停止与张纯等人的合作，朝廷对乌桓参与叛乱一事不予追究。辽西乌桓的头领丘力居以及辽东乌桓的头领苏仆延大喜过望，立刻带人回家。与此同时，刘虞设重金悬赏张纯和张举，失去了乌桓支持的两个人很简单就被人杀死，叛乱被平定。

　　这个刘虞是东海恭王之后，汉室宗亲，由于长期驻守幽州，所以有很高的威信。刘虞追求宽政，发展经济，安抚百姓，主张以怀柔政策对待少数民族。

　　当然，没有刘虞的怀柔政策，幽州也不可能在这里长足发展下去。刘辩与刘虞的交接非常简单，毕竟都是汉室一脉，由于刘虞提倡节俭，所以，他的住所倒是非常简易，刘辩即便是穿越而来的，也不能不对他的住所感到可怜，于是，他立即命人买下了附近的几所院子，并立即着手重新打造自己的新“王府”，但是，最近这段时间也只能住在刘虞留下的旧宅内。

　　幽州城内各类关系复杂而凌乱，幽州所辖郡、县一百余个，边防军大约十万人，而幽州常备军也有十万多人，但是军队的整体素质一点都不高，这一点在刘虞离开时已经对刘辩进行了短暂的交代。

　　由于在刘虞的仁政之下，此时的幽州城已经成了北方的最大城市，大汉内地、外埠的各族百姓、商人齐集此地，如果不是因为交通不便利，这里完全可以成为大汉朝的经济中心！

　　刘辩进驻幽州后所有的事情都先搁置下来，毕竟这个时期人才最重要，他已经从刘虞的口中得知了幽州的大体情况，而且刘虞的儿子刘和暂时就住在了幽州，为的就是协助刘辩搞好前期的交接工作，而刘虞则带着家眷急匆匆地离开了幽州直奔洛阳而去。

　　由于王爷有了自己的封赏权利，所以，刘辩立即着手进行了幽州的改革步伐。

　　常山相孙瑾，原本就是负责当地经济的官员，于是，刘辩立即亲封了他为财政部部长，暂时负责幽州的一切经济事宜。

　　而下一步刘辩则封了公孙瓒一个外交部长的官职，将他的军权完全没收，三千白马从义全部交给了赵云，嘿嘿，毕竟一个没有牙齿、爪子的老虎，就不会那么吓人了！

　　那个历史上给公孙瓒告密而令刘虞身亡的公孙纪刘辩则把他给直接砍了，娘滴，从你府上找点收受贿赂的证据还不简单？实在不行就栽赃嫁祸！反正你死定了！而且还起到了杀鸡儆猴的目的，嘿嘿，一箭双雕。

　　其余的：陈宫暂时代理了幽州郡守，由刘和辅佐；荀攸担任幽州总理；高览、赵云、皇甫坚封为了将军；管亥、周仓担任禁卫军正副首领。哈哈，幽州其余官员一概不动。

　　这两天安顿下来，刘辩就开始思考，幽州府库空虚、而自己带来的金银也在“王府”的修建中逐渐减少。而此时，还有许多地方需要钱！城墙的维修、军队的给养、士兵的饷银、安家费、……我靠！头都大了！

　　一个简易的招贤馆暂时由高览主持，那些前来投奔的人，一律先发配军中，然后按能力安排职务。

　　刘辩内心深处对金钱的渴望此时越发的明显起来，之前刘辩还在为个人能力所虑。那么现在刘辩开始思考个人势力的问题了，在即将到来的乱世，什么最重要？答案是：实力最重要，实力的一个前提就是必须有钱，刘辩并不缺少所谓的势，大皇子、幽州王的身份，不是其他人可以比拟的。刘辩现在不仅需要势，更需要实力，不然只能走历史上刘辩的老路了。



第17章 亲爱的文姬

　　在以前，刘辩觉得钱就是实力的综合表现，几乎什么都建立在金钱之上。所以，刘辩把重点放在了未来的敛财上，整个晚上刘辩都在思考。自己该从哪一方面着手？西山煤矿、密云铁矿、怀柔黄金矿、大连石油，对了！还是先搞酒吧！这个念头自己早就有过，但是，以前没有机会实施，现在好了！邓爷爷不是说过嘛：“两手都要抓、两手都要硬！”

　　因为在这个时代，不管文人武将，都好酒，而且，自己又有那么便利的条件，只要酿造出了好酒，在幽州城的酒馆里一卖！靠！自然而然地就传遍了天下！

　　灵帝如果不出意外应该在189年死翘翘，这样，刘辩觉得自己还有近五年的时间发展，这五年说长不长、说短不短，如果单纯为了保命，应该是足够了！

　　这段时间刘辩把一切事情都交给了陈宫与荀攸去处理，自己则做了一个甩手掌柜，带着周仓、管亥满城收集酒水。

　　这个时期的酒比较浑浊，刘辩在原先的刘虞府内开辟了一块禁地，命令两百士兵昼夜把守，不许任何人进入，而自己则带领一百名聪明伶俐的士兵在里面挖窖，又让黑子精心打造了一口两层的大锅形状的器具，当然了，谁都不知道这是干什么用的。

　　在前后的两个月里，刘辩就带那一百个士兵将大窖的内壁和底部都用纯净的黄泥涂抹了几遍，使窖泥的厚度达到了二十厘米以上。

　　以前他只是在穿越小说中得知有人穿越到古代以后，运用蒸馏技术酿酒，所以，他也要试试，看看能不能酿出纯正的白酒来，也好趁机在这个汉朝发点洋财，钱虽然不是万能的、但没有钱却是万万不能的。

　　刘辩先是大批量进来一些劣质粮食酒，然后全部倒进酒窖里进行后期再次发酵。

　　经过窖池发酵的酒此时的酒精浓度还很低，还需要经进一步的蒸馏和冷凝，才能得到较高酒精浓度的白酒，这些就得依靠俗称天锅的蒸馏器来完成。

　　刘辩命令周仓、管亥在基座上架起巨大的天锅，又命令士兵在旁边点火控制时间。

　　这天锅分上下两层，下面的锅里装酒母，上面的锅里装冷水，基座上柴火旺盛，蒸煮酒母，含有酒精的气体被上面的冷水冷却，凝成液体，从管道流出，这就是蒸馏酒。

　　当然了，这只是刘辩初步的想法，到底能不能成功还要经过实践，也就是第二年的春天，刘辩又经过了十几次实验，在第二个月的时候，刘辩终于酿出了自己最为满意的第一坛白酒。

　　看着自己密密麻麻的实验笔记，刘辩真的想大哭一场，就这点酒水，竟然前后一共费了自己四个多月的时间，所幸，终于还是成功了！

　　闻着酒味跑来的管亥被刘辩那悲壮的表情吓了一跳，但随即就被那种洁白酒水的浓香给吸引住了。

　　“咕咚！”管亥深深地咽了一口吐沫，“王……王爷！……这是什么？”

　　“水！”刘辩心情不爽，自己其实不喜欢喝酒，这样一来，岂不是便宜了手下的这些酒鬼？于是他立即不阴不阳地回道。

　　“不对！别骗我了！那是酒！”

　　“靠！你个王八羔子，明知道是酒，你还问什么？”

　　“实在是……太……太香了！王爷，能不能让偶尝一尝啊？”

　　“让偶？”刘辩一愣，“娘滴，丫的学话还挺快！”

　　“就赏小的一口吧！求求您了！”管亥露出一副撒娇的模样，恶心得刘辩差点出出来，“你个死人妖，三十岁的黑大汉发出这么一个声音！想死啊！”

　　“报！……”

　　“什么事？”就在此时，一名亲兵跑了进来。

　　“启禀王爷，蔡邕蔡大人押着蜀江水回来了！”

　　“真的？我靠！这真是好事成双啊！”刘辩大喜过望，立即把酒坛往管亥手里一塞，顾不得脸上的黑灰，拔腿就往外跑去。

　　“蔡大人！你可回来了！”刘辩老远见到风尘仆仆的蔡邕立即激动道。

　　“幸不辱命！”蔡邕恭谨道：“刘焉非常配合，并且派了一千士兵帮助运送，这次我们足足运来了一千五百车蜀江水！”

　　“啊？实在是太好了！”刘辩兴奋地叫了起来，“管亥！上酒！”

　　“是！……王……爷嗝！……”管亥摇摇晃晃地抱着酒坛子走了过来。

　　“我靠！香蕉你个巴拉！你个死兔崽子，竟然偷喝了我半坛子的酒！”刘辩气得抱过酒坛子一看，直接一个侧踢，“咕咚！”管亥就这样躺在马路上呼呼睡了过去。

　　“这是什么……酒？”蔡邕也算是老酒鬼了，当他闻到这浓郁的酒香以后差点失态惊叫起来。

　　“咕咚！”蔡邕咽了一口唾液，指着酒坛子道：“我……我……老夫一路走来，口渴了！咕咚！给喝一口！”

　　“行！一口啊！”刘辩举着坛子，“来！”

　　“哇！”蔡邕还没有凑到酒坛子前仿佛就已经醉了，“这！……这！……怎么可能？这是……什么酒？”

　　“古井贡！”刘辩大声地叫道。

　　“咕咚！”蔡邕喝了一口。

　　刘辩立即将酒坛藏到了身后。

　　“喂！……喂！”蔡邕急了，“王爷，你也忒不厚道了！我还没喝到呢！”

　　“喝了！你已经喝了！”刘辩争辩道：“你的胡子都被酒弄湿了！”

　　“哎呀！求求王爷再赏赐一口吧！求求你了！”蔡邕此时仿佛就是个酒鬼。

　　“行！给你一口不要紧！”刘辩狡黠地一笑，“不过我有个条件！”

　　“什么条件我都答应你！快啊！给我一口吧！”

　　“把文姬许配给我！”刘辩快速地说完，立即把酒坛子凑在了蔡邕的面前。

　　蔡邕的嘴唇眼看就要凑到酒坛子上了，忽然他哈哈笑了起来，“好你个王爷，你这是在做套让老夫往里钻啊！”

　　“嘿嘿！”刘辩自然有他的本钱，自己是小孩嘛！正所谓童言无忌，我看你能拿我怎样？再说了，我可是王爷！

　　“你一口酒就想我将女儿许配给你？呵呵？”蔡邕呵呵一笑，伸出了一根手指头：“最起码一缸！”

　　“我倒！……”刘辩差点摔倒，还是蔡邕眼疾手快，一把将酒坛子抢了过来，“这是利息！明天我来取酒！哈哈哈！……”

　　酒的事情总算告一段落了，那一百名士兵现在已经完全可以自主地完成酿造“古井贡”的程序了，而且新的酿酒基地、酿酒设备也在火速的建设中，刘辩此时已经感觉到满大汉的金钱都在朝着自己微笑，而蔡邕此行倒真是收获颇丰，不仅为幽州运来了大量的蜀江水，还带来了一位当世的名人：刘巴。

　　刘巴是谁？三国时期著名的经济学家，理财经验丰富，当然可以称之为敛财高手！有了他，刘辩就再也不需要去考虑经济问题了，他一定会让幽州变成一个富得流油的圣地，说起来这刘巴还真是倒霉，就因为得罪了蜀郡的官员，才被刘焉当成押水官给流放了，倒是蔡邕眼尖，知道这是个人才，立即拍着胸脯保证幽州王可以厚待他，于是，这家伙拖家带口跟着蔡邕一路来到了幽州。

　　刘辩也不吝啬，立即封赏他为财政部的副部长，这个人虽然有才，但是不会为人处世，经常得罪人，还是交给财政部长孙瑾去头痛吧！

　　这天，微风轻抚、天气晴朗，幽州城外后山处有一个平缓的校场，幽州人都称之为：演武广场！这演武场的规模颇大，当年大军出征时，刘虞都是在这里为大军进行祭军仪式。

　　刘辩带领着蔡氏父女、周仓、管亥、荀攸、陈宫、皇甫坚围成一圈站在那里。

　　他们的中间，摆着一个一个硕大的箩筐，这箩筐足足可以装下十个人。而箩筐的边缘很高，齐人腰部以上的高度，人站在里面就好像坐在了一辆敞篷的马车上一样。

　　而箩筐的上面有一个巨大无比的，用十几张坚韧牛皮缝制出来的巨大球状体，它轻轻的漂浮在箩筐的上面！

　　而牛皮球的下面则挂着一个巨大的炉子，里面三个小炉子正在拼命地烘烤着这个气球的底部，烘烤着气球里面的气体。

　　火焰燃烧的颜色很特别，这是他“发明”的煤球燃烧出来的！刘辩已经派出了三队人马对幽州周边的矿产资源进行了探索，最先发现的就是西山煤矿！现在他还是起名为“西山煤矿”因为好记嘛！

　　有了这座巨大的煤矿，刘辩不仅满足了自己的试验需要，更增加了当地的财政收入，他发动了几万周边百姓进入了西山煤矿的采掘、运输、制造，带动了整个幽州地区的劳动力市场蓬勃发展，许多周边郡县的百姓都往幽州赶来，最远的几乎是从巴蜀而来的百姓了！

　　而刘辩为了支撑热气球的升空时间，他还为热气球设计了一个专门盛装煤球与三个小炉子的箱子，这东西即防雨、火焰又稳定，由于有三个炉子，这样还可以大大提高热气球的运行时间、运行速度和运行轨道。

　　“这个东西，叫什么？”蔡邕身边的蔡文姬眨着漂亮的大眼睛惊问道。

　　“我亲爱的文姬妹妹，它就叫……琰火球。”刘辩笑得很开心。

　　“呸！”听到前面的话，蔡文姬不由啐了刘辩一口，但随后疑惑道：“为什么叫琰火球？”

　　“因为文姬妹妹叫蔡琰嘛！嘿嘿！”刘辩调笑道。毕竟老丈人已经收了自己的一大缸酒，而且还赊了自己好几坛子，现在就是当着蔡邕的面，刘辩还是一样肆无忌惮。

　　“琰火球？”蔡文姬不由俏目顾盼，一副兴奋的样子，心中已经乐开了花。



第18章 唐姬的来历

　　其实这个热气球刘辩早就制造好了，而且已经偷偷地试飞过了，除了降落的时候有点困难，其余的一切都已经没有了问题，但唯一的缺陷就是飞行的时间太短，所以，这几天他又重新设计了一个带着三个小炉子的大炉子。

　　“你说这个东西能飞起来？而且还可以载人？”蔡邕惊讶道。

　　“它能飞起来？我没听错吧？”蔡文姬也是惊讶万分。

　　“你们都没听错！”刘辩笑道：“但是，这件事情一定要保密，就我们这些人知道，如果谁要是泄露出去，那么！……”

　　“杀头？”蔡文姬伸了伸可爱的小舌头一副俏皮的样子。

　　“唉！无所谓，自己把他们都叫来就是为了显摆！传出去就传出去，别人还以为自己年少顽皮，只是这种东西的作用就不能说了！”刘辩对着众人一笑，“下面。你们将见证这历史上最辉煌的时刻！”

　　“管亥！”

　　“在！”

　　“你立即按照我教你的方法上去操作！”

　　“这！……快去！你不想喝酒了？”

　　“我去！我去！不过！……”

　　“不过什么？”

　　“能不能先让我饱饱地喝上一顿？”

　　“滚！”

　　接下来，管亥就像是做了一个梦一样，热气球巨大的浮力把下面的箩筐，还有箩筐里的管亥猛地带了起来！

　　眼看着箩筐迅速离开了地面，越来越高……越来越远……现场所有的人几乎都停止了呼吸，不敢发出一丝声音，就这么一个个瞪大了眼睛、张大了嘴巴、仰头看着越来越模糊的“琰火球”

　　这个场面对于生活在古代的人来说，实在太不可思议了！

　　而此时，热气球上的管亥已经吓得双腿发软、浑身哆嗦，“娘啊！真是太吓人了！偶有恐高症啊！”

　　管亥不敢再往下看，只好抬头望着天空的白云，就在此时，天空的一朵云彩忽然变了一个样子，竟然幻化出一个人的形状，“妈啊！有鬼！”管亥竟然被吓得立即昏倒在了气球上。

　　不是管亥的胆量小，在古代，人们普遍畏惧神佛，所以，管亥以为自己的行动惊动了天上的神灵。

　　“怎么样？”刘辩上前拉着蔡文姬的小手，悄悄凑在她的耳边问道。

　　“什……么？……”蔡文姬还是仰头看着那个小黑点，口水都流到了领子上还没有发觉。

　　“咦？这个混蛋怎么还不飞回来？”刘辩不由有点生气，你这个王八蛋玩玩就算了！难道还要飘到洛阳去？其实他哪知道此时的管亥已经瘫倒在了箩筐里，恐怕一时半会是回不来了。

　　“王爷！这是个好东西啊！”陈宫两眼放光地凑到刘辩的身边轻声道：“如果大量生产……”

　　“嘘！……”刘辩瞪了陈宫一眼，“这件事就交给你去做！但是，不能透漏一点风声！”

　　“是！王爷！”陈宫欣喜地笑了起来，“好家伙！这要是有几百个一齐升空，……靠！什么军队能受得了？一排箭矢下去……自己一人不伤，敌人还要遭殃！”

　　“公台，立即派侍卫跟着气球前去寻找，别把管亥这个王八蛋给摔死了！”刘辩笑着吩咐道。

　　“是！”陈宫立即从护卫在演武场周围的侍卫中调出一百人，带领着扬鞭朝热气球追去。

　　而众人则簇拥着刘辩回到了新建的王府，刘辩刚刚坐定，就听到侍卫来报：“启禀王爷！有个道士领着一个女孩前来找您！”

　　“快！快快有情！”刘辩兴奋地跳了起来，撇开众人，独自一人往外跑去，“他奶奶地，史道人你可来了！”

　　蔡文姬可不管那一套，别人不敢跟着刘辩，她却迅速地跟着跑了出去，“父亲已经说了，自己长大后就嫁给刘辩！那自己现在就应该时他的未婚妻！哼！我赖定你了！”

　　史道人不一会就与女儿快步走了进来。

　　史子眇见到刘辩自然是恭恭敬敬地叩拜起来：“见过王爷！”

　　而史水灵就不一样了，她见到刘辩心中一喜，不由俏皮地叫道：“侯哥！”

　　“奶奶滴，你再叫我侯哥我就喊你八戒了！”刘辩怒道。

　　“八戒？真难听！不要！”史水灵整天与刘辩嬉戏打闹早就习惯了，看到他的身后跟着一个漂亮的小女孩，自己以为是个丫鬟，所以，也没有在意。

　　“侯哥？这么亲切？哼！”紧跟在刘辩身后的蔡文姬冷哼一声，“肉麻！”

　　“那就叫你沙僧！”这么长时间没有见到水灵，刘辩也有点想念，于是没有理会蔡文姬，继续对着水灵调笑。

　　“不要！不好听！”史水灵摇了摇头，心道：“那丫鬟真是大胆！不知道侯哥是王爷吗？”

　　“我是蔡琰、蔡文姬，你是谁？”蔡文姬见到没有人理会她，有点生气，于是站到两人中间，掐着腰问道。

　　“那好！给你最后一个机会，你就叫唐僧吧！”刘辩照旧没有理会蔡文姬。

　　“蔡文姬？”水灵也不是个笨丫头，立即知道了这个漂亮女孩不是丫鬟，看样子与侯哥的关系非同一般，否则也不会这么猖狂，于是暗暗念叨：“唐僧……？唐……姬！嘿嘿！从今后我就叫唐姬了！”史水灵笑道：“这个名字好好听嘢！侯哥。”

　　“我靠！”刘辩哆嗦了一下，“娘滴，起了一身鸡皮疙瘩！你什么时候学会这声……嘢……了？真他妈傻！”刘辩暗自摇头，寻思道：“唐姬！真难听，不就是唐朝的鸡……唐姬？”刘辩忽然惊叫起来。

　　“你吓死我了！”唐姬忽然与蔡文姬异口同声地叫道，然后一起微怒地看着刘辩。

　　“你……你就是唐……姬？”刘辩结结巴巴地指着水灵道。

　　“是啊！从今天起我就叫唐姬了！这可是你帮我取的名字！”唐姬一副陶醉的模样。

　　“我靠！你就是老子的王妃？”刘辩惊讶得说不出话来，这个唐姬难道就是历史上给刘辩跳了最后一段舞，然后刘辩才喝毒药死去的王妃……唐姬？

　　“王妃？呸！”唐姬啐道：“我还……我爹还没同意呢！”

　　“王妃？”蔡文姬忽然眼睛一红，指着刘辩道：“你个骗子！你……你……你对我父亲说……你还喊我亲爱的了！你不许反悔！我才是王妃！”

　　“呃！……”刘辩头都大了，“娘滴，毛都没长齐就学会争风吃醋了？不过，偶喜欢！嘿嘿。”

　　“好了好了！说正事！”史道人看着三个人打情骂俏完毕，这才开口道：“王爷啊！这次老道可没有帮你把事情办好！”

　　“怎么回事？”刘辩见到他们父女二人孤身回来，已经就明白他们已经失败了，但还是惊奇地问道。

　　“那个典韦纯粹就是个疯子，说，王爷亲自去请他他就来，否则别想！还有那个许褚，更是猖狂，连门都不让我们进……最可恨的就是那个太史慈，竟然说老娘不让出远门，把老道赶了出来，而且还骂老道是骗子！真是气死我也。”史道人满肚牢骚。

　　“哦！这样啊！”刘辩自从在洛阳与史道人分别后，就命令史道人带着金银去陈留己吾寻找典韦、去东莱黄县寻找太史慈、去谯国寻找许褚，虽然他知道不一定成功，但是，没有试过自己哪能放弃？可惜的是，此时，吕布、张飞、关羽那些猛将已经名花有主，而诸葛亮、庞统等人又太年幼，自己虽然从侧面恳请荀攸让他的叔叔荀彧辞官来幽州帮助自己，但是，荀攸一直没有回信，也不知道此事成不成……唉！真是好难啊！

　　当初刘辩的两个老师本来是钦定为荀攸、荀彧叔侄二人，但后来遇到了蔡邕，他为了泡到漂亮美眉而放弃了荀彧，现在幽州正在快速发展，刘辩倒真的有点感到力不从心了，虽然自己后世的学问在这个时期来说已经是个绝顶聪明的“怪物”了，但毕竟自己不是当官的料。

　　想到这里，刘辩吩咐史道人立即赶回洛阳。令他回去后与皇宫贵族搞好关系，及时联系上玄月、貂蝉、清露、紫雪四人，并将一半的信鸽交给史道人，两人又确定了怎样使用暗语，这样一来，即便信鸽被人截获，他们也不会知道自己传达的是什么意思，而且给史道人下了一个死命令，务必着手信鸽的培育，以便今后作为自己的情报传递员。

　　就这样，史道人成了刘辩的第一任情报局长，刘辩还为他配备了玄月、貂蝉、清露、紫雪四大美女助手，而且拨给了他十名忠心的士兵、几万银两。

　　史水灵这个已经改名为唐姬的大美女却死活不跟父亲回去，刘辩劝说也没有用。

　　“侯哥，您现在贵为王爷，没有个服侍您的那能行？别人服侍您我也不放心……您还是留下我吧！”

　　“呃……”身边的确是没有服侍自己的丫鬟，就连洗澡也得自己动手！唉！怎不能让周仓来给自己搓背吧？刘辩想了想。只好应允。

　　“我可以服侍王爷啊？”蔡文姬已经与唐姬斗上了。

　　“你？你会给王爷洗澡吗？”唐姬不屑道。

　　“我怎么不会？”蔡文姬暴跳如雷，“不就是……你说什么？”蔡文姬忽然愣住了，随即一张小脸羞得通红，不由啐道：“哼！那是丫头做的事情！……”

　　“你连个丫头都不如！”唐姬得意洋洋地针锋相对道。

　　“你！……”蔡文姬不愧是蔡府才女，才高八斗，立即朝着刘辩道：“王爷！小女子这就……作诗去了！……”

　　“呃！……”

　　“报！……”

　　刘辩刚刚安静了没有一天，就有侍卫前来报告。

　　“什么事？”

　　“启禀王爷，骑都尉鲜于银求见！”

　　刘辩非常奇怪，今天这是怎么了？这个刘虞的从事自己只是见过一面，怎么会突然来访？

　　不一会，披盔戴甲的鲜于银就急速赶了进来。

　　进门后，鲜于银立即叩首道：“鲜于银拜见王爷！”

　　“请起、看座！”刘辩见到他风尘仆仆的样子不由奇怪道：“骑都尉不是在渔阳吗？为何来到幽州？”

　　“启禀王爷！”鲜于银坐在椅子上喘了口气，这才抱拳道：“大事不好！辽西乌桓首领丘力居起兵五万朝着幽州扑来，而且前锋已经将渔阳围困，末将是来求援的！”

　　“什么？”刘辩大吃一惊，“这么快？”

　　“王爷！这次丘力居并不是为了攻城夺地，而是为了抢掠，毕竟这几个月我们幽州出了一种闻名天下的古井贡酒，也为幽州赚取了不少银两，而丘力居的部落距离我们最近，所以，刘州牧刚刚离开，他已经打起了幽州的主意！”

　　“哼！欺负我年少！”刘辩起身冷哼道。

　　的确，丘力居闻听刘虞走后竟然来了一个十岁的小毛孩子担任幽州王，顿时欣喜若狂，他感觉到时机到了，于是立即起兵五万，准备打到幽州，发个洋财！而且他还没忘记自己的老友，辽东乌桓的苏仆延，这种事情不把他拖进来，那就太对不起自己了，所以，他的军队立即一路往西面的渔阳而去，为的就是接应苏仆延，然后敲山震虎，拿下渔阳，给刘辩点颜色看看！

　　“来人！”刘辩考虑了一会，命令鲜于银先下去休息，然后叫道。

　　“在！”周仓那浑厚的嗓音立即出现在门口。

　　“你立即……”

　　“报！……”

　　“什么事？”刘辩有点生气，自己的话还没有说完，就被侍卫给打断了，自然不爽。

　　“陈宫、管亥都回来了……但是……但是他们还带着三个人！”侍卫吞吞吐吐。

　　“带上来！”刘辩见到这个侍卫吞吞吐吐的样子不由万分好奇，到底发生了什么事？三个人？什么三个人？

　　“可是！……可是当中有个乌桓人已经残废了！”

　　“咦？”刘辩与周仓都是一惊，怎么会有乌桓人在里面？



第19章 太史慈的枪

　　却说那太史慈当日由于母亲身体不好，自己非常心痛，没想到一个叫史子眇的道人忽然出现而且带着一个小女孩，他说大皇子刘辩现在担任幽州王，让史道人前来招揽自己出山相助，以保护大汉河山！

　　“去他妈滴！”太史慈真想暴打他一顿，这些道士都是骗子！那个给老娘治病的道士骗了自己五十两银子，却再也找不到影子了，而这个骗子更是可笑，一个大皇子怎么会知道自己的名字？自己才出师几天？骗子！肯定又是骗子！

　　但是，母亲听了太史慈的讲述以后，立即痛哭起来，“你个混账！如果这道士说的是真话，你岂不是辜负了大皇子的一番心意？男儿自当保家卫国、自当为国出力，你却为了一面之嫌而背负一个不忠的名声！因为此事，娘亲也不想活了，你再背负一个不孝的名声，你一个不忠不孝之人如何……。”

　　太史慈几乎是被老娘给骂出来的，谁也受不了老娘如唐僧一般的唠叨，于是他骑马提枪朝着幽州而来，为的就是想证实一下那个道士的话是不是真的。

　　一路走来，却想不到遇到了不止一处的榜文，都是现任幽州王大皇子刘辩的求贤布告，而且，在路上自己还结识了一个叫徐福、字元直的年轻人，听说是个游侠，由于在路上见到了这个布告，也是抱着试试看的态度想要前去幽州碰碰运气，于是两人一路结伴而行。

　　路上两人谈古论今、比试武艺，太史慈不由被徐福所折服，这个徐福不仅与自己一样是个孝子，而且身手高强、聪明睿智，一路走来两人倒也不寂寞。

　　这天走到范阳郡方城郊外时，两人看到四周原野上密密麻麻的开荒者正在劳动，不由相视一笑。

　　“元直，自从走进了这幽州地界，你有没有感到什么不同？”太史慈道。

　　“子义，你这是再考我吗？我又不是瞎子！”徐福也不多说，只是微微一笑。

　　“是啊！我太史慈走过不少地方，却从来没见过如此安定的州郡，这与荒凉贫瘠、哀鸿遍野、民不聊生根本就没有关系啊！”

　　“在这兵荒马乱、战祸连连、十室九空、民生载道、哀怨四起的乱世，这幽州的确可以称之为人间仙境了！”徐福也是咬文拽字地回应道。

　　“呵呵！元直的文采就是出众！”太史慈调笑道。

　　“这是实话！”徐福认真地说道：“这大皇子今年才十岁多点，能有此番作为，当可称之为国之栋梁！如果日后当上帝王，也算我们大汉百姓有福矣！”

　　“尤其是黑山贼口刚刚退去，这幽州就有如此情景，唉！只是可惜啊！”太史慈叹了口气，“听闻大皇子已经放弃了王位的继承，自己选择了做个悠闲的幽州王！”

　　“错了！”徐福微笑道：“子义言之有误！一个如此知道进退的王爷，他会放弃王位吗？”

　　“知道进退？”太史慈有点不懂。

　　“我刚刚去过洛阳，你可知道洛阳百姓都在传言大皇子将四名美女送给当朝重臣一事？”徐福问道。

　　“略有耳闻！”太史慈不明所以。

　　“那你可知道大皇子从洛阳出来时带走了多少王宫的古书吗？”

　　“不知道！”太史慈摇了摇头，这点他真的不知道。

　　“你知道大皇子来到幽州以后自己发明了古井贡酒吗？”徐福继续追问。

　　“古井贡酒？”太史慈眼睛一亮，咽了一口唾液，“就是城镇里有钱人都去排队购买的那种清酒？”

　　“呵呵！”徐福笑了笑，刚要说话，忽然，停了下来。

　　太史慈的面上也露出了一副凝重的表情。

　　就在此时，一阵地动山摇声远远传来，起初声音沉闷，但越来越清晰、越来越近。

　　在田间开荒的百姓们此时也抬起头来疑惑地看着路上。

　　“什么声音？”

　　“咦？那是什么声音？”几名百姓站起身来，往远处一看，“哎呀，我的妈呀！黑压压一片骑兵手拿刀枪冲着这边来了！”

　　周围几个当地的百姓见状，纷纷大喊“草原强盗来了，草原强盗来了，快跑啊！”

　　这几声炸喊响起，现场一下子就乱了套，跑的跑、逃的逃。

　　“草原强盗，什么草原强盗？他们怎么能来到这里？”太史慈不解的问道。

　　“子义，你忘了吗？大皇子刚刚上任，草原人是欺负他年幼，我想，最近幽州可能不会太平了！咱们还是赶紧逃吧！”徐福提议道。

　　“哼！就这几百骑兵就敢深入幽州境内抢掠！简直是无法无天！”太史慈捞起长枪，“元直要是怕了就先跟着百姓撤退！……”

　　“鸟！”徐福气得骂了一声，“好心当成驴肝肺！我徐元直是个怕事之人？”

　　就在两人说话的时候，乌桓的骑兵已经风卷残云般地杀了过来，这些畜生见人就杀，遇人就砍，视人命如同草芥一般，对那些手无寸铁的百姓痛下杀手。

　　一时间喊杀声、惨叫声、马蹄声、小孩的哭喊声，全都混合在一起，一场悲剧正在上演，刚才还是活生生的生命，转眼间就离开了人世，现场惨绝人寰，令人惨不忍睹。

　　“那里有两个人！还有马匹！”乌桓人发现了徐福与太史慈，立即兴奋的大叫起来。

　　“都闪开！让我来，今儿老子高兴，再杀他们俩就凑够一百了，哈哈，真是痛快。”

　　“是！首领！”一众护卫在此人身旁的乌桓人立即散开，朝着两人包围而来。

　　那名首领是一个三十多岁的大汉，满面虬须，如钢针一般，膀大腰圆、杀气满面，骑在马上如瘟神一般。和太史慈一比，明显不是一个档次。

　　“元直在旁为我掠阵！”太史慈一拍战马，将长枪拖到地面，双腿一夹马腹。

　　“希律律！……”战马仿佛通了人性，也充满了战意，打了一个响鼻，撩起四蹄，加速朝着对方冲去。

　　那大汉手舞双刀，得意地哈哈一笑：“找死！”立即拍马挥刀就迎了上来，“叫你知道蹋顿爷爷的厉害！”

　　“哼！太史慈今日定要杀你们个片甲不留！”太史慈嘴中说着，身形却没停顿。

　　“杀！……”太史慈一声怒喝，宛若炸雷响起，惊得蹋顿的马匹猛地一顿，而此时，太史慈的长枪已经从地上划到了马前，犹如一只巨人的长臂般直刺过去。

　　蹋顿不防备太史慈竟然忽然发出如此大的声音，自己也是一惊，但随即知道不好！于是他赶紧挥舞双刀挡在了自己的胸前，但是，他能保护了自己，却保护不了战马。

　　只听战马一声长嘶，双脚一跪，立即瘫倒在了地上，就这么一招，太史慈就将蹋顿的战马给杀了，长枪一挥，枪尖从战马的脖子上抽了出来，紧接着抵在了蹋顿的脖子上。

　　“啊？”所有的人都被太史慈的神勇惊呆了，怎么可能？只一招乌桓的第一勇士就被敌人活捉了？

　　“好一招射人先射马！起来！”徐福眼疾手快，立即冲上去捡起蹋顿的一柄宝刀，架在了他的脖子上，“让你的手下立即停止杀人！”

　　“哼！”蹋顿还没有从失败中反应过来，“自己怎么可能一招落败？都怪那匹破马！”

　　“啊！……”徐福见到蹋顿没有反应，立即一刀砍下了他一只手，看着蹋顿那惊惧的表情，冷冷道：“快下令！”

　　“放了我们的首领！”周围的乌桓士兵仿佛被徐福的冷酷给激起了斗志，纷纷包围了两人，而且围着他们策马跑了起来，远处那些追杀百姓的乌桓士兵也看出了问题，于是立即朝着这里冲来。

　　“杀！”徐庶见到一名乌桓士兵竟然朝着自己偷袭而来，不由身形一转，手中宝刀立即飞出，“噗！”直接插进了那名乌桓士兵的肚子里。

　　“咕咚！”那士兵不甘心地瞪着眼睛跌下了马，而那匹无主的战马则因为失去了主人的驱策，开始在原地打转起来。

　　徐福立即用绳子将蹋顿捆上，前后绑在了那匹无主的战马上，然后对着跃跃欲试的乌桓骑兵道：“你们想要救回蹋顿，就去幽州讨人吧！如果你们谁敢挡路，我就砍下他另一条胳膊！”说完，徐福用蹋顿的另一把刀在蹋顿胳膊上比划了一下。

　　“我们可以放你们走！但是必须留下我们的首领！”一名乌桓士兵大声叫道：“否则，你们别想离开这里！”

　　徐福冷冷一笑，翻身上了自己的战马，将蹋顿战马的缰绳与自己的战马绑在了一起，然后悠闲地用刀背砍着蹋顿的脖子笑道：“怎么？你们的首领在我们手里，还想讨价还价？”

　　“哼！你们如果不放了我们的首领，那你就要从我们的尸体上踏过去！”那个小头目挥着手中的长刀叫道。

　　“哼！”太史慈原本只在旁边持枪守卫，因为他相信徐福，这家伙的脑袋比自己的好用，但是，到了这个地步，他真的失去了耐性，尤其是眼睛忽然看到一名乌桓士兵的枪尖上还挂着一个小孩的尸体，不由勃然大怒，手中长枪一挥，“啪！”地敲在了蹋顿的腰上。

　　“噗！……”蹋顿猛地吐了一口鲜血，蹋顿的腰并不是铁打的，太史慈的长枪虽然不能打断钢铁，但是的的确确地打断了蹋顿的脊骨。

　　听到蹋顿杀猪般的嚎叫，他手下的一种士兵顿时慌了神，蹋顿可是丘力居的义子，有着乌桓第一勇士的称号，这下完了，如果他被幽州掳去，自己这些人即便是回去也会被丘力居杀死，眼看蹋顿半死不活的样子，那个小头目一狠心，“杀！……”

　　“呃！……”

　　见到那个小头目目露凶光的样子，太史慈立即出手，他猛地从战马上跳了起来，身体犹如长箭一般往前蹿去，手中长枪化作了一支箭矢，猛地脱手而去，“噗嗤！”结结实实地钉在了那个小头目的脖子上。

　　此时，太史慈也没有闲着，而是急速地朝着那小头目冲去，就在他的身体缓缓倒下，即将坠到地面的时候，太史慈的手已经抓到了自己的枪柄。

　　“噗！……”一阵鲜血从小头目的脖子里奔涌而出，太史慈抽回长枪反手一拍，一名近身的乌桓骑兵又被他打下了马，而此时，太史慈的战马已经跑了过来，“驾！……”太史慈一个翻身跃上战马，非常潇洒地将长枪在手中挽了一个枪花，然后冷眼看着周围的敌人。

　　乌桓骑兵已经被太史慈的气势给吓傻了，二百多人竟然没有人赶上前挑战，尤其是蹋顿还在他们的手上不知死活。

　　无奈，只好眼睁睁地看着两人押着蹋顿绝尘而去。

　　“快！我们回去禀报大首领！……”一众乌桓骑兵投鼠忌器，不知在谁的倡议下，立即策马往渔阳方向奔去。



第20章 徐福改名

　　却说刘辩听到侍卫的禀报，不由暗暗好奇，于是先把陈宫召了进来。

　　“公台，那三个人是什么来路？”

　　“启禀王爷！”公台忽然翘着大拇指笑道：“王爷！今天得到虎将了！”

　　“什么虎将？娘滴，不会痛快点？”刘辩有点着急。

　　“其中一人名叫太史慈！……”陈宫的话还没有说完，刘辩就蹦了起来。

　　“娘滴，史道人前脚刚走，这太史慈就来了？这是怎么回事？”随即刘辩又坐了下来，俗话说：“轻易得到的，不会珍惜！”他现在是在考虑这里面是不是有什么阴谋？

　　“王爷！”陈宫见到刘辩正在皱眉思考，于是接着道：“还有一个与太史慈结伴而来的，名叫徐福！”

　　“徐福？靠！徐福记的糖果倒是听说过，这三国时期哪有什么叫徐福的……？”刘辩接着道：“我说公台啊！你不能一口气把事情都说完？”

　　“是！王爷！”陈宫立即说道：“下官带领人马跟着琰气球一直追到范阳郡境内，刚刚救下已经昏迷了的管亥，却不想遇到了三个人，这三个人就是因为见到这个大气球落地，所以跑来看光景的。但是，他们见到我们的旗帜以后，立即下马拜见，并送上了一个人！一个俘虏！王爷，你猜猜，这俘虏是谁？”

　　“你奶奶！”刘辩面无表情地说道。

　　“非也！”陈宫摇了摇头心中暗道：“我奶奶早就死了啊！”

　　“你爹！”

　　“非也！”陈宫有点生气，“我爹也死了啊！你老是提些死人干什么？”

　　“我靠！你快点说啊！”刘辩气道。

　　“呃！又生气了？……”陈宫只好堆着笑脸献媚道：“王爷真乃神仙下凡、洪福齐天……”

　　“娘滴！老子不是神仙下凡，却是被神仙踢下凡间的！你个马屁精！不过，偶还蛮受用滴，看来马屁是人人都爱吃！”刘辩一面听一面悠然自得地打断道：“快说正事！”

　　“那俘虏是丘力居的义子、乌桓第一勇士蹋顿！”

　　“哦！”刘辩听到这里，又惊讶地站了起来。

　　于是陈宫又将从太史慈、徐福口中听到的“故事”对刘辩说了一遍，刘辩听后，兴奋地大叫一声：“天助我也！”于是急急忙忙地冲到了院子里。

　　院子里有四个人：有气无力的管亥、气宇轩昂的太史慈、沉稳大气的徐福、不知死活的蹋顿。

　　刘辩朝着面色蜡黄的管亥一看，就知道了大体的情况，“管亥，你先下去休息！”

　　“王爷！……”管亥一脸惊惧的表情，一副欲言又止的样子。

　　“先下去！”刘辩知道管亥有事情要说，但现在不是时候，于是，朝着他眨了一下眼，意思是过会再说。

　　“是！”管亥也明白了刘辩的意思，于是松了一口气，摇晃着硕大的屁股溜走了。

　　“东莱太史慈、太史子义参见王爷！”太史慈单膝跪地朝着刘辩抱拳道。

　　“颍川徐福、徐元直参见王爷！”徐福也是单膝跪倒，自报了名号。

　　“两位快快请起，咦？”刘辩忽然惊讶道：“颍川徐……徐元直？”

　　“怎么？王爷听说过元直的名字？”徐福惊奇道。

　　“你不是叫徐庶吗？”刘辩瞪大了眼反问道，其实，刘辩根本就忘记了这徐庶的原名就叫徐福，因为杀了人四处逃难才改了个名字叫徐庶。

　　“徐庶？……徐庶？”徐福在心里暗暗念叨了几遍，聪明的他立即以为这是小王爷在给自己改名，于是立即欣喜道：“谢王爷赏赐名字！属下今后就叫徐庶了！”

　　“哎呀！实在是太好了！”刘辩得到太史慈就像是捡到了宝，现在又白捡了一个徐庶，尤其是那声“属下”，立即令自己飘飘然起来，“来人，摆宴！……”

　　“慢！”徐庶见到刘辩如此欣赏自己与太史慈，不由双膝合跪，拱手道：“徐庶与子义前来投靠幽州王！望乞恩准！”

　　“免礼平身！”刘辩上前两步，分别将太史慈与徐庶都扶了起来，“从今天起，子义就是我幽州的都骑尉！元直就是我的从事！”

　　“谢王爷封赏！属下自当以死效命！……”

　　“哈哈哈！……”刘辩得意地一挥手，“来人！摆宴！”

　　“王爷请慢！”徐庶忽然再次制止了刘辩，指着地上不知死活的蹋顿道：“王爷！这个蹋顿应当及时处理！否则死在我们手中可就浪费了……”

　　“哦！”刘辩只顾着高兴去了，此时才想起这件事，不由笑道：“这蹋顿真是大胆！竟然敢孤身潜入我幽州境内！此次两位可算是立了大功！到时本王自有封赏！”

　　“谢王爷，但是！”徐庶不卑不亢地抱拳道：“这蹋顿竟然敢只带二百多骑深入幽州地界，自然是有恃无恐，我想，乌桓方面为了蹋顿最近肯定会大动干戈，所以，当前的第一要任就应当是对付乌桓人！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“元直请讲！”

　　见到刘辩肯听自己的主张，徐庶大为受用，毕竟自己虽有才华、抱负，但从未在外施展过，而这个幽州王虽然年幼，但是，竟然肯听从自己的建议，想今后肯定是位明主！自己这一次选对了！

　　“王爷！”徐庶考虑了一下，“对付乌桓人不过是两条路！其一，强硬！其二，拉拢！不知王爷想怎样处置？”

　　“拉拢？”刘辩冷笑一声，“刘虞在幽州之时拉拢的还少吗？到头来刘虞一走，他们就造反！哼！这样的野蛮人，我们只能用野蛮的方法征服他！”

　　“好！”太史慈听到刘辩的话大为受用，立即大声喝彩，“这些乌桓野兽跑到我们大汉境内烧杀抢掠、无恶不作，如果不将他们打痛了，他们是不会轻易降伏的！”

　　“嗯！”徐庶也点了点头，看着刘辩道：“元直以为，我们该做两手准备！”

　　“请讲！”刘辩点了点头。

　　“当前就是给他们迎头一击，让他们知道痛疼！然后，我们再使用怀柔政策，让他们心甘情愿地降服！”徐庶自信地说道。

　　“好！”刘辩微微一笑，“元直就暂且代理军师一职！还有，我将调拨一万骑兵给子义，你们立即去与渔阳赵云汇合，我自有书简告知赵云！希望二位再立大功！来人赐酒！”

　　“谢王爷！”徐庶、太史慈谁都想不到这个年幼的王爷竟然有如此气魄，只见了两人一面，就敢将一万兵马交付两人，而且还委派徐庶为军师！这是个多么信任的举动啊！

　　“下官定然不辱使命！”徐庶、太史慈一同跪谢道。

　　“把他带上！”刘辩指了指地上的蹋顿，“我们也不能损失太多，这家伙还有利用的价值，最起码也能换回点东西来！”

　　“臣明白！”徐庶想起了在范阳郡见到的那个大气球，“牛皮！王爷制造那样的东西肯定是需要耗费大量的牛皮！”

　　“还有！”刘辩想了想，给赵云写了一封书信，然后命人将一只信鸽交给了徐庶，令他们立即出发。

　　“王爷！……”陈宫见到太史慈、徐庶由副将鲜于银带走，于是凑上前来，吞吞吐吐地道：“他们……？”

　　“公台！我只有一句话，用人不疑疑人不用！”刘辩坚定地说道。

　　“哦？”陈宫想了想，“也对啊！自己就从来没有见过王爷，而王爷当初在洛阳一见到自己，不就是委以重任了吗？看来，这个小王爷真是有王者之风！”

　　将所有的人都打发走了以后，刘辩立即来到管亥的屋内，他知道管亥现在属于自己的亲信，既然他有事情，那肯定是大事。

　　“啊！……是王爷啊！”管亥躺在床上瞪着大眼，一副惊惧的样子，就连刘辩来到他身边，他都没有发觉，直到刘辩拍了他一下，这家伙才惊醒。

　　“到底有什么事情？”刘辩问道。

　　“王爷！……王爷，真的！我真的看到一个神仙！他……”管亥尖叫道。

　　“闭嘴！”刘辩听到他的声音那么大，于是一把捂住了他的嘴。

　　“是！……”管亥就躺子那里，直愣愣地看着刘辩。

　　“什么样的神仙？你在哪里看到的？”刘辩奇怪地小声问道。

　　“天上！就在云彩上……不！就是云彩变化而成的！”管亥颤声道：“王爷，你研究的那个琰气球不会是惹怒了神仙吧？”

　　“狗屁！”刘辩怒骂道，因为他想起了那个把自己踢到三国的阎王爷了。以前刘辩也不相信这世界上有神明，但是，自从自己转世投胎以后，就知道，这世上还真的有那么几个好管闲事的神仙，“对了！你见到的那个神仙什么模样？”

　　“呃！……”管亥想了想，“就俩字！猥琐！……极度地猥琐！”

　　“啊？”刘辩惊叫道：“难道是个白胡子的老头？”

　　“对啊！就是一个白胡子老头！王爷，您怎么知道的？”管亥惊讶道。



第21章 乌桓战神

　　“这！……”刘辩看了他一眼，“你不用知道，今天的事情你对谁都不能说，知道吗？”

　　“知……知道！”管亥小声道。

　　“娘滴！你要是说出去而扰乱了军心，老子就宰了你！”刘辩恐吓道。

　　“呵呵！……”管亥被刘辩的样子逗笑了，“你！……王爷是我老子啊？”

　　“滚你娘的蛋！”刘辩已经知道了事情的来龙去脉，于是立即回到了自己的屋内，“这个混蛋老头什么时候出现不好，为什么偏偏这时候出现？难道是他要找自己？不对啊，他如果是要找自己，难道不会自己来？他出来吓唬管亥这是为了什么？”

　　其实刘辩怎么也想不到，就是因为他的穿越，而造成了历史天平的倾斜，尤其是热气球过早地出现在了汉代！所以惊动了天庭。而那个阎王爷已经被玉皇大帝这个老上司狠批了一顿，现在他正在想办法补救。

　　怎么补救？阎王爷实在是想不出好的办法来，毕竟自己不可能在刘辩阳寿未尽的时候将他的性命收回来，但是，因为刘辩的出现，许多历史都会改变，这可怎么办？愁得那个阎罗王只好跑到人间去看看刘辩制造出来的那个热气球。

　　“算了！既然是这样，那我就不客气了！哼！”阎罗王脑子一转，立即想到了一条毒计。

　　正在此时，刘辩又接到赵云从渔阳郡发来的求救信，乌桓丘力居调集军队来犯幽州，大军都在渔阳地界驻扎，而不少小股部队分散出现在幽州境内各地烧杀抢掠，请求刘辩给予支援。

　　说实话，现在赵云的压力非常大，他身为刘辩亲封的边疆大将，手上虽然有十万兵马，但是，幽州边境狭长，他直接能够调动的兵力也就二万人，其中还包括以前公孙瓒的三千白马从义。能够拿得出手的将领也就刘虞以前的大将程绪，此时，他面对近五万乌桓精骑，就算他骁勇无敌，也是困难重重啊！

　　正在赵云头痛之时，太史慈与徐庶竟忽然带军出现在了乌桓围城大军的后面，而且在徐庶的指挥下，赵云又带领三千白马从义、五千骑兵从城内两面夹击，竟然瞬间击垮了敌人的重围，两军顺利汇合后进入渔阳城。

　　前两天，丘力居收到了蹋顿受伤被俘的消息，于是，这家伙立即向辽东乌桓头领苏仆延发送了催兵函，由于辽东距离这里比较远，所以，辽东军队以路远为由缓缓出发，原本早就应该到了，但就是不见他们的踪影。但是，就在太史慈、徐庶入城的时候，苏仆延的三万援军也已经开到了渔阳境内。

　　渔阳郡将军府内，徐庶向赵云出示了刘辩的文书。

　　赵云仔细看过后，立即拜徐庶为军师、太史慈为副将，准备集中兵力争取一击克敌！

　　渔阳城大小规模和幽州城差不多，属于幽州、乃至大汉的要塞之一，只是城中的乌桓人要比汉人多得多，因为这里靠近边塞。

　　入夜时分，苏仆延的前军轻骑兵已经在城外驻扎了下来。

　　丘力居的帅帐里。

　　丘力居与苏仆延手下的将领全部到齐，丘力居环顾四周，总感觉少了一点东西，寻了半天，才想起来，蹋顿还在敌军的手上。

　　“这渔阳城总归还是大汉的要塞之一，城墙又高又厚，而且地势险要，我们即使再多上几万军马也很难以攻下此城。”苏仆延看向了坐着的丘力居。他带着军队离开辽东时，就不想伤亡太大，因为自己的势力比丘力居小，既然老大哥召唤了，自己怎么也要做做样子，但让他手下的士兵像填海一样去攻城，自己还真的不忍心！

　　“苏首领，渔阳城地势虽险，可是城门侧面却有山谷密林可以伏击，若是我们立即派遣精兵趁夜遁入林中埋伏，第二日以大军正面佯攻，引城中守军集中于正面，我们再装败撤军引他们追击，到时候奇袭突至，当可以一鼓作气灭其主力、拿下此城。”丘力居对苏仆延的拖延感到非常不满，但为了大局，他现在只能忍着。

　　“儿臣愿领麾下本部人马为那奇兵！”丘力居说完自己的主意，儿子楼班便立即请命道。

　　“我看这件事还是让我来吧！”苏仆延起身道：“我辽东军突至，渔阳方面肯定不会防备，而昨天敌军因为一场胜利而正在沾沾自喜，只要我们的突击时间把握好，在两军的夹击下，出城追兵必将被歼，而渔阳守军在不防备的情况下，定然乱了阵营，那么城破之日当有可期。”

　　“嗯！”丘力居点了点头，示意自己的儿子与苏仆延先坐下，“此计虽然不错，但是，敌军在出城追击之时，如果我们截断他们的回路，敌军甚可能向幽州方向撤退，而城内士兵定然会严防死守，令我军再次陷入攻城的泥潭之中！”

　　“那我们该当如何？难道是放弃突袭？”苏仆延疑惑道。

　　“非也！”丘力居摇了摇头，“我们应当改变伏击时间！”

　　“伏击时间？”楼班毕竟年轻，立即疑惑道：“什么时间算是最好？”

　　“半渡而击！……好！妙！”苏仆延不禁拍手叫好，“那时，敌军已乱，很多人会选择退回城内，而我们则可以分兵跟随敌军进行冲击，只要我们能控制城门，那渔阳就跑不了矣！”

　　“大首领！”丘力居手下大将熏雷起身道：“渔阳城，共有人口二十万，其中汉族不过十之二三，而且因为前期逃走，现在不过剩下十五六万人，只要我们切断前往幽州的道路，那么，渔阳就已经成了一座孤城，城内虽然兵器不缺，但是，粮食、饮水却成问题，毕竟这里还要供应着百姓、士兵共二十万人的用度，末将以为，只要是再围困上个十天半个月，城内人心自然离散，到时候，我军兵不血刃就可拿下渔阳城。”

　　“嗯！”丘力居赞赏地点了点头，这熏雷跟了自己已经二十多年了，当可称之为乌桓的战神，大小阵仗经历过不计其数，加上为人精明，自己如果没有从子蹋顿，他当可成为继承乌桓首领的最佳人选，“从渔阳城的情形来看，这城中军械物资不在少数，但是，粮食、饮水却非常短缺，此计也是一条不可多得的妙计。”

　　“大首领，这渔阳城中几乎都是我们乌桓人聚居吧？”苏仆延手下大将伦斐忽然开口问道。

　　“是，渔阳城中以我们乌桓人为主，剩下的不过只有十之二三的汉人。”丘力居疑惑道：“这件事难道你还不知道？”

　　伦斐微微一笑，“大首领，您应当写一份告示，就说我军攻破渔阳城后，当屠城三日，杀尽城中汉人，城中非汉人者，当弃暗投明，协助乌桓，否则城破之日，鸡犬不留！”伦斐脸上的那种漠然，让丘力居看了也心生寒意，他以为自己够冷酷、无情了，却没想到这个伦斐更加无情。

　　“我军日后若要在幽州扎下地势，那行动起来就决不可留下后患！”看到大家都有些吃惊，伦斐缓缓开口道，渔阳这地方，各族混杂，汉人虽然不多，可终究是个后患，这次征讨幽州，我们能把渔阳打下便已不错，但要攻克整个幽州，我想大家谁都不曾想过这事情，而且，想要打下幽州，也不是一朝一夕能办到的事情，但是，我们现在就要一刀一刀狠狠地剜其血肉，让它慢慢流血而死。

　　丘力居略一思考，便明白了伦斐的意思，幽州这地方，其他各族人都好统治，但唯有汉人却是有主心骨的，留下那些汉人，只是徒留祸害罢了，还不如杀干净了事，把渔阳先给梳理一遍，“你的意思是立即攻城？”

　　“非也！”伦斐摇了摇头，冷漠道：“双管齐下！”

　　“嗯！”想了一会，丘力居点了点头，“就按照伦斐的计策办！”

　　“我命令！”

　　“臣在！”

　　“伦斐立即将布告整理好，今天晚上就将布告射入城中，一定要瓦解渔阳的斗志！”

　　“是！”

　　“楼班带领本部一万士兵埋伏于通往幽州的路上，待敌军溃逃或求援，立即截杀！”

　　“是！”

　　“熏雷，明日中午你带领二万士兵前去城下挑战！准败不准赢，败后立即全军撤退！”

　　“是！”

　　“苏仆延带领本族三万士兵隐于山谷密林中，待我军吹响撤退号角，立即冲出，兵分两路，一路截断敌军追兵，另一路紧急攻取城门！”

　　“是！”

　　“还有！”丘力居想了想道：“城破之时，所有汉人只留年轻女子，其余一概杀死！”

　　“是，大首领。”苏仆延立即起身告辞，离开了丘力居的帅帐。

　　看着跳跃的火苗，熏雷一面喝着古井贡酒，一面悠然自得地往嘴里抛着肉干，他的脸上写满了得意，丘力居这个老混蛋竟然想把王位传给蹋顿！哼哼！这下榻顿完了，看你怎么办？蹋顿这一受伤，可让他心里舒坦了好一阵子。



第22章 巧取帅印

　　渔阳城将军府内，赵云看着身旁的徐庶，皱了皱眉，“密报说看到辽东大首领苏仆延进入丘力居的营帐，元直以为该当如何？”

　　“赵将军，如今我渔阳大军俱在前线布防，面对关外虎视眈眈的鲜卑人，这些防线不能撤离，而苏仆延一来，乌桓人肯定会切断我渔阳与幽州的道路。所以，现在我们只能依靠自己！”徐庶想了想，从怀中掏出一幅地图，这幅地图是刘辩命令手下画师依照大汉全景图画下的幽州地图，端的是详细无比，而且，刘辩现在已经开始将这种作战地图配备全军的将领。

　　“这里就是我们城外的景象！”徐庶将地图挂在墙上，指着地图解说道：“敌军如果小有计谋，就会在这里设伏，……”

　　“哦？”赵云一看，惊道：“如此一来，我军只要出城迎战，那是必败无疑了？”

　　“非也！”徐庶摇了摇头，“只要我军听从号令！当可一击克敌！……”说罢，徐庶盯着赵云。

　　“嗯？听从号令？”赵云心中一琢磨，“这家伙是想要权啊！虽然王爷很信任他，但是这家伙终究是刚刚来到幽州，什么背景自己都不知道，虽然有点才能，难道自己能放心将边疆几万大军交在他手里吗？可是！……”

　　赵云忽然想起了刘辩的书信，“书信中说道：‘元直担任军中军师，一切战事可听从其调配！’好！”想到这里，赵云一拍大腿，“军师，从现在开始渔阳军队就交由先生指挥了！”

　　“嗯！”徐庶非常满意地点了点头，脸上已经露出了微笑，但还是躬身道：“谢赵将军的信任，待打败敌军，元直自当交出将印！”

　　“哦！”赵云被徐庶这一夸，刚要谦虚几句，却不想立即听到了徐庶后面的话，“哎呀，忘记了！”赵云立即取出将印，郑重地交给了徐庶。

　　“命令赵将军带领三千白马从义立即从侧门而出，去山谷最深处埋伏，听到城内战鼓擂响，立即冲击林中乌桓伏兵！要求做好奇兵！定然要一击而中，吓破敌人的胆子！”

　　“是！可是……？”赵云领命后颇为犹豫。

　　“赵将军。”徐庶坐在大帐当中，微微笑道：“我这是最后一次解释，今后我将只发命令，谁要不听，立即以违抗将令为由就地斩杀！”

　　“这！……”赵云真的有点捉摸不透这个叫徐庶的家伙，“格老子！你凭什么那么牛？唉！可惜，将印现在在这个家伙的手上，得！你就解释一下吧！”

　　徐庶见到赵云的表情安静下来，这才解释道：“山谷伏兵不能太多，一旦被乌桓斥候发现，那就失去了奇兵的意思，而这些白马从义只听从赵将军的将令，又俱是乌桓军队的老对手！所以，赵将军只好出城统军了！”

　　“可是！”赵云手下大将程绪起身不服道：“赵将军乃是渔阳的支柱，一旦将军外出，城内出现异况该如何？”

　　“啪！”徐庶一怕手中将令，怒视了程绪一眼，“如有不服将令者！……杀！”

　　“杀！……”徐庶身后四名近卫立即齐声叫道。

　　“这！……”程绪无奈地看了赵云一眼，“唉！赵将军打仗还可以，但就是太年轻了！将令岂可随便交出？”

　　“如果乌桓人没有在山谷伏击怎么办？”赵云没有理会程绪的眼光，而是疑惑道。

　　“呵呵！”徐庶笑道：“那将军的白马从义就可上前将乌桓军队切为两段，城内大军将全军出战，吃掉城前的这部分乌桓军队，而赵将军就要尾随着乌桓人的尾巴，一举将他们赶出渔阳！”

　　“那好！”赵云听后，立即起身，“子龙遵命！立即起兵！”

　　“带足五日粮草，可能会用到！”徐庶又叮嘱道。

　　“是！”

　　“程绪！”徐庶又点将道。

　　“在！”程绪见到赵云都听令而去，自己又焉能抗拒，于是，老老实实地站了起来领命。

　　“命你立即带领手下士兵将城内所有百姓家中的剩余粮草、饮水全部集中起来，统一调配，如有闹事者，杀！”

　　“可是！……”程绪犹豫道：“城内大多数都是乌桓人，他们……”

　　“程绪！”徐庶断喝一声。

　　“属下遵命！”程绪从大帐中溜了出来，娘滴，一摸后背，全是汗水。

　　“太史慈！”

　　“在！”太史慈起身道。

　　“明日你带领五千精兵出城迎战，准胜不准败！而且要一鼓作气冲破敌人的防线！”

　　“是！”

　　所有的将领都领命而去，徐庶却疲惫地坐了下来，这是自己的处女战，如果失败了，那么自己从此就会被幽州将领所瞧不起，也报答不了王爷的知遇之恩！一定要小心啊！

　　徐庶用绢帛写了一封书信，将信鸽放飞后，又沉思了一会，这才抬头一看，清晨的太阳即将出来，而此时，城门处隐隐约约传来了一阵吵闹声，他不由一阵欣喜，“来人！上城墙！”

　　“是！”

　　却说丘力居依照伦斐的计策，早早地就拟定好了文书布告，派人用弓箭分成十几队分别射入城中。

　　渔阳城守邹靖得到士兵禀报立即命令士兵将所有布告一并收集起来，但是，还有多份布告被百姓捡到，而且，此时，乌桓竟然派出了十队大嗓门士兵，驱马跑至城外百米出一齐朝着城中呐喊：“乌桓骑兵十万，前来为蹋顿报仇雪恨！城内除了汉人，其余的只要出城投降都可免死！否则城破之日屠城三日，定斩不饶！”

　　“啊？”邹靖本是刘虞的手下，官至北军中侯，而且还是刘备、关羽、张飞的老朋友，当年邹靖曾与刘备等人一起讨伐黄巾军，解了青州之围。而刘辩来到幽州后，就提拔他为渔阳城守，但是，赵云却不知道这些典故，所以，他根本就没有看得起手下这名城守。

　　邹靖见状，心中大惊，“如此一来军心离散，那还了得？毕竟军中还有不少乌桓士兵！”于是他立即命令手下校尉带领一千骑兵出城，想要将城外的乌桓士兵干掉。

　　却不想一千士兵刚刚出城，乌桓的五千骑兵就冲了上来，无奈之下，邹靖只好鸣金收兵。

　　那些喊话得乌桓士兵更来了精神，一面高吼着：“城内粮草、饮水不多，最多可以坚持五日。”又说：“城内军队的士兵已经开始逃跑，他们已经接收了三千俘虏……。”

　　城内百姓听到这里，不明真相，无法分辨，但是，听到十万大军围困渔阳，而且城破之日将要屠城，不由都吓破了胆，纷纷对着城门上的士兵高吼起来：“开城门！我们要出城！”

　　“大胆！谁敢上前立即斩杀！”邹靖立即命令士兵将弓箭对准了城内的百姓，眼见一场灾难就要降临，徐庶忽然出现。

　　“大家静一静！我现在是渔阳太守！”徐庶一开口，众百姓立即安静下来。

　　“我跟你们说！”徐庶高声道：“现在我们渔阳的城外聚集着十万乌桓士兵，而我们城内只与区区二三万士兵，我们当然打不过他们，而且城内的粮草只能支持五天，……”

　　“对啊！开门！开门！……”

　　百姓们又开始高吼起来。

　　“这家伙脑子被驴踢了？怎么能这样上城墙动员百姓？”邹靖与现场所有士兵都惊讶地看着徐庶。

　　“安静！安静！”徐庶叫道：“所以，我决定投降！”

　　“啊？投降？”邹靖一听，大吃一惊，“军师！万万不可！……”

　　“闭嘴！”徐庶转过头来，朝着邹靖悄悄地眨了眨眼。

　　邹靖不明所以，只好闭上了嘴。

　　“但是！”徐庶接着道：“明天早上我们将开门投降，请所有百姓立即回家，在明早之前谁要是出门，被我们巡城军队看到了，那我们就杀无赦！知道吗？”

　　“这？……”城下的百姓听到这里，不由一头雾水，“投降就投降，怎么还要明天早晨？而且把我们的粮食、饮水都抢走了，这些士兵难道都是恶魔？当初刘虞太守镇守幽州的时候可不是这样的啊！”

　　“来人！立即驱散百姓！派军队上街巡逻，一旦发现有百姓上街，立即就地斩杀！”徐庶命令道。

　　“是！”鲜于银立即躬身领命。

　　百姓们无可奈何地被如狼似虎的士兵给驱赶回到了家里，“不就是一天吗？看明天你们还能说什么！唉！只不过今天就要挨饿了！幸亏昨晚还剩了一点饭菜，没有剩饭的只有勒紧裤腰带了！……”

　　丘力居得到回报：“城门处乱哄哄地，百姓们已经开始造反，而且城墙上的守军都把弓箭对准了城内的百姓。”

　　“哈哈哈！……”丘力居得意地仰天大笑，“今天中午上前挑战！一切按计划行事！明天早晨，……不！今天晚上，我们就可以在渔阳将军府饮酒作乐了！”

　　“哈哈哈！再找几个年轻美貌的汉人女子作陪……嘿嘿！”熏雷也跟着附和道。



第23章 鼻子战略

　　渔阳城内，徐庶的脸色已经非常沉重，因为他忽然想到了一个事情，那就是渔阳的军中有不少乌桓士兵，如果到时候他们反戈一击怎么办？如果他们不听号令怎么办？

　　徐庶想了半晌，这才命令太史慈带领幽州士兵作为前锋，而自己将带领五千幽州士兵、五千渔阳士兵为中军，程绪带领五千渔阳骑兵为后军，而且要每人携带五日干粮，也幸亏西北边境大多数都是骑兵，否则，用步兵跟这些草原狼打仗，还真的有点麻烦！

　　最后一步，徐庶就是将邹靖招来，告诉他，城内还有一天的粮食剩余，在明日一早发给城内百姓，剩下的就看他的了。

　　邹靖还没有资格参加昨晚的军事会议，但赵将军昨晚早早地就带领三千白马从义出城而去，现在新任的将军刚刚宣布明日投降，今天又给自己安排了这么一个差事，他的脑袋已经隐隐作痛：这不明摆着是让自己带领剩余的六七千士兵当炮灰吗？但是，自己是大汉的将领，服从命令就是天职。

　　“太守放心！邹靖一定与渔阳共存亡！”

　　“呵呵！好！”徐庶也不想对他讲实话，生怕他兴奋之下对守城士兵泄露了秘密。于是道：“大军出发以后，这里的一切都要靠将军了！”

　　“将军？”邹靖吃了一惊，自己只是个城守，这太守好像还没有权利封赏自己吧？

　　“此战过后，徐庶将向王爷请功，邹将军功不可没啊！”徐庶微笑道。

　　“得！死了后被封为将军也行！最起码自己邹家也出了一个将军！”邹靖苦苦一笑，“谢太守！”

　　“太守！我们派出去的探马又在城外给乌桓士兵截杀了。”一名急匆匆而近的士兵打断了两人的谈话。

　　“嗯！”徐庶不由微微一笑。

　　“这！……”邹靖有点吃惊地看着徐庶，“这家伙……该不是乌桓人吧？怎么，自己的士兵被敌人杀死了，他还笑？”

　　“成了！”徐庶心中最后一块石头终于落地了，看来敌人真的将伏兵安排在了城外的山谷密林中！

　　太阳已经出山了，而且，城内的士兵们都已经做好了最后的战斗准备，徐庶不由着急起来，“好家伙，这丘力居居然如此有耐性！不行！老子要给他加把火！”

　　不一会，渔阳的城门大开，一千骑兵护送着太史慈来到城外。

　　太史慈指着身边的一个担架道：“去禀报丘力居！蹋顿就在这里，如果他想要蹋顿活着，那就带东西来换！”

　　“啊？”在渔阳城外巡逻的丘力居手下听到头蹋顿在他们的手上，不由大吃一惊，一个胆大的，为了证实一下，亲自跑上来看了一眼。

　　“报！……”

　　“什么事？”丘力居正在与熏雷商量最后的细节问题，忽然被打断了，心中非常生气。

　　“蹋顿！……”那士兵见到丘力居那凶狠的眼神不由一惊，吓得话都说不囫囵。

　　“蹋顿？蹋顿怎么了？”丘力居惊讶道。

　　“蹋顿就在外面……”那士兵咽了一口唾液，这次小心道：“对方说要我们拿东西去换回蹋顿！”

　　“拿东西换？什么东西？”丘力居急问道，毕竟蹋顿是自己的从子，两人有着深厚的父子亲情，这是任何人都取代不了的，否则，历史上蹋顿也不会将王位传给蹋顿，而不传给自己的长子楼班。

　　“大首领！小心陷阱！”熏雷提醒道：“如果他们要粮食，那就是要长期困守，切不可答应啊！”其实熏雷这是在落井下石，只要这个蹋顿回来了，自己就会失宠，自己的地位在丘力居的面前就会降低很多。

　　但是，丘力居关心从子的性命，于是起身道：“随我去看看！”

　　“是！”熏雷无奈地点起五千士兵，跟着丘力居来到阵前。

　　“你！……你们要什么？”丘力居看到躺在担架上有气无力的蹋顿，顿时心如刀割，不由暴跳如雷地指着太史慈问道。

　　“我们要粮食！”太史慈不卑不亢地说道。

　　“没有！”丘力居断然拒绝！

　　“那马匹！”太史慈接着道。

　　“马匹？”丘力居愣了一下，他们要马匹干什么？当饭吃？不可能，骑兵没有斩杀战马充饥的先例！否则那就不是骑兵！他们想借着战马逃跑？不可能！这……？他们到底有什么阴谋？

　　“一万战马换回蹋顿的性命，换是不换？如果不换，半个时辰后，我们在城墙上处决他！回城！”太史慈一声令下，士兵立即缓缓退到了城下。

　　“换！”丘力居立即高声道：“来人！牵马！”

　　“大首领！……”熏雷刚要出口，就被丘力居打断了。

　　“住嘴！他们即便是有了战马能跑得了吗？让他们给我们做几个时辰的养马人罢了！哼！今天晚上城破之后，我定然屠城三日！以泄我心头之恨！”

　　“可是我们的骑兵没有了战马？……”

　　“你傻了？攻城的士兵能骑着战马上城墙吗？你让步兵在我们后军待命，等到辽东士兵冲上来的时候，步兵就开始攻城！这样一来，我们可能今天下午日落前就能进入城中了！”丘力居一扬马鞭，指着渔阳城狠狠道。

　　“这可是一万战马啊！而且都是乌桓的上好草原战马！……”太史慈看着流水般被驱赶进城的战马，乐得嘴都合不拢。

　　“好了！重头戏应该开场了！”徐庶看了看头顶的太阳，“你这次出城就把五千士兵全部带上！听到城墙的鼓声立即全军攻击！”

　　“是！”太史慈领命下去。

　　五千盔甲鲜亮的幽州骑兵整齐地排列在城门前，“兄弟们！为幽州、为王爷拼命的时候到了！今天这场仗打下来，每颗敌人的脑袋可以换一两银子！而且，斩敌最多的士兵还可以官升三级！第二名官升两级、第三名一级！”

　　“哦！……”士兵们顿时沸腾起来，一时间士气大涨。

　　“为了公平起见，我们以敌人的鼻子为准！每人发一个口袋，战后，谁袋中的鼻子多，谁就可以入围，数量相同者一同晋级！”

　　“杀！……”

　　“大汉万岁！……”

　　“幽州王千岁！……”

　　此时，丘力居正在帐中仔细地观看着随军医者给蹋顿治疗，他想不到蹋顿的腰杆竟然被打断了，医者说：“蹋顿即便是治好之后也成了一个瘫痪，今后别想下地行走。”

　　丘力居此时心中充满了愤怒，自己一万匹马竟然换回来一个废物，还幸亏自己早就有了破城之计，否则这买卖倒是真的赔大了。

　　“大首领！”熏雷进帐后看了蹋顿一眼，朝着丘力居躬身道：“我们已经准备完毕，现在已经到了时辰！”

　　“嗯！”丘力居抬起头来，看了熏雷一眼，然后再看了看蹋顿，“命人立即保护蹋顿回归辽西，我们按计划行事，哼！这次我定要叫渔阳片甲不留！”

　　“是！”

　　就在此时，城内的徐庶也坐不住了，大军已经准备完毕，战前的动员也早就做好了，但敌人就是没有动静，“难道计划有变？”徐庶急得走来走去。

　　“报！……”

　　“说！”徐庶紧张地看着传令兵。

　　“敌军已经有了动静！”

　　“好！好！”徐庶兴奋地差点蹦起来，“来人，备马！”

　　“咚咚咚！……咚咚咚！……”

　　惊天动地的战鼓如雷般响起，而此时，城墙上的邹靖却非常沉稳，“哼！只要是自己固守城墙，这些乌桓人又没有攻城利器，十天八日你们别想进城！”

　　“有没有人出来应战？”

　　“幽州鼠辈，可敢出来一战？”

　　熏雷带着手下两员大将策马来到城前，高声叫道。

　　此时，徐庶已经上了城墙，他放眼望了望远处山谷附近，“射箭！”

　　“嗖嗖！……嗖嗖！……”

　　一阵箭雨铺天盖地而下，熏雷身边的一名大将不备，竟然被射成了刺猬，顿时落马身亡。

　　而熏雷见机不妙，立即一边遮挡一面往后退去，但不小心战马后腿中箭，双腿一弯，立即将熏雷抛到地上。

　　熏雷也不愧是刀山火海闯荡出来的，见机不妙，立即一面翻滚着，一面跑出了箭矢的射程之外。

　　“混蛋！你们这些汉狗！就知道偷袭！可敢出来一战？”熏雷站在地上，手舞长刀，朝着城上怒骂道。

　　“擂起战鼓！”徐庶把手一挥！“一刻也不许停！”

　　“是！”

　　“咚咚咚！……咚咚咚！……咚咚咚！……”

　　顿时，渔阳城墙上几十面战鼓一起敲响，悠荡的声音传出了很远很远！

　　就在同时，渔阳城门忽然大开，为首一员小将，手舞长枪策马朝着熏雷冲来。

　　“我滴娘啊！”熏雷大吃一惊，“好家伙！刚才还在骂他们不敢出城应战，但现在好了，自己连匹马都没有，他们就这样冲上来了，而且那些家伙就像是一群野狼，盯着自己的眼神都有点不对！”

　　“啪！”熏雷飞起一脚，立即将身边另一员大将踢落下马，自己则飞身上马，一提缰绳，拨转马头，“驾！……”撒腿朝着自己的军队逃去。



第24章 经典战役

　　“快！快！挡住他们！”熏雷一面逃窜一面对着前面的军队高喊，此时，他偷偷回头一看，我滴天啊！被自己踢下马那名将领身边已经密密麻麻地围满了幽州军，而那些士兵的刀就往那将领的头上砍去，其中一个人攥着从尸体上割下的一块肉（鼻子）兴奋得哈哈大笑。

　　“疯了！疯了！这些幽州军不会是饿疯了吧！……”熏雷想想头皮就发麻，不由猛地抽了两下马屁股，加速往回跑去。

　　而他身后的乌桓士兵本来就接到“战败”撤退的命令，一见到幽州军出城朝着自己扑来，还没有开始抵抗，就纷纷往后撤去。

　　可怜的丘力居原本希望两军能交战片刻才撤军，所以，后军还没有做好伏击的准备，就被自己的退军给冲垮了！

　　“挡住！挡住！”丘力居嘶声呐喊着，并挥刀砍翻了身边的几名退兵这才稳住战脚。

　　太史慈的压力越来越重，毕竟自己身边只有五千士兵，而敌军在这里就有四万多，虽然一个冲锋下来，敌人的阵地已经被冲垮了，而且斩敌五千多人，但是，两军交战，当真是杀敌一千自损八百。所以，此时他的身边也就剩下了三千多人。

　　但就在这时，渔阳的城门再次大开，乌压压的骑兵又铺天盖地地冲来，当先一人正是徐庶。

　　“好了！撤退！”丘力居算计到苏仆延的军队应该快上来了，于是下达了撤退的命令。

　　“呜呜呜！……呜呜！……”

　　顿时，乌桓军中撤退的号角响彻了大地，这阵号角竟然将乌桓人最后的一丝斗志都给抹掉了。

　　顿时，乌桓士兵如同丧家之犬，发疯地往回退去。

　　“杀！……”

　　此时幽州军的士气如虹，士兵们就像上满了弦，拼命地朝着乌桓军得尾巴追去，可怜那些落后的乌桓士兵立即成了幽州军的靶子，整个战场就像是修罗地狱一般，而那些乌桓士兵回头看去，顿时被吓破了胆，那些幽州骑兵也太狠了吧？竟然连死人身上的肉都不放过。

　　“黄老大！快！那里还有一个！”一名年轻的骑兵挥舞着手中的马刀对着一名手挽弓箭的大汉说道。

　　“好！”那大汉手起弓落。

　　“嗖！……”地一声。

　　“啊！……”乌桓士兵惨叫一声，落马身亡。

　　而那年轻人则兴奋地冲上去，一刀割下对方的鼻子，迅速地放入了自己腰带的口袋中，然后再次寻找着战场上的“猎物！”

　　“高顺！今天收获不错啊！”一个人朝着年轻人笑道。

　　“呵呵！吴参军，这都是大哥黄忠的功劳，小的只是捡捡便宜罢了！”高顺嘿嘿笑道。

　　“好！你兄弟两人配合默契，待回头，本官自然会往上禀报！好好干吧！”那吴参军说完，立即一拨马头，挥着长枪往前冲去。

　　“黄大哥！已经六十三个了！”高顺举着手中血淋淋的袋子兴奋地叫道。

　　“好！快追！我们可不能输给别人！”黄忠一面驱马飞奔，一面从地面的尸体上扯下他背上的箭壶，策马往前奔去。

　　“杀！……”

　　战场上弥漫着一阵令人作呕的鲜血气息，敌人的鲜血染红了渔阳周边的土地……。

　　渔阳战场侧面的山谷中，苏仆延正在着急地等候丘力居撤退的信号，但是，等来的却是城墙上惊天动地的战鼓声，“这是怎么回事？怎么敌人发动攻击了？”

　　正在苏仆延犹豫不决的时候，大军的左侧忽然传来了震天的马蹄声。一转眼，赵云带领三千白马从义如飞一般，杀进了敌阵之中。所到之处，大片的敌兵中枪落马，如同割草一样。

　　“白马从义！”

　　“是公孙瓒的白马从义！……”

　　乌桓士兵早就被这些白马从义吓破了胆子，想当年公孙瓒紧紧凭借着三千白马从义，竟然与十几万乌桓精兵相抗衡，而且乌桓人竟然没讨到半分好处，这公孙瓒的确可以称之为“将才！”

　　尤其是他手下的这三千精兵，均是骑兵精明之辈，在草原上有着“恶魔之军”的称号，足足可以令乌桓人想起来都头疼。

　　现在倒好，三千白马从义从天而降，顿时打乱了苏仆延的章程，而且，由于自己的将旗太显眼，他们竟然直接朝着自己的中军冲来，“我滴天啊！撤！快撤！”

　　苏仆延本来就是胆小之人，如果不是丘力居从中作梗，自己岂能派兵前来征讨渔阳？本来自己这次就没打算带兵冲锋，为的就是保存实力，但现在倒好，自己竟然成了白马从义的靶子，他根本就顾不得丘力居了，立即下达了撤退的命令。

　　见到敌人开始鸣金撤兵，趁此机会，赵云大吼一声：“弟兄们，敌军撤退了，大家随我冲，全歼敌军、活捉苏仆延！”

　　赵云的话音一落，身后的白马从义们，立即齐声狂吼道：“活捉苏仆延！”

　　顷刻之间，“活捉苏仆延！”的声音传遍了整个山林。

　　见到白马从义突然而至，大批的乌桓士兵都吓得转身而逃，但是，还有的根本就辨不清方向，所以造成了近万大军堵在一起走也走不了、跑也跑不掉的情况。

　　“放下兵器！否则杀无赦！”赵云见到眼前的道路已经被敌军堵塞住，不由心中大急，大声吼道。

　　顿时，他身后的几百白马从义跟着立即齐声喊了起来：“放下兵器！否则杀无赦！……”

　　乱哄哄的乌桓士兵终于都听清楚了，他们再转身看去，自己的首领早就跑得没有了踪影，于是干脆把手中的兵器一抛，各自下马，跪在了地上。

　　“闪开！闪开！”赵云见到敌人已经投降，立即命令几名士兵回城搬兵前来收编俘虏、收缴兵器、收集他们的粮草辎重，一面留下了一千人在现场看管这些降兵。自己则率领两千白马从义呼啸着朝苏仆延撤退的方向追去。

　　此时此刻，赵云丝毫不关注那些降兵，在他的眼中只有苏仆延一人。不过，这厮也算是戎马一生、狡猾万分，一看情况不对立刻调转马头，在亲兵的护送下飞奔而去。他这一跑，乌桓阵内彻底崩溃了，几乎全部掉头乱窜。

　　辽东乌桓人虽然逃跑了，但赵云并不怕迷失了方向，因为一路上都是他们丢弃的盔甲、兵器，但最让赵云生气的是，这些鸟人怕死就怕死吧，可还要装什么“壮士！”经常留下几百士兵阻挡自己的追击，但是这些“断后”的乌桓士兵，一看到白马从义追来，立即下马投降，一路上由于敌军投降的数量太多，倒是阻挡了赵云的最佳追击时机。

　　“娘滴！”赵云气得差点下令将那些投降的乌桓人全都杀死，但是，稍微一想，又改变了做法！

　　“来人！收编俘虏！”在白马从义的监督下，那些投降的乌桓人都撕掉了他们身上的袖子，将袖子捆在自己的脖子上，由于他们的服饰都是灰色的，这样一来，就像人人都佩戴着灰色的围巾一样。

　　“把他们的弓箭都收起来，每人一匹马、每人一天一顿饭！立即出发，追击苏仆延！”赵云命令道。

　　“是！……”

　　顿时，一支规模颇大的杂牌军形成了，也幸亏是白马从义的名声大，否则这一路下来，赵云身边也剩不了几个人了，现在倒好，队伍竟然像滚雪球似的，越来越大，一天下来，收编的俘虏就达到了四千人，再加上渔阳城外收编的近一万人，那苏仆延的身边最多也就剩了一万多人。

　　“穷寇莫追！”赵云见到苏仆延已经彻底消失了，这才下令收兵，这一场下来，自己凭借着手中的三千精兵，在出其不意的情况下，竟然大胜了苏仆延的三万大军，的确可以称之为是一场经典战役了！此时，赵云真的有点佩服起徐庶来了。

　　对于投降的乌桓士兵，赵云还是非常宽厚的，一率给予粮食。但是，一天只给一份饭，为的就是让他们吃不饱而不敢造反。

　　而且，他还“发明”了一种“连坐”的监控方法，那就是每百名降兵分成一队，凡有一人逃跑或者惹事造反的，一队人都要斩杀。命令一下，这些原本就是惊弓之鸟的降兵人人自危，再不敢兴起过河拆桥的念头。

　　经过了这一个下午一个晚上的厮杀，再加上一个白天一个晚上的追击，赵云手下的白马从义也是筋疲力尽，于是，赵云吩咐立即回城。

　　就这样六千大军开始缓缓朝着渔阳城而去，一路上竟然还收编了不少的乌桓逃兵。

　　而那边，太史慈、徐庶也是大获全胜，不仅斩杀了两万多乌桓精兵，还一直追击出了二百里，收编了近万俘虏。

　　那些可怜的乌桓俘虏已经被太史慈手下的士兵吓破了胆，他们每人腰间都绑着一个布袋，而布袋中还有血水滴滴答答地往下流，一个个都仿佛是魔鬼一般，而且人人都盯着这些俘虏，好像是要期盼着他们造反，也好上前杀敌立功似的。

　　俘虏们看着地上那些少了鼻子的战友们，一个个都使劲地捂着自己的鼻子，生怕一不小心被幽州军给割去。



第25章 刺客曹性

　　三天后，赵云、徐庶、太史慈相继回到渔阳，而此时，渔阳已经一片欢腾，整个城中的百姓都被这场战争的结果惊呆了，城守邹靖不仅出城将敌军遗失的粮草辎重全部运回城内，还每四户居民发放了一匹死去的战马。

　　原本渔阳就是一个比较贫穷的地方，百姓们的日子过得非常艰苦，这两个月被乌桓人围困得几乎已经到了山穷水尽的地步，而且，人心开始离散。但是，这场仗打下来，硬是将幽州王的威信提高到了一个无与伦比的地步。

　　“幽州王驾到！”

　　就在徐庶回到渔阳的第三天，刘辩已经带领一千侍卫急匆匆地赶来了。

　　其实五天前刘辩就收到了徐庶的书信，但是，由于幽州来了一个重要的客人，所以，刘辩又留了一天，这才出发。

　　听到幽州王刘辩到来的消息，整个渔阳城开始沸腾起来，所有的百姓都跑到了街头，一起呼喊着：“幽州王千岁！幽州王千岁！”

　　满城的士兵斗志昂扬、衣甲鲜亮。

　　“好！不愧是我幽州铁骑！”刘辩看着密密麻麻的士兵，心中兴奋不已，这可是自己第一次真正地面对如此多的军队，以前，他只知道自己的手下有二十万大军，现在看来，这才三万！我靠，我原来有那么多人啊！这要是排起队来，恐怕要排到洛阳了吧！

　　第一步刘辩就是履行太史慈、徐庶对士兵的承诺，封赏！

　　第一名：黄忠，杀敌二百三十六人。

　　“黄忠？”刘辩原本在微微地笑着，但听到这个名字，他的嘴巴立即僵住了，“黄忠怎么到我幽州来了？我靠！难道是我的魅力太大了？嘿嘿，看来人格魅力是无穷的！”

　　“黄忠啊！来！上前一步！”刘辩就像是大灰狼一样，色迷迷地盯着浑身肌肉、粗壮有力的黄忠，黄忠此时也就是三十岁，正值壮年，见到刘辩的模样不由一惊，坏了，这王爷怎么……。

　　“对不起，吓到你了！呵呵！”刘辩傻傻一笑。

　　“吓到我了？”黄忠的嘴巴里就像是被塞了一个鸡蛋，憋了一会，终于忍不住了，“哈哈哈！……”大笑起来。

　　“大胆！”赵云怒吼一声，抽出宝剑就要上前斩杀这个无礼的士兵。

　　“慢！”刘辩赶紧起身制止了赵云，然后转身朝着黄忠微笑道：“汉生为何发笑？”

　　“汉生？”黄忠忽然呆住了，自己在军中从来没用过表字啊？这王爷怎么知道的？“我！……我……属下……”黄忠惊得连话都说不完整。

　　“没事！”刘辩笑道：“有什么话尽管说！”

　　“王爷怎么知道黄忠的字号？”黄忠终于忍不住了，问道。

　　“我？哈哈，黄忠、黄汉升的大名谁人不知啊？”刘辩暗叫糟糕，我怎么能这么大意？

　　“我黄忠刚刚出道，原本是要去荆州发展的，可后来听说王爷向天下招揽英雄，于是我就来了！王爷不应该听说我的名字啊！”黄忠好奇地问道。

　　“这……！”刘辩顿时哑口无言，就在此时，徐庶上前道：“汉生，你不认识我了吗？难道你还敢质问王爷？”

　　“啊？原来真的是你？徐福！”黄忠惊讶地站了起来，上前一把抱住了徐庶。

　　“哈哈哈！……”徐庶一面抱着黄忠一面朝刘辩施了一个眼色。

　　“我靠！幸亏有徐庶帮助！娘滴，这徐庶不会是看出什么门道来了吧？杀人灭口？靠！还是算了吧！”刘辩苦苦一笑，“娘滴，就为了显示自己与黄忠亲切，差点露馅！”

　　“元直啊！你怎么改名了？……”黄忠笑道。

　　“嘘！……”徐庶后退了一步，“先别忙着叙旧，先听王爷封赏！”

　　“咳！”刘辩见到黄忠赶紧退了回去，这才轻咳了一声道：“黄忠在此役中斩敌二百三十六人，当之无愧可称之为神勇！特封为神勇将军！”

　　“哦！……”士兵们立即兴奋地叫了起来，毕竟在他们的心目中，这些将军都是官宦子弟，很少能有人可凭着战功成为将军，今天看到的就是他们的未来，今后只要在战场上多立战功，自己就一样有机会成为将军！

　　“谢王爷封赏！”黄忠叩首道。

　　“第二名：高顺，斩敌二百三十五人！”

　　“高顺？陷阵营的高顺？”刘辩听到这个名字也是吃了一惊，“我靠！看来幽州真是藏龙卧虎啊！”但是，这次刘辩没有惊叫出声，而是微微笑道：“封高顺为领军将军！”

　　“谢王爷封赏！”高顺得意地朝着黄忠眨了眨眼。

　　“第三名：曹性！杀敌一百九十二人！”

　　“曹性？嘿嘿！……”刘辩还没来得及高兴，忽然，一个人上前一步跪倒在地，紧接着，报道：“曹性拜见王爷！……”

　　“嗖！”也没见到这个曹性如何取出来得弓箭，就见一支箭矢猛地朝着刘辩而来。

　　“大胆！……”太史慈、赵云、黄忠同时惊喝一声，一齐朝着曹性扑去。

　　但是，他们的速度再快也快不过曹性的弓箭，这曹性的箭技也到了炉火纯青的地步。

　　“完了！娘滴，你个死神仙，不是说好了不能夭折吗？呜呜……偶才十岁啊！”刘辩无奈地闭上了眼睛。

　　“叮！……”一声脆响在刘辩的耳中响起。

　　“咦？”刘辩猛地睁开眼睛，使劲地看着自己的身体，“我靠！没事！我没死？”

　　刘辩猛地站了起来，自己的脚下正落了一只箭矢，而箭矢已经被一卷竹简打落在地。

　　原来是近前的徐庶见到刘辩遇险，立即将手中的书简当做盾牌抛了出去，正好挡在了曹性的箭矢上，硬是将那支箭矢挡住了，而此时，周仓、管亥已经上前紧紧地将刘辩保护在了身后。

　　“我靠！”周仓摸了摸额头上的冷汗，吓得几乎尿了裤子，王爷这要是死了，自己可是死一百次都无法补偿。

　　“啊……？”

　　场中的士兵顿时发出了一阵感天动地的叫喊：“杀了他！杀了他！这个叛徒！……”

　　“哼！”黄忠看着已经被自己三人制服的曹性，立即怒火中烧，如果不是王爷赏识，自己三辈子也别想当个将军！（嘿嘿，这是黄忠自己想的）如果王爷死了，自己岂不是白白立功了？想到这里，他怒从胆边生，扬起铁锤朝着曹性的脑袋就砸去。

　　“刘德哇！”那曹性忽然惊叫一声。

　　“慢！”刘辩听到这个熟悉的名字，不由吃了一惊，“我靠！谁知道自己前世的名字？难道就是这个曹性？”

　　“王爷！”曹性此时已经痛得满头大汗，谁让三个猛男抓着也不好受啊，“你……你放了我，我有话说！”

　　“什么？”黄忠刚刚升官，不似赵云一般听令，于是挥起老拳，一下子打在了曹性的脑袋上。

　　“嗡！……”曹性顿时昏了过去。

　　而此时，刘辩就和失去了魂魄一般，惊讶地瞪着已经昏倒在地的曹性。但别人还以为刘辩这是被吓得，其实他们哪知道其中的猫腻？

　　“王爷，我这就把他拖下去砍了！”太史慈抱拳道。

　　“不！”刘辩一愣，立即摇头道：“把他绑起来，送到地牢中，晚上我将亲自审讯，对了！不准你们伤他性命！”

　　“是！”众人都觉得好奇，这王爷是怎么了？哦！对了！一定是为了揪出幕后的黑手，想一个曹性岂敢前来刺杀一个堂堂的王爷？一定有人暗中指使！

　　封赏大会结束后，刘辩立即在将军府召开了一次军事会议，这次，邹靖、黄忠、高顺都参加了。

　　“元直，你对此役的指挥非常成功，下一步你想到没有？”刘辩问道。

　　“王爷！”徐庶起身道：“下官以为，我们应当固守胜利果实，加大发展幽州的步伐，加紧练兵，等待时机，再与乌桓征战！”

　　“固守成果、发展经济、训练士兵这些事情如果同时做呢？”刘辩反问道。

　　“我们北面还有鲜卑人虎视眈眈，就在前几天还有情报说鲜卑斥候出现在我境内，可想而知，他们也在等待时机，想要趁机捡便宜！”徐庶说道。

　　“哦？”刘辩微微一笑，“那么现在，鲜卑的轲比能应该已经收到了我们大获全胜的战报了！”

　　“嗯！差不多！”徐庶点头道。

　　“那就好！”刘辩站起身来，走到那副幽州地图旁指着地图道：“大家请看，辽西乌桓距离我们太近，而且大有融合的趋势，但是，那个丘力居实在不上道，所以，我觉得他们应当并入我们大汉来，今后我们不能称之为辽西郡，我看就并入右北平郡吧！”

　　“哦！”徐庶点了点头，他知道刘辩的意思，那就是吞并辽西乌桓。

　　“可是，王爷，您想过没有我们的军队数量？”赵云皱眉道。

　　“右北平有多少军队？”刘辩问道。

　　“最多二万！而且还有地方军队，无法调动！”赵云道。

　　“王爷！”徐庶摇头道：“还是有点不妥！我们此时不应该急着征讨辽西，毕竟钱粮、士兵……”

　　“我们就要以战养战！而且，战争是训练士兵最好的方法，你不知道吗？”刘辩笑道。

　　“以战养战？战争是训练士兵最好的方法？”徐庶想了想，不禁眼前一亮，“高！王爷真是高明！”



第26章 你也被骗了

　　“好！好！好！”紧接着开口叫好的有三个人，赵云、太史慈、黄忠。

　　另外的人都是大眼瞪小眼不知所以，只能傻傻地看着他们，毕竟这些人都不是行伍出身，不明白以战养战的含义。

　　“这样是不是太残酷了？”赵云犹豫道。

　　“哼！他们犯我边境、杀我同胞的时候想没想到过残酷？”太史慈亲眼见过蹋顿带领士兵杀戮手无寸铁的百姓，自然是恨得牙根痒痒，不由开口叫道。

　　“好！”刘辩立即叫道：“太史慈、黄忠听令！”

　　“臣在！”

　　“命你们为破虏先锋！统帅五千幽州铁骑，一定要尽快打到辽西城下！”

　　“是！”

　　“徐庶、赵云听令！”

　　“臣在！”

　　“命你们二人为中军，带领三千白马从义、一万骑兵为中军，广携粮草辎重，一定要杀掉丘力居瓦解辽西政权！”

　　“遵命！”

　　“邹靖！”

　　“我？臣在！”邹靖没想到王爷竟然会在这个时候叫自己。

　　“命你担任渔阳太守，总摄渔阳政事，程绪、鲜于银为辅，一定要时刻监视好鲜卑的动向，此次前来，我已经携带了三只信鸽，如果有战况要立即禀报！”

　　“是！”

　　“高顺随我回幽州！”刘辩忽然看到了正渴望地看着自己的高顺，“哼！这家伙可不能让他做骑兵！太屈才了！”

　　将军府的地牢中。

　　刘辩支开了所有的人，来到曹性的面前。

　　现在大家都很放心，因为王爷说过，不能伤了他的性命，“靠！老子只是打了他个半死！而且还被吊在半空中。”

　　刘辩看到这个情景不由“噗嗤”笑了起来，这家伙现在可惨了，浑身上下没有一处好地方，被那些士兵折腾得就剩下一口气了。

　　听到有声音，那曹性缓缓地睁开了眼睛，使劲地看着，但血水遮住了眼前的这个人影，模模糊糊地看不清楚，但是，看个头很矮。

　　“是……刘……王爷？”曹性有气无力地问道。

　　“你是曹性？”刘辩好奇地问道。

　　“是！……哦！不是！”曹性使劲地点了点头，然后又摇了摇头。

　　“我靠！你到底是谁？”刘辩急道。

　　“哎呀！痛死我了！你这个王八蛋，还不快点放了我！”那曹性不由急了。

　　“什么？”刘辩不由大怒，自己好歹也做了近一年的王爷了，那番霸气还是有的，这家伙竟然敢骂自己王八蛋！我靠！找死。

　　“刘德哇！你……死定了！”曹性说完后痛得差点背过气去。

　　“我靠！你……你！怎么……？”刘辩惊得张大了嘴巴，结结巴巴地惊叫道。

　　“给……我口水！”曹性舔了舔干枯的嘴唇这才说道。

　　“水？”刘辩到处看去，只见门口有一个大桶，于是找来一个木碗，给他倒了一碗，可是这家伙被绑在半空中自己根本就够不到他的嘴巴，于是无奈地将他的绳索割断。

　　“扑通！”曹性掉在了地上。

　　“哎呀！我滴娘啊！”曹性疼叫一声，“你想摔死我啊！”

　　“靠！他妈都想杀死我，我摔你一下怎么了？”刘辩把碗放在他的嘴边。

　　曹性咕嘟咕嘟喝了两口，喘了一口粗气这才气道：“你这个混蛋，竟然敢改变历史，你死定了！”

　　“什么？”刘辩这才知道，这家伙肯定和自己一样是穿越来的，而且，肯定是阎王爷那个贼老头搞的鬼，否则，别人怎么会知道自己前世的名字？

　　“你！……你不想死就赶快回去洛阳，做你的安稳大皇子，把幽州交还给刘虞……否则！……”

　　“怎么？”刘辩好奇道。

　　“哼！你已经快要死了还不知道吗？”曹性大声道。

　　“不知道，老子活得挺好！”刘辩根本就不理会他，而是悠然自得地斜倚在墙角上看着他，“你说，你是怎么来三国的？”

　　“你怎么来的，我就是怎么来的！”曹性气道。

　　“我靠！你挺牛啊！你不知道我一句话就可以要了你的命？”刘辩冷冷道：“我问你什么你最好赶紧回答！”

　　“切！老子已经死过一次了，再死一次还有机会重生，娘滴，倒是你，你死后可就麻烦了！听说最起码要到油锅里炸上几个小时！”曹性恐吓道。

　　“切！这样一来，老子就更舍不得死了！”刘辩无所谓道。

　　“我虽然失败了，但是，你以为你能逃得过神仙的追杀？”曹性冷冷笑道。

　　“神仙？神仙个狗屁，那个混蛋敢再让我见到，我非拔光了他的胡子不可！”刘辩气愤道：“娘滴，被他耍得团团转，差点送了命！”

　　“什么？神仙骗你？”曹性有点好奇。

　　“当然了！”刘辩不屑道：“你这家伙脑子秀逗了？阎王爷的话你也敢相信？”

　　“可是！……可是阎王爷答应我只要杀了你，我就可以转世成为皇帝啊！”

　　“好好！……”刘辩拍了拍巴掌笑道：“那我跟你说一说我的经历！”

　　我有三次转世的机会，第一次，神仙答应我成为一个富翁，结果我穿越过去时，这个富翁正在写遗嘱，遗嘱还没有写完就嗝屁了！

　　第二次，神仙答应我做个长寿的人，这下好，我活了一百二十多岁！

　　“这多好啊？你还不满足？”曹性奇怪道。

　　“我靠！我穿越去的时候，这家伙就剩下最后一口气了！还好？你愿意啊？”

　　“哦！你也挺可怜的！”曹性叹了口气，“难道第三次他又让你当皇帝？”

　　“狗屁！皇帝，娘滴五个月的皇帝也叫皇帝啊？历史上都说刘辩这家伙根本不算皇帝！”刘辩气得咬牙切齿。

　　“那……”曹性有点后怕了，“照你这么说，我下次穿越的时候，也就能活皇帝的最后一口气？”

　　“那是当然！否则还不改变历史？”刘辩气道。

　　“原来如此！娘滴，老子也叫那个混蛋阎王给骗了！”曹性叹了口气，神情有点落寞。

　　“这点你还不明白？”刘辩笑道：“你想想，你杀了我，那么你立即就会被我的手下杀死！这不正好是个一箭双雕的计策？”

　　“这个我知道，死我不怕，因为我还有次转世的机会，但，就是挨打实在是受不了！说实话，我刚才被他们拷打得差点招了！”

　　“呵呵！”刘辩笑道：“你即便是招了，别人也不会相信你！”

　　“这倒也是！”曹性苦笑一下。

　　“对了，你是怎么转世的？就是在什么情况下转世的？”刘辩疑问道。

　　“我就是……我想想，那天曹性正在打猎，忽然失足跌下了山崖，头磕在了地上……然后就转世了！”曹性想了想道。

　　“也是头部被磕了一下？”刘辩奇怪道。

　　“怎么，你也是？”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“我说嘛！如果阎王爷什么都能，那他早就派人重生到周仓的头上，那周仓要是想杀我，哼！我早就死一百次了！”

　　“你还是小心点吧，我虽然失败了，但阎王爷是不会放过你的！”曹性摇了摇头。

　　“阎王爷那么大的法力，怎么不自己来收回我的性命？”刘辩奇怪道。

　　“呵呵！这件事我问过那个贼老头了！”曹性嘿嘿笑道：“我当初就奇怪，这家伙怎么脑子秀逗了？你是神仙啊！谁知道那家伙说，神仙不能落地，也不能化为凡人，好像就是以云彩为限，如果他们降落到云彩之下，那就会形神俱灭。”

　　“哦！”刘辩点了点头，“可是这家伙只要让人变化成灵帝……坏了！”刘辩想到这里，不由大惊，“如果真的让人托生到灵帝身上，自己岂不是死无葬身之地？不行！坚决不行！”

　　“你怎么了？”曹性奇怪地看着刘辩。

　　刘辩的脸上青一块紫一块，现在心中已经成了一团乱麻，“娘滴，这可怎么办？”

　　“有没有好吃的啊？”曹性忽然道：“老子来了三国一趟，你怎么也不能让我连顿饭都不吃就回去吧？”

　　“来人！备上酒宴！”刘辩命令周仓将曹性背到书房里，而且还给他松了绑。

　　就这样，两个人一直聊到天亮，倒是门外的周仓与管亥吓得一个晚上都没有闭眼，好家伙，王爷真是胆大，竟然敢单独跟刺杀自己的刺客在一起。

　　“我走了！我不想到头来再被神仙追杀！”曹性苦苦一笑。

　　“你真的不想留下来？你的这些构思实在是太好了！这要是在三国发展下去，想要低调都不行！”刘辩指着两人研究了一个晚上的“胜利果实”挽留道。

　　“呵呵！我如果留下来，到头来谁是皇帝啊？呵呵！”曹性看了看刘辩手中的书简，只是苦苦一笑。

　　“皇帝？呵呵！”刘辩笑了一下，把书简放到案上，说道：“我现在只想好好地活着！只不过算是在求生罢了！倒是你对我的那些建议，我倒要好好谢谢你，如果你能留下来帮我那就更好了！”

　　“嘿嘿！还是二十一世纪好！”曹性伸了个懒腰，“没事上个网、看个电视，要不就上酒吧泡个马子，娘滴，那日子可比在这个乱世强多了，给老子个皇帝老子都不稀罕！”

　　“那……你真的决定了？”刘辩无奈道。

　　“嗯！我怕疼，怎么死才好？”曹性问道。

　　“我靠！”刘辩笑了，“我屋里倒是有些毒药……”

　　“不要！娘滴，死了后尸体都有毒，不利于环保！”

　　“那还是……”



第27章 精尽人亡

　　“对了！让那个周仓进来，这家伙的拳头够大，只要一拳，哼！老子就死定了，而且还不痛苦！”

　　“也罢！”刘辩立即把周仓与管亥叫了进来。

　　“周仓，你的力气最大，你一拳能不能把他打死？”刘辩指着对面的曹性说道。

　　“能！嘿嘿！老……我当年一拳就打死了一头耕牛！”周仓挥了挥拳头，然后在拳头上哈了一口气，猛地朝着曹性打去。

　　“哎！……”刘辩不忍心地上前制止了周仓，然后趴在曹性的耳朵边上，“你真的决定了？”

　　“废话！”曹性有点生气，“我不是说了吗，这次我要去找那个混蛋神仙算账！”

　　“那好吧！”刘辩叹了口气让开地方。

　　“呼！……”一阵拳风吹过。

　　“咕咚！”一声，曹性应声跌倒在地。

　　“哈哈！真他妈爽！”周仓咧着大嘴笑道：“好久没这么爽了！”

　　“咦？”管亥忽然惊叫一声，指着地上曹性的尸体道：“我滴天啊！老周，你这两天没吃饭？”

　　“吃了！吃得很饱啊！”周仓惊奇地看着管亥，“你这家伙脑子被驴踢了？昨天晚上我们还一起吃的涮羊肉！呵呵，不佩服王爷不行，那羊肉这样吃起来……啊？”

　　就在这时，三个人都惊讶地看着地上的曹性。

　　原来那个曹性竟然悠悠地醒了过来，并坐在了地上，茫然地看着身边的两个大汉与一个孩子。

　　“我靠！”周仓学着刘辩的满口俚语，挥起老拳再次朝着地上的曹性扑去，“娘滴！老子就不信你是小强！看偶打不死你！”

　　“啊？……”地上的曹性见到那个大汉挥拳朝着自己扑来，惊叫一声，伸手后要去阻挡。

　　“住手！”刘辩忽然冲上来，一把抱住周仓，“先别动手！”

　　“怎么？”周仓不好意思地用胡萝卜一般粗细的手指头搔了搔头顶，“失手！……嘿嘿！王爷！刚才绝对是失手，不会有下一次了！对了！昨天晚上那个……我没吃饱！”

　　“哼！你一个人吃了五斤羊肉还没吃饱？我看你是老了！”管亥挖苦道。

　　“你个黑鬼，娘滴，找揍啊？”周仓趁机挥舞着老拳朝着管亥扑去。

　　“黑鬼？娘滴，谁比你黑啊？你整个就和西山煤矿那些挖煤的一样！”管亥一边挖苦他一面躲了过去。

　　“你是……？”刘辩蹲在地上，看着惊恐的曹性。

　　“我！……我！……乃曹性是也！”

　　“你真的是曹性？”刘辩惊奇道，因为那个转世的曹性根本就不会咬文嚼字，那句乃曹性是也，那个幽魂根本就不会说！

　　“正是！”曹性疑问道：“我记得小人打猎掉下山崖，为何会出现在这里？”

　　“哦！”刘辩眼珠一转，“你被我救了！因为……因为你鬼上身了！”刘辩冲着他笑了笑。

　　“哎呀！原来是救命恩人啊！”曹性听到这里，立即躬身拜倒：“恩人！请受曹性一拜！”

　　“咦？这家伙怎么打不死？而且越打越有精神？奇怪！奇怪！”周仓疑惑道：“小子，你站好了，老子再打你一拳试试！”

　　“滚！”刘辩踹了周仓一脚，“你再敢打曹性，老子扒了你的皮抽了你的筋！”

　　“这……？”周仓搔着脑袋转头朝着管亥学着刘辩对蔡文姬的语气道：“又生气了？”

　　“咦！……”管亥一把推开凑上来的周仓，也学着蔡文姬的口气娇声道：“讨厌！……”

　　“呃……”刘辩面对这两个活宝真是无语，娘滴，这就叫贴身侍卫啊？什么隐私都没有！

　　而曹性看到这里真是一头雾水，这些人都是神经病啊？

　　“曹性！我乃幽州王刘辩！”刘辩严肃地对着曹性道：“不知你可否愿意入我幽州？”

　　“啊？幽州王？”曹性的脑袋立即短路了，“幽州王竟然这么看得起我？这会是真的？”

　　“我……我……？”曹性犹豫了一会，“王爷，性只会弯弓射箭，其余一概不知……这行吗？”

　　“行！当然行！”刘辩哈哈笑道。

　　“那好！性的性命今后就是王爷的了！”曹性再次跪倒。

　　“我靠！小子你发达了……”周仓趁机凑上来用肩膀扛了他一下。

　　“哎呀！”曹性被他一撞，身上的伤痕立即撕心地痛了起来，他这一声“哎呀！”吓得周仓一哆嗦，“娘滴，吓死人啦！抽筋扒皮啊！此时不跑更待何时！”

　　见到周仓吓得落荒而逃，曹性倒是乐得哈哈大笑起来。

　　那个死了的灵魂此时已经见到了阎王爷。

　　“怎么样曹性，刘辩死了吗？”阎王爷笑嘻嘻地问道。

　　“没有，这家伙的手下大多！”曹性心道，原来你这贼老头根本就不知道下面凡间的事情啊。

　　“可惜！可惜！”阎王爷随即冷冷道：“那你就去投胎吧，我说到做到！”

　　“我现在想改一改！”

　　“不行！”阎王爷严词拒绝。

　　“我可以告诉你那个刘辩的弱点！”

　　“哦？”阎王爷顿时来了精神，毕竟玉皇大帝那里不好糊弄，自己怎么样也要混过这段时间去。

　　“只要你让我回到原来自己的身上就行，但是要到五岁的时候！”曹性伸出了一个巴掌。

　　“行！”忍了半天，阎王爷才痛苦地答应了，“娘滴，那个世界又多了一个天才儿童！靠！我是神仙啊，我怎么也学会骂人了？”

　　“刘德哇的弱点就是找一个美女给他！”

　　“美女？”阎王爷有点奇怪，“难道他喜欢美女？你让美女杀他？行吗？”

　　“不是！亏你还是神仙呢！你难道不知道精尽而亡的道理？”

　　“我靠！你个……你小子竟然骗我？”阎王爷再傻也不至于相信他的这番话。

　　“神仙可不许骂人啊！否则我去仙界告你！”

　　“狗屁！你能上了仙界？切！”阎王爷不屑道：“我就不信搞不死那个刘辩！”

　　“你可要说话算话啊！”曹性立即提醒道：“你可是神仙啊！”

　　“好了好了！”阎王爷再怎么说也是个神仙，哪能说话不算话？不过是做了一点手脚，把他五岁以后的记忆都抹去了。

　　“唉！看来需要修炼几天才能恢复法力！天上一天地上一年，我靠！不行，还需要给你再多搞点事！小子，等着瞧！……”

　　却说，刘辩原本就是少年心性，想要跟着赵云前去辽西凑热闹，但是，徐庶坚决不允许，无奈只好作罢。

　　在与那个曹性的交谈中，刘辩知道了自己还有很多事情没有去做，如果再不及时补救的话，会对自己今后的发展造成很大的麻烦。

　　第一件事：学校，学习要从娃娃抓起；

　　第二件事：医院，受伤的士兵才是真正的士兵，毕竟他们经历过战争！幸好此时自己已经有了目标；

　　第三件事：马镫，自己掳来蒲元为的只是为自己锻造铁针、骑兵用的长刀，但忽略了骑兵的装备，毕竟自己自从来到了三国时期，就没有骑过马！因为自己太小了的缘故吧。

　　第四件事：发展经济、挖掘铁矿、囤积粮草。

　　却说太史慈带领五千骑兵一路杀气腾腾地直奔辽西城而去，由于辽西名义上本来是就大汉幽州的土地，所以，一路走来，根本就没有遇到什么阻挡，只有一个小城的将领带着几百人挡在路上要求太史慈出示大汉皇帝的诏书，结果这个不知死活的一枪被太史慈挑下了马。

　　“将军！过了前面的树林就是卢龙了，这卢龙可是辽西的最后一道屏障！”领路的辽西士兵指着远处的密林道。

　　“嗯！”太史慈点了点头，此时，他的心中忽然感觉有点不安，“这树林太安静了！不应该啊！”

　　“将军为何停下？”副将黄忠疑惑道。

　　“前面密林有点不太对劲！”太史慈小声道。

　　“嗯！”黄忠看了片刻，也点头道：“的确，这片林子不小，应该会有不少兵马，如果我们用火……”

　　“对了！”太史慈一拍大腿！“哈哈，这群辽西狗死定了！”

　　就在这时，前方的草丛中传来了一声鸟啼。声音刚落，熏雷那原本微闭的眼睛立即露出了一丝凶光。他顺手丢掉一棵枯草，压低声音命令道：“传令下去，幽州军来了！等他们冲过去一半的时候，再冲击，这次务必不能失败！”

　　熏雷的话音一落，身后传令兵就开始分散开来开始传令了。片刻以后，密林之内所有的辽西士兵都听清楚了命令。

　　过了一会，前方突然响起了震天的马蹄声。一转眼，一千匹战马，驮着一个个少了一支袖子的幽州军如飞而至，但是，他们的手中却持着弓箭！没错！就是弓箭，但不同的是，他们的箭头上都用袖子上的布匹包着，现在天气虽然变冷，但是，他们一点都不冷，因为他们手中箭矢上的布匹已经被火点燃了。

　　“这是什么意思？”一名在前面观察动静的辽西士兵不有疑惑道。

　　“啊？火！……火！……”另一个士兵见到后立即失声惊叫起来。

　　“快跑！火！……火！……”

　　“嗖！……嗖！……嗖！……”

　　一千只火箭抛射进了干燥的密林中，在北风的吹拂下，顿时扬起一片烟雾。



第28章 千军破城

　　惨叫声、马匹的悲嘶声响彻天地，密林中的辽西士兵就如同无头的苍蝇，开始乱装起来，他们的身后是一处悬崖峭壁，而前面就是火海、侧面还有五千弯弓瞄准的幽州军，一万隐藏其中的辽西士兵顿时惨叫连连。

　　“冲！冲出去！”熏雷见到自己的伏击失败，而且大势已去，不由立即组织士兵往侧面冲锋，不用他说士兵们也知道，如果不冲出去，留下来只有一个结果，那就是被火烧死！

　　顿时，八九千乌桓士兵朝着侧面拼命冲去，但是，他们几乎成了幽州军的靶子，二千余刚刚冲出来的士兵立即被射成了马蜂窝，后面的士兵再也没有勇气往外冲了，但是，刺鼻的气味不断地涌入他们的口鼻中，很多人都开始出现呼吸困难的情况了。

　　“投降！我们投降！”不知是谁喊了一声，稀里哗啦，兵器掉了一地，几名士兵试探着高举着双手往外跑来。

　　果真没有箭矢射来，“他们不杀投降的！”不知是谁喊了一声，乌桓士兵立即纷纷朝着外面跑来。

　　这一场仗太史慈竟然不伤一兵一卒，烧死三千多敌军，收编了六千多战俘！而且缴获了七千多匹战马！真所谓大获全胜。

　　原本以为平安无事的太史慈正命人催促徐庶尽快赶来，却不想被俘的一些乌桓士兵在化装成小兵的熏雷的鼓动下趁机作乱，杀了几个幽州士兵、抢了一些战马，夺路而逃。

　　“追！给我追！”太史慈大怒之下，立即命令黄忠带领一千骑兵前去追赶，而自己则小心地命人将剩下的三千多战俘捆绑起来。

　　那三千多手无寸铁的乌桓骑兵就像是脱了缰的野马，在熏雷的指挥下四处逃窜，这给黄忠的追击造成了很大的麻烦，尤其是那个熏雷异常精明，竟然穿着小兵的服饰，混在人群中，想要趁机脱身。

　　但黄忠是谁？他一早就盯上了这个发号施令的“小兵！”于是紧紧地盯着目标追去。

　　“嗖！……”黄忠在马背上弯弓搭箭，猛地射了出去。

　　“啊！……”一声惨叫，一个不知死活的士兵正好驱马跑到了熏雷的身后，直接被弓箭射死。

　　“保护将军！”熏雷的几名亲兵见机不妙，立即将熏雷围了起来，但是，熏雷立即命令身边的一个副将带兵回身阻挡，同时，他一勒缰绳，掉头冲进了大批的逃兵之中。

　　当黄忠一连砍死三个手无寸铁的乌桓骑兵后，就已经再也看不到熏雷的影子了。

　　气愤的黄忠不由将怒气发在了那些阻挡自己的乌桓士兵身上，一千多乌桓士兵竟然片刻间被如狼似虎的幽州铁骑撕成了碎片，一个不留。

　　“黄将军！”一个人忽然上前禀报道：“我们现在有两千多匹战马，而且粮食无虞，那些逃兵则身无寸铁还没有粮食、没有马匹可以更换，加上前面被大火一烧，更如惊弓之鸟，我们何不休息片刻，饱食足饮后再去追击，那时……他们还能跑得掉？”

　　“嗯！不错！”黄忠点了点头，赞赏道：“你叫什么名字？”

　　“小人乃乌桓人，名叫胡车儿！”

　　“嗯！好！”黄忠赞赏地点了点头，“你传令下去，立即下马休息，再派人回去禀报太史将军，就说我们不抓住那个熏雷决不罢休！哼！”

　　“是！”

　　就这样，胡车儿有幸成为了黄忠的手下爱将。

　　幽州铁骑们嚼了一些干粮，又吃了一点腌肉、喝了点水，而且稍微一休息。一个时辰后，黄忠忽然起身道：“出发！”

　　第二天清晨，作为先锋的胡车儿带着一百士兵退了回来。

　　“怎么？”正在缓缓行军的黄忠有点奇怪。

　　“启禀将军！敌军进了一个叫无稽的小城，而且手中都拿起了武器，我们没有攻城器械，只好退了回来。”

　　“无稽？这么说前面不远就是辽西城了？”黄忠疑惑道。

　　“嗯！”胡车儿道：“如果我们拼命攻城，这小城倒是能攻克，但是损失肯定会很大，到时候辽西城的军队一旦开来，我们就……。”

　　“好了！”黄忠看了看已经将要升空的太阳，点头道：“你们辛苦了，先休息一下，我们再做打算！”

　　“对了！”胡车儿刚刚喝了一口水，忽然道：“将军！那个熏雷肯定不在无稽城内！”

　　“哦？为何这么肯定？”黄忠好奇道。

　　“他这是摆了一个迷魂阵，像他这么怕死的人，一定不会留在那个小城里，这只是个幌子！我敢肯定，此时他已经趁着天黑逃到了辽西城内！”

　　“嗯！有道理！”黄忠想了想，自己已经率军追赶了一天一夜，士兵们已经疲惫到了极点，于是吩咐下去，立即就地休息。

　　日上三竿时，黄忠看着士兵们都悠悠转醒，这才大手一挥，“弟兄们，随我攻进辽西城！”他的话音未落，自己就翻身上马冲了出去。

　　黄忠没有任何的战前动员、没有多余的安慰，也没有许诺任何条件。可当他一人一骑冲出去以后，那些幽州铁骑们立即毫不犹豫地跟了上去。

　　黄忠带领士兵绕过无稽城，又跑了一个时辰之后，终于到达了辽西城下。

　　辽西城，作为辽西郡的首府这几年已经变了样子，它也是辽西郡内最大的郡城，人口也有三十几万，而且这里的城墙有五六丈高，而且城前还有一条五丈多宽的护城河，更是将整个大城门紧紧地包围起来。东南西三面的城门紧闭，仅有北门打开了半扇。可这半扇开启的城门，并不是放人通过的。此时正有数十个乌桓士兵在加紧维修城门，想要在未来的几天内将辽西城建成铁桶一个。

　　但是，谁也想不到黄忠的一千骑兵竟然就这样孤军前来。

　　此刻，城墙上已是人头攒动、战意浓浓。每个乌桓士兵都如临大敌一般，握紧着自己手中的武器，瞪大双眼看着黄忠的骑兵。

　　因为熏雷将军传回消息，这些幽州魔鬼杀人不眨眼，自己的一万乌桓精兵已经被他们屠杀干净！所以，这些不明真相的乌桓士兵、百姓似乎都闻到了死亡的气息，立即拧成了一股绳，想要共同抵挡幽州军队的屠城。

　　就在此时，黄忠已经驱马带着士兵来到了护城河外三百步排下阵势。

　　黄忠抬头打量了一眼辽西城之后，双腿一夹，孤零零地一个人纵马上前。他向前走了大约五十步之后，举起手中大刀，指着城上大喊道：“幽州黄忠在此。辽西鼠辈，可敢下来与我交战？”说完以后，黄忠随意地将长刀斜倚在马鞍前，冷冷地看着城门。

　　这时候，城墙上忽然出现了一个乌桓的青年将领，只见他双手各握着一把短刀，眉头微皱地看着城下孤零零的一千幽州军，“这些幽州军是傻了吧？尤其是那个叫黄忠的，看样子脑袋被驴踢了，竟然傻了吧唧地只带这一千骑兵来攻城！”

　　看着看着，这青年竟然忍不住大笑起来“哈哈哈……”。他笑了好一会之后，猛地收住口，用力地咬牙冷声道：“既然如此，就别怪我楼班心狠手辣！”这段时间乌桓人已经被幽州军打怕了，现在楼班的意思就是趁机开城消灭这一千余骑兵。不管能不能杀光他们，就是将他们打退，这样至少也能够振奋乌桓军的士气，而且，今日要是不战，等敌军的后续部队一到，就没有开城出战的机会了！

　　“来人！备马！”楼班大喝一声，立即点了五千骑兵在广场上集合起来。

　　一炷香之后，城门忽然“吱吱呀呀”地打开了，吊桥“噗通”一声垂落下来。

　　只见楼班骑着一匹高大的黑马，穿着一身黑色的盔甲，舞动着手中的双刀仿佛一阵黑旋风一般，率先冲了出来。紧随其后的是五千斗志昂扬的乌桓骑兵，这些乌桓骑兵在没有遇到幽州铁骑之前，的确是可以称之为骑兵精锐，但是，幽州在刘辩的经营下已经今非昔比，不仅是武器盔甲全部齐备，就连手中的刀剑都是上品中的上品。一般的刀剑遇到这些宝刀只有断裂的份。

　　这时，楼班忽然大声吼道：“儿郎们，让他们见识一下我们乌桓骑兵的厉害！谁杀了黄忠，赏千金！”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，他的话音刚落，身后的一下子冲出了几十名骑兵，“啊！……杀！……”地大喊大叫着朝黄忠扑来。

　　同时，他们身后多的骑兵也发疯似的大喊起来，一窝蜂地冲了上去。顷刻之间，就有上百的乌桓骑兵超过了楼班，扑向了孤身站在前方的黄忠。

　　看到这里，黄忠把刀一横，“弟兄们！杀！”

　　这时，冲在最前面的四个乌桓骑兵，刚刚冲到黄忠的面前。就被黄忠那无与伦比的长刀砍中，最后一人竟然连人带马都被劈成了两半，顿时鲜血喷涌而出，惊得随后而来的乌桓士兵一顿。

　　就在此时，黄忠身后的一千骑兵同时狂吼一声，威风凛凛地杀了过来，而黄忠此时已经化作了一道狂风，如飞一般冲向了前方。

　　同时，原本在楼班身前飞奔的敌军，只觉得眼前红光一闪，自己的脑袋就掉到了地上。

　　而一股不可思议的表情立即出现在楼班的脸上，“这是什么人？竟然如此厉害？怪不得敢孤身前来攻城！”

　　而黄忠身后的幽州骑兵们在黄忠的带领下根本就不管那些溃逃的敌军，而是紧紧地跟随者黄忠的身影朝着城门处冲去。

　　“快！快！挡住他们！”楼班已经被黄忠的神勇吓破了胆，那些手下的士兵呢？尤其是那些经历过幽州战役的士兵更是吓得立即做了鸟兽散。

　　弹指之间，黄忠已经冲到了楼班的近前。他手中的宝刀一挥，“噗嗤”一声响，楼班那羸弱的身体根本还没来得及抵抗，就被砍成了两截，而黄忠的刀势未竭，又紧跟着劈飞了另一个乌桓士兵。

　　黄忠砍死了楼班，但他的脸色忽然凝重起来，浑然不顾一名即将冲到自己身前的乌桓骑兵。而是随手抽出一支长箭，弯弓朝着城墙上射去。

　　“啊！……”地一声，闻听儿子出城迎战的丘力居刚刚从城墙上伸出头来，就看到儿子被砍为两截的惨状，他的手一抖，手中的宝剑“当啷！”一声坠落在城下。

　　而此景却落在了黄忠的眼中，“这家伙就是丘力居！”只见黄忠右手一松，“嗖！……”

　　黄忠根本就没有再往城头上看一眼，也根本没有在乎一个乌桓士兵挺枪刺来的风声，而是随手捞起鞍前的宝刀，反手一刀，将那个被惊呆了的乌桓士兵劈成了两半，然后，他随即将那杆已经刺入自己腹中的长枪随手拔了出来。

　　“噗！……”一道血光从他的肚子处流了出来，黄忠一手举刀一手举枪，忽然大吼一声道：“丘力居已死、城门已破！投降不杀！”

　　“丘力居已死、城门已破！投降不杀！……”

　　“丘力居已死、城门已破！投降不杀！……”



第29章 教你们学习

　　黄忠也不知道后来的事情了，只知道太史慈的后军就在他即将倒下去的时候出现了，而且，赵云的前锋也紧跟着到达了，乌桓人献出了自己的城池，熏雷被手下捆起来送到了军营，却被胡车儿大怒之下一刀劈为两段。

　　那个已经成了废人的蹋顿是这些人中最幸运的，他见到大势已去，自己服毒自尽了。

　　就这样，黄忠匹马千军竟然攻下了辽西城。

　　就在黄忠被送至幽州的时候，辽东的苏仆延已经带着家眷老小前来辽西投降。至此，整个幽州已经臣服在刘辩的幽州铁骑之下。

　　黄忠被送往幽州的时候，华佗正在幽州王府做客，当初他前去渔阳时，家里来的重要客人就是这华佗。前几天刘辩听说华佗在幽州出现，所以，他亲自上门将华佗请了过来，而且还将以前那座简陋的太守府送给华佗让他在这里行医治病。

　　当然了，刘辩是不会让华佗走的，毕竟华佗也是人，也懂得喝酒，所以，刘辩回来后，就用最新研制出来的古井贡留住了这位神医。

　　华佗，字元化，年轻时曾游学徐州，兼通数经，通晓养性之术，据史书记载，他年近半百，相貌却如壮年。他性情爽朗刚强，淡于功名利禄，拒绝高官厚禄，而是以自己的医术来解除病人的痛苦为乐事。所以，华神医深得百姓的爱戴。

　　看着黄忠的伤势，刘辩真是心痛不已，为此他更加坚定了留下华佗的心思。

　　“华翁，我前些日子的提议你可想好？”刘辩问道。

　　“王爷，华佗乃一闲云野鹤，受不了这约束啊！教学？呵呵！……这真是强人所难啊！”

　　“华翁此言差异，试问以你一人之力，即便是终日不倦，又能救得了几个世人？再说华翁你医德高尚，遇贫苦之人不收诊费，可是治病总是要吃药的，吃药又总是要花钱的。以华翁之清贫，又能供得起几人之医药？只要华翁愿意留下来帮我教授学生，本王自当全力支持与你，而你教授的学生今后都可悬壶济世……”

　　“王爷仁义无双，心怀天下百姓之疾苦，实在是百姓之福气也，只是！……”华佗拍了一下刘辩的马屁，紧接着停了下来。

　　“怎样？”刘辩心中着急，赶忙问道。

　　“王爷的古井贡酒能否……？”华佗不是因为这古井贡酒，自己早就走了，却不想这个王爷倒不似那些沽名钓誉的官员，一心只为着自己，倒是很合自己的脾气，所以，华佗暂时决定留下来看看，看看刘辩所说的那种方法能不能真的培养出一批高明的“外科圣手”来。

　　第二天，历史上的第一所医学院正式成立了，医学院的院长大名鼎鼎的华佗神医不但为当地百姓治病，还广收学徒，赠医施药，一时间传遍了天下。

　　医院的事情解决后，刘辩便开始着手自己的其余三件事情：学校、马镫、经济。

　　王爷府内：

　　陈宫、徐庶、荀攸、荀彧、蔡邕幽州五大军师济济一堂。

　　那荀彧与荀攸不愧为叔侄情深，在荀攸的倡议下，荀彧竟然辞去官职带着家眷投奔了幽州。

　　“王爷，不知今天叫我们来有何事？”徐庶见到这满堂的名人，不由惊奇道。

　　“我请你们来是为了教你们学习的！”刘辩真是语不惊人死不休。

　　“什么？”蔡邕差点失声笑出来。

　　“没错！”刘辩看了看自己未来的老丈人，认真道：“我问你们。谁能将这句话读出来？”

　　刘辩取出一封书柬，提笔写道：“今年好倒霉少不得打官司”十个字。

　　“呵呵！”陈宫不服气地笑道：“不就是：‘今年好倒霉，少不得打官司’吗？”

　　“你们呢？”刘辩不置可否地看了看另外四人。

　　见到他们各自看了一遍，然后都点头后，这才笑道：“诸位错了！这句话应该是：‘今年好，倒霉少，不得打官司’。”随即，刘辩提笔在各字的中间加上标点符号。

　　“这！……简直是强词夺理！”蔡邕不服气道。

　　“那好！”刘辩又写了一段话：行人等不得在此小便。

　　“这不就是：‘行人等不得在此小便’吗？”蔡邕不服气地说道。

　　“错！”刘辩接着道应该是：“行人等不得，在此小便。”说完，刘辩又在中间加了一个逗号。

　　见到他们还是一副不服气的样子，刘辩便笑道：“这样，我给大家讲一个故事：从前有一个才子，为农人家写新年吉语：‘今年好霉气全无财帛进门养猪个个大老鼠个个瘟做酒缸缸好做醋滴滴酸。’但是没有加上标点符号，那农人读为：‘今年好霉气，全无财帛进门；养猪个个大老鼠，个个瘟；做酒缸缸好做醋，滴滴酸。’农人读完后，气得要死，质问这位才子。那才子用笔加上标点，立即成为：‘今年好，霉气全无，财帛进门；养猪个个大，老鼠个个瘟，做酒缸缸好，做醋滴滴酸。’这时，意思就完全不同了。”

　　“哦？王爷所说的那叫标点符号？”荀攸疑惑道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，我现在要交给你们两件事情，一件就是小写数字，一件就是标点符号，今后在写书信时都别忘记。

　　随后，刘辩将原先的阿拉伯数字当仁不让地据为己有，说为：小写数字，又将标点符号据为己有，称之为自创标点。

　　“听君一席话胜读十年书！王爷不愧为天才啊！”一直没有说话的荀彧忽然拍掌笑了起来，“原先老夫以为攸儿实在是小题大做，没想到王爷真的没有令我等失望！好！好！”

　　刘辩接着道：“我命令：凡是我幽州治下无论贫富贵贱，凡年满六岁的孩童必须上学，而且不收学费。”

　　刘辩的这个命令，让众人俱是一愣，“大汉朝以前可没有这个先例啊！再说了，这需要多少钱啊！”

　　蔡邕想了想，率先开口道：“老夫以为，此举甚好！传播知识、抚育人才、开化民众，真是一举多得也！”

　　“对！对！……”众人这才一起出声附和。

　　“好！”刘辩继续说道：“为此本王打算成立幽州的教育部。需要一位德高望重，德才兼备的人来担任此职，不知道各位可有兴趣，或有什么人可以推荐的？”

　　蔡邕早就把刘辩当成了自己的女婿，见到荀彧竟然都如此敬佩刘辩，自是欣喜异常，“呵呵！老夫闲来无事，就毛遂自荐一次，今后这教学一事就交给老夫吧！”

　　“太好了！”刘辩欣喜道：“有蔡大人出面教学，我们幽州子民真是有福也！”

　　就这样，蔡邕成了幽州的第一任教育部长兼学校校长，而且，刘辩还把阿拉伯数字的加减乘除法以及计算公式都给他抄录下来，这真的令蔡邕大开眼界。

　　这件事做完后，已经是第三天开会了。不过今天多了财政部长孙瑾、副部长刘巴。

　　“今天讨论的题目就是如何加快发展幽州经济。”刘辩讲完后，接着问刘巴道：“现在我们古井贡酒的销量怎么样？”

　　刘巴立即起身，竖着大拇指禀报道：“王爷，只有四个字：供不应求！这三个月的销量计算下来，已经为我们幽州府库赚取了一千多万金！”

　　“一千多万金？”众人听到这里都是一愣，“我滴天啊！我们幽州竟然这么富了？”

　　“那我们的酒都是交给什么人打理的？”刘辩早就将这些事情交给了刘巴，所以，根本不清楚实际的操作流程。

　　“回王爷！是中山无极的甄氏家族！”刘巴得意地继续道：“甄氏家族的生意遍布大汉，甚至已经远到了西域、鲜卑等地，所以下官选择与甄氏家族合作，而且，甄氏家族的大本营就在我幽州的中山国，而且那甄逸曾经是大汉的上蔡令，所以，对王爷的……”

　　“中山甄氏家族？”刘辩打断了刘巴的话惊问道：“难道这甄氏家族还有这么大的生意？”

　　“是啊！”刘巴有点奇怪地说道：“大汉谁人不知甄氏家族的大名？尤其是那甄逸头脑非常灵活，一开始是以给军队提供兵器起家，现在已经成了天下首富，足以超过河东卫家多矣！”

　　“兵器起家？好！”刘辩点了点头，“对了！你刚才说到哪里了？”

　　“我说……那甄逸对王爷是钦佩有加，早就递上拜帖，请求拜见，但前段时间王爷急着去渔阳前线，所以，我就将他的拜帖留下了。”

　　“那好！这件事你去安排，我最近要见一见他！”

　　“是！”刘巴有点好奇道：“王爷为何急着见这个甄逸？”

　　“呵呵！”刘辩笑道：“你只知道那古井贡为我们挣了一千多万金，但你知道甄氏家族因此又挣了多少万金吗？”

　　“这！……”刘巴稍一犹豫立即摇头道：“王爷，俗话说有钱大家挣，我们可不能一家独吞啊！”

　　“谁说我要独吞了？”刘辩知道这个刘巴是个大嘴巴，说话口无遮拦，所以也不在意。

　　“可是！……”

　　“好了！”刘辩制止他道：“你稍安勿躁，本王自有安排，下面我要讨论的是如何大力发展我们的海盐事业！”



第30章 敛财手段

　　“啊？”荀攸吃了一惊，“王爷！这盐可是官家享受独有经营权，我们……？”

　　“别急！”刘辩笑道：“天下盐商数以万计，又有多少私盐在外贩卖？现如今我们幽州人口几近五百万，每日耗盐又有多少？即便是我们自己州内食用，这也是个巨大的数目！”刘辩自是知道，此时，他是大汉的王爷，而且还是皇子！当然不能做得太出格了，否则被追究起来，那就麻烦了，说实话，荀攸这也是在为自己考虑。

　　“可是！……”荀攸刚要继续辩解。

　　荀彧立即道：“盐，国之大宝也。王爷在州内应置使者监卖。”

　　“哦？”刘辩见到荀彧支持自己，立即笑道：“那这个官员要起个什么名号？”

　　“仆射监盐官！”荀彧想了想道。

　　“好！那这件事就交给文若处理！”刘辩做事一般不会亲自动手，第一，自己太年幼，怕别人看不起这个“孩子”；第二，有这么多的精英在自己的身边，哪还用自己亲自动手？只要吩咐下去，把握好了方向，其余的事情自然会有人为自己处理。

　　“盐，这可是比酒还要挣钱的暴利行业！”这是那个曹性的幽魂所说，所以，刘辩又找到了一个发财的途经，毕竟自己为了建设好幽州，已经花费了大量的金钱，什么时期都是钱最重要，尤其是打仗的时候，想当初老美没有那么多“印钞机”，他敢发动阿富汗、伊拉克战争？

　　现在刘辩依仗的就是“父皇”灵帝的御旨，他免除了幽州五年的税负，也就是说，在这五年内自己完全可以放开手脚大胆去做，而这些收入都可以实打实的收入到幽州的府库中，五年以后？靠！谁知道怎么样了。

　　尤其是盐税方面。在秦汉以来，盐业一直是历代封建王朝财政收入的主要来源。汉武帝时期，为开拓疆土，对外连年用兵，以致国库空虚；为开辟财源，武帝极力推行食盐官营专卖制，并在全国设置三十五处盐官，将食盐生产与运销全部纳入国家管理体制之中。汉武帝时期所创之食盐官营专卖制，其实乃是春秋时期齐国管仲“官山海”之法管理高度规范化的结果。当朝廷经费不足之时，实行这种体现国家完全垄断化的管理体制，自可凭借食盐的产、运、销而获取厚利，以资军、国之用。而所谓征税制，早在战国中期即已基本确立。秦孝公用商鞅之术，在盐政方面，纯然实行民营征税制。国家将山泽之利尽行开放，产制运销，听民自由，朝廷则课以重税，因而所入亦多。东汉时期，除章帝实行完全官营专卖制有五、六年时间外，其余则基本上实行的是征税制，所以说，刘辩现在当然是踌躇满志。

　　其实这一切刘辩都还得感谢乌桓作乱，如果没有乌桓作乱，自己就无法将辽西、辽东两郡收回，也无法直接制造海盐。

　　现在时期，一般都是井盐、其颜色五颜六色，而且颗粒粗糙，哪能比得上海盐精细、味美？虽然现在已经不乏海盐的生产，但这仅局限于一些富贵人家，只要自己大力发展海盐事业，那么，不出一年，自己的府库就会彻底爆满！

　　尤其是现在刘辩已经得到了一条迅速贩卖海盐的路子，那就是“甄氏家族”的商铺，这样一来，海盐就能够迅速进入中原各地。特别是对幽州来说，海盐是一个一本万利的生意，它的利润不说百分之百，那百分之九十以上的暴利肯定是有的，因为刘辩手中现在还有辽东、辽西的大批俘虏没有地方安置。

　　有了这盐、酒两个方面产生的暴利。刘辩完全相信，可以在三年内组建起一支十万装备精良的铁骑部队来。

　　“下面就是百姓的生活问题！”刘辩接着说道。“大家都知道，现在我们幽州的人口已经到了全国人均密度最高的程度，已经达到了五百万人，虽然整个大汉只有五千余万的人口，但是，我们还不能满足，因为我们想要发展，就必须要有劳动力，当然了，有了劳动力，我们还要解决他们的后顾之忧。”

　　刘辩见到众人都在倾听，于是笑道：“我们现在建立的学校就是为了我们的后代能够有一个好的学习环境，让他们长大后可以为大汉继续做贡献。但是，人多了，麻烦就多了，五百万人的吃喝拉撒睡，我们这些父母官都要管好，现在大汉的许多地区都有了传染病，那是一种要人命的疾病，人口密集了，发病的几率就会增加，所以，我们还要大力发展我们的公用事业！”

　　“什么是公用事业？”荀攸疑惑道，虽然刘辩说的许多话他们都听不懂，但是，听着听着也就明白了，但这个公用事业实在是搞不明白。

　　“百姓的生活用水、粪便的处理、污水的排放等等许多方面加起来就是公用事业！”刘辩随口说道：“大家想一想，如果人人都还像以前那样随地大小便，那么，在这个密度如此大的城镇里，不用几天大便就覆盖了所有的地方，到时候病菌传染起来，人人都会得病……”

　　“什么是病菌？”荀攸再次疑惑道。

　　“呃！……”刘辩前面所说的这些事情都是从曹性的幽魂那里得来的，自己根本就不懂这些，也不可能给他们分析后世的细菌形成，所以，立即瞪了荀攸一眼，“不要问为什么、不要什么都问我，我只是命令你们下去建造厕所、建立蓄水池、保护好我们百姓的生活用水水源！”

　　“厕所？呃！……”荀攸刚刚叫出来，就赶紧用手捂住了自己的嘴，一副生怕刘辩发怒的样子。

　　“厕所就是路人、百姓方便的地方，要有专门的人管理，所有人大小便一律要进厕所，否则抓到就要罚款！”刘辩解释道。

　　“啊？大小便还要罚款？……这！……恐怕不行吧，刚才我还在王府的门口撒了一泡尿！……”陈宫急道。

　　“娘滴！晦气！你们今后就是百姓的楷模，谁要是再随地大小便，老子就砍了他！”刘辩一听这陈宫竟然在自己王府的门口小便，气得差点蹦高。

　　“可是……王爷说建厕所，这需要很多金钱……”荀攸小声道。

　　“不要急！”刘辩笑道：“上厕所的每人收一钱，然后雇人打扫卫生，而且遇到那些在外面随地大小便的还可以罚款十到一百钱……。”

　　“如果那个人身上就是没有钱怎么办？”荀攸问道。

　　“你脑子被驴踢了？你不会罚他打扫厕所抵债吗？我们的巡城兵难道都是死的？如果不听话抓起来不就是了？”刘辩气道。

　　“是！”

　　“这件事就交给你去做！”刘辩瞪着荀攸道。

　　“呃！……厕所？”荀攸一张脸憋得通红，但不敢反驳，只要无奈地答应了。

　　“下面的主题就是土地改革！”刘辩道：“我们的第一步，就是大力招揽流民成为我们的百姓！第二步就是让幽州百姓有自己的土地。”

　　“什么？自己的土地？”孙瑾这位一直没有开口的财政部长直接惊叫出口，“王爷！土地都是大汉的！如此施行下去，一旦传到皇上耳朵里，那！……那如同造反也！”其实，刚才刘辩在讲到发展盐业之时，他已经心虚不已了，现在终于忍不住叫了出来。

　　其余的人都是刘辩的忠实粉丝，所以，虽然觉得这件事有点不妥，但是，就算刘辩要造反，他们也会跟着，但这个孙瑾就不一样了，他可是大汉的忠臣、刘虞的亲信！自然不想背上造反的名声。

　　此时，不待刘辩开口，徐庶就露出了一个高深莫测的笑容，“瑾公不必担心！王爷这是在为皇上招纳流民，有利于百姓啊！”

　　“对！”刘辩接着笑道：“本王的意思是以不侵占现有土地为标准，采取开荒的措施，百姓可以享有自己开荒出来的土地，但是限制每人所开垦的面积不能多于两亩。多了的，三年后必须归还幽州府郡，现在幽州有人五百万人，但这五百万人的耕种能支撑二十万人的部队就是极限了，吸纳人口、发展农业，是现在我们必须要做的，也是幽州今后发展的根本。”

　　“对啊！”徐庶点头道：“土地是百姓的根本也是军队的根本！只要我们牢牢地拴住了百姓的土地，那么，百姓就会是我们幽州的根基，而且在三年后我们还可以有偿让他们耕种土地，既可以增加我们的粮食库存还可以拴住百姓的人心，为我们以后的发展提供更好的保障！”

　　“好！”刘辩见到徐庶能够举一反三，不由大为欣慰，毕竟这三国军师不是浪得虚名。

　　“主公！下官提议，应当对现阶段我们的军队进行改革！”荀彧道。

　　“对！”刘辩点了点头，“文若与本王所想一致！有两件事我们要尽快解决！第一，在全军进行大比武，选拔精英、组成我们最新的幽州铁蹄！第二，加快招揽天下英雄的步伐，毕竟我们的文士、武将匮乏，今后很难面对四面受敌的情况！”

　　“四面受敌？”孙瑾又是一惊，“王爷！何谓四面受敌？”他当然不知道刘辩所指何事，听到这里，他以为刘辩真的要造反，吓得他汗水直接就流了下来。

　　“哦！”刘辩看着他苦苦一笑，“孙部长未免太胆小了吧！”

　　“下官！……下官身体不适，想解甲归田！……”

　　“好！允了！”刘辩知道有些人自己不能用，于是立即命令赏赐孙瑾万金，然后将他送走。



第31章 敲诈勒索

　　现在，王府的议事厅内就剩下了刘辩的一众亲信，所以，刘辩讲起话来更是肆无忌惮，虽然他的腔调现在还充满了童音，但是，谁也不会再把他当成一个“小孩子”来看待。

　　“本王过两天要去陈留、东莱一趟，想要招揽两名猛将，大家也下去准备一下，我们将在幽州建立一个招贤馆！招揽天下有才能的人士，不管你有什么能力，都可以在这里报名，名单、能力要登记清楚，到时候我会亲自审阅！”刘辩看了看他们，“大家也别闲着，发动身边的人，正所谓举贤不避亲嘛！只要是有能力的贤才、将才，都可以给本王介绍过来，每介绍一名我能看得上眼的大将、谋士，本王会给予万金的奖励！”

　　“谢王爷！……”众人一听有这样的好事，一个个都是笑逐颜开。

　　“好了！大家都下去准备吧！还有！”刘辩刚要起身，又停了下来，“我刚来幽州的时候建立了一个简易的招贤馆，现在的情况怎样了？”

　　陈宫寻思了一会，“王爷，当初那个招贤馆是高览将军主持的，但他后来去了军队，那里已经没人了，当初招揽的一些人才，好像高将军都送去了军营！”

　　“哦！”刘辩点了点头，“是金子怎会发亮的！过段时间在全军比武大会上，他们都就出来了！”

　　第二天甄逸就来了，刘辩立即在书房召见了他。

　　甄逸，年约五十，为人精明干练，他实在是不敢相信眼前这个年幼的孩童就是大名鼎鼎的幽州王，毕竟自己这次来王府有件大事需要办理，可这个小王爷能做主吗？像这样一个纨绔王爷的背后难道还有什么人在暗中支持？

　　怀着疑惑的心情，甄逸坐了下来，这里的“板凳”真是稀奇，不过令人坐上去非常舒服，比自己在家里时待客坐的“胡床”还要舒服！这要是大批量生产……哎！自己这是怎么了？难道被铜臭熏坏了脑子了？

　　见到甄逸一脸惊诧的样子，刘辩也忽然发现了商机！“椅子、凳子、床、桌子……哈哈！我幽州最多的就是木材，取之不尽用之不竭，呵呵，又有一条发财的门路了！”

　　甄逸见到刘辩脸上忽然露出了笑容，而且很淫荡，不由一惊，“这小王爷是怎么了？怎么有点傻乎乎的样子？”

　　“甄大人，实在是不好意思，前段时间本王不在幽州，倒令大人空跑了一趟！”

　　“咦？”甄逸有点好笑，“这小王爷挺有意思，还很客气，说起话来倒是不傻！”

　　“哪里！哪里！”甄逸毕竟知道自己的地位，于是赶紧站起来躬身道：“甄逸早就辞官，可当不得甄大人的称号，小人这次来幽州一是为了感谢王爷对我们甄家的大力支持，另外是有件事想请王爷帮助！”

　　“哦？”刘辩略一沉思，“什么事情？”

　　“是这样的！”甄逸叹了一口气，心道：“还是死马当活马医吧！再怎么说他也是一个王爷啊！”于是，甄逸理了理思绪，开口道：“小人有四个儿子，大儿子负责洛阳的生意，二儿子负责凉州的生意，三儿子负责荆州、四子负责冀州，但前段时间凉州忽然出事了！”

　　刘辩正要生气，“这家伙说他四个儿子干什么？啰里啰唆的！”听到最后才明白，这家伙的儿子出事了。

　　“我二儿子因为得罪了凉州刺史董卓，竟然被董卓抓了起来！”

　　“董卓？”刘辩吃了一惊，好家伙，董卓你也敢惹？

　　见到刘辩有点吃惊的样子，甄逸倒真的有点后悔前来找他，“这小家伙听到董卓的名字就这样害怕，还能有什么出息？”但是骑在虎背上，自己又不能退缩，只好硬着头皮说道：“于是，我另外的三个儿子开始到处疏通关系，他们找到了张让，没想到那个张让纯粹是个吃骨头不吐皮的家伙，竟然收下了我的大批礼物，却将我另外的三个儿子都骗去了凉州。”

　　“骗去了凉州？”刘辩疑惑道：“这是为什么？”

　　“董卓已经与张让商量好了，他们想要我甄逸将家族的生意交给他们凉州打理！”

　　“大胆！”刘辩气得一拍桌子，“反了！你难道不去告御状？……”说到这里，刘辩不禁苦苦一笑又坐了下来。“告御状肯定没用，恐怕还会被张让倒打一耙！”

　　“没用的！”甄逸叹了口气，“现在我四个儿子的生命就握在董卓的手上，没办法，董卓是想吞并我甄家的生意！所以，现在我已经走投无路了！……”

　　“娘滴！”刘辩气得抓耳挠腮，“对了！”他忽然站了起来。“甄先生是怎么想的？”

　　“我？”甄逸一愣，自己的意思还不明白？不就是想来求你帮忙将儿子救出来吗？“哦！对了！只要王爷能将我的四个儿子救出来，我甄逸愿意付一千万金的报酬！”

　　“呵呵！”刘辩暗暗一笑，“娘滴，耍我啊！你这几个月帮我卖酒就不止收入一千万金，你当我傻子啊！”

　　见到刘辩不置可否，甄逸一咬牙：“两千万金！”

　　刘辩微微一笑，“这件事我帮不了你！”

　　“唉！”甄逸叹了口气，“好吧，那老夫就告辞了！”甄逸仿佛老了十几岁，神情立即落寞下来，这幽州王是大皇子，有权有势，除了他根本就没人可以帮自己，难道我真的要把偌大的一个家业送给董卓吗？

　　“请便！”刘辩也不留客，但是他早就算计好了，普天之下除了自己没人能帮得了他。

　　“王爷！”甄逸转过头来，忍不住道：“天下唯有王爷能救小儿！……请王爷……”

　　“我的条件你不会答应！”刘辩胸有成竹地微微一笑。

　　“这！……”甄逸稍一犹豫，“王爷请讲！”

　　“我与董卓的条件一样！”刘辩呵呵笑道：“不过，我幽州只是参股！今后甄氏家族的生意我要占到七成的盈利！”

　　“啊？”甄逸吃了一惊，“这……这根本就不可能！”

　　“八成！……”刘辩也不废话。

　　“这！……”甄逸这才领教到刘辩的厉害，急得他满头大汗。

　　“甄先生！”刘辩见到甄逸六神无主的样子，不由缓缓一笑：“甄先生你可要考虑清楚了！我还要你另外付出两千万金来！”

　　“这！……”甄逸瞪大了眼睛，但就是不敢开口，生怕这个大皇子王爷再把比例提高。

　　刘辩站起身来，轻轻拍着自己设计的桌子说道：“甄大人，我将在三个月后开放盐的生意、还有家具的生意，另外一些生意煤、铁、兵器等都要靠着甄氏家族的渠道销售出去，你可知道这里面的利润有多大？”

　　“盐？”甄逸大吃一惊，他自然知道盐的暴利，但是，自己从来就不敢涉足盐的生意，毕竟这是官府控制的私有产业，但是，这个幽州王就不在官盐的控制范围之内了，自己早就知道皇上已经下令免去了幽州五年的税负，而且，今后即便是征税，自己的盈利也不会少多少！还有，那个家具是什么？难道就是这些凳子？桌子？这也是一个商机啊！再说了，幽州王手中还有大量的资源，自己只知道他已经控制了一个煤矿、铁矿，谁知道今后他还会控制什么资源？照着这样下来，自己一年的纯收入，即便是只拿到两成，也绝对不会少于现在的收入状况，而且今后有了王爷的扶持，天下谁还敢对自己的商号动心思？自己甄氏家族的人岂不是可以在大汉横着走？

　　转眼间，这个精明的商人就看透了一切，想清楚后，甄逸立即躬身拜道：“只要王爷平安救出老夫的四个儿子，甄氏家族的产业就有王爷的八成股份！”

　　“哈哈哈！”刘辩哈哈大笑道：“好！一言为定！”

　　“王爷，什么时候……？”甄逸也是难得地露出了一丝笑容，随即问道。

　　“对了！”刘辩忽然想起来一件事，于是笑道：“听说甄先生还有一个女儿叫甄宓？”

　　“咦？”甄逸大吃一惊，“自己视甄宓如掌上明珠，从来不许她抛头露面，这王爷怎么会知道？还有，那个董卓竟然也知道！真是奇怪了！”其实甄逸自己还藏着一个秘密，他没有将董卓要求把甄宓送给他的事情告诉刘辩。

　　“咳咳！”刘辩笑道：“甄先生不必惊讶，本王只是随便问问！”

　　“这！……”甄逸真的有点头大了，“难道这个幽州王早就知道了董卓的事情？他会不会怪自己没有说实话呢？”

　　刘辩见到甄逸面色变化不断，不由举杯道：“甄先生，先喝口水！”

　　“豁上了！自己的这个宝贝女儿是绝对不能送给董卓那个荒淫无道的混蛋的！倒不如便宜了这个小王爷，最起码两人的年龄相差不远，而且他还是个王爷！如此一来，自己的家族还能与幽州王攀上亲！”想到这里，甄逸立即笑道：“王爷！此事成功后，我定然会将小女送来幽州，但是，老夫有一个条件！”

　　“哦？”刘辩倒是吃了一惊，自己随口一问，这家伙竟然将女儿都送给自己了？那甄宓真如古书上说的文采出众、美貌异常吗？真的有洛神之称吗？为什么他爹就这样随随便便地送给了自己？



第32章 千疮百孔箭

　　其实刘辩哪知道甄逸的心思？只不过是自己歪打正着，讨了个便宜罢了。

　　“我的女儿成年后不能做偏房，如果王爷要娶小女，必须要给予正室！”甄逸坚决道。

　　“哦！哦！”刘辩现在还是个孩子，那方面行不行还不知道，此时他正在琢磨其他的事情，于是随口道：“这件事稍后再说，本王还是先想办法将令郎都救回来吧！”

　　“是！……”甄逸还以为刘辩不高兴了，“唉！真是的，偏房就偏房，怎么也是个王妃啊！”

　　“对了！你说你的女儿成年后……？”刘辩忽然惊问道。

　　“对啊！小女甄宓现在才八岁啊！”甄逸惊讶道。

　　“我靠！为什么以前那些穿越的牛人都能找到如花似玉的美女，可到了我这里怎么都变成未成年幼女了呢？刘辩，你真是个禽兽！就喜欢收集幼女！”刘辩暗骂了自己一句，不由苦笑道：“算了！我可不想给你养孩子！”

　　“呃！……这！”甄逸正在高兴着能攀上这么棵大树，却不想刘辩竟然又拒绝了，这真的令他摸不着头脑，“这家伙明明一开始就提出想要自己女儿的，为什么转眼又成了替自己养孩子？难道他嫌甄宓年龄太小？不对啊，那个蔡文姬不是才九岁吗？对了！”甄逸忽然笑道：“王爷啊！我的三女儿还没有婆家，今年已经十一岁，模样也是……”

　　“好了好了！”刘辩哪有心思去管他的三女儿？“你先回去吧，我马上就安排人去救你的四个儿子！”

　　“谢王爷！”甄逸叩首后立即告辞而去，“娘滴，宓儿怎么还不快点长大？”

　　“王爷大喜啊！”就在刘辩送走了甄逸以后，蒲元忽然兴奋地跑了进来，手中还拿着一个包裹。

　　“怎么了？你给我找了个老婆？”刘辩调笑道。

　　“嘿嘿！有老婆我自己就留着了！”蒲元嘿嘿一笑，他知道这个小王爷平时没有什么架子，于是接着道：“王爷，你的宝贝终于成功地打造好了！我可是费了三个月的时间……”

　　“拿来吧！”刘辩见到他正在口吐飞沫地指手画脚，立即一把将包袱抢了过来，放到桌子上，打开一看：“哇！”

　　“试试！王爷试试！”蒲元乐得在一边一面搓着手一面急道。

　　“好！”刘辩捞起那支“千疮百孔箭”戴在手上，朝着侧面的一个木门瞄准后，使劲一按手指，“噗！……”地一声。

　　顿时，几十只飞针疾射而出，密密麻麻地钉在了木门上，而且力量非常大，竟然将那扇厚厚的木门都钉透了。

　　“好一把散弹枪！”刘辩大喜，“好！好！老子给你记上一功！”

　　“王爷，你知道吗？我已经给你的这个宝贝加了一个顶针，这东西已经荒废了几百年，里面的部件都老化严重，根本就不能使用，我用了……”

　　“好了好了！”刘辩才不想听他长篇大论，立即拉着他往书房跑，边跑边说：“正好有事找你！”

　　“什么事？”

　　“进来就知道了！”

　　进了书房后，刘辩关上了房门，然后从自制桌子的抽屉里取出十几张图纸，这是他自己画的，样子非常难看，但还是能看明白的。

　　蒲元一面翻着一面惊讶道：“这是什么东西啊？”

　　“这一张是一把长刀！刀背很厚、刀柄加长，名字叫陌刀！是步兵的武器，我要你带人打造一万柄！”

　　“哦！”

　　“这是马刀！骑兵用来砍敌人的！一分长一份强，一定要注意硬度！”

　　“哦！”

　　“这是投掷枪！可以令骑兵在距离敌人比较近的时候进行投掷，大大减轻冲锋时所造成的损伤……；这是一把擘张弩，你要根据它设计出一大批连环弩用以武装士兵；这床弩是攻城的利器；这踏张弩是守城的；还有这投石车！”

　　“这！……这！……”蒲元被刘辩的“才能”惊得瞪大了眼睛，一句囫囵话都说不出来，“这家伙的脑袋里都有什么啊？”

　　“最主要的就是这两样东西！”刘辩取出了最后两张图纸，“这是马镫！骑兵使用这东西后，战马更容易驾驭，使人与马连接为一体，骑兵在马背上完全可以解放双手，他们不仅可以在飞驰的战马上且骑且射，也可以在马背上左右大幅度摆动，砍杀敌人的动作会更加灵活；这个小东西叫马蹄铁！这东西主要是对马蹄起一个保护的作用，最大程度减少了因马蹄和地面接触，受地面摩擦，积水的腐蚀对马蹄所造成的伤害，而且，落在地上的敌人被这样的马蹄踩中……嘿嘿。”

　　“我靠！天才！天才儿童啊！”

　　“滚！”刘辩笑骂道：“你小子少拍马屁，使劲给本王干活去吧！”但他心里却在暗暗自得，虽然那个曹性的幽魂给了自己不少的提示，但这些最根本的东西，自己可是费了九牛二虎之力在一大堆的藏书里找出来的，由此可见那些皇宫藏书的珍贵性，如果这些宝贝没有被自己提前布局搞到手，恐怕董卓一把火之后，谁也别想再见到它们了！

　　“可是！……”蒲元又皱起了眉头。

　　“怎么？有什么困难？”刘辩一愣。

　　“王爷！”蒲元吞吞吐吐道：“王爷有所不知，此时铁矿上只有二千铁匠，您要的东西实在是……”。

　　“这个好办！”刘辩一摆手，“布告幽州，铁矿急需铁匠学徒，每人月饷五两银子！”

　　“啊？”蒲元大吃一惊，“这！……学徒还需要这么多银子？”

　　“对！”刘辩点头道：“我们不缺钱，缺的就是打铁高手，只要是真正的铁匠，月饷可以提高到十两！”

　　“是！还有！……”蒲元搔着脑袋犹豫道：“王爷，幽州铁矿的资源虽然丰富，但是，一些高端的锻造技术蒲元还没有掌握，比如说这支千疮百孔箭，如果我师父在这里，他肯定会为王爷重新锻造一支可以连续发射的铁手。所以，蒲元想找师傅易帝前来帮忙！可是……”

　　“什么？连续发射？我靠！那不成了机关枪了！”刘辩见他吞吞吐吐，不由急道：“那你赶快去请啊！高官厚禄你尽管答应，只要能找到易帝！”

　　“可是我师父现在下落不明！”蒲元叹气道。

　　“我靠！你小子纯心气我啊？”刘辩气道：“你师父找不到，你在这里瞎磨蹭什么？还不快去找！”

　　“呵呵！”蒲元咧嘴一笑，立即乐呵呵地走了。其实蒲元这只不过是为了给师傅找条出路，毕竟师傅与自己上次在蜀国分别以后，已经五六年没有消息了，也不知道他到底怎么样了。现在有了刘辩的命令，自己这个尚方令，就可以名正言顺地命令士兵在幽州境内张贴布告，寻找师傅了！

　　毕竟此时的大汉朝，也就是幽州非常安定，而且各色各样的人才都在往这里聚集，说不定师傅易帝现在已经在幽州了呢！

　　刘辩踹着蒲元的屁股将他送走后，立即美滋滋地招来了徐庶与陈宫，毕竟蒲元给他的希望太大了，虽然千疮百孔箭威力不足，只有十几丈的射程，但是，如果近战，就算是遇到吕布一类的猛将自己也不用害怕了。

　　刘辩将甄逸的事情讲明后，徐庶立即惊讶道：“这件事如果办成了，我们幽州就发达了！可是事情并不是这么好办啊！”

　　“对！”陈宫道：“那十常侍具是爱财之人，而且他们现在已经富得流油，我们就是给他们送去几百万银子，他们也不一定会帮助我们，还好有大将军、皇后娘娘帮忙！”

　　“对啊！”刘辩一拍大腿，心情豁然开朗，最近自己幽州的手头这么紧张，而十常侍！嘿嘿！这些阉官酷爱财物，肯定搜刮了不少的钱财，何不借这件事在他们的身上打打主意？

　　“王爷，你在想什么？”徐庶奇怪道。

　　“哦！”刘辩笑道：“我在考虑怎样把十常侍手中搜刮的民脂民膏都搞到手！”

　　“啊？”徐庶与陈宫都是苦笑着摇了摇头，“此事恐怕很难，而且，照着甄逸的说法，这件事非要张让出头不可！恐怕我们还不敢动他们！”

　　“这件事之前我们可以不动他们，但事后呢？”刘辩笑道：“我的银子难道会白白送给这些阉官？”

　　“那得好好商议才行！”徐庶点了点头。

　　两日后，刘辩带着周仓、管亥、赵云、曹性四人以及几名精干的近卫簇拥着几辆豪华的马车往陈留而去。

　　刘辩坐在车厢里享受着唐姬的按摩，舒服得就像是到了天堂一样，原本蔡文姬那个小媳妇也要跟着自己，但是，被自己的一句话给打发回去了，这丫头才九岁，自己岂能带着一个孩子到处乱窜？

　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”蔡文姬瞪着漂亮的大眼睛傻傻地站在王府内，眼睁睁地看着刘辩与唐姬钻进了马车，为什么夫君这么优秀？他说出的话竟然能这么深奥？小女子真是爱煞他了！呜呜……可惜自己年龄太小，否则岂不是可以朝夕陪伴在他的身边？

　　一行人招摇过市，没有人敢打搅，毕竟这么豪华的车队肯定有背景，就连一路上的毛贼都不敢打他们的主意，五日后，一行人终于抵达兖州陈留己吾。

　　“就是这里！”唐姬曾经随着父亲来过这里，所以，轻车熟路地就找到了典韦的家。

　　“屋里没人！”赵云进去后扫了一眼脏兮兮的破房子回身道：“大约一个月前就没有人居住了！”

　　“啊？”刘辩大吃一惊，“快！去周围问问，典韦去哪里了？”

　　“是！”赵云、曹性立即带着几个士兵分散开到处去打听，周仓、管亥是不敢出面，因为这两人的尊容实在是不敢恭维，怕吓着那些百姓！

　　不一会赵云就回来了，“主公，那典韦被董卓的人带走了！”

　　“啊？”刘辩大吃一惊，猛地跳下车来，“董卓？”

　　“嗯！”赵云好奇地点了点头。

　　“我靠！乱了！彻底乱了！”刘辩在原地转了几圈，“难道是自己的出现而改变的？难道这就是蝴蝶效应？”

　　不一会，曹性也回来了，带回了同样的消息。

　　“不好！”刘辩大惊道：“快！我们快些赶去青州东莱黄县！”

　　“是！”大家立即上马，飞速地朝着东莱而去。

　　刘辩的车马刚刚离开兖州，天就黑了，由于急着赶路，所以，众人错过了住宿的地方，无奈之下，刘辩只好命令在一座小山下休息一晚。

　　士兵刚刚架好大锅准备做饭，就听到一阵急促的马蹄声从远处传来，从声音上判断大概有百余匹马的样子，周仓、管亥、赵云、曹性四将听后，立即各自取出兵器围在刘辩的周围望向声音传来的方向，在漆黑的夜色中只见无数黑影快速的向自己这个方向靠近，曹性弯弓搭箭，然后指着前方的黑影大声喊道：“来者何人，快快下马报上名来！”

　　借着朦胧的月光，那些人也终于看清了刘辩这些人的样子，为首一名大汉勒住战马，哈哈笑道：“原来真的是只大肥羊啊！”

　　“哼！大胆！”赵云上前一步，手持长枪怒道：“大胆贼寇，不知道我们是什么人吗？”

　　“我管你们是什么人！老子这就要去凉州投奔董刺史，正好缺少盘缠，你们就把这几辆车、你们的战马留下，老子就放过你们！”那大汉冷冷地说道。

　　“哈哈哈！……”赵云忽然大笑起来，“好你个不知死活的混蛋！想要留下我的战马，可要问我手中的长枪答应不答应！”



第33章 赌注

　　那大汉旁边一个锦衣青年见状，急忙上前低声说道：“仲康，不要惹是生非，到了凉州，什么都有，还是赶快赶路吧！”

　　但那大汉根本就不吊他。他眼馋的不是那几辆马车，而是这些人胯下的战马！这些战马都是好东西啊！尤其是这个持枪白衣人的战马更是神骏异常，于是，他猛然大喊道：“儿郎们，亮家伙！”

　　“哼！你个卑鄙无耻的狗贼，仗着人多吗？”刘辩听到那声仲康，不由眼睛一亮，忽然跳上车去，咧着嗓子叫道：“有本事一个人上来挑战！”

　　“哼！”那大汉冷冷一笑，“我没那么多时间陪你个小孩子玩！去叫你家大人出来说话！”

　　“我就是这里的主人！”刘辩操着满口的童音冷笑道：“如果你能赢了我的大……大哥赵子龙，那我们就把马匹、马车都留下。如果胜不了，哼哼！你可得乖乖地趴在地上对我们磕头服输！”

　　“哇呀呀！气死我了！”那大汉猛叫一声，“都退下，老子就不信了！”

　　就在此时，那个锦衣年轻人忽然开口道：“少废话！我们就是人多欺负你们怎么了？你们给我听着，把你的所有的马车和马匹全部留下，不然我们就不客气了！”

　　“你是什么东西？这里有你说话的权利吗？”刘辩不屑道：“我敬重的乃是英雄豪杰，可不是那些沽名钓誉的小人！”

　　那锦衣青年被刘辩气得说不出话来，“你……你……找死！”

　　“退下！”那大汉也有点发怒，自己的事情还用得着你管？人家不是说了我乃英雄豪杰吗？我哪能失了身份！

　　“哈哈……！”赵云见到对面的大汉竟然敢来应战，不由豪气大发，手中长枪一挽，“来者通名！赵云不杀无名鼠辈！”

　　“哈哈哈！……”对面的大汉就像是听到了天大笑话一般，乐得仰天大笑起来，“我许褚有生以来第一次被人称为无名鼠辈！好！老子就超度了你！”

　　赵云听到这里猛然一怔，“许褚？主公不是说要去找这个人吗？难道？……”他偷偷回身一看，刘辩正坐在马车上，倚在唐姬的怀里，乐得直笑。

　　“哼！接招吧！”赵云一咬银牙，“这个许褚难道真的有什么本事？主公竟然不远千里前来寻找？看来那个锦衣青年应该是董卓派来邀请他的，看来又让这个董卓给抢先一步了！不行！既然留不下他，就宰了他，绝不能让他投到董卓的怀里！”想罢，赵云一夹马腹，挺枪冲去。

　　“找死！”许诸也毫不示弱，挥舞着大刀迎了上来。

　　两人相距的距离不过百步，战马驰骋也不过是几个呼吸间的事情。

　　“杀！……”两声暴喝响起，长枪与大刀随着两人的吼声狠狠地拼在一起，旋即，两人又纵马分身而过，一击之下，两人都诧异于对手力量的强大。

　　“好大的力气！”赵云暗惊道。

　　“好身手！”许褚不敢相信自己的拼命一击，竟然被对方这个二十来岁的小孩子给化解了。

　　“呵呵！棋逢对手啊！”刘辩随手取来一壶水，喝了一口，又转头递给唐姬，这一转头，脑袋正好抵在了她的左胸之上，虽然唐姬现在才十四、五岁，但已经发育成熟，软软的令刘辩心中一荡，趁机又在那个柔软的地方用脑袋蹭了蹭。

　　“讨厌！”唐姬知道刘辩正在发坏，于是娇嗔了一声，将水杯放起来，然后使劲地搂着刘辩的身子，不让他随便乱动。这些小动作当然谁都不会发现，因为大家都在紧张地看着场中比拼的二人。

　　刚才的一记硬拼之后，两人都收起了轻敌之心，对于此战更加谨慎起来。

　　相对于许诸野兽般狂热的杀气，赵云则要冷静得多，这是他和许诸不同的地方，毕竟许褚是天生的神力，没有什么真正的招式，但赵云不同，自己师出名门，出手有章有序。尤其是经历过渔阳之战以后，赵云的武艺更是上了一层楼，他已经抛弃了不少招式中浮华的部分，更加注重实效，追求以最直接有效地手段来杀掉对手。

　　就在此时，杀气腾腾的许诸忽然猛地策马扬起手中的大刀，以闪电般的速度兜头朝着赵云劈来，这一刀毒辣至极，而且贯穿着许褚几十年的功力，真正地虎虎生风，而对手是在马上，活动不算灵活，想要避开此刀非常难，因为许褚抓得就是这个时机，马匹四蹄换脚的空挡。而对方毕竟年轻，自己这猛力一击，天下还没有几个人能挡得住，所以说，这一下肯定会令这个赵云吃个大亏。

　　赵云的力气显然不如许褚，但是，他的武艺并不是简单的马上冲刺，就在这千钧一之际，只见赵云怒喝一声，整个身体猛地拔到了马背上，长枪就像毒蛇一样突然朝着许褚射去。

　　“啊？”许褚大吃一惊，这是什么打法？怎么他一下子就跳到了马背上？我滴天啊，这样一来，自己的长刀还够不到对方，自己就会被贯穿身体！想到这里，许褚整个身体忽然一转，兜头劈去的刀式瞬间变成了自下而上的样子，正好挡开了赵云直刺而来的长枪。

　　“当！……”

　　赵云与许褚不禁都对对方的武艺叫好起来。

　　两人各自退开几步，到了安全的地方，许褚忽然叫道：“今天不打了！天色已黑，老子看不清楚，明日早晨再行比过！”

　　“好！一言为定！”赵云也算是遇到了对手，两人不由惺惺相惜起来。

　　“仲康！我们还要急着赶路！”那锦衣青年急道。

　　“找死！”刘辩一怒，这家伙真讨厌，小声对曹性道：“杀！”

　　“是！”身边的曹性听后，立即取出长箭，“嗖！……”

　　“啊！……”地一声，那锦衣青年立即翻身落马。

　　许褚大吃一惊，自己只听到一阵风声吹过，身边的这个董卓的亲信就被射杀了？这弓箭要是对准自己？我滴娘啊！许褚大吃一惊，不由回头看向刘辩这里。

　　而刘辩此时正装做无事人一样，看着天上的星星、月亮。

　　“谁！……谁杀的他？”许褚怒问道。

　　“我！”曹性站了出来。

　　“你！……你！……”许褚想要骂他，但是，害怕这家伙忽然放箭，黑灯瞎火的自己可没有那个本事躲避！可不骂他，董卓的亲信就死在自己的面前，自己还要去凉州担任将军呢！这可怎么办？

　　“仲康啊！”刘辩笑道：“你先别想那么多，我刘辩好歹也算是个王爷！这个样吧，明天你再与赵云打一场，如果你胜了，我们的马匹、马车、包括马车里的百万金银全部归你！但是，你如果输了，也不用你磕头赔罪，你就在我的身边做个侍卫头领吧！”

　　“你就是幽州王？啊？……侍卫头领？”许褚听到刘辩的第一句话已经心生了降服之意。本来幽州王早就命人前来招揽自己，但是，当初自己太狂妄了，根本看不起这个小王爷，可最近听说，幽州在这个小王爷的手中治理的井井有条，心中虽生投奔之意，但又抹不下面子来。但听到最后，他有点不服气了，那董卓虽然不是王爷，但最起码还封了自己一个将军的名号，而这个王爷，竟然只让自己担任什么侍卫头领！靠！老子不服气！我一定要打败这个什么赵子龙！看你还能怎样？

　　想到这里，许褚冷哼一声，转身对着一众手下道：“把这个人埋了！就近安营扎寨！”

　　“是！”

　　当晚，许褚就带领士兵睡在前面不远处的土坡上，而刘辩这面的将领看到这些人距离自己这么近，吓得都不敢睡觉，生怕这些人半夜忽然摸上来害了王爷。

　　但刘辩却一点也不担心，只是命令一个士兵守夜，其余的人全部命令去帐篷里睡觉。

　　这一晚，除了刘辩、赵云睡得舒服，其余没有一个不是黑眼圈。

　　第二天大清早，刘辩伸了个懒腰，刚要命人上饭，就见到许褚已经整顿好手下族人，打马而来。

　　“来了！吃饭了？”刘辩笑问道。

　　“呃！……”许褚立即愣住了，“娘滴，这仗还怎么打？”

　　“吃了！”许褚怒气冲冲地说道。

　　“哦！那就好！我们先吃饭，你稍等啊！”刘辩知道这个许褚是在嘴硬，他们吃没吃饭自己又不是看不到。

　　不一会，一盆热气腾腾的火锅就端了上来。

　　刘辩从自己的马车里取来一个铁盒，倒进碗里一些酱汁，然后用筷子夹起一些士兵刚刚切好的牛肉，又搓了搓被冻得发麻的手掌，这才嘿嘿笑道：“子龙！开饭了！”

　　“咕咚！”许褚咽了一口唾液，“娘滴，这么冷的天……他们吃的是什么啊？那些肉怎么带着血？”

　　“来了！王爷！”赵云与曹性一起走了过来，两人分别坐在刘辩的两旁，只见三个人各自持着筷子，夹着盆中的牛肉往锅里一涮，然后沾上酱汁，放在口中，使劲地嚼了起来。



第34章 能屈能伸

　　“哎呀！真舒服！好烫啊！”赵云吹着气说道。

　　“来口酒就更好了！”曹性笑道。

　　“给！”刘辩转身取来一个酒壶，每人给他们倒了一杯古井贡。然后，朝着目瞪口呆的许褚笑道：“不好意思，既然仲康已经吃过了，那我们就客气了！”

　　“我！……”许褚气得差点把手中的长刀甩过去。

　　“咕噜！”一声，紧接着又是“咕噜！咕噜！……”的声音传来。

　　许诸听到第一声还以为是自己的肚子又在叫，所以没有什么表情，但是，这声音忽然越来越多，而且夹杂着“咕咚！咕咚！”咽唾沫的声音，他才知道不对了，于是，猛地回过头去。

　　“我靠！”许褚怒骂一声，此时，他身后的那些家族子弟竟然都挤在了一起，而且都伸着脖子看着对面的火锅，眼珠子都快掉出来了！

　　“我车里还有一头牛几只羊，要不让士兵给切上来，大家都尝一尝？”刘辩站起来拍着肚子朝着许褚道。

　　“这……”那“不好”两个字许褚就是说不出来，他们急着赶路，昨天就只是啃的干粮，今天更是干粮吃光了，早晨只是喝了一点水，现在肚子都是空的。

　　“没有力气怎么跟我的赵将军打仗啊？”刘辩笑道。

　　“好！吃就吃！”许褚猛地跳下马来，捞起刘辩丢在地上的筷子，夹起一大把牛肉，学着刘辩的样子，在沸腾的水中一涮，然后又在酱汁里一沾，“我靠！真他妈爽！”

　　“呃！……肉都没熟啊！”刘辩见到他一下子夹起了足足有半斤牛肉，却只是在水中捞了一下，就塞进了嘴里，不由惊讶道：“你不怕肉里有毒啊？”

　　“哈哈哈！……”许褚大笑道：“幽州王会在肉里下毒？哈哈哈！……笑煞我也！”

　　“呃！……名声好没办法啦！”

　　“我滴娘啊！”刘辩真是无语，许褚的八十名手下竟然将自己刚刚在兖州补充的军粮全部吃光了，而且还吃了一头牛外带四只羊，好家伙，竟然一个个还是没有饱的样子。

　　此时，许褚正与赵云站在当场，这是许褚提议的，今天不在马背上打，在地上能胜利这才算英雄好汉！

　　其实刘辩最明白许褚的想法，这家伙是被牛肉撑的上不了马背了！

　　“接招吧！”赵云一挽枪花，正要扑上去，却不想许褚立即摆手，把刀抛在地上，道：“不好！老子拉肚子！先等一等！”

　　一炷香的时间后，许褚才提着裤子一路小跑着回来。

　　“来吧！”许褚提起地上的长刀。

　　“杀！……”赵云猛地成了上来。

　　“嗝！……”许褚忽然憋不住，打了一个饱嗝，而此时，赵云的枪剑已经抵到了他的面前。

　　“不打了！”许褚忽然把刀一抛，“娘滴，侍卫就侍卫！只要天天给老许肉吃，我许诸就给王爷当侍卫了！”

　　“你从今后就是小三！”周仓冷冷地看着许褚道。

　　“不！是小四！”曹性也开口道。

　　“娘滴！”许褚有点发怒，“你们！……你们欺负新来的啊？”

　　“对！欺负的就是你！”周仓、曹性、管亥忽然异口同声地朝着他叫道。

　　“好了！好了！小四就小四！”许褚无奈地站在了曹性的后面，“靠！大丈夫能屈能伸！”

　　刘辩的身后多了八十名精兵，当真是意气风发，谁不知道这许褚家族私兵的厉害？而且绝对忠心！哈哈，这要是训练一番，娘滴，谁敢惹我？

　　大家一路朝着洛阳而去，过了兖州后，刘辩把管亥与许褚招来，对二人密瞩一番，然后，两人立即各自带着五十名许家兵分散开来朝着洛阳而去。

　　刘辩回到洛阳的第一件事就是去拜见父皇，但是，自从刘辩离开洛阳之后，那个灵帝仿佛是又老了几岁，竟然从此不再上早朝，而且每天只是把自己关在西苑中，与那些年轻美貌的少女寻欢作乐，而且最近西苑还多了一些异族的女人。

　　手下太监不敢去打搅，所以，刘辩只好先去长乐宫。

　　“辩儿回来了？”何皇后怎么也想不到自己的儿子才去了幽州一年多就回来了，自己听说他在幽州干得很好啊！而且还打了一个胜仗，他为什么回来呢？

　　听到宫女的禀报后，何皇后疑惑地跑出来一看，“真的是辩儿？”

　　“母后！”刘辩装模作样地痛哭一番，两人叙说了一阵离别之苦，这才步入正题：“母后，有件事我想请舅舅帮忙！”

　　“请舅舅帮什么忙？”何皇后有点好奇，“你去大将军府不就是了？”

　　“不行！”刘辩解释道：“如果被人看到不好，我想请母后用什么方法把舅舅召进宫来！”

　　“那好！”何皇后立即走到后屋，取来一只信鸽，走到门口放飞后这才道：“你舅舅大约一个时辰就来了！”

　　“哦！”刘辩这才恍然大悟，原来何进与妹妹还有这么一个快捷的联系方式啊。

　　不到一个时辰，何进就急匆匆地走了进来，“妹妹！什么事这么着急？”

　　“咦？辩儿？”何进见到刘辩竟然回来了，不由惊喜道：“你怎么回来了？”

　　“舅舅！我是有急事回来的！”刘辩一面说着，一面已经分析透彻，自己的身边并没有何进与皇后的眼线，否则他们不会这么惊奇。

　　“什么事？”何进笑道：“我的好外甥现在都名传天下了！真令人惊喜啊！”

　　“舅舅过奖了！”刘辩笑道：“是这样的！那凉州刺史董卓真不是个好东西！我是来求舅舅帮忙的。”

　　“啊？”何进听到董卓的名字也是一惊，“怎么？他……他得罪你了？”

　　“舅舅！”刘辩气道：“幽州甄氏家族的生意已经是我的了，而现在那个董卓竟然捉了甄氏家族的四个儿子，用来要挟甄逸，要他将家族的生意全部划归凉州！你说……这口气我怎么咽得下？”

　　“唉！你还是算了吧！”何进叹了口气，“最近那个董卓不知道怎么与张让勾搭上了，而且还吞并了河东卫家的产业，这两天听说卫家的人都被抓了，你想想，卫家的势力多么大？在朝中还有子弟当官都不行，你……”

　　“卫家？卫仲道？那他们现在已经到达凉州了？”刘辩惊问道。

　　“没有！河东卫家家大业大，哪能这么快全部搬走？现在恐怕还没有上路呢！这董卓再得到卫家的财产！天下就……唉！”何进神情落寞地说道。

　　听到这里，刘辩知道这个舅舅看样子是吃过董卓的亏，可能是真的有点怕他，但是，自己可不怕，于是，打断道：“舅舅！难道吃过董卓的亏？”

　　“唉！”何进无奈道：“这董卓真是难缠，前段时间给皇上进贡了几名西域女子，竟然个个美艳无双，搞得吾皇龙颜大悦，钦赐了一件黄马褂给他，就差点把皇位传给他了！”何进气道。

　　“就几名女子？”刘辩奇怪道。

　　“其余的就不知道了！”何进看了妹妹一眼，然后拉着刘辩来到一边，“听说还有一种春药，叫什么大补丸，这东西挺厉害，原本皇帝已经不行了！可最近就像疯了一样，每夜都要……唉！反正是皇上已经把董卓当成亲信了！我也不敢与他斗，而且，就连我手下的袁绍、袁术兄弟、还有曹操都被他挖走了！”

　　“什么？”刘辩震惊道：“这！……这家伙疯了？”

　　“还不止呢！前段时间还有一个叫刘备的带着几千人也投到了他的门下，听说还带了两员猛将！”

　　“我靠！”刘辩彻底被雷住了！“董卓你个王八蛋，老子不佩服你不行！我不敢招惹的人都被你挖走了，老子还怎么跟你斗？张飞、关羽看样子……唉！我可得像个办法了！”

　　“所以……，我现在都要看董卓的脸色了！”何进叹了口气坐了下来，忽然，他像想起什么似的，道：“对了！那个刘备好像就是董卓派去卫家的统军头领！”

　　“刘备？……难道董卓此时就在洛阳？”刘辩惊奇道。

　　“没有！”何进摇头道：“但是，满朝都是他收买的亲信，这家伙上个月来到洛阳，不几天就与朝内大臣打成一片！哼！他的本事我不服都不行，就连我手下多年的亲信都被挖走了，而且我还要赔笑不迭！”

　　“这董卓有问题！”刘辩立即想道，这家伙绝对不应该是历史上的那个董卓，难道他的身边也出现了一个穿越的人？还是他本身就是穿越来的？总不能因为自己的出现而让这人家伙忽然转性了吧？坏了！一定是穿越来的！否则他不可能提前去招揽典韦、许褚，因为他们两人现在不是很出名啊！这下有麻烦了，你个贼阎王，又在搞我？

　　见到刘辩正在沉思，何进疑惑道：“辩儿难道有什么办法？”

　　“嗯！”刘辩想了想，“这样！我去求父皇！”

　　“可是你根本就见不到你父皇啊！”何皇后急道：“母后最近有事找皇上，可他都不予理会啊！”

　　“我自有办法！”刘辩想了想，“母后、舅舅，那我就先离开了！”

　　“嗯！你做事一定要小心谨慎啊！”何皇后叮嘱道。

　　“是！母后！”刘辩转身离去。



第35章 连环毒计

　　当天晚上，刘辩在宫外的临时住所内安顿下来，现在自己已经长大，所以，皇宫自己是不能居住了，但自己在很小的时候灵帝就曾经送给过自己一座府邸，现在正好派上用场。

　　这里早就荒废了，但位置距离王宫很近。而且与张让、赵忠府都非常近，手下几个士兵稍一打扫，这里就成了一个他的临时落脚地，而唐姬则被士兵送去了史道人家里，刘辩为的就是让他们父女趁机团聚几天。

　　刘辩这次来洛阳原本是想带上荀攸或者荀彧，但是，幽州的事情千头万绪，没有一个人可以脱身，无奈之下只好自己来了，到了这时，他才觉得手下没有谋士真是无从下手。

　　河东距离洛阳比较近，而那个刘备竟然也在河东，而且董卓有了刘、关、张的相助，更是如虎添翼，袁绍、曹操等人虽有谋略，但现在还不足以为虑，这家伙的凉州铁骑也不是吃素的！幸亏我动手比较早，这才稍微沾了一点光。

　　怎么样才能救出甄氏四子呢？怎样才能让董卓不攻自乱呢？美人计？哎！貂蝉太小、调虎离山计？狗屁、借刀杀人……？

　　刘辩猛地站了起来，“刘备！……河东卫家……董卓！”他在屋子里走来走去，不一会，一个比较成熟的计划就在他的脑子里形成了！

　　“来人！将赵云、管亥唤来！……”

　　“王爷！这件事这么做……有把握吗？”赵云见到刘辩的一道道命令传达下来，不由犹豫道。

　　“放心！这件事只有你与管亥两人知道具体细节，只要你们二人能顺利完成任务，那就绝对没有问题！”刘辩又想了想道：“记住，能不杀人最好不杀！因为这些人都还有用处！”

　　“是！”赵云与管亥立即带着五十名身手最好的许家族人走了。

　　此时已经到了下半夜，张让府的守卫已经快要睡了，这里原本就是王城，再加上眼前就是王宫，而且张公公在朝中权势熏天，谁人敢惹？所以，他们这些人几乎都是形同虚设，算是摆设罢了。

　　就在此时，一个黑色的身影悄悄从小巷里走了过来，两名守卫根本就没能发觉，这个人就是管亥。

　　管亥手中持着一把用黑油抹过的钢刀，悄悄走上来，两刀下去，立即把两人送上了西天。

　　一挥手，二十多名黑衣蒙面人立即闪了出来，两人上前架起地上的尸体，顺手推开虚掩的大门，然后将尸体拖了进去。

　　“快！”管亥一挥手，大家迅速冲了进去。

　　二十多人按照指示，率先冲进了张让府的守卫处，将那几名正在酣睡的士兵杀死，然后又悄悄来到了张让最钟爱的小妾媚娇处。

　　娘滴！谁说太监不能娶妻娶妾了？张让就有四名侍妾。

　　远在幽州的荀攸不仅为刘辩画出了张让、赵忠府的详细路线，就连他们的饮食、居住习惯都详细地对刘辩说明白了，也幸亏有荀攸帮助，否则管亥、赵云这些人还不和瞎子一样？

　　其实今天刘辩一点都不担心，他现在不想杀张让与赵忠，最起码有这十常侍在，董卓就要顾忌几分！但是，这盆脏水刘辩还是要泼给董卓的。

　　管亥招呼了手下一声，自己孤身闯入了媚娇的屋内。

　　此时媚娇正睡得朦朦胧胧，浑然没有发觉自己已经大祸临头了，只是忽然被外面灌进来的冷风吹得往被窝里缩了缩。

　　“嘿嘿！”管亥淫笑一声，搓着几乎被冻麻木的双手朝着床上的媚娇扑去。

　　只觉得自己身上的被子竟然被人粗暴地拽开，媚娇不由惊讶地睁开了眼睛，她做梦也想不到，在张让的府中自己竟然会有这种遭遇。别看张让这个老奴才没有男人应该有的本领，但是，他一直对自己是宠爱有加，更何况自己还是董卓亲自挑选送给张让的，到底是什么人这么大胆？

　　“什么人？大胆！”媚娇怒喝一声，由于屋里太黑，她根本就不知道是谁闯进了自己的屋子。

　　“嘿嘿！……”管亥闻听这娇嫩、惊慌的声音，不由色心大动。

　　听到这个淫荡的声音，媚娇不由惊慌起来，虽然她是张让的小妾，但是，张让那能行？那家伙不仅年龄大了，而且还是个太监，平时只不过把她当做花瓶摆着罢了，所以，到目前为止，她还是个纯洁的少妇，此时，忽然出现这么一个淫荡的声音，她当然是又惊又怕了。

　　管亥原本就是无法无天的黄巾贼寇，别说是自己别有用心，就是没有任务的时候让自己见到这么一个人比花娇的大美人，自己也要偷着意淫上一番。之前，也幸亏刘辩的军令严格，所以，他们这些“黄巾猛男”才没有在幽州做出什么出格的事情来，但是，现在不同了！

　　管亥把手中的宝刀往地上一抛，“当啷”一声。

　　紧接着，他一下子扑在了媚娇的身上，一只手已经不听使唤地按在了媚娇那饱鼓鼓的酥胸上。

　　管亥此时根本就没有怜香惜玉之心，毕竟时间紧急，所以，他根本就顾不得什么前奏，立即双手提起了媚娇的双腿按在了自己的双肩上，紧接着猛地将她的上衣一拽，但此时，惊慌失措的媚娇一面惊叫着，一面使劲地想要用手拨开管亥的脏手。

　　管亥岂能让她得逞？没想到这个媚娇的力气还挺大，尤其是她的指甲已经在管亥的手背上抓出了几道血槽，管亥不由勃然大怒，“老子牛辅还从没有遇到过敢……哦！”说到这里，管亥像是忽然发现自己说错了话一样，立即闭上了嘴，但是，他的手却没有停下，反手一巴掌，就将媚娇打得七荤八素，差点昏厥过去。

　　此时管亥一掳袖子，双手使劲一扯，三下两下就把媚娇身上的小衫给扯没了，她那雪白的肌肤与粉色的肚兜立即呈现在了管亥的面前。

　　管亥也是好久没有碰过女人了，见到此景，不由使劲地舔了舔嘴唇，一把扯掉她身上最后的那件肚兜，顿时，两只雪白娇嫩的大兔子就调皮地蹦了出来，一晃一晃地竟然映得管亥有点发晕。

　　“啊！……”媚娇被一阵撕心裂肺的疼痛所惊醒，原本她见到管亥这凶神恶煞的模样，以为让他给奸了也就算了，为了少受点皮肉之苦，所以，她在被管亥暴打一顿以后已经非常配合了，但是，她做梦也想不到，这个家伙居然提上裤子就不认人，完事后，竟然捞起刀来一下子插进了自己的肚子里。

　　“牛辅！……我做鬼也不会放过你！……”

　　陈忠府的情况也是一样，第二天清早，丫鬟们发现侍卫全死了以后这才惊叫起来。

　　赵忠的尸体是在他的密室发现的，他的侄儿赶到这里时，才发现赵忠所有的金银珠宝都不翼而飞了，那个是个庞大的数目啊！那些东西加起来，就是十个人也拿不动！到底是谁干的？谁有这样的势力？而赵忠的尸体就趴在一个警钟旁，看样子是想摇响警钟时被人杀死的。

　　而张让却是非常幸运的，因为他今天在宫内值守，所以并不在家，但是，他最钟爱的小妾媚娇却被一个禽兽给强奸了，而且，他们还进入自己的密室，盗走了所有的宝物、金银，那可是他十几年来积攒的全部家当啊！

　　张让回来的时候幸运地发现自己的小妾竟然没有死！

　　“大……人！”那小妾断断续续地泣声道：“那个董卓的大将……牛辅……迷奸了……妾身，被妾身发现……然后就……就杀人灭口……！”

　　“牛辅！董卓！我张让与你势不两立！呜呜！……”张让不是心痛自己的小妾，而是心痛自己的宝物，那可是自己十几年的积攒啊！其实在张让的心中早就开始怀疑那个董卓了，毕竟董卓只是一个区区的凉州刺史，他怎么会突然多出那么多钱来贿赂当朝官员？原来这家伙果然是个强盗，送完了礼金然后再派人抢回去，而且顺手牵羊将自己积攒了十几年的宝贝金银都抢走了！

　　“他……以为我……认不出来！……可是……呃！……”张让的小妾终于死了，但总算也为刘辩办了一件好事！

　　“王爷！”管亥独自一人得意地跑到了刘辩的身边，“东西都交由赵云带出城去了！”

　　“其余的事情做得怎么样？”刘辩问道。

　　“那个陈忠想要示警，被赵云杀了！我也把那个……嘿嘿！这个老太监，竟然守着个黄花闺女……。”管亥咽着吐沫淫笑道。

　　“管亥！”刘辩大声叫道。

　　“啊？”

　　“我可告诉你！这次是不得已的行为！那个小妾我打听清楚了，是董卓送来的塞外女人，是用来巴结张让的，这次便宜你了，但是，这样的事情对谁都不能说，今后也不许想、更不能做，知道吗？”刘辩严肃道。

　　“知道！”管亥见到刘辩严肃的样子，立即站好了，小心道：“王爷，你的计策可真高啊！高老庄的高！”

　　“滚！”刘辩踢了他一脚，“你给我滚远点，这两天不要让我看到你！”

　　“是！”

　　见到管亥一溜小跑跑了，刘辩才叹了一口气，有点羡慕地暗暗骂道：“娘滴，老子都十一岁多了，可什么时候才能成为一个真正的男人啊？这辈子怎么也要摘掉处男的帽子啊！……”

　　“皇上！请为老奴做主啊！……”张让带着其余的八常侍硬是冲进了西苑，将还在大发淫威的灵帝从一个西域女孩的身上给唤了下来。

　　“大胆！”灵帝不由暴怒不已，但是，见到张让痛哭流涕的样子，不由心一软，“张常侍，这……这到底是怎么回事？你这是干什么？陈常侍呢？”

　　“皇上啊！……一定要给老奴们做主啊！”张让立即添油加醋地把董卓派大将牛辅前来洛阳行凶、抢劫、杀人的事情说了一遍，其实十常侍与董卓的关系也只不过是建立在金钱的基础上，毕竟这些太监没有什么实权，可现在十常侍俱是认为，董卓这是在过河拆桥，你刚刚送给了我们一些财物，就又派人抢了回去，还杀了不少人，这家伙真是太狠了！这要是再不整垮他，十常侍今后就不用见人了！

　　“我大汉王城竟然发生这种事情，那还了得？”灵帝听后勃然大怒，“来人！这个董卓想造反，立即召集大臣上朝！”

　　“是！”

　　灵帝刚刚走出西苑，就有人禀报道：“大皇子、幽州王刘辩前来参见皇上！”

　　“辩儿怎么回来了？我为什么不知道？”灵帝气道：“这件事你们怎么不说？他是什么时候回来的？”

　　“昨天晚上！”侍卫哪敢顶嘴？这都是您的命令啊！

　　“好！正好，一会让他上朝！”灵帝急匆匆的走了，上次朝会这辩儿倒是表现的不错，可是，这次他怎么会突然回来？难道他不知道外地封王不得召唤是不能回京的吗？唉！看来这孩子还是太小，什么事都不懂！

　　其实，刘辩也正是因为自己的年龄小，所以才可以依小卖小！否则，他哪敢随便回京城？



第36章 钦差大人

　　七、八个月没有上过朝了，所有的大臣都很不适用，竟然还有许多官员都不在府上，所以，中午的时候也没有全部聚齐。

　　幸亏灵帝好久没有回宫了，事情比较多，所以，他也没有及时赶到。但此时大殿上已经站满了各级官员。

　　“听说昨晚张常侍、陈常侍的府邸发生惨案了？”

　　“嘘！……小心点，不要妄言！”

　　“怕什么？倒霉！”

　　“听说是董卓干的？”

　　“你！……不要胡说！”

　　“咦？幽州王怎么来了？……”

　　刘辩刚刚走进来，一声尖锐却是不甚刺耳的声音便喊道：“皇上驾到！”

　　灵帝此时便在一队宫中侍卫、太监和宫女的环伺下，坐上那象征皇权的金鸾宝座，这时殿中的文武百官立即下跪高喊：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　一挥手，那司礼监负责朝会礼仪的太监便是上前喊道：“平身！”

　　坐在高高的龙榻上，从朝臣的角度远远看去。灵帝一脸的威严，可如果近前细看，便会发现他脸上涂了一层淡淡的油彩，尽管做了特别的装扮，但还是难以掩饰他精神的疲惫，这也难怪，他昨晚一连吃了两粒董卓送来的“大补丸”一直尽兴到了天亮才从女人的身上爬下来。

　　此刻灵帝的头脑昏沉之极，眼前的数百群臣使他感到一阵头晕目眩，想到今日朝事的繁杂，他心中不禁厌烦之极，可今天要有一件重要的事情去做，所以，他也只得强打精神来应付。

　　“朝会开始吧！”灵帝有气无力低声令道。

　　“皇上有旨，朝会开始！”

　　“皇上啊！请为老奴做主啊！”此时，张让立即扑倒在了灵帝的金銮宝座之前，痛哭流涕。

　　“讲！……”原本这朝会哪有一个太监发话的权利？但是灵帝对这十常侍的宠爱已经到了无以复加的地步，所以众人都并不稀奇，只有那些没提前得到消息的官员还被蒙在鼓里，“到底发生了什么事情？”

　　“皇上啊！……”张让又将早晨在西苑对灵帝说的话再次讲了一遍。

　　“这不可能吧？”司空袁隗可能是收了董卓的好处，又或是侄儿袁绍现在在董卓处，于是立即开口惊讶道。

　　“胡说！”张让顿时咬牙切齿地对着袁隗骂道：“你侄儿认贼作父，你竟然也敢为虎作伥、淫乱朝纲！”

　　“你！……”袁隗被这几句话气得差点背过气去，当朝的官员谁没受过董卓的好处？你张让其实受的更多，就连皇上都得了好处！但这话他是不敢说的。

　　幸好这时亲信殿军校尉番禺开口道：“张常侍此话差矣！正所谓捉贼捉赃、捉奸捉双，请问人证物证可在？”

　　“人证已经死了！可我家的奴才、陈常侍的家奴都可以证实我的话！”张让有点理亏，毕竟自己也是听小妾的一面之词，但是，他相信自己的小妾临死绝对不会欺骗自己。

　　“哼！”袁隗找准机会，立即冷哼道：“董刺史威震边疆，乃大汉重臣，岂容你来污蔑？”

　　刘辩见到他们正在口舌之争，不禁暗笑起来，“这袁隗真他妈傻，你不知道自己是怎么死的？这样的人就是被拐卖了，也会傻得帮人家点钱！”

　　“好了！”灵帝在后宫见过董太后，把这件事情已经对董太后说了，董太后立即发现了其中有猫腻，于是他大声喝道：“大殿之上口舌之争，成何体统？”

　　顿时大殿静了下来。

　　“父皇！”刘辩上前跪拜道：“请父皇听辩儿一言！”

　　“嗯！说吧！”灵帝看了看自己的儿子，看来又长高了！

　　“父皇，这件事情的确有疑点，第一，我们没有抓到任何一个凶手，而且凶手也没有留下任何证据！”

　　“你！……”张让的脸色变得铁青，刚要辩解，刘辩就接着道：“但是，张常侍乃是我最敬佩的人，我敢断定张常侍绝对没有说谎。”

　　此时，张让的脸色立即开始逐渐好转。

　　“这第二嘛，儿臣以为，此事已经震惊朝野，不抓到罪魁祸首，不足以平息群臣的怒火！这歹徒已经公然在我王城内杀人抢掠，所以，儿臣建议父皇派一名钦差大人前去凉州勘察，如果此事是董刺史做的那他也跑不掉，如果不是他做的，最起码也要还董刺史一个清白！”

　　“好！”袁隗立即上前拜道：“幽州王所讲甚是有理！”

　　其实这哪是什么计策？群臣中有多少才子，他们怎么会想不到这点？只是没有人愿意当那个出头鸟罢了，听到这话由大皇子说出口，众人立即松了一口气，不禁纷纷表示赞赏。

　　“嗯！”灵帝也满意地点了点头，“辩儿所讲甚是有理，可这钦差由谁去最合适呢？”

　　“我看袁隗袁大人去最合适！”一个人刚刚开口，就被张让的亲信给打断了。

　　“胡说！袁绍现在凉州，袁大人应该避嫌！”

　　“我推荐王允王大人去！”

　　“哼！王大人……”

　　“好了！”灵帝本来就昏昏沉沉的，现在听到他们又像苍蝇似的嗡嗡叫唤起来，不由勃然大怒。

　　“儿臣推荐左中郎将皇甫嵩作为钦差前去凉州！”刘辩开口道。

　　“好！”众人不禁一齐叫好，毕竟皇甫嵩德高望重、而且手握全国兵权，为人又是耿直，虽然得罪人不少，但是还没有人胆敢与他叫板，而且，那董卓现在也在拉拢他，如果让他去，所有的人都很高兴，但是，这也就是刘辩提议，别人难道敢让一个左中郎将去降职做一个无品的钦差大人？

　　“好吧！”灵帝实在是有点受不了，也实在是太累了，于是立即命人下御旨，任命皇甫嵩为钦差，前去凉州勘察张让府被盗、陈忠被杀一案。

　　“无事退朝！……”

　　刘辩退朝后立即前往皇甫嵩的中郎将府拜见，并将皇甫坚的书信呈上。

　　对于刘辩的提议皇甫嵩就像根本没有反应似的，直到他读完了儿子的书信，这才叹了口气道：“大皇子真乃英明之主！可惜！可惜啊！”他是在叹息刘辩不能当皇帝这件事。

　　“皇甫大人，本王此来有一事相托！”刘辩微微一笑道。

　　“王爷请讲！”

　　“我的手下甄氏家族的四个子弟也被董卓捉住，我想请皇甫大人想办法把他们带回来！”

　　“哦？”皇甫嵩不由一愣，“甄氏家族也是小王爷的产业？”

　　“呵呵！八成的生意而已！”刘辩笑道。

　　“好！好！好！”皇甫嵩一连说了三声好，然后想了想，“老夫尽力而为吧！”

　　“那就谢过皇甫大人了！本王告辞了！对了！还有一件事，”刘辩回身道：“河东卫家的物资倒是可以查一查！”刘辩说完后，微微一笑转身走了，他此来一是为了给皇甫坚送信，二来也是为了与这个高傲的左中郎将搞好关系，第三就是为了让他用钦差的身份将甄家四子救出来，当然了，这还需要皇甫嵩不畏权势才行。

　　看着刘辩离开的身影，皇甫嵩不由苦笑一下，“河东卫家？呵呵，小小年纪，真是好手段啊！来日必定非同小可，看来坚儿的路是选对了！”

　　刘辩又在洛阳呆了三天，但是，一直到离开都没有再次见到灵帝，无奈之下，他只好去道士史子眇处接上唐姬，又带上史道人培育出的近百只信鸽，这才带着车队浩浩荡荡地回归幽州。

　　这次洛阳之行，刘辩的收获还是蛮大的，最大的就是得到了张让的信任。

　　你想，一个贪财的太监，当他有钱的时候，你送他一点，他不会在乎，但是，忽然有一天，他身无分文了，你又忽然雪中送炭地送给了他一笔巨款，还有那副宝贵的《会稽铭文》，那情景可想而知！

　　其次就是得到了中郎将皇甫嵩的认可，他竟然答应帮自己去救人，这下子比什么都管用，因为他手里有圣旨，董卓只要是不想现在造反，那就只有放弃甄家，而且，赵云的手法如果做得好，那么，河东卫家、刘备也都就麻烦了，正可谓一石两鸟也！

　　还有就是知道了那个董卓绝非凡人！正所谓：知彼知己，百战百胜，如果自己眼前有这么一个大的隐患，而自己还不知道，那就彻底完了！

　　刘辩带来洛阳的一百坛上等古井贡酒也全部送了出去，自己的四大美女间谍他是没有见到，但刘辩得知，史道人倒是经常与她们见面。因为史道人回京后，立即用刘辩赏赐的金银在洛阳城内建了一所道观，正适合她们这些官家小姐前来参拜，所以，今后的情报来源将更加准确、及时。

　　看着在前面开路的许褚，刘辩还是颇为自得的，像这样的猛将，自己如果一旦失去了，那就永远也别想再得到，其实自己还是蛮幸运的！他不由伸了一个懒腰。

　　“王爷，您累了吗？”唐姬在背后轻轻地捏了一下刘辩的肩膀。

　　“嗯！”刘辩躺在了她的怀里，尽情地享受着异性的按摩，摸着摸着，刘辩竟然睡了过去，而温柔的唐姬只好抱着他，生怕车轮的颠簸将他摔倒。

　　刘辩醒来的时候，天色已经黑了，而疲惫的唐姬竟然也倚在车厢上睡了过去。

　　刘辩轻轻地摸了一下唐姬那还带着一丝泪痕的脸颊，心中有点发酸。刘辩知道，唐姬既然跟定了自己，说不定真的再也见不到父亲史道人了。

　　“哎呀！”唐姬被刘辩的抚摸所惊醒，“王爷醒了？”

　　“嘘！……”刘辩做了一个噤声的手势，然后将她紧紧地抱在了怀里，虽然隔着很厚的衣衫，但是，刘辩还是感到唐姬的身体是火热的。

　　“王爷！……”唐姬被刘辩这样抱着，心中有点羞怯，俏脸不由微微泛红起来。

　　刘辩侧头看着她，虽然车内的光线比较暗，但她那娇羞的样子还是被刘辩看了出来。

　　“啵”刘辩深情地在唐姬的脸上亲了一口。

　　唐姬的脑袋越发地垂了下去，就连耳根都变得通红了。此时，刘辩的咸猪手已经偷偷地从她的衣摆下面探了进去，刘辩一直想成为一个真正的男人，可是，老天一直捉弄他，到目前为止他还是一个正牌的处男啊！想起管亥那天色迷迷的样子，刘辩就感觉自己的兽血沸腾起来。

　　“不要！”唐姬惊讶地小声叫了起来，然后隔着衣服紧紧地攥住了刘辩正想作恶的脏手。

　　“呵呵！”刘辩不由趴在唐姬的耳垂上小声道：“平时都是你来摸我，今天……”

　　“我哪有啊！”唐姬娇嗔地反驳道。

　　“你忘记给我洗澡的时候……”刘辩一面说着，已经一面按上了唐姬的酥胸，由于唐姬是坐着的，所以，那两团粉肉的手感绝对属于超一流，虽然她现在还没有完全发育成熟，但这里的规模已经颇大了。

　　“王爷，不要……”唐姬感受着身体传来的那一阵阵麻酥酥的异样感觉，不由紧张地侧过头来恳求道。

　　但是，刘辩此时正趴在她的耳边，这样一转头，两人立即变成了嘴对嘴的样子，刘辩见状不由心中一喜，一下子封住了她的樱唇。

　　“呜呜！……”唐姬哪能适用刘辩这个小孩的异样亲吻？想要挣脱，但是刘辩根本就不给她机会，另一只手已经紧紧地搂住了她的脖子……。

　　就这样，一对小情侣互相搂抱着、摩擦着，随着马车的颠簸缓缓地朝着幽州而去。



第37章 有备无患

　　车队还没有到达幽州境内，刘辩就开始发现附近的行人开始多了起来。

　　“咦？”唐姬悄悄透过车窗往外看去，“这么多人都往幽州来啊？”

　　“呵呵，看来我们回来的正是时候，我想全军大比武应该快要开始了吧？……坏了！”刘辩忽然想起一件事来，不由惊叫出口。

　　“王爷！……”唐姬惊讶地看着刘辩。

　　“坏了！”刘辩又嘟囔了一声，脑子却在飞快地寻思起来，自己在幽州搞得这么激烈，招贤布告贴满天下，那董卓如果想要对付自己，此时只要给安插几名细作，老子就完了！

　　“不行！”刘辩站起身来，在车厢里溜达了几圈，“内奸？间谍？无间道？这可是自己目前需要最先考虑的事情！”

　　“什么呀？王爷，您先坐下，晃得奴家眼睛都花了！”唐姬见到刘辩在不断地喃喃自语，不由娇嗔道。

　　“谁可以去凉州当细作呢？”刘辩开始寻思起来：赵云、太史慈、黄忠？不行！渔阳一战，他们都已名传天下！许褚、周仓、管亥？不行，都是大老粗！曹性、徐庶、……对了！胡车儿！

　　刘辩回到王府的第一件事就是跑到医馆去看望黄忠，却不想华佗说黄忠已经带着他的跟班走了，好像是去了军营。

　　“快！马上找回黄忠！”刘辩急匆匆地命人传令下去，幽州将领一律前来王府开会。

　　黄忠与义弟胡车儿最先到达王府，刘辩立即把两人叫到了书房，“胡车儿，本王有一个非常危险的任务要交给你！”

　　“王爷请讲！”胡车儿躬身道。

　　“我想派你去凉州卧底！”

　　“什么是卧底？”黄忠与胡车儿一同惊讶道。

　　“这！……”刘辩想了想，“就是打入敌人的内部的细作！……”

　　“这！……”胡车儿终于听明白了，不由搔头道：“王爷！……我大哥！……”

　　“混蛋！王爷的命令你敢不听？”黄忠怒喝一声，吓得胡车儿一哆嗦，“是！大哥，可是你的身体！……”

　　“老子的身体棒着呢！你给我好好去干，别给大哥丢人！”

　　“是！……”

　　刘辩亲自叮嘱了一番胡车儿，而后约好了情报的传递方法，这才将他送走。

　　见到黄忠与胡车儿两人依依不舍的样子，刘辩忽然感觉好笑，自从自己来到东汉，竟然改变了这么多人的命运！呵呵，但愿老子不要把这个东汉再搞成一个军阀混战的场面！

　　“人才！人才啊！”刘辩回去后又找来许褚，让他从自己的族人中挑选一个头脑灵活，身手最好的亲信之人立即去凉州做卧底。

　　许诸想了想，把自己的亲信族弟许震派了过去。

　　周仓也从黄巾军的亲信里派去了一个身手不错，叫陆襄的，然后又按照刘辩的命令让一些年老的属下，带着家室装成流民举家搬往凉州，他们可以在那里经商、养殖、种地，为的就是可以迅速传递情报，当然了，只要是给自己的情报一律先要传给史道人那里，这样一来路途虽然稍微远了一点，但是，史道人那里有鸽子，所以按照时间来说，应该还是提高了不少。

　　而且这样一来还有一项好处，那就是：刘辩不会因此而引火上身，谁也不会想到往洛阳发的情报竟然是给幽州王的，而且，这些情报人员大家相互之间也不熟悉，即便是有人泄密也不会造成一网成擒的局面。

　　等这一切都做完，刘辩刚刚松了一口气，幽州所有的将领也都到齐了。

　　“随着乌桓人的归顺，幽州又恢复了以前那种安乐祥和的生活氛围。人们又开始了那种日出而作，日落而息的生活方式，而且，由于王爷提倡的大比武马上就要开始，我们幽州的人又开始暴增起来，现在，随着越来越多的人进入幽州，我们原先的蓟县城已经容不下这许多的人了，不知王爷下一步可有什么打算？”荀攸这个幽州的第一任总理率先开口说道。

　　“现在各种矿产的发掘到了什么地步？”刘辩并不回答荀攸，而是问道。

　　蒲元立即起身道：“启禀王爷，最近我们只在塞外草原发现了一个黑油河，这东西遇火就能燃烧，当地人称之为：火油。”

　　“哦？”刘辩心中一喜，那可是些好东东啊！“你们运回多少来？”

　　“属下已经命令士兵用去蜀国运水时的独轮车运装了一千桶，现在都储备在铁矿内，我想这东西如果能用来燃烧，可一定会比煤炭还要厉害。”蒲元说道。

　　“嗯！不错！”刘辩听到这里非常放心，毕竟这些人都是真心帮助自己、投靠自己的，他们做事都能举一反三，事事走在前面，“从明天开始，发动挑夫，大力往回运送火油！本王自有用处。”

　　“是！”

　　刘辩接着对荀攸道：“从明天开始，你就安排人去山上采石，我们需要大量的花岗岩，幽州城应该扩建了，以前的蓟县城实在是太小了，随着幽州的展，身为治地的幽州城就像我们大汉的洛阳一样重要，以后来幽州做生意或生活的人会越来越多。”

　　“可是，建城需要有图纸，那我们这座新城要扩建到什么地步呢？”荀攸问道。

　　刘辩取出了幽州地图，挂到墙上，然后指着幽州的境内道：“我们的西部、北部、东北部，由于有西山与军都山以及燕山山脉所环抱，造成形似‘海湾’之势，这样一来，我们可以依据天然屏障，将这里作为西部、北部、东北部的天然城墙！”

　　“高！实在是高！”荀攸看后眼睛不禁一亮，“这样一来，我们的幽州城的面积当真是扩大了十余倍，而且，所有的矿产资源都可以保护在城内，而那些天然屏障只要处理得当，天下没有任何军队能从我们的西部、北部、东北部冲进来，而且这样一来，我们还会省去不少的人工！真乃一举数得啊！”

　　“我们幽州的城墙一定要加厚、加高，而且只在东南、西南、东面开五个城门，但是，这城门一定要开在半空中。”刘辩忽然提出了一个令人咋舌的提议。

　　“五个城门？开在半空中？”陈宫惊讶道：“什么叫开在半空中？难道我们不出城了？”

　　“是这样的！”刘辩找来一幅绢帛，然后提起笔来，先是画了几座山峰，俨然就是幽州的样子，然后画了一个高大的城墙，这里的地形其实是经过了刘辩仔细挑选的。

　　它的西边是西山山脉的一条支脉，嶙峋的山峰。奇险无比，根本就不用再做什么布置，现代时期，没有敌人能从这里攻进幽州城。而它的东面却连着燕山山脉，但这里山势比较平缓，不利于当做城墙，但是，只要建城墙就要采石头，而这里的山脉地质坚硬，正好适合开采，一旦山上的石头被开采的差不多时，那么，这里也自然就成为一处险地了。

　　“如此一来，我幽州之地，左环沧海，右拥太行，北枕居庸，南襟河济，诚天府之国也！”荀彧不禁惊讶道。

　　“城内的地下水、淡水资源可以保障千万以上人口的用度，但此时，我们整个幽州境内才五百多万人，而幽州城就更少了，这样一来，我们倒真的可以广招流民了！”陈宫赞叹道。

　　“我们建立的这一道城墙，要在五个城门处各设立一个军事指挥部，而且要配备精兵守护。”刘辩见大家都说完了，这才开口道：“这三个城门的驻地要各能容纳二千的军队驻扎，而且要储存大量的武器和军用物资，就算是突然遇到大战。也要足够让二千军队在这里支撑一年的用度！”

　　见到所有人都惊讶地看着自己，刘辩又取出了自己早就画好的城墙建造草图，把它挂了起来。

　　“大家请看！这城墙要达到三丈厚、十二丈高而且城门处还要加固，要依据城门建造一个大的军营，可以让士兵从城墙下下来后，直接入营休息。

　　这城门不是建在地上，而是建在距离地面大约有三丈左右的半空中，而且城外一道十丈左右的宽大护城河，足足可以跑船！

　　每次开关城门的吊桥是一座由两百名士兵共同用力才能拉起吊桥，而这个吊桥都是用长约二十多丈、宽约三丈的铁板打造，当它竖立起来，完全可以当成一个巨大的盾牌保护好城楼，即便是敌人来得非常快速，来不及拉起吊桥，那么，巨大厚实的铁城门也绝对可以抵挡住敌人的冲击。

　　尤其是在这个二十多丈长的斜坡道上，如果敌人想要攻破城门，那么，你只能沿着这个坡道一路跑上来，然后撞击城门，而这里只有区区三丈宽，将会迫使敌人无法一下投入太多的兵力攻击。而且，如果敌人想用攻城车撞开城门的话。那么你想把攻城车推上坡道也就会是一件非常困难的事情！”

　　“是啊！”徐庶感叹道：“打仗之时，敌人必须让大批的士兵推着攻城车往前冲，他们即便是填满了护城河，但要沿着二十多丈长的坡道上来……呵呵！我们城墙之上又不是没有人。几块石头也能让他们灰飞烟灭！”

　　“如果末将遇到这么一个城堡，呵呵，我只好退兵了！”黄忠呵呵笑道：“这绝对是一个钢铁城堡！”

　　看到这里，已经没有一个人会嫌弃刘辩的书画水品太低了！



第38章 主战军团

　　“还有！”刘辩继续道：“城墙之上，大约每隔五丈左右，就有一座塔楼，塔楼要用最坚固的整块的巨石建造，哪怕就算被敌人的投石车直接轰中了，也不会立刻倒塌，要拥有足够的承受击打的能力。”

　　“投石车？”荀攸皱着眉头，“这是什么东西？”

　　“这东西我铁矿内就有，大家抽时间可以去看看！”蒲元朝着众人呵呵一笑，又对着刘辩道：“王爷，那投石车我已经打造了几十架，但是，我试验后发现，纯粹钢铁打造的，并不比木材制造的力量大，而且耗费还大……。”

　　“这件事你去处理，不要什么事都问我，制造好了，就让将领们去看看，试射两炮，但不能提前曝光，万一被别人学去了，我们的宝贝就没有什么价值了！”

　　“是！”

　　刘辩的改造幽州城计划，立即得到了所有人的一致同意，谁都看的出来，照这样的情况展下去，幽州一定会成为大汉最重要的一个大城市，如果真到了那时候再修建可就来不及了，这就叫未雨绸缪吧。

　　刘辩对着荀彧说道：“文若，盐的事情你办的怎么样了？”

　　“禀王爷，最近的一批海盐已经交给甄氏家族了，而甄逸我已任命他为仆射监盐官！”

　　“高！”刘辩不禁微微笑道：“文若真乃智士也！”这样一来，甄氏家族已经与自己幽州的发展分不开了，说实话，荀彧这件事做得绝对漂亮，如此一来，甄氏家族几乎就成为了幽州王刘辩的私人产业！

　　“好！既然盐的事情已经解决了，那这幽州城扩建的事就由你来负责吧，你可以找一些对这些情况有经验的人，先进行设计，所谓设计，就是先将我们的意图画出来，然后再照着图上的样子来进行施工，这样就会好得多。”刘辩可不敢将自己的“涂鸦”交给他，自己只是提出了一个大体的构思而已，剩下的就需要他们自己研究了。

　　荀彧立即躬身道：“王爷放心，下官一定将幽州城建造成天下第一大城池。”

　　“还有！”刘辩想了想道：“我们一面修建幽州城，还要一面开始修路，我打算将我幽州境内所有的路全部修通，这样一来，大军就可以快速地进行换防、移动，应付未来的战事！”

　　“王爷英明！”众人齐声道。

　　“对了！十天后大比武的事情进展的怎么样了？”刘辩问道。

　　“全幽州各个军营已经早就行动起来了，凡是有一技之长的，宫也都登记造册！”陈宫站了起来，并递给刘辩一个名册，然后接着道：“幽州各军中一共选拔出了六万特别精锐的士兵，还有十一万是明显比较不错的，最后的二三万还有发展潜力，但剩余的三万多人，只能用老弱病残来形容他们……。”

　　“换防事情处理得怎样了？”刘辩忽然问道。

　　“现在幽州边境除了鲜卑人还在虎视眈眈以外，其余都还比较安静。所以，为了这次大比武，我将三千白马从义调到了渔阳，让邹靖、程绪指挥，并留下了三万老弱病残协助守城，其余的军队都调回来参加大比武了！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“这次的计划的确有点冒险，而且，赵云还没有回来，那三千白马从义可不能全损失了啊！”

　　“主公放心！此事宫早就有了计较，绝对不会有问题！”陈宫拍着胸脯保证道。

　　“那就好！下面我们就再商讨一下发展幽州经济的政策！”刘辩道：“眼下，我们要鼓励通商的政策。自古以来，我们都是重农抑商，虽然做生意很赚钱，但他们的地位却很低，向来被人看不起，认为是一身铜臭，即便是再有钱，也难以进入上层社会，是以，我们的百姓宁愿种田刚刚解决温饱，也不愿意从商去挣大钱，所以，我决定将我幽州的经商税负从十税一降到二十税一。”

　　“可是这商人多了，谁去种地啊？”蔡邕虽然经过刘辩的改造已经适用了很多新事物，但是，这千百年留下来的传统让刘辩一下子给颠覆了，倒真的令这大儒们有点不太适用。

　　“呵呵！”刘辩笑着解释道：“如此一来，我幽州经商的人虽然会越来越多，但这样同时还会带动我幽州的各种消费啊！而我们的赋税就会越来越多。当然了，与此同时进行的还有就是要降低务农百姓的赋税，由原来的十五税一也降到三十税一，并且取消人头税，这样百姓手中就会有大量的余钱来进行买卖，为增加我们幽州的赋税提供很好的条件。”

　　“这样成吗？”大部分人都还是怀着疑惑的心情。

　　“我们拭目以待吧！本王敢保证，如此一来，我们幽州的税赋将每年成倍的递增！”刘辩满怀信心地说道：“好了，下面就是商讨军队改革的计划了。由于我们幽州的人口激增，条件允许我们可以进行新一轮的扩编，现在我幽州有军队大约二十万左右，加上最近归附的辽西、辽东军队，我们大约有二十五万之多。这次我的目标就是整编军队，实行精兵策略。”

　　为此，我宣布成立我们的幽州主战军团！

　　第一步：成立幽州虎骑：兵力五万！全部以重型装备为主，每两名士兵多配备一匹战马，用来拖运武器、食物，为的就是战前可以令士兵休息好，主将赵云。

　　第二步：成立我们的步兵军团，名字叫：陷阵营！编制二万人，主将高顺。

　　第三步：扩编我们的白马从义部队，增加七千，凑足一万之数，主将太史慈。

　　第四步：成立我们的轻骑兵，人数五万，属于机动部队，由高览担任主将。

　　其次就是我的幽州城禁卫军团，人数一万，皇甫坚暂为主将。

　　现在一共十四万，其余九万士兵将分别奔赴幽州境内各个城镇，负责城镇的境内安全，而各个边境重镇之兵都划归边境军，由渔阳太守邹靖负责。其次，我们还要实行预备役制度，就是战时为军、闲时务农。

　　“预备役？”众人没有听说过这个名字，当然非常好奇。

　　“预备役士兵，就是在平常的时候不参加战争，在家屯田种地，每月有十天训练时间，当然是农闲的时候，年龄要求在十六―三十岁之间。如果遇到特殊情况，比如敌人攻城，或出其不意地攻打我们，而我军主力不在城内，则预备役要全部穿上盔甲、携带武器上阵。预备役是每个幽州年轻人必须要做的。保家卫国匹夫有责，大家可都明白？”刘辩说道。

　　“高！高老庄的高！如此一来，这预备役士兵既不耽误干活，又是保护幽州的一只奇兵，果然厉害。”徐庶点头赞道。

　　“王爷果然有神鬼莫测之能，荀彧佩服！佩服啊！”

　　“我们原本就有边军十万，如此分散开来……那些边防重镇岂不是形同虚设……？而这些预备役岂能过多地依赖？”此时，那个一直被冷落了的外交大臣公孙瓒忽然开口道。

　　“公孙大人！”刘辩对他已经没有刚来时的那么惧怕了，毕竟军权现在就握在自己的手中，他现在名义上是幽州的重臣，但实际军权一点都没有，于是笑道：“我幽州军如果每天都在小心谨慎地自保，那什么时候才能放开手脚？这次辽西之战以后，辽西、辽东军队还敢造反吗？”不对！刘辩讲到这里，不由心中一愣，咦，这怎么越来越像公孙瓒的强硬政策了？

　　“哈哈哈！……”公孙瓒此时忽然笑了起来，“王爷可真是了不起啊！刘虞刺史不敢做的事情，王爷竟然在短短时间内就做到了！而且纠缠了幽州几十年的辽西、辽东乌桓竟然都被打得不敢造反！属下佩服！佩服啊！”

　　见到公孙瓒的态度不似有假，刘辩心中忽然产生了一点爱才的欲望，当初公孙瓒与刘虞不和，就是因为两人对待乌桓、鲜卑的手段不同，刘虞讲究的是怀柔政策，结果，他在这里，乌桓人没有造反，只是经常来抢掠一番，然后退走，刘虞就出面“抗议”一番，然后来年继续。而公孙瓒则是强硬派，“你敢犯我？我就打趴下你！”否则他也不会仅凭着手中的三千白马从义与乌桓几万大军对抗几年时间。

　　刘辩知道这公孙瓒出身地主豪强，他在公孙氏族中，是一个特别的人物，早年的他经历坎坷，常年征战，自身没有豪门子弟养尊处优、吃喝玩乐的腐化生活习惯，他待人诚恳，甘为囚奴与太守充军远方，赤胆忠心，久经沙场，功勋卓著。而且因此还造就了他坚毅和勇敢的性格，但是，常年的厮杀使他后来变得性格残忍，又没有什么政治信念，所以在战争劫掠中日益贪婪，开始残害百姓。

　　在害死刘虞后，公孙瓒的政权终于因为丧失人心而土崩瓦解，而他在自己的军队内部，又多用贪婪自私的奸险小人，晚年贪图享乐，丧失斗志，最终才彻底失败。

　　但这些事情刘辩知道不可能再发生了，毕竟公孙瓒手下的那些亲随早就离散了，而且这段时间以来，公孙瓒也看到了自己的手段，这家伙如果还聪明的话，就不会傻了吧唧地造反！刘辩想罢，立即微微一笑，“伯珪啊！过段时间本王就要与鲜卑开战，不知你愿不愿意……？”

　　“什么？”众将听后俱是一惊，“这好好地，怎么说打仗就打仗？”



第39章 四庭柱聚首

　　“哦？”公孙瓒倒是一点都不吃惊打仗这件事，而是很好奇，刘辩一到幽州就夺取了自己的兵权，现在这是怎么了？又要用自己了？可是不对啊！刘虞手下的官员这家伙一个都没重用，也就是那个叫邹靖的给发配到了渔阳，自己……难道？考虑了片刻，公孙瓒赶紧却起身道：“属下……誓死效忠！”

　　现在的公孙瓒，说实话还是刘虞的亲信，是刘虞一手提拔起来的中郎将，两人虽然政见不和，但公孙瓒还没有兴起造反的念头，而刘辩的到来则彻底改变了这个汉末大军阀的一生。

　　“好！”刘辩也不再管别人如何疑惑，而是点头继续道：“既然有了军队，我们就要有赏罚政策！每名士兵每月兵饷十两银子，每高一级加发五两，战场上每杀一名敌人赏一两、杀满五十名敌人小兵升官一级、官职大的可以以一顶五、顶十、以一顶五十、顶一百！”

　　“哇！这样下来，哪有敌人敢与我们作战啊？”徐庶兴奋地大笑起来，“如果让赵子龙上场，那一会功夫，就会从小兵升到大将军了！”

　　“呵呵！”刘辩知道徐庶这是在提醒自己，于是微笑道：“本王只是制定了我们军队的一个赏罚体系。可以让每个战士、每个级别的将领都可以拿一定的薪水、有一定的发展空间，不过这还远远不够，既然有赏，那赏罚就要分明，凡是战场上后退的、不听号令的、妖言惑众的，皆斩之，而且，其家属、亲人全部驱逐出幽州，此事的具体细节就由元直负责修改、扩编。”

　　“是！”徐庶闻言，立即偷偷地长喘了一口气。

　　“王爷！”刘巴忽然开口说道：“前期我们幽州的所有利润都已经花的差不多了，现在又要建城、又要盖房子、发放农具、接纳流民，我们……？”

　　“你先去甄逸那里支取二千万金！”刘辩小手一挥，“不够了再去找他要，不过，我想过几年，我们幽州的钱财就会没有地方花了！”

　　“主公，那些气球、炉子、专用煤炭已经全部布置到位，不知……？”陈宫问道。

　　“哦？”刘辩这才想起来这件事原本是交给陈宫办理的，于是看了看大家穿的厚衣服，又听了听屋外的呼呼北风，微笑道：“这件事先稍微缓一缓，最近天气太冷了，而且风也太大了，……对了，你一共制造了多少气球？”

　　陈宫闻言，立即神秘地伸出了两根手指头。

　　“二千？”刘辩奇怪道。

　　“啊？”陈宫张大了嘴巴，惊讶地看着他。

　　“两万？”刘辩好奇地继续问道。

　　“我！……宫无能！只是两百！”陈宫以为自己已经够厉害的了，发动了几百能工巧妇，连续制造，又发动了几百铁匠，这才在二个月内完成了这么多，可想不到王爷一张口就是二千？二万？用王爷的话，就是俩字：我靠！

　　“哦！”刘辩不置可否地微微一笑，“对了，最近你的重点就要放在幽州的内政上了！”

　　“王爷！”徐庶忽然起身道：“王爷前段时间说过，招揽人才，属下给找到一个，倒是正可减轻陈大人的压力！”

　　“哦？”刘辩心中一喜，“是谁？快快请讲？”

　　“此人乃我同乡之人，姓郭名嘉字奉孝！”徐庶躬身道。

　　“郭嘉？郭嘉在哪里？”刘辩惊喜道。

　　“这就是郭嘉！”徐庶伸手朝着自己身后的一个亲随打扮的年轻人指道。

　　“郭嘉拜见王爷！”郭嘉趁机上前跪下施礼，郭嘉这次随着徐庶前来开会其实就是为了观察一下，这个名传天下的神童王爷，到底是不是真的可以令自己投靠？

　　其实这次冒风险最大的还是徐庶，他以刘辩的信任为基础带着郭嘉前来开会，如果郭嘉不想留在幽州，那么，徐庶就成了一个内奸，毕竟刘辩在这里说的话都是幽州的最高军事机密，但是，徐庶也早就做好了准备，如果这次会议后，郭嘉真的想要离开，那自己只有心狠手辣了！毕竟，谁也不能阻挡王爷的发展之路！

　　“快快请起！”刘辩兴奋地上前拉起郭嘉，由于刘辩还是个孩子，所以，郭嘉并没有高览当初那么“激动”，在郭嘉看来，这小王爷真是平易近人，的确可以称之为：“奇才”了！

　　“王爷乃大汉的中流砥柱！奉孝愿为王爷鞠躬尽瘁……！”

　　“好了好了，不要多礼！”刘辩制止道：“本王曾经说过，谁要是给幽州介绍来人才，就会赏金万两！来人！给徐庶、郭嘉各赏金万两！”

　　“是！”

　　“谢主公！谢王爷！”两人同时躬身致谢。

　　“王爷，是不是也给……老高点？”高览此时忽然笑道。

　　“你？”刘辩刚要嘲笑他，忽然一愣，“这家伙的师傅是河北枪王？而河北枪王的四个徒弟……？”

　　“王爷，我要的不多，”高览伸出了四根棒槌一样的手指头！“四万两加上四坛古井贡！”

　　“你疯了！”徐庶笑骂道：“你这家伙的脑袋被驴踢了？敲诈还是眼红？”

　　“嘿嘿！没问题！”刘辩乐呵呵地笑道：“你们师兄弟四个人如果到齐了，老子就答应你！”

　　“真的？”高览乐得差点蹦起来，“王爷，我的师兄弟现在都在外面候着，你看？……”

　　“好！好！”刘辩哈哈笑道：“有你们河北四庭柱……？”

　　“什么河北四庭柱？”高览惊讶道。

　　“没什么！没什么！”刘辩冷汗直流，“娘滴，差点穿帮！小心！低调！一定要即小心又低调！”

　　“那！他们……？”高览小心道。

　　“过会我亲自去见他们！”刘辩不能不小心对待这些武将，别小看了颜良、文丑，历史上关羽如果不是占着赤兔马速度上的优势，还不一定能够轻易杀死他们！还有那个张郃，不对，这家伙现在应该在冀州韩馥手下吧？

　　“这样！”想到这里，刘辩起身道：“今天的会议就到此结束，过几天演武场汇合，对了，这登记流民籍贯、分配各处田地，以及协助建造简单房屋并分配相应农具、粮种等种种事务，现在先暂时有郭嘉掌管。”

　　“是！主公”郭嘉立即欣喜地躬身领命，毕竟自己刚到幽州，就被王爷如此重用，他实在是有点受宠若惊的感觉。

　　刘辩则急匆匆地拽着高览往外跑去，只见院中站着三名大汉，当中一名身穿盔甲，威风凛凛，长得还算周正，其余两人刘辩就有点不敢恭维了，一个面如锅底、满腮胡须就像乱草，而且还长了一个眯缝眼，另一个一张驴脸，露着两颗大龅牙，活脱脱一个瘟神，看样子就挺吓人。

　　“这就是幽州王！你们还不参见！”高览忽然大声喝道。

　　“文丑参见王爷！张郃参见王爷！颜良参见王爷！”场中三人依次施礼道。

　　“好！好！好！”刘辩嘴上叫好，心中却在暗骂道：“娘滴，这几个家伙都没有高览顺眼，纯粹就是没进化好！”

　　“大家请起，”刘辩虚扶一下，“来人，给四位每人赏黄金万两、美酒一坛，今天晚上我将在王府摆宴，为三位接风！”

　　“谢王爷恩典！”张郃不愧是军司马出身，立即躬身道：“王爷公务繁忙，我们有三弟照顾就行，哪敢耽误王爷的时间！”

　　“哦？”刘辩微微一笑，“张将军为什么会来到幽州啊？”其实这也是刘辩心中的疑惑，毕竟这家伙突然到来，实在是令自己有点不放心。

　　“张郃在冀州之时就收到三弟的书信，而且郃早就倾慕王爷的英才，今日约好三位弟弟一起贸然前来投奔，望乞恕罪！”张郃恭谨道。

　　“哪里！哪里！”刘辩呵呵一笑：“那本王就失陪了，过几天演武场见，希望诸位不要让本王失望啊！高览，你可要招呼好三位英雄啊！”

　　“是！王爷！”高览兴奋地领命道。

　　见到刘辩消失后，颜良忽然咧嘴笑道：“这小子不错！”

　　“住嘴！”张郃小声道：“你们俩今后离王爷远点！”

　　“为什么？”文丑与颜良一起不服气地问道。

　　“你们吓到王爷了！呵呵！长得丑不是你们的错，但出来吓人就不对了！”张郃忽然笑道。

　　“你！……”颜良、文丑对这个张郃真是没有办法，这家伙在兄弟四人中威信最高，但就是太狡猾，而且最喜欢的就是取笑颜良、文丑两人。

　　“我倒是真的看出来王爷有点吃惊的样子！”张郃忽然严肃道。

　　“那怎么办？难道我们要离开这里？”颜良忽然惊叫道。

　　“不必！”张郃冷冷道：“我有一个办法！”

　　“什么办法？”颜良、文丑一起惊喜道。

　　“整容啊！笨蛋！……”



第40章 老不正经

　　这天一早，幽州城外演武场周围已是人山人海，幽州特有的红色旌旗四处招展，正迎着冬日寒风猎猎作响。

　　这红色旗帜是根据刘辩的提议改变的，只是在每面旗帜上多了一个硕大的金色将姓！而整个幽州军队的军服也改成了黑色的布袍，而且，布袍也有了改变，那宽大的袖子不见了，都改成了合身的短袍，使他们的动作更加灵活，鞋子也改成了软底牛皮靴，使人跑起来更加快速、舒适。

　　“咚咚咚！……咚咚咚！……咚咚咚！……”三通鼓罢，刘辩带着徐庶、郭嘉、陈宫、荀攸、荀彧、蔡邕、公孙瓒等文臣武将最后走上了高大的看台。

　　此时，看台上已经聚集了一众将领。面对近二十万从各军选拔出来的年轻战士，刘辩捞起桌子上一个由蒲元赶制的喊话筒，高呼道：“诸位将士，你们当兵入伍，出生入死，保家卫国，为的是什么？为的是封妻荫子、荣华富贵。但是，要想做到这一点，就要像我们的黄忠将军、张顺将军、曹性将军一样，勇敢地上阵杀敌，建功立业！”

　　由于人数太多，很多人听不到刘辩的话，所以，散布在四周的传令兵立即按照刘辩的命令，将他的话再次用喊话筒传了出去。

　　在这里，本王宣布：只要是被挑选进入白马从义精锐部队的，每人赏金十两；如果有幸进入幽州虎骑的，每人赏金八两；陷阵营每人六两、轻骑兵每人五两、还有，本王临时准备招揽一批神弓手，人数五千，只要是有幸进入的，条件按白马从义执行！另外，那些落选的，你们也不要气馁，你们只要加紧训练，明年，我们还会扩招军队！但是，你们这一年只能享受一日三餐与基本的饷银。

　　汉朝的金是指金属的意思，金有三种，黄金、白金（白银）、赤金（黄铜），汉代一般赏赐某人多少多少金，是指黄铜而不是黄金。如果赏赐黄金是需要专门说明的。

　　“啊？”听到这里，众军臣立即开始算计起来，“现在十两金等于一百两银子，这……？手笔未免太大了吧？”

　　“哦！哦！……”士兵们这下子都听到了，他们兴奋得顿时狂吼起来，“王爷千岁！……王爷万岁……”

　　“还有！”刘辩挥了挥手，等大家都安静下来，“还有一个选将的环节，如果你有真本事，不管是战略、战术、还是武艺、特长，都可以报名参加选拔，只要是得到将领称号的，每人赏金百两！其余入选的皆有封赏！下面比试正式开始！……”

　　说句实在话，即使是朝廷里的御林军、禁卫军，也没有像幽州士兵这样优厚的待遇，所以，幽州的军队士气此时达到了一个前所未有的高度。

　　这短短的几句话虽然很直白，但刘辩的话却激起了所有士兵的斗志，谁不愿意升官发财？此时，他这个小毛孩子在众军士心目中的形象不由高大起来。

　　自古以来，从来没有一个将领有这样的魄力，将“公平”降临到军队中，降临到他们这些最底层的小兵身上，也就是说：如今，那些任要职、领高薪的不再是和主帅关系密切的人，而是真正的强者，也就不存在以前的故意打压，因私废公的现象了，而且他们还听说了幽州王正在实行一个叫“高薪养廉”的政策，谁要是胆敢克扣军饷，立即斩首、没收家产，全家族赶出幽州红旗的治地！

　　刘辩的这个做法，在荀攸、荀彧、蔡邕等文人看来，他是愚不可及，有点烧钱的味道，但是在徐庶、陈宫、太史慈、黄忠等人的心中，却有一种惊艳的想法，这简直就是天生的明主。

　　整个军营已被分为五个场地，同时进行选拔比赛。由于没有复赛制，所以，士兵们的选择非常谨慎，他们俱是按照自己的能力选择自己的拿手项目。

　　许褚、周仓在一号场地负责虎骑的比试；

　　黄忠、曹性在二号场地召集神弓手进行比试；

　　皇甫坚、管亥在三号场地召集轻骑兵进行比试；

　　高顺在四号场地负责陷阵营的比试；

　　白马从义的比试是由太史慈在五号场地负责的，顿时场面热闹起来。

　　还有一大批人都是站在周围观看，他们的目标并不是当兵，而是想参加将领的选拔，其中就有刚刚来到幽州的张郃、文丑、颜良。

　　刘辩闲着无事，也带着众文臣来到了场内，立即受到了士兵们的拥戴，每走一处，士兵们都停下手来，恭恭敬敬地对着刘辩施礼。

　　刘辩首先向二号射箭场走去，只见射箭场百步外设立了无数彩色小靶，而且只有巴掌大，此场要求所有报名的士兵每人射十箭，十箭全中者立即可以进入神弓队。

　　只见周围已经聚集了一万七八千名自觉弓箭技艺娴熟的士兵，他们各自弯弓搭箭对准自己的靶心，白色箭羽对准白色靶心、黑色箭羽对准黑色靶心、蓝色箭羽对准蓝色靶心……顿时数箭齐发，一起朝着箭靶而去。

　　刘辩又转到了虎骑的选拔场地，只见每名骑兵手持五只投掷枪，在他们左手八十步处并排着无数草人，颜色交叉令人眼花缭乱，这场需要每名骑兵骑在马上驱马奔驰，途中击中与投掷枪颜色相同的草人！顿时几十匹战马越众而出，面对令人眼花的草人，他们狠狠地将手中的投枪抛了出去……。

　　再转向四号陷阵营的比赛区，只见无数身体强壮、力大无穷的巨人组成了一队队选手，他们需要做的就是平举着手中的百斤铁疙瘩，停留半炷香的时间，然后抱着铁疙瘩在半炷香的时间内围着操场跑一圈，而且中途不准休息。

　　太史慈主持的五号场地选拔最为激烈，因为这里选拔的是白马从义，他不仅需要武艺高强、单兵作战能力突出的人，而且还需要你有娴熟的马上功夫，就是俗话说的：骑着马能睡觉，闭着眼能射箭！

　　五天之后，各个场地的选拔都陆续结束了，而此时，赵云也及时地赶了回来，他只是对着刘辩点了点头，然后什么话也没说，就站到了他的身后。

　　刘辩得意地偷笑了一番，这次董卓真是偷鸡不成蚀把米，平白无故被扣了一个屎盆子！“我得意地笑！我得意地笑！……”

　　“你唱的可真难听！改天让文姬教教你！”老丈人蔡邕捂着耳朵小声道。

　　“我靠！这叫流行歌曲！”

　　“没听说过，我看叫流氓歌曲还差不多！……”

　　“呃！……老不正经！”

　　这场残酷的选拔赛终于结束了，而且距离刘辩最初的招兵数量相差太大，几名将领都是有点心灰意冷，只有刘辩知道，剩下的才是精英！

　　等待整编完淘汰的士兵，将他们都送回军营后，演武场终于安静下来了。

　　第三天清早，刘辩依旧按时来到演武场，此时场中已经一点也不拥挤了，只站了不到六万人。

　　许褚禀报道：“虎骑的比试结果，一共选拔出来二万四千余人，其中有一半的士兵还不合格，但是，因为人数与原先的估计相差实在是太大了，所以，又破格录取了一万余人。”

　　黄忠禀报道：“神弓手一共选拔出了一千三百一十二人，其中只有三百余人能达到要求，其余的也是破格录取的。”

　　皇甫坚禀报道：“轻骑兵选拔了两万五千八百多人，这里面的水分不大，因为这些人原本就是幽州的骑兵，临阵经验都比较丰富。”

　　高顺禀报道：“陷阵营一共选出了三千一百余人，各个都是经过了严格的筛选出来的。”

　　太史慈道：“白马从义共选拔了四千二百人，这些人绝对应该比原先的白马从义还要优秀。”

　　“好！”刘辩闻听了他们的禀报后，立即握着喊话筒高声道：“将士们！经过这场选拔赛看出了，你们就是我幽州的精英！是幽州军队的楷模！来人！赏赐金银！”

　　“幽州王万岁！幽州王万岁！”士兵们可不管那么多，只是高兴地喊着。

　　刘辩首先来到高览统领的轻骑兵方阵前，但见二万五千多名年轻的骑兵们个个精神饱满、斗志昂扬，显得骁勇异常。

　　刘辩高呼道：“首先恭喜你们进入了骑兵队伍，你们都是精锐中的精锐，为了幽州的百姓、为了全天下的百姓，从今天起你们将要参加更加严格的训练！不知道大家有没有信心？”

　　“有……！”高昂的斗志响彻云霄。

　　刘辩又来到曹性的弓弩队，“俗话说：‘兵贵在精，而不在多’，现在加入神弓营的士兵们，你们听着！你们都是无敌的神弓手！你们可以在百步之外取敌人的首级！所以你们是我幽州之宝，是我们的利剑！希望你们面对敌人的时候一定不要手软！一定要箭箭夺命！”

　　“是！……”

　　赵云统领的虎骑占据了很大的一个位置，这里有很多人都属于原幽州的铁骑部队！但当时他们的战斗还很弱，只是比一般的骑兵厉害一些，但是，经过辽西、辽东的无数次战斗，他们都已成长起来了！

　　刘辩看着这些精锐中的精锐，立即朗声道：“虎骑营的士兵们你们听好了！你们是在战火中磨练出来的，你们现在是名副其实的钢铁战士！你们是我们幽州打不垮的精锐！是我们幽州军的骄傲！从今往后，大家要加紧训练，到时来到战场上，你们就是一群虎！一群吃人不吐骨头的猛虎！大家明白吗？”

　　“明白！”

　　最后，刘辩来到了白马从义与陷阵营的方阵前，面对着三千余膀大腰圆、体格健壮、力大无穷的步兵以及四千余英姿飒爽的精锐白马从义，刘辩立即欢喜地面对着陷阵营士兵道：“我们幽州以前没有步兵战士，从今天起你们就是一支敌人打不垮、冲不乱、攻不克的钢铁长城！从今天起，大家要拿起长枪、长刀加紧训练！而白马从义的名号也不能在你们的手中坠毁！你们都知道吗？”刘辩又对着白马从义喊道。

　　“知道！……”

　　“传令下去，明年的比试按照今年的标准再行挑选，让落选的士兵加紧训练，明年还有机会！”

　　“是！”徐庶立即躬身领命道。



第41章 精挑细选

　　却说在刘辩的命令颁布以后，幽州军、幽州百姓都开始苦练起来，都想要有待一日能进入幽州的精锐部队，至此，一场轰轰烈烈的练兵之风在整个幽州掀起来了。

　　“下面就是军官的选拔了！”

　　这场选拔赛一共进行了三天，一共选出了三名将军：张郃、文丑、颜良；五名副将：乐进、李典、文聘、张辽、何曼，其余校尉等一共三十八人，当然了，这些人都并不怎么出众，所以刘辩也不知道，但是那五名副将除了何曼刘辩不知道，其余的他都非常清楚，这些人可都是三国时期鼎鼎有名的人才了。倒是管亥与周仓认识那个何曼，说他是汝南黄巾军的头领，何仪的部将，绰号“截天夜叉”，手下应该在青州还有一万多人。

　　刘辩不禁奇怪起来，这何曼葫芦里卖的到底是什么药？他一个掌管一万多人的黄巾头目，怎么会突然来到幽州？

　　但刘辩还没有来得及询问，何曼就通过管亥讲明了自己的条件：因为青州最近闹蝗虫，粮食颗粒无收，他的手下想要讨条活路，所以，他是来幽州谋取官职的，如果刘辩同意收留他的手下，那么何曼将立即赶回青州，将手下一万多士兵、三万多百姓全部迁到幽州来。

　　现在幽州正好缺人，如此好事刘辩哪能不答应？于是两人立即拍板成交，刘辩则命令周仓马上督建房屋，准备接收青州难民。

　　虽然高览下了保证，自己的三个兄弟中绝对不会有叛徒，但刘辩还是不放心，依旧让郭嘉为所有的将领登记造册，然后按照登记的内容分别派出大量的“密探”去打听他们的底细，到底这些人中有没有混进来董卓的奸细。当然了，刘辩现在已经拥有了甄氏商行的八成经营权，而这个商行，自己已经安插了不少亲信，他的构思就是，等到渔阳的老兵退回来以后，自己再从中挑选精明的人去商行任职，将甄氏商行打造成自己的嫡系情报机构，这样，不仅是洛阳的一切，就连整个大汉的任何风吹草动都瞒不过自己的眼睛。

　　现在正是冬季，是北方最为安稳是时节，这个时间鲜卑人也不会前来骚扰，所以，正好给了刘辩一个练兵的机会。

　　最近刘辩正着手建立一个军事学院，院长就由徐庶暂时担任。

　　而这个军事学院要求所有谋士、将军都要前去挂职！而且，所有幽州的将领都要进入学院学习相应的文化、军事知识，而且需要通过战略战术考试才能毕业。

　　这时，郭嘉来报：“现在幽州境内兵马太多，而且龙蛇混杂。士兵思想极不稳定，常有聚众闹事之人。”

　　于是，刘辩又与众位谋士详列了一个新的军规：

　　一：闻鼓不进，闻金不止，旗举不起，旗按不伏者，斩！

　　二：呼名不应，点时不到，打架斗殴，不听约束者，斩！

　　三：所到之地，凌虐其民，窃人财物，夺人首级者，斩！

　　四：谣言诡语，蛊惑军士，聚众议事，探听军机者，斩！

　　五：军令到处，言语喧哗，私扣军饷，谎报军情者，斩！……

　　待所有的事情布置完毕，已经是一个月以后了，这时，刘辩才有时间来到各个练兵场去寻找自己的护卫团士兵。

　　刘辩首先要求每支部队挑选最精锐的一百名士兵前来集合，第二天，五百名各部队的精英就到齐了，自己原先的一千二百侍卫军早就被刘辩打散了进入各个兵营，其实他现在身边也就剩下许褚的八十名家族的私兵。

　　他现在就想要把这支只有不到六百人的军队训练成这个时代真正的精兵。

　　真正的精兵，就是可以像后世的岳家军一样，各个都是以一敌百的英雄，刘辩现在钱是不缺，说他富可敌国绝对不夸张，每年的税赋、私盐、酿酒、家具、还有甄家的八成收入，都足足可以用不计其数来形容。

　　不管在哪朝哪代，钱都是当兵的人一个不可忽视的东西，匹马万里觅封侯，就是大多数人的志向，汉朝的霍去病，张謇这些人，都是不爱读书而想靠军功而封侯的人，在他们的眼里，只要封侯，什么都来了，金钱美女和地位，甚至比那些金马玉堂里出身的状元公还更加风光。

　　所以，刘辩的开场白也是钱，他用了最大的声音，对着喊话筒慢慢地说了出去：“诸位将士，只要是当选进了我的侍卫团，每人月晌三两黄金！死亡抚恤金是百两黄金！”

　　全场顿时一片寂然，他的每一个字都像是钉子一样的敲进他们的耳朵里。他们知道这个时期这三两黄金能买到什么！这可足足抵得上三十两金、三百两银子，还等于……三名强壮听话的奴隶！……三亩肥沃的土地！……一家三口人奢侈地过上一年！

　　刘辩清楚，在社会安定的时候倒没什么，这些侍卫只是跑跑腿，但一旦遇到动荡的年代，自己的侍卫就是一种绝对的力量。

　　如果历史没有搞错，三、四年后灵帝驾崩，天下就要大乱了！现在董卓又送了灵帝几名西域女子，再给他吃上一些什么大补丸，谁知道灵帝哪一天会突然死翘翘？所以，刘辩想到了，要未雨绸缪！

　　刘辩也知道，在这个大动荡的朝代之中，有钱、有粮这些都不是保险的，只有拥有一支绝对效忠于自己的军队，才是他最大的定心丸，而且，最近他已经秘密派人去大汉各地寻找与自己模样酷似的孩童，他希望有一天能像希特勒一样，有无数个自己的替身，毕竟，他已经走到了今天，他更加地不想死，更加地怕失去自己所拥有的一切。

　　这些机密事情，就算是像徐庶、郭嘉这样的人，也不可能事先看到，刘辩深信的就是：“枪杆子里面出政权”，这句老话。

　　刘辩这样做，看似他在烧钱，其实他的目标是很深远的。

　　训练自己的侍卫，刘辩自然是要亲自参与，在黄沙漫漫的大沙漠里、在白雪皑皑的大草原上、在山路崎岖、断崖绝壁处，刘辩与手下五名将领黄忠、许褚、周仓、管亥、皇甫坚俱是手握马鞭，他不经是在训练他们的体能，而且还在训练他们的协同作战能力，为此，刘辩制订了严格的考核方式，弓箭自然是第一位的，然后是近身技击，最后是骑术、战术，三个方面，一个阶段一个阶段的完成考核。

　　为了坚定这些士兵进步的信心，刘辩更是将成箱的黄金运到演练场地上，用那金光闪闪的东西去刺激他们的感官。

　　五百八十个人，每个人都在努力，包括像黄忠这样的高手，都忍不住赞赏王爷的练兵方法，自己都主动跟着他们一起去训练。

　　其实，这些前期的训练只是为了让他们更好地适用后面的魔鬼训练，趁着让他们休息一天的时间，刘辩又回到了王府。

　　徐庶得到消息，立即前来禀报：第一，甄氏家族的四个儿子已经全部回家，甄逸将自己的小女儿甄宓送到了王府；

　　第二，由于这次带队去押送河东卫家的刘备遭到赵云的栽赃，回去后已经被董卓处死，并且将脑袋送往了洛阳，而刘备的两个义弟则趁夜带着几百士兵逃走了，不知所踪；

　　第三，接到情报，轲比能已经上当，鲜卑大军趁着大雪交加，正在秘密集结，准备往渔阳开进；

　　第四，过半精锐军队的最新武器、装备已经交付使用，而且，几万工匠还在加紧锻造，相信在三天内就可以为精锐部队配备齐全。

　　第五，凉州的密探从洛阳发回消息，他们已经成功地打入凉州军的内部，但是，凉州军管理非常严格，他们无法接触到除军队以外的事情。

　　刘辩听完后只说了三条：

　　第一，草他妈滴，犯我幽州，虽远必诛！

　　第二，战争才可以磨练士兵的斗志，一定要我们的精锐参加到所有的战役中去。

　　第三，从今以后我们也要学习凉州的先进经验，军政分开，不能给敌人可乘之机！

　　刘辩没有时间去见自己的另一个小媳妇甄宓，毕竟自己就是见了她也没有本事泡妞，所以，早早地休息准备后，第二天一大早就又来到了演武场。

　　刘辩到来后，黄忠等五将带着五百八十名侍卫已经在那里站好等候了。

　　刘辩上前严肃道：“从今天起才是你们的开始！今天是你们进行魔鬼训练的第一天。你们是我幽州最优秀的士兵，但是今天在这里，你们都是平等的，也许有人在军中是将军，也许有人只是士兵，但是在我这没有将军和士兵，只有队友和战友。你们要互相尊重，互相团结，另外你们还要训练二十天，在这二十天里，如果你们不能接受这严酷的训练，你们可以选择退出，你们还可以回到你们原先的岗位上！知道吗？”

　　“知道！”五名将领与士兵一齐大声喊道。也许是刘辩的严肃感染了他们，也许这些将领也都已经陷入了刘辩的练兵情绪中无法自拔。



第42章 魔鬼训练

　　随后刘辩宣布魔鬼练兵开始！第一天训练的内容很简单，就是考验一个人的意志力！

　　“意志力就是考验一个人的忍耐极限，前面就是一个粪坑！”刘辩伸手一指，不远处自己布置的一处由大粪铺满的洼地。

　　“啊？”士兵们不由皱起了鼻子。

　　“难道要我们站在粪坑里？”一个士兵奇怪道。

　　“不！”刘辩微微一笑，“不是站在粪坑里，而是趴在粪坑里！”

　　“啊？……”所有的人都惊叫出口，这叫干什么？难道侍卫是这样训练出来的？

　　“王爷，这！……”黄忠只是听从刘辩的命令带人挖了这么一个粪坑，却不知道它到底是做什么用的，现在想不到刘辩竟然出了这么一个狠招，“娘滴，昨晚自己还在里面拉了一泡屎！……”

　　“大家要趴在里面，谁都不许动！”刘辩接着道：“这才刚刚是魔鬼训练的第一步！怎么？大家都怕了？”

　　“怕？”黄忠冷哼一声，“哼！我黄忠连死都不怕，岂会怕这小小的粪坑？”说完，他竟然大步地走了进去，然后“噗通”一声，趴在了粪坑里，那臭气熏天的味道以及溅起来的粪便“嘭”地沾满了他的全身，就连脸上都已经糊满了冰凉的粪便。

　　在黄忠的带领下，所有的士兵都不约而同地跳了进去，“噗通！……噗通！……”就像下饺子一样。

　　此时，他们的全身都被埋在了粪坑里，只露出了脑袋，活脱脱就像一群癞蛤蟆。

　　刘辩则在不远处坐在椅子上，悠闲地看着他们的表情，大约一个时辰的时间，就有一部分士兵坚持不住了，脖子开始拼命地哆嗦、而且呼吸沉重起来，如果只是趴着，他们还能忍受，但这气味的确是有点令人窒息。

　　刘辩见到此幕，忽然冷冷一笑：“哼！如果谁受不了，就可以选择退出了！”

　　听到刘辩的话，那几名士兵立即再次把脖子挺直了，在凛冽的北风中、在冰凉刺骨的粪便中他们就这样咬牙挺着……。

　　时间一到，刘辩赶紧起身道：“恭喜你们通过了第一关，现在你们去洗澡休息吧，吃完饭还是在这里集合，内容是二十里路的跑步。这也是每天必修的课程，都散了吧！”

　　众侍卫一听结束了，一瞬间全部跳到了地面上，有的开始大口地呕吐起来，还有的人干脆就躺到了地上对着天空大口地呼气。

　　刘辩慢慢吞吞的吃完饭，然后回到演武场：“下面是二十里路的负重跑步，这也是以后每天必做的事，待会你们跑的时候，我会计时，如果有人不能按时回来，本王就会扣掉他这月的饷银，听见了吗？”

　　“听见了！”

　　众人说完，立即各自背起地上一个麻袋，然后大步朝着预定的路线跑去。不一会，这些精英们就都跑回来了，他们之所以跑得如此快，大概也是怕这个月三两金子的饷银泡汤吧！但是，他们却忽略了刘辩根本就没有给他们计时。

　　刘辩对着气喘吁吁的众人接着喊道：“下面本王要给大家讲的是杀人的课程！”

　　“杀人？”所有人都疑惑地看着刘辩，“这王爷杀过人吗？他能给我们讲杀人的课程？”

　　“我想大家都杀过人，但是有谁能指出你没有武器的时候怎样能一下子把人杀死？”刘辩问道。

　　“我力气大，一拳就把对方打死了！”一个牯牛般的壮汉嗡声道。

　　“呵呵！”刘辩笑道：“黄将军现在就站在那里，你跟本王说说，你怎样分别找出十个地方可以一拳打死他？”

　　“脑袋！……呃……肚子！……小鸡鸡……哈哈！”莽汉不由搔着脑袋自己先笑了起来。

　　“哈哈哈！……”刘辩随着众人笑了一会，这才说道：“当这个人背对着你的时候，他的头顶百会穴就是死穴、左右太阳穴、大椎、命门都是一拳可以致命的死穴！”刘辩上前一面指着一面解说道：“前面的印堂、睛明、人中、耳门、膻中、乳根、期门、乳中、鸠尾、巨阙、曲骨全部可以一击致命！”

　　“啊？这么多地方啊？这是真的吗？”众人惊讶道。

　　“还有！你们遇到敌人的时候，手中没有武器怎么办？”

　　“抢呗！”

　　“用拳头啊！……”

　　“错了！你们浑身都是武器！”刘辩冷声道：“黄忠！你给他们讲解一下！”

　　“是！”黄忠身穿着小兵的服饰走了过来，他现在已经对刘辩真是佩服得五体投地，“大家看好了！”黄忠说完后，立即手中一抖，腰间的皮带就飞了出去，“啪！”地一声，将前面的一根柱子打得一晃；紧接着，他又将怀里的一块碎银子以暗器的手法猛地甩了出去，“啪！”再次打中那根柱子；一转身，他从地上捡起一块石头，“嘭”地一声，又打中了那根柱子，就在他弯腰的时候，脚上的靴子也飞了出去，“啪！”地一声。

　　这时，黄忠已经转到了柱子的跟前，只见他的上衣猛地被自己扯了下来，紧接着环绕在柱子上双手一使劲，就像是揽住了敌人的脖子一样。

　　“呃！……”有几个士兵竟然惊讶地叫了起来，仿佛黄忠已经揽住了他们的脖子一般。

　　“这么快？”几个士兵惊讶地叫了起来，的确，黄忠从出手到揽住敌人的脖子只用了短短的两息时间，对方就是绝顶高手也没有把握能躲得开黄忠这迅雷不及掩耳之势的连环攻击。

　　“好了！今天先到这里，你们先演练着，明天继续！”刘辩自己率先回去休息了，此时，他的心中已经充满了自豪感，呵呵……，我刘辩竟然也成了师傅了，嘿嘿……，黄忠竟然是我的徒弟，哈哈……，这要是传到后世去，老子可就牛逼大了！的确，这个时代的武人最讲究的就是对阵，你一招我一式地搏杀，根本就没有人能去研究这些怎样致命的阴险杀招，但作为一个后世的穿越人士，尤其是穿越书看得多的人，这几乎都成为了他们的优势，“只要能杀人，无所谓你用什么招式！”

　　第二天开始，刘辩便带着这些人开始了最艰苦的训练课程：“每天冬泳、负重跑二十里、攀岩、自由搏击、飞镖、飞爪！”

　　一连十多天，一下子把这些人折腾了个半死，就是因为这样，已经有三十多人主动退出了，而刘辩也没有食言，全部将他们送到了骑兵营内。

　　休息了一天后，就是他们最后的野外生存训练了！为了锻炼他们的协同作战能力，刘辩故意让五名将领跟随在他们的身边监督，然后将这些士兵打散，分成十队，也不管他们死活，只是每人发了一把刀，就把他们放进了深山之中。

　　这些人的目的就是在深山中找到属于自己的那面深藏的红旗，其余的刘辩都没有说，只是说了一句，哪个队能按照手中的地图最快带回旗帜，那么他们就会得到二百两黄金、一坛古井贡酒的奖励！

　　这些人已经有了最基本得协同作战能力，各个队立即都选出了自己的队长，然后在队长的带领下冲进了深山密林中。

　　刘辩看到这些人已经非常上道，心中不禁微微赞赏起来。

　　第三天，跟着队伍观察的周仓才发回信鸽：“第一队距离目标已经只有两个山头，方向没有偏差；第二队的人已经分散开，具体什么情况我也看不清楚；第三队速度太快，跑错了方向……。”

　　第四天，黄忠也发回了信鸽：“第九队已经找到红旗，而且正火速往回赶；第十队由于在山上遇到狼群，现在还在与野狼搏斗！”

　　直到第七天清早，刘辩才发现第二队的红旗竟然奇迹般的出现在了他的眼前，但是，拿着旗帜的只有两个人，“你们其余的队友呢？”

　　“启禀王爷！他们都在后面！”

　　“那你们怎么不一起回来？”刘辩好奇道。

　　“他们采集了一些水果、打了一点野兽，然后把所有的粮食都交给了我们俩，所以，我们率先赶回来了！”那名士兵自豪地说道。

　　“太棒了！”刘辩兴奋地笑道：“你们绝对可以当之无愧地得到我的奖赏！”

　　“谢王爷！”

　　这一场野外生存训练，竟然有人死了，这是刘辩所想不到的！那就是遇到大量野狼的第十队，幸亏黄忠带足了弓箭，在射死了三十只野狼以后，它们才退去，但，第十队的一名士兵已经被野狼咬断了喉咙。

　　第八天，所有的人都回来了，大家疲惫不堪，而刘辩只让他们休息了一天，就开始了自己的最后一次选拔！那就是实战演练！

　　刘辩需要的就是最精锐中的精锐。刘辩的命令是：“每个人配备一把马刀、每两个人三匹骏马，其中一匹是用来驼运粮食、水、药物、帐篷、武器的，而且每人给配备了一件非常轻巧的铠甲，这铠甲只能护住他们身上的要害，但是非常轻巧，不似幽州虎骑的盔甲那样厚实，这可是刘辩专门为他们设计的。还每人发了一把最新式的连环弓弩。”

　　他们的任务是幽州的最高军事机密，只有领队的将领与刘辩知道。

　　这些人分成了三队，由管亥、周仓、许褚三人分别带领，他们的目的地分别是：羌胡、鲜卑、高句丽……。



第43章 鲜卑偷袭

　　渔阳城墙上，现在只剩下了三千老兵还在城头上守卫，这里地处边境，北风刮得人人捂紧了脖子上的裘皮，生怕被冻成冰雕。

　　王叔，是大家伙公认的好人，很有福气，一儿一女，老伴在幽州城外还有两亩薄地，自从王爷来到幽州，他们家就再也没有挨过饿，毕竟自己的军饷已经是以前的三倍了，而且从来没有被拖延或者克扣。

　　就因为这样，他把自己刚刚结婚、才十八岁的儿子也送到了军营，这小子没别的本事，就是脑袋瓜子聪明，箭射得好！

　　“王叔！王叔！……”一个老兵慢慢悠悠地走了过来。

　　“怎么了老沈？你不在岗位上带着，跑到这里来找抽啊？”王叔虽然很受大家的喜爱，但是，他有一个毛病，就是太呆板，什么事都要按照要求去做，所以他现在成为了一名城门校尉，大大小小还是个掌管着一百名士兵的小官了！

　　“哎呀！牛起来了！切切……”老沈笑骂道：“你老王以前手下净是些新兵蛋子，你耍耍威风也就罢了，连老子的事你也敢管啊？”

　　“你这王八羔子，真是找抽啊！”王叔看了看城外一片白茫茫然后笑道：“你到底有什么事啊？”

　　“请客！请客！”老沈搓着手道。

　　“什么请客？”王叔一阵纳闷。

　　“我可告诉你老王头，我的消息绝对可以值一壶古井贡！你答应了，我就告诉你！”老沈得意地说道。

　　“呵呵！敲诈啊？老子不稀罕！不请！有钱还不如给儿子的新媳妇买件衣裳！”

　　“哎呀！你这守财奴！你发财了，你还不知道吗？”

　　“发财了？”王叔一愣，自己只不过一个月能拿十两银子的官饷，一家老小的温饱问题无虞罢了，自己怎能发财？

　　“好了好了！我不逗你了，不过你老小子倒是真的应该请客了！”老沈叹气道：“我就不服气了，我老沈做了什么孽，这辈子竟然没有个儿子！”

　　“到底怎么了？”王叔急了，“你这家伙说话说一半，想要急死我啊？”

　　“对啊！快说！”周围一些老兵都围了过来，毕竟在这城墙上什么事情都不能做，有这么一个新闻大家谁不着急？

　　“你们知道幽州大比武吗？”老沈故作神秘地问道。

　　“靠！谁不知道啊？我们不就是为了配合幽州大比武才来到这里的吗？”老王哭笑不得道。

　　“那你知道你儿子被选入了神弓营吗？”老沈两眼放光地看着老王。

　　“啊？”老王也是吃了一惊，乐得在原地转了两圈，“这小兔崽子！这小兔崽子！行啊！……”

　　“你知道神弓营每月的饷银是多少吗？”老沈神秘道。

　　“多少？”老王疑惑道。

　　老沈伸出了一个拳头。

　　“十两银子！”老王呵呵笑道：“行啊！第一年当兵就跟他老爹一样了，有出息！真是有出息！”

　　“哎呀！你老王可算是暴发户了……”

　　“请客！……”

　　“闭嘴！”老沈被这些人给气的鼓鼓的，“娘滴，就十两银子老子会不去睡觉来找你们扯淡啊？”

　　“啊？”老王惊讶地问道：“那是多少……？”

　　“十两金子！一百两银子！”老沈气得叫道。

　　“啊？你家王虎可争气了！……”

　　“啊！……”一声惨叫竟然从老王的身边传来。

　　“呵呵，老贼傻叫什么？……”老王刚要调笑老沈几句，忽然他被眼前的惨象惊呆了。

　　只见周围几个老兵一个个都是身中数箭，如果不是他们围在自己的身边，那自己也会像他们一样成为刺猬了！

　　“偷袭！偷袭！……”老王惊得脱口大叫起来，但是，他们的耳朵上几乎都是围着裘皮，没有几个人能听到，就在这时，老王看到一大群身穿白衣的鲜卑人正在弓箭手的掩护下驾着云梯往城墙前冲来。

　　“警钟！”老王看到了不远处楼门内的大钟，不由一阵心急，猛地朝着打中扑去。

　　“嗖嗖嗖！……”鲜卑人的无差别射击，立即令老王身中两箭，但是，他没有倒下，而是强忍着身上的寒意，再次拼命往钟楼里爬去。

　　鲜血落在地上，立即变成了冰痕……。

　　“当当当！……当当当！……”

　　“敌袭！……敌袭！……”

　　城内的邹靖听到警钟长鸣，不由豁然起身：“该来的终于来了！来人！备马！”

　　三千白马从义除了一千人在城墙下待命以外，其余的都在邹靖的太守府附近休息，听到警钟一响，所有人都整装待发了。

　　而城墙下的白马从义听到警钟后的第一时间已经冲上了城墙。

　　此时，城墙上的守城士兵已经惊醒过来，开始利用手中的弓箭朝着敌人反击，由于是冬季，地面已经结了厚厚一层冰，所以，鲜卑人的后军还正在缓缓行进，这就不能给攻城部队很好的支援。

　　“先隐藏起来！”白马从义的首领低叫一声，立即带人藏在了城垛后面，他们个个手握长弓，严阵以待。

　　鲜卑负责攻城的首领鲜卑首领素利割见到城头一直没有太激烈的反应，而且眼看着自己的先头部队就要爬上城头了，不禁得意地笑了起来，“上！渔阳就在我们的手中了！大家快点！”

　　就在此时，城墙上，白马从义的首领右手一挥，一千白马从义突然冒出来，他们此时没有白马，但是他们的袍子永远都是白色的，在白雪皑皑的城头上几乎与城墙浑然成为一体，他们手中的长弓对准城下的鲜卑士兵就是一个攒射。

　　“咻咻！……”长弓特有的风声就像是一片闪电，猛地窜入了人城下密密麻麻的鲜卑攻城部队中。

　　白马从义能够在马背上准确地射击敌人，此时在城墙上，更是准确无比。一千只铁箭，那是何等的声威，破空之声大作，仿佛几万枝箭矢在飞行一般。

　　素利割一听声音就知道不妙，他做梦也想不到，渔阳城里竟有如此之多箭术高超的射手，望着好像一张巨网向他罩来的铁箭，吓得他头皮发炸，一个躬身钻到了侍卫的盾牌底下，再也不敢露头。

　　“噗……噗……”

　　“啊！啊！……”

　　那些城下的鲜卑士兵发出了一阵惊天的惨叫，这些惨叫声竟然吓得几名还在往城墙上攀爬的士兵直接掉了下去，他们身后的几个人可遭了殃，就像滚葫芦一样，一个梯子猛地往后倒去。

　　“啊！……”

　　鲜卑人那惊恐的声音传出了几十里。

　　偷看着前面的战况，一股凉意从素利割的背上袭来，他自以为是胆量极大之人，但此时，他平生第一次知道了什么叫害怕，什么叫死亡。他要是慢一点点，就会和手下的士兵一样，变成一具冰冷的尸体。

　　“首领，快走！快走啊！”亲兵大声提醒。

　　此时那名保护自己的亲兵就和自己一样，拼命地将身体隐藏在盾牌后面，脸色苍白，仿佛遇到魔鬼一样。

　　“要是还不赶紧逃跑，敌人一轮箭矢射来，那可是不闹着玩的！”素利割怒叫一声：“撤！”立即撒腿就跑，还没跑几步，背后又传来破空之声。不用想也知道，这是渔阳守军又一轮箭矢射过来了。

　　从声音判断，这轮箭矢还是追着自己而来，毕竟自己就站在帅旗下，目标太大。现在，现在正在攻城没有战马，他逃命的希望根本就不大。

　　素利割侧目一看，自己的亲兵正在旁边飞奔，他忽然猛地拔出弯刀，一挥之下，身边的亲兵就被他杀了。

　　这亲兵做梦也想不到，素利割竟然会对他痛下杀手，他的妹妹可是素利割的小妾啊！这名亲兵眼睛瞪得滚圆，指着素利割，不甘心的倒了下去。

　　素利割顾不得太多，立即大手一伸，抄住他的尸身，往背后一甩，当作了挡箭牌，飞速朝着后面跑去。

　　一阵密如雨点的声音响过之后，素利割背后亲兵的尸体又成了刺猬。好不容易逃出了渔阳射手的射程之外，素利割方才立定下来，把尸身一扔，大口大口地喘着粗气。他打过的仗，犹如过江之鲫，多不胜数，就没有如这次这般，离死神是如此之近，要不是自己应付得法，肯定已经做了箭下亡魂。

　　素利割足足喘息了一盏茶时分，这才停平静下来，检视之下，自己的三千先头攻城偷袭部队现在仅剩下了不到一千人，而且几乎是个个带伤，惊魂失措。

　　自己的士兵就是自己的子民，平时他爱护有加，就这般全部损失了，此时，素利割只觉得胸口好象压了一块巨石似的，冲天一声咆哮：“可恶的汉人！我一定会回来报仇的！我一定会回来的！……噗……”

　　我靠！如果刘辩在这里一定以为这家伙是灰太狼！

　　与素利割气愤得吐血的样儿正好相反，城头上的幽州军是欢声雷动，齐声欢呼：“幽州万岁！白马从义万岁！”



第44章 兵势汹汹

　　轲比能原本是鲜卑的小部落首领，但由于他的部落靠近边塞，所以，他抓住自己有利的条件积极学习汉族先进技术和文化，而且他作战勇敢，执法公平，不贪财物，加上刻意地不断扩大自己的地盘，他的势力得以强盛，手下精兵十余万骑。所以被鲜卑民众推举为“大人。”

　　历史上，由于他实力强大后，继续进行部落的统一战争，并屡次挫败魏国干涉，大败魏军，严重威胁魏国北方的安稳，并威胁鲜卑诸部落，建立起强大的鲜卑族政权。最后，深感威胁的魏国幽州刺史王雄派刺客韩龙将其刺杀，其政权这才崩溃，鲜卑族才再次陷入混战之中。

　　“本首领这次把你们召集起来，就是要告诉你们，我们鲜卑与汉朝的战争打了这么多年，虽说有些掳获，可是，比起我们应该得到的，还太少！这次，本首领要带领你们，打到洛阳去，把汉朝皇帝的妃子、宫女尽情的享用！”

　　“大首领万岁！大人万岁！”

　　其实这就是鲜卑人的心声，他们无数遍听过洛阳的繁华，早就想去见识了，无不是大声欢呼，尤其是最近探马回报说那个小孩王爷，竟然搞了一个什么比武大会，将全幽州的军队全部调到了幽州城，所有的边境现在几乎都形同空设，这怎么能不令他们兴奋？

　　虽然说现在不是最好的进攻季节，但是，这样的好机会不是什么时候都有的！尤其是幽州又刚刚与辽东、辽西打完仗，军队还没有休整，这真是一个天赐良机啊！

　　“现在我们前进的路上有一条拦路狗！那就是幽州的刘辩！想当初刘虞在的时候，他每年要给我们送许多礼物，我们也不好意思动手，但是，这一年多来，这个幽州王竟然是我们如无物，而且趁机把我们的盟友辽东、辽西都灭了！哼！”轲比能冷哼一声，“我这一次一定要让他尝尝我们鲜卑十五万铁骑的厉害！”

　　“杀死刘辩！”

　　“打进洛阳！”

　　鲜卑的各族首领不禁在轲比能的带领下嘶吼起来，就像是一群发疯的野狼。

　　“我们鲜卑的勇士只有两件乐事：一是杀死敌人，抢掠他们的金银；二是纳其美貌妻妾，并迫使其痛苦！”轲比能站了起来，右手中的黄金宝刀一挥：“杀了刘辩、打进洛阳！迫使汉朝皇帝那些美貌的妻妾痛哭！”

　　“打进幽州！”

　　“打进洛阳！”

　　轲比能挥了挥手，“诸位首领，我的前军现在可能已经占领了幽州的渔阳！大家开始出发吧！”

　　“出发！……”

　　“杀！……”

　　鲜卑首领们的阵阵欢呼声炸雷般响起，良久不绝。这些鲜卑人正在意淫着：“今年开春的时候，自己就可以喝着汉人的美酒、穿汉人的织锦衣衫、睡汉人漂亮的女人！哈哈……！”想到兴奋处，这些家伙的口水都要流下来了，就像他们此时已经杀进了洛阳城一般。

　　大军正在前进，一个斥候急匆匆地冲了回来，向轲比能禀报：“禀大首领，前锋素利割部已经给汉人杀败了！三千勇士只剩下了不到一千人，而且人人带伤！”

　　“你说什么？”轲比能惊得差点摔下马背，那素利割的手下精兵在鲜卑部落可是赫赫有名的！怎么会全军覆没？“那素利割呢？”

　　“素利割首领没事，但偷袭失败了！”

　　“啊？渔阳的守军有这个能力吗？”轲比能惊讶道。

　　“他们隐藏着一队白马从义！看样子应该有一千人！”斥候接着道。

　　“什么？就只有区区一千人？”轲比能不禁大怒：“耻辱！简直就是天大的耻辱！”轲比能一声咆哮，飞起一脚，将这个斥候踹倒在地，胸口急剧地起伏，好似汹涌的海浪一般，久久不能平息。

　　“滚！这不是真的！这绝对不是真的！”轲比能狂吼道。

　　那斥候如蒙大赦，立即吓得屁滚尿流地跑了。

　　“可恶的白马从义！只区区一千人就能把我的精锐给打垮！”轲比能如雷般的声音响起，其中蕴含着无尽的怒火：“该给这些混蛋点教训了！我鲜卑的威严绝不允许他们这些汉狗挑衅！”

　　“大首领，我愿领兵出战！……”

　　“大首领，我一定拿下渔阳！……”

　　手下众将领齐刷刷的站起来，纷纷请战。

　　轲比能自然有他的计策，想了一下，他立即转头盯着另一个部落的首领弥加道：“弥加，你可愿出战？”

　　“大首领，只要你一声令下，我立即率军出战！”弥加坚决地站起身来。

　　“好！”轲比能微一点头，笑道：“弥加，你是本首领最欣赏的大臣，我想你一定不会让本首领失望的。你带领本部两万军马、本首领再配给你一万兵马，我要你两天之内把渔阳城给拿下，杀光城里的军队、抢了他们的粮食、兵器、女人！然后再屠城三日，给我们的勇士们报仇！告诉他们，这就是得罪我们鲜卑人的下场！”

　　“是！”弥加冷声道：“这渔阳不过是小小弹丸之地，只要我大军一到，立时就能拿下来。大首领就等着前去接收城池吧！”弥加一副信心十足的样子，毕竟，一个只有几万老弱守卫的城镇，即便是有一千白马从义辅佐，他们也别想抵挡得住三万鲜卑大军的攻击。

　　渔阳城，太守府。

　　鲜于银一步跨入，与邹靖差点撞个满怀。

　　“鲜于兄，快快请进，快坐。”

　　邹靖回身跪坐在矮几上，递了杯茶水给鲜于银：“喝口茶，润润喉子。”

　　“太守，你这么急着找我来，有何事？”鲜于银一面喝着茶，一面疑惑地问道。

　　“我找你来，是要听听你的看法，前几天我们虽然大获全胜，但是，斥候已经传回消息，轲比能已经派大将弥加率领三万军队，直扑我们而来。”邹靖颇为惊惧地说道。

　　“那信鸽已经传给王爷了吗？”鲜于银问道。

　　“嗯！”邹靖点头道：“其实幽州的军事大比武早就已经结束了，为什么各个军队都让回去，就只是我们渔阳的军队不见踪影呢？”

　　“其实这件事我也想过，可能是军队挑选完以后要逐步选送各个县城吧！”鲜于银也不明白到底这是为什么，但他也感觉这件事有点不对，渔阳原本就是边境要塞，军队比武结束后第一时间就应该把军队派回来，这小王爷葫芦里到底是卖的什么药？

　　“不管怎么说，我们只要是在这里一天，渔阳城就不能失守！现在我想听听你的守城建议！”邹靖道。

　　鲜于银现在是领军校尉，除了那三千白马从义自己不能指挥，整个渔阳的近三万老弱士兵都归自己指挥，但是，一想起那些各个部队淘汰下来的老兵油子，鲜于银就头痛，“白马从义虽勇，可以以一敌十，但在守城中不见得能有多大优势。我了解过那个弥加，此人是鲜卑第二大部落的首领，头脑灵活、极善用兵，他的二万军队更是匈奴的精锐军队，凶悍善战，不能小视。现在我手中只有二万多人的老兵可以使用，但还要顾及四面的城墙。虽然我们城内的白马从义善战，但情形还是大为不妙啊！更重要的是，如果我们不能在短时间内打败弥加，一旦轲比能的后援大军赶到，麻烦就更大了。”鲜于银浓眉一拧，大是担忧。

　　邹靖沉吟一会，道：“那弥加闻听素利割的偷袭失败，一日急赶二百里，这一是他立功心切、二是他并不将我们渔阳守军放在眼中，此时他们必然是锐气正盛，我们军队数量虽与他们差不多，但质量不高，不宜与他们正面作战。”

　　“是呀！”鲜于银点头附和一句。

　　邹靖接着道：“据我计算，弥加的军队将会在今天晚上到达渔阳城外，而且弥加不把我们放在眼里，他定然会立即命令士兵攻城！只要我们布置得当，我想，他这次肯定会有来无回！”

　　“哦？”鲜于银惊讶道：“难道太守已经有了退敌之策？”

　　“不！”邹靖笑道：“这其实就是刚刚与你谈话时才想出的一个办法，但这个办法无异于饮鸩止渴，不能作为妙计！”

　　“请说说看！”鲜于银急道。

　　“嗯！”邹靖起身道：“你想，我们的另外二千白马从义自始至终都没有在渔阳出现过，只要让程绪……”说着，邹靖伸手指了指城外的密林方向。

　　“哦！”鲜于银忽然醒悟过来，“妙！妙！”

　　“我现在有点担心，如果一旦白马从义有失，王爷那里不好交代是其一，我们渔阳有失那罪过就大了！”邹靖叹气道。

　　“我看这条计策可行！”鲜于银起身道：“只要程将军带着那两千白马从义趁着现在偷偷出城，到侧面山谷中隐藏，待到我们城头的战鼓声熄灭，立即前去劫营！……然后！”

　　“只能如此了！”邹靖点头道：“那你我就分头下去准备吧！”

　　“对了！”鲜于银刚刚要走，又回过头来，“太守，我想在城内召集百姓上城墙一同抵抗鲜卑人的攻击！”

　　“他们……现在能行吗？”邹靖经历过上次辽东乌桓的事件，所以，对城内的大部分乌桓人都很不放心。

　　“太守请放心，自从上次我们打退乌桓联军、收服辽西、辽东两郡以后，这里的百姓就再也不敢造反了！”鲜于银笑道。

　　“那就好！这件事全交给你了！”

　　“是！”



第45章 声势浩大

　　却说，弥加统领三万精锐匈奴兵排成六个纵队，快速向南推进，马蹄踏在雪地上，溅起大片大片的泥土，这样一来，几乎人人身上都披了一件“泥衣。”但是，他们顾不得那么多，进军的速度丝毫不减，而且队形不乱，明白人一眼就能看出，这是一支训练有素的军队。

　　弥加本人才干不凡，他训练的兵马更是骁勇善战，比起轲比能本部的精兵来一点也不逊色。清一色的铁甲、清一色的铁兵器，装备如此精良，鲜卑军队中并不多，现在时期，除了大首领本部的兵马以外，只有极少数贵族军队才能拥有铁兵器。

　　弥加一面带军飞奔，一面回头看去，“哼！有如此精兵铁骑，区区一个渔阳城又算得了什么？只要我一到，一个冲锋就能把渔阳城夷为平地！呵呵！幽州王这个傻孩子，竟然委托甄氏商行将兵器、盔甲都卖了！哼！看样这小家伙不是穷疯了就是个傻子！”

　　眼见天色将要黑下来，弥加手中的马鞭朝南一指，不屑地对着士兵喊道：“汉人的胆子小，不经吓，到了城下，我们先摆开阵势，吓唬吓唬他们。明天早晨，我想，我们就可以搂着城里的漂亮汉人娘们睡觉了！”

　　“哈哈哈！……”众兵将一起得意地大笑起来，毕竟弥加给他们的许诺，到目前为止，还没有一样没有实现。

　　渔阳太守府，一张幽州境内的大地图挂在墙上，邹靖盯着地图，眉毛拧在了一起。

　　安排好一切事宜的鲜于银跪坐在矮几上，面前依旧放着一杯茶水，他就是那样静静地坐着。自从二人商议破敌之策后，他们就各自布置开来，现在就等着鲜卑人来了。

　　“他们来了！”鲜于银不愧是武将出身，仿佛有灵感似的打破了宁静的气氛。

　　“来了？真的来了？”邹靖豁然转身，大是振奋道：“这个弥加，现在才赶到，动作也太慢了。要是再不来，兄弟们的手都痒了。哦？对了，没人禀报，你怎么知道鲜卑人到了？”话至此处，邹靖这才记起，没有兵士禀报敌情。

　　“瞧这里就知道了。”鲜于银朝短案上的茶盅一指。茶盅里的茶水正泛起阵阵涟漪，微波一圈圈兴起，然后荡漾着散开，形成一道道的小波纹。

　　“嗯！鲜于将军真是心细之人！”邹靖赞一句：“骑兵驰骋，声势浩大，数十里外都有动静。如此声势者，必是弥加。”

　　一支三万人的骑兵行动，蹄声如雷，有天崩地裂般的动静，令人远远就能感受到。

　　“走！我们瞧瞧去！”邹靖大步一迈，率先冲了出去。

　　鲜于银立即跟在他的身后，快步上了城头。

　　此时的城头上，站满了幽州军，虽然这些人都是老弱之人，但个个顶盔贯甲，一脸的兴奋之色，眼里放着炽烈的光芒，毕竟这可能就是他们在幽州的最后一战了，过了这次，他们可能要永远地离开军队，说不定是离开人间，总之，一个士兵，最后能血染沙场，那的确可以称之为最好的归路。

　　现在他们都是紧紧地抓着弓箭，只要将军一声令下，他们就会立即以自己的性命来保护渔阳的安全、以自己的生命来捍卫幽州的领土。

　　此时，天色还没有黑透，邹靖朝北一望，只见北方出现一支黑漆漆的云团，就像铺天盖地一般地朝着自己的渔阳城扑来，仿佛他们的冲击能把城墙撞开一般，令人感到窒息。

　　“隆隆……！”

　　如雷般的蹄声越来越近，震得大地都在颤动，震得人心都在沸腾。

　　不一会儿，鲜卑人的黑色旗帜已经出现在众人的视野里，城下立即旌旗飘扬，战马嘶腾起来，声势颇为浩大。

　　一队接一队的鲜卑骑兵开到城下，迅速排成阵势，一个一个的阵列，整整齐齐的，一匹匹战马神骏非凡、一个个士兵战意高涨。

　　“这弥加的军队果然不凡啊！比我们的幽州骑兵尚高一筹！”邹靖由衷地赞一句。

　　此时，弥加头顶盔甲，腰悬弯刀，背上一张硬弓，策马而出，来到城下，指着城头高喊：“城上的汉军听着：我是弥加，我命令你们，放下武器，投降鲜卑王。若不然，城破之时，屠城三日、定叫你们鸡犬不留！”

　　“哼！鲜卑禽兽屡次南下，哪次又不是鸡犬不留？”一名士兵撇着嘴说道。

　　而此时，邹靖上前一步，指着弥加高喊道：“鲜卑屡屡犯我大汉边境、掳我百姓、抢我财物、妇女，我大汉与鲜卑仇深似海，要战便战，废话少说！”他的声音铿锵有力，声如洪钟，远远传了开去。

　　“要战便战！……”幽州军忽然跟着一同叫喊起来，就连在城下待命的城内青壮百姓也跟着怒吼起来，毕竟鲜卑人与乌桓人不一样，乌桓人早就融入了大汉的百姓中，他们那叫打内战，而鲜卑人就不一样了，他们说的不是汉语，在大汉的百姓心中，他们就是异族野兽。

　　听到城内那如雷的暴喝，弥加这个从来不把汉人放在眼里的鲜卑勇士不由勃然大怒，一指邹靖骂道：“汉狗，有种的报上名来，本首领定然活剥了你！”

　　“哼！你这番邦野狗不配知道爷爷的名号！”邹靖大手一挥，“射！……”

　　顿时，一排早就等不及的士兵立即弯弓搭箭：

　　“咻咻！……”

　　“嗖嗖！……”

　　“混蛋！偷袭！你们汉狗就知道偷袭！……退！退！”弥加怒骂一声，在亲兵的护送下退到了安全地带。

　　“混蛋！混蛋！”弥加看到这么一会时间自己就死了上百勇士，不由气得破口大骂：“来人！准备攻城，杀死这些汉狗！”

　　“首领！我来！”一名粗狂的鲜卑大汉走了上来，“我的手下都是部落里最强壮的！绪敦愿意领兵攻城！”

　　“好！”弥加看了看自己手下这最为英勇的将领，欣慰道：“有绪敦领兵，这城墙算什么？哈哈哈！……”

　　却说那绪敦哇哇大叫着带领五千步兵冲到了城墙下，紧接着，他喝令几声，立时后面传来了一阵阵的喧哗哭叫声，邹靖、鲜于银等人探头看去，却是一群鲜卑士兵押解着一干幽州百姓从军阵中走了出来，他们越走越近，只见那群大明百姓有男有女，有老有少，个个只是惊恐地哭喊，也不知道他们是鲜卑人从哪里掳获来的。

　　“看样是附近村子里的百姓！唉！”邹靖喃喃道：“早叫你们入城躲避，可你们为什么贪图自己的几间破房子啊！”

　　“就是！王爷已经在城里建了那么多房子，可有些人就是不愿意搬进来，真是……唉！”鲜于银叹息了一声，也是很无奈。

　　而此时，那群押着百姓的鲜卑士兵正在洋洋得意地一边肆意用鞭子抽打那些百姓，一边对着城头不时吼叫：“打开城门，饶你们全城不死！”

　　见此情形，城上幽州军士都是愤怒非常，个个大骂不止。

　　见到城上的反应，那绪敦更是得意，紧接着一声喝令，那些鲜卑士兵立即一齐下手，刀砍、枪刺，立即将那些大汉百姓全部捅死在城外。

　　渔阳城头的士兵顿时被惊呆了，现场鸦雀无声，俱是瞪着一双通红的眼睛狠狠地看着城下的鲜卑士兵。

　　一名会汉语的士兵奉命上前，朝着城墙高叫道：“尔等都看到了，如不投降，这些百姓就是你们的下场！”

　　“杀！”鲜于银一声怒吼，捞起弓箭“嗖！……”朝着那个喊话的鲜卑兵就射。

　　“噗！……”

　　“咕咚！……”那鲜卑士兵立即应声落马。

　　“混蛋！卑鄙无耻的汉狗！竟然杀我的传令官！……杀！”绪敦大吼一声：“本首领一定要攻下这该死的渔阳城，将城内中人马杀个鸡犬不留！”

　　一场恶战不可避免地发生了。

　　号角声响起，城外的鲜卑大军一阵骚动，过了约半个时辰，三千余身穿铁甲、手持盾牌的鲜卑士兵就扛着云梯、推着攻城车冲了上来。

　　“咦？”鲜于银不禁惊讶道：“他们怎么能有如此多的盔甲？看样子好像是我们幽州军的啊？”

　　“嗯！”邹靖也是眉头暗锁，“这大概就是前段时间他们从甄氏商行手中买去的吧！我听说王爷要为幽州军换装，所以，将旧的兵器、盔甲全部委托甄氏商行高价卖了，却想不到有这么多的盔甲流落到了鲜卑手中，唉！这恐怕是王爷想不到的吧！”

　　“算了！我们手中这样的盔甲有的是，我就不信了，一样的装备他们还能攻上城来！”鲜于银冷哼一声，“大家准备！……射箭！”

　　“咻咻！……”

　　“咻咻！……”

　　顿时，弓箭如暴雨般冲向了来犯的鲜卑攻城部队。

　　毕竟这些鲜卑士兵早就有准备，这阵箭雨对他们的损伤并不太大，所以，弥加兴奋地叫了起来，“快！弓箭手上前支援！今天一定要这些汉狗知道我们鲜卑人的厉害！”

　　顿时，两千多鲜卑弓箭手也冲了上来，他们的身前都有一名盾牌手为他们遮挡城上射下来的箭矢，所以，这些弓箭手正一面射击一面慢慢地朝着城墙前靠近。

　　鲜于银早就做好了准备，他见到鲜卑士兵推的那些攻城车、扛着的云梯越推越近，并没有惊慌，而是非常沉着地指挥士兵用箭矢射击。待他们近到百步时，鲜于银接着月色己经可以看清楚他们的样子了。这才淡淡地说道：“火箭队，上吧！战鼓擂起来！”



第46章 鲜卑铁骑

　　顿时，城头上亮起一片火光，只见一千白马从义从容地将自己已经包上布条的箭矢在旁边的火油中一沾，然后在火苗上一挑，“呼！……”一团火焰就在他们的手中燃起。

　　“咻咻！……”

　　一阵箭矢乱飞的声音过后，城下顿时响起了如雷般的哭喊声。

　　紧接着，一阵惊天的战鼓在城头上响了起来，就像是一曲振奋人心的猛药，一下子把城墙上幽州军的士气提高到了一个前所未有的境地。

　　鲜卑人的手中大多数都是带着木质的盾牌，遇到明火立即引燃，他们受惊之下，刚刚抛掉手中已经被引燃的盾牌，却立即被一阵密集的箭矢雨给射成了刺猬，而那些木质的攻城车、云梯更是倒霉，就连城墙都没有碰到，就被引燃了。

　　而那些失去了盾牌保护的鲜卑弓箭手顿时被火光映得无处藏身，立即成了城墙上幽州老兵的活靶子，这些老兵虽然已经上了年纪，应该退休了，但是，他们有的已经有了几十年的战斗经验，可比那些新兵蛋子强的多了，而且人人都是弓箭娴熟，几乎是箭箭不落空，不一会，就将攻到城前的四千多鲜卑军杀得人仰马翻、哭声震天。

　　其实，这不是鲜卑军队无能，是因为刘辩太狡猾了，你想，那些沾满了火油的弓箭岂是木盾可以抵挡的？

　　“退兵！”弥加再也忍受不住城墙上那震耳欲聋的战鼓声了，他终于怒吼一声，“安营扎寨，明天天亮我们全力攻城！”

　　“是！首领英明！大军实在是太疲乏了，毕竟一天一夜没有休息了！”身边一个拍马屁的小将话还没有说完，就被气急败坏的弥加给踹飞了。

　　见到鲜卑军队就这样轻易地退去，鲜于银几乎有点适用不过来，“这……也太软弱了吧？自己的杀手锏都还没有使出来啊！战鼓不要停，继续！……”

　　“咚咚咚！……咚咚咚！……”

　　弥加也不是那种无知的愚人，他一面命令安兵扎寨，一面派出了几队哨兵、几队斥候在大营附近巡逻，生怕城里的守军出来劫寨。

　　但是，他万万想不到的是，就这样一个连守卫都有点困难的渔阳城竟然派出了一支精锐部队埋伏在旁边，而且正在偷偷地朝着他们的营寨而来。

　　兵法有云：出其不意，攻其不备。难道敌人就当真愚蠢到不作防备让你有机可乘？没有人会这么傻。所以武夫会轻视夸夸其谈的文人，士卒会鄙弃纸上谈兵的谋士。久经沙场的老兵都知道，要将兵法的精髓转化为硕硕战果，不是一件容易的事情。机会是通过自己不懈的努力赢取的，历史上许多时候就是如此。就算敌人的阵营出现破绽和松懈，如果你没有努力察觉和准确把握，机会一样稍纵而逝。

　　程绪率领两千白马从义悄悄靠近渔阳北面鲜卑军大寨时，已经不着声色地干掉了两路巡哨的敌兵。由于夜色的掩护，白马从义又是在马蹄上绑了布匹，给马嘴戴口罩，所以，一直摸到鲜卑人的寨前都没有被发觉。

　　也许是鲜卑人一路上没有遇到任何阻挡、也许是他们感觉渔阳城的士兵守城有余，没有能力出城劫营、也许是他们太疲惫，反正是他们就连哨兵都松懈万分，大多数都倚在大树上睡觉。

　　此时已经过了四更天，大地都安静了下来，只有军营中偶尔能传来一阵马嘶声。

　　程绪领军摸至鲜卑大寨前百十步，偷眼朝内观看：鲜卑大营连绵数里，浩浩荡荡。此时，大多数人俱已熟睡，寂静一片，只有少量的值勤军士举着火把在营中往来巡逻，除此之外，并无任何的异常之处。

　　“好机会！”

　　程绪见状，心中暗喜。他先是命令士兵分成五队，然后约定了见到火光为暗号，这才让他们分散到鲜卑大寨的四周隐藏起来。

　　过了一顿饭的时间，程绪忽然将手中大刀一挥。

　　待到白马从义们都已经将手中的火箭点燃，这才猛喝一声：“将士们，给我杀！……”

　　并且一马当先，手持火箭直奔敌营而去。

　　“咻咻！……咻咻！……”

　　“杀……！杀！……”

　　两千白马从义分成五队，每队四百人，就像决堤的洪流一般，猛然朝着当中的鲜卑大营汹涌而去。

　　“呼呼！……”风借着火势不断地肆虐着鲜卑人的营帐。

　　顿时，惨叫声、喊杀声响成一片，转眼间，一个偌大的营寨就成了一个人间的地狱，两千白马从义穿插其中，就像是一阵狂风，所到之处片甲不留。

　　弥加立时被外面的声音给惊醒了，他正在寻思，最近这是怎么了？老是作怪梦！忽然听到帐外传来：“不好了，敌袭！”

　　“快醒醒，幽州军来了，不好！是白马从义！”

　　“快拿起兵器，准备做战。”

　　“什么？”听到这里，弥加顿时被吓出了一身冷汗，披上衣服跳了起来，“快！快快迎战！”

　　一片大乱中，周围那些练有素的鲜卑精锐纷纷披甲持刀，奔出营帐。

　　然而，此时四面一片大火，到处都是喊杀声。也不知敌军有多少人，又在哪里。再加上混乱中，兵找不到将、将找不到兵，一时间，鲜卑军人数虽多，却无从应对。

　　程绪此时却已经看到了弥加的大帐，于是趁机引军，直奔弥加帅帐而来，一路上，杀得猝不及防的鲜卑军落花流水，顺利地长驱直入，而且，一路上白马从义还学着鲜卑话叫道：“幽州大军来了！大家快跑啊！”

　　顿时，马蹄声与朔风声交织，金属撞击声与利箭呼啸声糅杂，在宽阔的敌营内构成一道死亡交响曲。鲜卑军还在睡梦中就死去的大有人在，还有少数人虽然惊醒，但，刚探头出营就身首异处。更多的人是被大火惊醒，在熊熊火光下穿着内衣四处寻找盔甲、兵器。

　　惊慌、恐惧、混乱在鲜卑队伍里蔓延开来。火光中分不清到底有多少白马从义。在混乱中更增添了鲜卑人的恐慌情绪。

　　白马从义的马蹄声震得大地颤抖，火光照得夜空微红，满地狼藉的帐幕被火焰吞噬，地面变成血泊。鲜血浸透着渔阳城前的每一寸土地，到处都是鲜卑士兵残缺的躯体和断裂的兵刃，仿佛是一块巨大的红色地毯，点缀上了一些妖艳的花纹。

　　却说弥加掀帐而出，便见眼前，已是兵马林立，一千亲兵已经将自己的帅帐护得水泄不通，而此时，五千鲜卑铁骑兵也在开始朝着帅帐赶来。

　　“首领！”亲兵首领赶紧上前：“您受惊了，不知可有吩咐？”

　　弥加被眼前的大火气得冷笑一声：“严守帅帐、传令各军，各守本营，不得慌乱。我倒要看着，这幽州军究竟能有多大本事，敢来劫我营塞。”

　　“是。”

　　却说那程绪，领兵一路冲杀。虽然鲜卑军的抵抗逐渐激烈起来，却仍是让他杀近了帅帐，不得不说，身为白马从义的骑兵，其战斗力还是相当恐怖的。

　　“首领，白马从义杀来了。”

　　弥加看见前方一片混乱，大批白马从义冲突而来，不禁冷笑一声：“传令：鲜卑铁骑，正面冲锋，好好给这些汉狗一点颜色瞧瞧。”

　　“是！”

　　鲜卑铁骑接令，五千精兵立即发出了冲锋的信号，刹那间，五千骑兵从静止开始加速，随即，速度越来越快。铁蹄隆隆中，以排山倒海之势直冲轻装的白马从义而去。

　　“快撤！”程绪忽然感觉大地震颤起来了，抬头一看，不由惊恐地叫道。

　　正和白马从义激战的鲜卑士兵一瞧，首领的铁骑来了，他们知道厉害。于是抛弃了对手，立即像撒鸭子一般撤在一旁。这要是挡了路，那还不被踏成肉泥啊？而且，死了也白死。

　　白马从义正杀得一身浴血，忽然间，眼前鲜卑军纷纷溃退而去，正自一愣，便觉眼前一片黑压压的重甲铁骑奔腾而来，那恐怖的气势令人窒息。

　　“铁骑？”

　　“都怪王爷，竟然将这些铁骑的装备给卖了，这下好，我们完了！”

　　“撤退！撤退！”程绪自然知道厉害，于是一拨马头，率先朝着渔阳城方向跑去。

　　其实他们哪知道这是刘辩与众谋士一起商定的计策？幽州现在已经有了新式的盔甲，而这些旧盔甲即便是回收重新锻造也没有了价值，还要白白浪费人力物力，所以，为了引诱鲜卑人前来攻打幽州，刘辩提议将这些盔甲通过甄氏商行全部卖到了鲜卑部落中，果然，轲比能上当了！

　　众人商定的结果是：第一，这些旧盔甲可以废物利用，卖个好价钱，补充空虚的府库；第二，鲜卑人不知道自己的新式盔甲已经诞生，他们在得到这些东西以后肯定会发兵攻打幽州。毕竟刘辩太黑了！每套盔甲都要了五十两银子，这可不是个小数目，你想？轲比能会人受得了别人的敲诈吗？第三，刘辩的目的就是练兵，而且，这场仗他准备在幽州打，毕竟与鲜卑人在他们的老窝——草原上开战是非常不明智的！第四……。

　　然而，听到程绪的命令后，有些白马从义已经来不及撤退了，他们只好反身朝着对方的铁骑迎了上去。

　　“轰隆……”

　　两军猛烈地撞击在了一起，仅仅只一个照面，上百名没有来得及撤退的白马从义就惨叫着被撞飞了，然后又紧接着被无情的马蹄碾成了肉泥。

　　逃回城内之后，程绪还是惊魂未定，自己带出去的两千白马从义活着回来的只剩下了九百余人，而且大多数都带着伤，城内的一千白马从义由于出城迎接，又损失了四百余人，原本三千的精锐竟然一仗下来损失过半，这可是件令人无法承受的事实，毕竟这些白马从义是幽州的精锐，可不容有失啊！否则王爷怪罪下来那就麻烦了！

　　所幸，程绪的这场突袭也沉重地打击了弥加的士气，五千余鲜卑士兵死亡、三千余受伤，粮草、辎重全部被烧光，无奈之下，弥加只好选择退兵，等待大军的支援。



第47章 神弩营发威

　　第三天一大早，曹性率领的神弓队、高顺的陷阵营、太史慈的白马从义已经赶到了渔阳。

　　八千多军中精锐赶到渔阳时，只见城门紧闭。灰色的城墙上，撞击和火烧的痕迹累累，一路上到处都是断肢残臂、血痕狼藉，看得出渔阳城已经遭受过了鲜卑军的猛烈进攻。

　　当邹靖将三名将军迎进城以后，斥候就来回报：

　　鲜卑大军已经前进到渔阳城外三十里，他们的斥候已经到了城前十里以外。

　　“哦？”太史慈微微一笑，“看来我们来得正是时候！”

　　“那我们准备一下吧，让这些异族禽兽见识一下什么叫军队！”曹性也是斗志高昂。

　　只有高顺苦笑道：“呵呵，你们都有事做，那我呢？”

　　“你？”太史慈笑道：“总有用得上的时候，不过，现在哪里凉快哪里去，别挡着我们！”

　　“切！老子先去喝喝小酒，等你们打累了我再上！”高顺说完，带着陷阵营径直去了太守府。

　　而随军而来的一百名外科医生立即投入到了救治伤员的行动中，这下子大大减少了老兵、伤兵的痛苦，而且还挽留了许多珍贵的生命，毕竟，只有经过战争洗礼的士兵才是合格的士兵，而白马从义中那些剩下来得也当之无愧能成为精英中的精英，这些人都是刘辩救治的主要对象。

　　“怎么这么少？”

　　“这就是援军啊？”

　　“怎么那些最粗壮的大汉却到太守府喝酒去了？”

　　城头上的老兵不禁面面相窥，心中疑惑不已，难道我们幽州没人了？不对啊？这几千人哪够草原饿狼塞牙缝啊？

　　“不过，你们看他们的装备？怎么都是铁制的……那种东西……这就是弓弩吧？背上那个贝壳样的铁家伙是什么啊？背在身上怎么像王八似的？可这些装备加起来要多少钱啊？”

　　“你看！他们的盔甲？怎么那样轻巧？连以前的盔甲都不如，这能挡住敌人的攻击吗？咦？奇怪了，他们的后背怎么没有盔甲保护？是不是我们幽州没钱买盔甲了？”

　　城墙上的老兵冷眼看着这些新来的士兵，小声地议论纷纷，这就是幽州的精兵？切，被钱烧的、华而不实！

　　当所有的人都布置完毕，远处已经出现了阵阵的马蹄声。

　　大地开始颤抖、城墙开始颤抖，就连墙上的灰尘都在往下掉着。

　　“鲜卑大军来了！”斥候高声叫道。

　　不多时，前方果然如乌云般卷来一队人马，一批批步卒朝着渔阳城奔来。而就在他们身后不远处还有千余骑兵呼啸驰骋。待接近了，众人才发觉原来跑在前头的数百人并非鲜卑兵士，他们衣衫褴褛、拖家带口，竟是幽州边境的流民百姓，乌桓人、汉人都有。

　　鲜卑骑兵从后追来，弯刀飞舞，肆意砍杀着马下手无寸铁逃命的平民。此时，他们的生命如同蝼蚁、草芥般卑贱，落在最后方的流民死伤无数，哀号声、惨叫声遍野不绝。冲在最前的两百余人已经涌到了城门口，嘶声高喊，哀求守城军士打开城门。

　　敌军驱赶俘虏、百姓于城下做诱，若守城将士心有不忍而将城门打开，伺机埋伏好的各路攻城人马便会一触而动。这等先例屡见不鲜，守城将领鲜于银更是深知厉害，早已通令城门严防紧闭。

　　此时，曹性忽然怒喝一声：“射！……”

　　一千余神射手顿时抬起手臂，将连环弓弩对准了近在咫尺的敌人。

　　“咻咻！……”一阵飞羽过后，顿时，近前的几百鲜卑士兵立即翻身落马，这阵箭雨竟然没有射伤一名百姓，而且，根本不用填充箭矢，每人十支短羽箭矢竟像连珠炮一样“嗖嗖嗖！……”地连续飞射出去。

　　几百狂妄的鲜卑骑兵绝对想不到，城墙上的幽州士兵竟然敢放箭！他们不怕伤了那些百姓吗？带着不甘心的眼神一个个坠马而死，竟然连一个生还的都没有。

　　城墙上的老兵们都被惊呆了，他们是怎么做到的？这弓箭竟然可以不用拉弦？而且竟然这么准？

　　“开门！”待士兵们填充完箭矢以后，曹性大声道：“快放百姓入城！”

　　“是！”鲜于银知道对方的官衔比自己大，又见到了他们的神勇，于是痛痛快快地下令开城门。

　　百姓们刚刚进入城内，一阵蹄声就如炸雷般响起，一队杀气腾腾的鲜卑士兵冲了上来。

　　“哼！来得越多，死得也就越多；来得越快，死得也就越快！”曹性的嘴角出现一抹冷酷笑容。

　　原先的弓箭射程是六十步，而现在经过蒲元改造的最新弓弩射程却是一百八十步，这已经大大地提高了弓弩的作用，但是，城下的鲜卑士兵并不知道，而依旧是在百步外排兵布阵。

　　弥加再次卷土重来，当看到鲜卑骑兵进入射程后，曹性手中令旗一挥，弓弩手的面前立即站满了手持巨盾的幽州士兵，他们手持长枪站得笔直，护卫着神弩手。

　　弥加此时已经从前天晚上战败的阴影中走了出来，他回身看着轲比能为自己配备的一千攻城精兵，不由喜在心头，暗自得意：“有如此精兵在手，何愁渔阳不破！何愁洛阳不下？”

　　的确，轲比能这次将自己最得意的亲信部队，“沙漠之狐”都派来协助自己了，自己哪能失败？这沙漠之狐俱是轲比能精心培养的部落壮汉，命人在沙漠中进行训练，他们的武艺娴熟、战斗力在全鲜卑族来说，都是最高的，而且他们的装备更是犀利，浑身铁甲包裹，只留面部，远远看去就像一个个铁甲战士，没有丝毫破绽。

　　“只要让他们撞开城门，嘿嘿！……”就在他自鸣得意之时，灾难忽然降临了！

　　城墙上的曹性，手中的令旗一挥。

　　“咻咻！……”

　　急促的弩机声响成一片，就像暴虐的北风刮过一般，卷向了鲜卑士兵。

　　“咻咻！……”

　　紧接着，密集的箭矢落到了百步外的大军之中，那些笨重的铁甲人还没有反应过来，就纷纷面部中箭倒在地上，那尖锐的箭矢就像知道自己的目标一样，一旦接近了目标，它们就会将其彻底摧毁，那一张张紧张、惊讶、无助的面孔此时都迸射除了一朵鲜艳的“血花。”

　　“噗噗！……”站在队伍最前列的铁甲军做梦也想不到，这次来到幽州，自己连一口幽州的美酒都没喝上、连一名漂亮的汉人妇女都没睡上、连一个汉人士兵都没杀，就这样死了！而且每个人都无法躲避那些夺命的箭矢，它们来的实在是太快了、太准确了！

　　这破空之声实在是太惊人，而且城下的惨叫声也太恐怖了！

　　城墙上的渔阳士兵往下看去，不由瞳孔猛地一缩。他们看见了终生难忘的一幕：

　　不计其数的弩矢徒然出现在空中，连续不断，就好像千万条飞蛇一般，对着鲜卑军队扑去。闪亮的矢尖，就像毒蛇的蛇信，好不骇人。

　　此时的鲜卑人，原本的凶悍之色早已不复存在，仿佛胆小的女孩人看见了一支大老鼠似的惊惶无助。可是，他们什么也做不了，想逃，来不及，而且，他们根本就没有弩矢跑得快。

　　拥挤的军队、拥挤的士兵，他们只有眼睁睁地看着疾扑而来的弩矢把前军给覆盖了。

　　而此时的弥加猛然间发现自己的喉咙发干，好象三天没有喝水似的，这是紧张、惧怕、震憾的结果！

　　这就是鲜卑的“沙漠之狐”？这就是无敌的铁甲军？弥加不禁在心中问自己。

　　而鲜卑军队的阵势若是水的话，那么，神弓营的弩矢就是一块块巨大的石块，把鲜卑的阵势砸出了一个巨大的空洞。前排的鲜卑士兵好象给割麦子割倒了似的，整整齐齐地堆满了一地。

　　“这就是犯我幽州的下场！”

　　“草你妈滴，犯我幽州！虽远必诛！”曹性照着刘辩的口头语喊道。

　　“犯我幽州！虽远必诛！……”全城的守军共同喊道。

　　“这是什么样的军队？为什么他们箭法如此精准？”弥加此时才从震惊中清醒过来，现在又听到了这震撼的声音，忽然他发现自己的心脏已经快要承受不住了，于是，一拨马头。大吼一声：“撤！快撤！”

　　他的这道军令很得人心。只是惊惶中的鲜卑士兵没有欢呼，倒是惊呼声响成一片，慌忙拨转马头，疾冲而去。来得有多快，逃得就有多快。



第48章 趁你病要你命

　　渔阳太守府。

　　刚才放流民进城之事已经被邹靖得知，不料，邹靖闻听此事以后，脸上并无一丝喜色，“鲜卑人志在报仇，他们所有的手段都会不遗余力地使用！”

　　高顺惊问道：“太守，你的意思是，这里头会有鲜卑奸细么？”

　　“难说啊！”邹靖脸色一沉，立即招来程绪，“你立即带军将涌入城中的流民百姓集结起来严加盘问，凡是对答有疑或口音不对的，尽数斩杀。”

　　“是！”程绪赶紧带军朝着那些流民而去。

　　“站住！”高顺忽然道：“我有一计，既可以试验这些人，还可以趁机……”

　　“好！好！”邹靖听完高顺的计策以后，立即笑了起来，“高将军果然计谋过人！”

　　一日无事，鲜卑大军竟然停留在了城外二十里出驻扎下来，再也不向前推进。

　　深夜，整个渔阳城内几乎陷入了黑暗中，只有城防各处还亮着稀稀落落的灯笼火把，城墙各处爵穴闪着微火，不少士卒已忍不住瞌睡虫的蛊惑而进入梦乡。

　　此时，十余条人影从黑暗中潜出，他们的动作迅捷无比，朝着城门潜去，但是，一队铁盔铁甲的大汉早就等候在了他们去路上。

　　暗藏高处的邹靖冷笑一声，“果然不出我所料。”

　　他话未落音，那拦路的铁甲军士就一拥而上，就如切菜般手舞着长长的陌刀将这十几人都砍为了两截。

　　就在此时，城外忽然传来了阵阵的如狼嚎般的怪叫声、喊杀声。

　　“鲜卑人攻城了！……”

　　“当当当！……”

　　原本沉寂的渔阳城瞬间被惊醒了，天还没亮，守在城头的箭手、神弩手根本看不清底下情形，乱射一通毫无用处。而火把落到地上，立即被即将融化的雪水熄灭了。

　　攻城车、撞城车、云梯大批的攻城器械轮番上阵，顿时给城墙上增加了很大的压力。

　　在多番攻击下，渔阳城的女墙早已破损得厉害，士兵们躲避对方弓箭的机会大减，伤亡不断。

　　随着鲜卑士兵的震天吼叫，源源不断的鲜卑士兵开始从楼车跳下城墙，那里瞬间变成贴身肉搏的场所，幽州守军誓死地搏杀着，但是，他们抵不住潮水般涌上来的鲜卑兵。厮杀中双方不断有人倒下，但是，一倒下，立即就有人补上。才一眨眼的功夫，城墙上的地面已是尸首满布、鲜血淋漓。

　　“放箭！”弓弩手围在临近城墙两侧的城头，矢羽纷纷，暂时挡住了一波鲜卑先锋前进的脚步。但城外涌入的鲜卑兵却不见歇止，他们踏着同伴的尸体，横冲猛进。尽管幽州军拼力相阻，仍有越来越多的鲜卑兵冲过箭网包围，来到城墙上，随即又和那里的守军展开了肉搏战。

　　一批人倒下去了，后援又不断跟进，双方仿佛永不止歇。巨型楼车和城墙的交接处就像一个巨大的绞肉机，堆满墙台的尸体，激战中又被踢下城去，“砰砰”作响。

　　原本高顺在处理完内应的事件后就要带军退到城内与副将颜良汇合，但此时闻听军报：“城防危急！”于是，他顾不得招呼所有军马，只是派人回去报信，然后就带着身边的一百陷阵营士兵冲上了城墙。

　　陷阵营的士兵在近战中立即发挥出了他们精湛的技艺与无敌的杀气，随着这区区一百人的到来，城墙上幽州军的压力顿时消失了。但是，这些人虽然武艺超群，可面对如潮水般的鲜卑兵，仍是付出了惨烈的代价，没到一炷香的工夫，不少人已受伤挂彩，但所幸没有人死亡，也许是因为他们的盔甲设计的实在是巧妙，既不影响自身的力量与速度还能保护好自己的要害，更有意思的是，这一个月的强化训练，他们已经结成了一个整体，没有一个人的后背有盔甲保护，因为，自己的后背是留给自己人的，也没有一个人的后背中刀，因为他们没有一个人撤退、逃跑。

　　此时，城墙上的厮杀己是越来越激烈，垛口多处的破裂到处是敌我双方的尸体及鲜血。短暂的时间中，这一波跳上城墙的鲜卑士兵己经大部分被杀，只余下四、五十个身手高强的人还在苦战，他们知道后退已经无路，于是，他们一边冲城下自己的后续军队大喊大叫，一边势若疯虎的抵挡着幽州军的砍杀。

　　而此时，曹性带领的神弓队已经冲了上来、颜良的陷阵营士兵也跟了上来。

　　“嗖嗖！……”

　　“杀！……”

　　一阵箭矢过后，城墙上已经没有剩下一个鲜卑士兵了。

　　“熄灭城上的火把！把敌人的攻城车烧毁！”曹性吼道。

　　“是！”

　　顿时，城墙上面已是一片黑暗，而鲜卑人那几架可怜的攻城车也已经被神弓手的火箭引燃，轰然倒塌下去。

　　而此时，神弓队的队员们已经从后背上取下了那个大贝壳样的铁家伙伸展开来，一千二百多人，就像一千二百个小型的碉堡，他们背上的盾牌是刘辩特制的，全军也就是他们神弓营的精兵才能配备。这盾牌合起来背在后背上，就像是他们的盔甲，但遇到打仗时，他们可以把盾牌伸开，一半保护着自己的前面、一半保护着自己的头顶、后背，而且前面还有射击口，就算是敌人到了近前，你都有把握在对方杀掉你之前将他射死。

　　这些士兵早就准备好了，但是，曹性没有下命令，谁也不能动，只是听着城下鲜卑军队的箭矢“当！当！……”地落在自己的护身盾牌上。

　　曹性的眼神不错，加上他站在最中间，又借着攻城车燃烧后的余光，仔细地观察着城下敌人的进攻情况。

　　而城下负责攻城的鲜卑大将厥机却迷茫了，原本城头上还有灯火，自己可以隐约地看到上面的情况，可现在城头一片漆黑，就像一个魔鬼的大口一样，令人感到压抑，难道上面真的有什么古怪？

　　但是，现在箭在弦上不得不发，即便是个陷阱，自己也要爬上去。

　　近前的鲜卑士兵也发现有问题了，以前，自己军队的箭矢射上去都是“噗噗！……”的声音，可现在为什么变成了“叮叮叮！……”的声音了？

　　但是，攻城的号角没有停下，他们就不能停下，虽然城墙上稀稀拉拉的弓箭对自己这里造成了不小的威胁，但是，他们明显已经是强弓之末了！

　　“冲上去！今天晚上我们就可以睡在大汉女人的肚皮上了！”厥机猛然高吼一声，命令士兵再次朝着城墙攻来。

　　“杀！……”曹性见到敌军已经进入了自己的射击范围，不由一声大喝，紧跟着两名老兵将一锅燃烧起来的黑油倒下了城墙。

　　顿时，一道云梯变成了火柱，而这条火柱一下子把城下的所有敌人都照亮了！尤其是那些身上沾到火苗的鲜卑士兵，此时更是像萤火虫一样，开始在城下惨叫着到处乱窜，就像一盏盏明灯，给神射手们指引了狙击的目标。

　　“咻咻！……”

　　“咻咻！……”

　　厥机看着不断倒下去的士兵，痛得心都在滴血，但是，这没有办法，打仗就要死人，“进攻！进攻！”他继续咆哮道。

　　一排排的鲜卑士兵倒在了城下，竟然组成了一道人造的屏障，后面的鲜卑士兵则被城上的箭矢压得抬不起头来。

　　眼看着损失越来越多，而厥机却越来越疯狂，“搬开尸体！冲上去！杀光这些幽州士兵！”

　　鲜卑士兵一面忙活着搬动尸体一面还要防备着城墙上那夺命的箭矢，速度显然慢了很多，而他们的身影却离得城墙越来越远。

　　无奈的厥机看到天色已将放亮，自己的偷袭计划已经失败，最终只能叹了一口气，下令吹响撤退的号角。

　　“呜呜！……呜呜！……”就像是在哭一样。

　　但就在这个时候，渔阳的城门忽然被打开了，幽州白马从义主将太史慈手持银枪、副将文丑手持大刀，带着四千多最新的白马从义忽然如风般冲了出来。

　　刚刚开始撤退的鲜卑士兵顿时被吓呆了，因为白马从义的速度实在是太快了，他们刚听到城门大开的声音，就见到如白雪一般的白马从义就扑到了他们的身前。

　　盾牌、刀剑、箭矢，所有的一切都没有用，因为他们的士气已经被城墙上的那些钢铁怪物打怕了！

　　尤其是现在还是撤退的时候，根本就没有人兴起回身抵挡的念头。

　　“跑啊！再不跑就完了！”

　　“撤退！撤退！……”

　　厥机挥舞着手中的大刀，砍死了几名败退的士兵后，终于知道自己已经彻底的败了，于是也转身加入了溃逃的大军中。

　　顿时，四千白马从义驱赶着一万多剩余的鲜卑士兵朝着轲比能的联合大军而去。

　　就在同时，仿佛是从天而降的幽州虎骑突然出现在了轲比能大军营寨的侧面。

　　虎骑主将赵云一马当先，副将张郃紧随其后，他们的身后是乌压压一片足足有二万四千多人的虎骑精锐，他们几乎已经将即将升起的太阳给遮住了，令人心生寒气。

　　“草你妈滴，犯我幽州，虽远必诛！”赵云不知为何，也学着刘辩的口气怒吼了一声，也许是对敌人太过于痛恨了吧！

　　“犯我幽州，虽远必诛！……”

　　“杀！”

　　“杀！……”

　　冲天的战号，从东面传来，震得大地都在颤抖。

　　还没有得到厥机战败消息的轲比能顿时惊了一跳，他急忙窜出营帐，猛然抬头朝东面一望，只见东方忽然出现一片黑云，仿佛狂风暴雨般气势汹汹地朝着自己涌来。

　　“隆隆！……”



第49章 虎骑龙威

　　“隆隆！……”

　　如爆雷的声音远远传来，这是蹄声；

　　“草你妈滴，犯我幽州，虽远必诛！”

　　“犯我幽州，虽远必诛！……”

　　这是幽州虎骑的呐喊声，两样声音汇成一首气势磅礴的壮歌。

　　整齐划一的虎骑，每一步下去，都仿佛是巨锤在轰击着地面，而大地正在畏缩地颤抖着。

　　听着如雷鸣般的巨响，鲜卑士兵只觉那不是踩在地上，而是狠狠地踩在了他们的心坎上！

　　幽州军近了，他们看得更真切了：

　　只见他们排成一个又一个的长刀阵，手中的长刀都是平摆在马鞍上，而他们的马鞍上仿佛还有一个特殊的平台，能够让长刀摆在上面而不落地；

　　他们的蹄声真是特别，仿佛是钢铁敲击着地面，声音铿锵有力；

　　他们的装备真是奇怪，每个人俱是身穿铁甲，他们的左手都持着一杆长矛似的投掷枪，而他们每人的后背上都还背着一大袋子的投掷枪，就像头顶上长出了一排巨刺一样；

　　他们的右手更是恐怖，竟然平端着一枝弓弩，上面还密密麻麻地摆满了箭矢；

　　而那些箭矢又好像千万条毒蛇一般，随时会朝自己扑来。

　　这次，虎骑的弓弩阵没有给掩藏起来，而是直接露出来了。

　　一架架弓弩，就好像一头头蓄势待发的毒蛇。矢道上的弩矢，在初升的太阳下闪闪发光，好象毒蛇的獠牙，让人心悸不已。

　　面对乌压压不知道多少这样的钢铁军队，不由令鲜卑人惧意顿生，大军不由隐隐骚动起来。

　　人如龙，马如虎，刀如林，弩如山，一派肃杀之气油然而生。幽州军组成了一座不可撼动的大阵，对着鲜卑人狠狠地压了上去。

　　那气势，凌厉无俦，仿佛泰山一般。幽州虎骑还未到，已经让鲜卑人心惊胆跳。

　　就在轲比能想要发令阻挡之际，冲天的战号已经很近了，幽州军的弩阵对着鲜卑人开始发威了。

　　“犯我幽州！虽远必诛！……”

　　“杀！……”

　　“咻咻！……”

　　无数的弩矢突然出现在空中，就好像一阵暴雨般对着鲜卑士兵扑去。弩阵的威力毋庸置疑，尤其是这种无差别的射击，顿时，鲜卑人惨叫连连、人仰马翻、鲜血飞溅，一场赤裸裸的单方面大屠杀开始了。

　　赵云只留下张郃带领四千虎骑在后面压阵，其余的又手持投掷枪照着鲜卑人压了上去。

　　十几万鲜卑联军绵延十几里，但在虎骑的冲锋下，他们立即就像海潮一般迅速地往后退去。而牛气冲天的虎骑则就像追逐着海浪的浪花对着鲜卑人就涌了上去。

　　不计其数的投掷枪刺向了敌人，鲜卑人还没有来得及抵抗，就被大量的投掷枪给贯穿了身体。

　　“退！退！……”没有什么军队能抵挡这些虎骑的冲击，轲比能已经被打怕了。

　　然而，赵云并没有给他们任何机会，投掷枪用完后，虎骑们立即捞起鞍前的马刀，这是刘辩专门为虎骑设计的长柄马刀，如果你没有过人的臂力，绝对无法用这种马刀对阵！

　　而如此沉重、锋利的马刀又立即成了鲜卑人的噩梦。

　　虎骑驰骋在战场上，就好像一只只猛虎。对着鲜卑军队直扑上去，哪里人多他们就会出现在哪里。

　　此时的鲜卑联军已经完全没有了斗志，根本就不能组织起一次有效的冲锋，“此时不逃命，更待何时？”

　　顿时，更多的鲜卑士兵加入了逃跑的队伍中，轲比能真的被打怕了，真的被幽州军给吓傻了！就连亲兵架着他上马而逃，他的眼睛还在愣愣地盯着地面，仿佛地面上有自己想要知道的答案：为什么现在的幽州军和过去的幽州军不一样了？这还是汉人吗？这还是幽州军吗？

　　“犯我幽州！虽远必诛！……”幽州虎骑的冲天战号响个不停。声震长空，百里皆闻。

　　就在此时，厥机的败军也逃了过来，但是，进入他眼帘的却是一副人间的惨剧，到处都是残肢断臂、到处都是鲜卑人的尸体、到处都是无主的战马、到处都是丢弃的武器。

　　“汉人凶狠，快逃啊！”不知是谁喊了一声，立即带起了连锁反应。

　　“快跑！再不跑就没命了！……”

　　顿时，鲜卑人惊惶的叫喊声与幽州军的战号此起彼伏，汇成了一首特别的歌曲。

　　此时此刻，鲜卑士兵的士气低落到了极点，军心瓦解、毫无斗志，根本就对幽州军构不成任何威胁。而此时的幽州军，好像是趟入羊群的猛虎，横冲直撞，杀进杀出，如入无人之境。

　　瞧着鲜卑士兵逃命的惊惶样子，随后赶来的太史慈不由得有些好笑。这还是以草原上的狼自居的鲜卑大军吗？他们还有狼的野性与凶狠吗？他们此时竟然比羊遇到狼还要惊慌。

　　兵败如山倒，鲜卑败势已成，要想挽回，已经不可能了。

　　此时，轲比能坐在马背上，嘴一张，一口鲜血猛然了喷出来，心中的郁积之气稍泄，他忽然一拉马缰，对着身后仰天长嘶道：“君子报仇十年未晚！汉狗！等着瞧！”说罢，立即收拢残兵往长城方向逃去，过了长城，就能回到大草原了。

　　原本轲比能的身边也就是只有一万余人的护卫军队，但经过这一逃窜，队伍立即像滚雪球似的，越滚越大，最后，这家伙竟然收拢了八万多败军。

　　轲比能知道，自己如果这么一逃，定人会被幽州军跟着追杀，而且，由于粮草、辎重全部丢了，大军即便是退到了长城之外，他们这些人也没有粮食，那等待他们的还是只有一条路，那就是死。

　　正所谓：壮士断腕、逆境求生。

　　看着漫山遍野的败军，轲比能忽然停了下来，“素利割！今天是你戴罪立功的时候了！”

　　“是！大首领！”素利割不是笨人，他知道大首领的意思。

　　“我们是草原神的子孙！草原之神会保佑我们的！”轲比能忽然高举着手中的金刀大声喊道。

　　闻听“草原神”的名字，顿时，鲜卑人又露出了那种暴虐的神态，紧跟着都大声喊了起来：“我们是草原神的子孙！……”那吼声中充满了狂热与崇拜，就好像信徒见到圣人般猛含着喷薄的热情。此时，鲜卑败军的惧怕情绪渐渐地稳定下来。

　　随后追来的太史慈正在指挥白马从义冲杀，忽然听到鲜卑人的吼声，不由眉头一挑。四下里一打量。只见原本在四散逃跑的鲜卑士兵已经渐渐聚拢，不时对着自己的军队发起了冲锋。

　　一旦被鲜卑人重整了阵势，这仗就不好打了。

　　可是，如今的白马从义，除了进攻，还能做什么呢？只有进攻，再进攻。才能压住鲜卑人，让他们不能重整阵势。

　　在太史慈的命令下，四千白马从义分成了四队，每队一千人，哪里鲜卑人多，他们就往哪里冲杀，而自己则带着文丑以及三四百的士兵到处巡视，哪里战况紧急，他们就去哪里支援。

　　可惜的是幽州虎骑的战斗力虽然强悍，但是，他们的缺点就是速度慢，而且一场战斗打下来，所有的士兵、战马都已经筋疲力尽了，根本就没有继续追击敌人的能力。

　　“草原神”给了鲜卑人以信心，素利割带着那些留下来阻击幽州军的鲜卑步兵，立即就像发了疯似的，直到战死，也不后退一步。往往明知不敌，仍是对着白马从义冲杀，到死还在高喊“我们是草原神的儿子！草原神会为我们报仇的！”

　　尽管太史慈手下的白马从义都是精锐中的精锐，但是鲜卑人已经疯了，他们是杀不胜杀，毕竟人数太多，杀散东边，西边的匈奴又聚在一起，重整阵势准备抵抗。

　　也就在这个时候，白马从义出现了大量的伤员，毕竟临死的狼更加凶残，他们会明知道被你一刀杀死，但是，他们也要在你的身上刺一刀，哪怕是小小的一道伤痕，但是，数量多了那就可怕了。

　　此时，白马从义虽然付出的代价很高，却是也不得不付出，他们绝对不能放这些草原狼回去。

　　“必须得想个办法，否则，这样打下去，代价实在是太高了！”太史慈骑着战马，在战场上驰骋起来，四处查看情形。只见留下来阻击自己军队的鲜卑士兵东一团、西一堆，与白马从义拼命厮杀。

　　而且，由于这些鲜卑人的狂热情绪，他们几乎是追着白马从义的尾巴猛砍，弓弩都失去了作用，毕竟距离太近，两军都分不开了。

　　如果想要使用威力奇大的弓弩，那就要把敌人全部集中起来，或者是将他们与自己部队的距离拉长。

　　可是，这要怎么做才行啊？这些鲜卑人难道会听自己的？此时太史慈又开始反悔刚才不让他们聚起来的计划了！

　　漫山遍野都是鲜卑人，想要让他们集中，谈何容易？

　　就在此时，太史慈忽然灵机一动，“传令下去，撤退！撤退！”

　　“是！”文丑早就对这个年轻的上司钦佩不已了，所以，太史慈的命令此时就是御旨，哪怕他让自己独自一人上前冲杀，文丑也不会皱一下眉头。



第50章 垂死挣扎

　　由于白马从义都在马背上，而留下来阻击的鲜卑人则大部分都是步兵，有的是丢了战马，有的就是贡献出了自己的战马，毕竟，逃走的大队人马必须要有食物，而战马就是他们目前唯一可以令自己活下去的食物，否则，他们没有一个人能逃回大草原去。

　　素利割见到白马从义竟然开始撤退，不由愣住了，他已经发誓要将自己的生命留在这里，等待着草原神的召唤，但是，现在敌人竟然撤走了？

　　当一个将死的人发现自己还有活下去的希望，那么他就绝对会抓住这个机会！

　　素利割就很好地表现出了自己的领导才能，“全军立即集合，受伤的、年龄在三十以上的全部留下来掩护，其余的立即跟我往长城方向撤退！”

　　命令发布完毕，素利割立即就像疯狂的野狗一般，打马朝着长城方向逃去。

　　原本留下来抵挡追兵的三万多鲜卑士兵，现在已经只剩下了一万五千多人，而且在这次分兵逃窜以后，素利割的身边也就只剩下了区区的三千多人，而且大部分没有战马，他们只能靠跑！

　　而此时，鲜卑那些剩下的士兵已经集中到了一起，他们悲愤地看着去而复返、远远走近的白马从义，仿佛他们才是受害者一样，完全忘记了他们才是这场战争的始作俑者、刽子手。

　　就在这些鲜卑老弱伤员重整阵势集中起来的同时，白马从义已经在太史慈的带领下重新集结完毕，排成一个个方阵，对着他们压了上去。

　　白马从义们持着弓弩的手并没有软，一万多名集中在一起的鲜卑人就像是稻草一样被一片一片地收割着，“草你妈滴，犯我幽州，虽远必诛！……”

　　白马从义那嘹亮的号令传出了很远很远。

　　“前面就是长城了！只要占领了长城，我们就能抵挡住幽州的追兵！我们草原人就会重新回到草原神的怀抱中去！大家冲啊！”轲比能又恢复了王者的气质。

　　“冲啊！……”

　　他们来的时候，长城上的大汉士兵一个不剩，因为他们都在幽州进行大比武，可是，现在映入他们眼帘的却是旌旗林立的钢铁长城。

　　“坏了！长城的道路已经被封锁！”弥加惊恐道。

　　“杀！……”轲比能厉喝一声，“这些汉狗不可能抵挡得了我们草原狼的军队！你当大汉的军队都和那些铁骑魔鬼一样吗？”

　　“对！”弥加点了点头，“也是，如果大汉再有那么几支军队，自己鲜卑的铁骑恐怕这辈子都不敢靠近大汉了！那些人简直就是魔鬼！简直就是我们草原人的噩梦！”

　　“杀！……”轲比能等不及了，他们一定要尽快回到草原，一定要回去重整军队，回来报仇！

　　现在轲比能的手中还有五万大军，想一个长城的守卫军能有几人？所以，他们倒是有恃无恐。

　　但是，接下来的阵仗让他们彻底失望了。

　　好在鲜卑人选择进攻的这段长城建在最狭窄的拐弯处，而且两侧山脉并不算太陡峭只是想要攀爬却很困难。而坚固的长城上，虽然只有区区的两千守军，但是，除非你有翅膀，除非你能飞过箭矢够不到的高度，否则，你是别想过去。

　　一场恶战将在短时间内一触即发。

　　一路上被追得失魂落魄的鲜卑大军现在已经到了丧心病狂的地步，他们如果还有粮食，恨不得立即攻到幽州境内的其余地方肆虐一年，好找回些场子。

　　但是，他们虽然有这个贼心，却没了这个贼胆，此时，他们只想尽快回家，回去后老老实实地呆在家里，等待有一天他们的羽翼丰满了再来报仇雪恨。

　　“我们的粮食只能支持我们攻城三天，而且一定要将那城门的甬道打开，否则马匹过不去，我们谁也回不到大草原！”轲比能大声叫道：“我亲爱的兄弟们！哪怕我们用自己的生命去填，我们也要攻下这里！否则，我们就永远也见不到我们最敬爱的草原神了！”

　　“是！……”

　　经过短暂的休整以后，天亮时，鲜卑人造出了十余架云梯，而且还造出了五台攻城车。

　　可怜的是，这些攻城器械刚刚退到山底下，长城上几块巨大的石头就被推了下来，顿时变成了一堆废木头。

　　继续制造？时间来不及了！

　　“冲！就是用我们的身体填也要把这个地方拿下来！”轲比能气急败坏地叫道。

　　紧接着，又是几块巨石抛了下来，几百名想要攻城的士兵又成了石头下的蚂蚁，被碾得几乎成了相片。

　　城墙上的守军就像是没有其余的武器似的，将一枚枚的石头砸下去，只知道往人堆里丢，倒也玩得不亦乐乎。

　　“大首领！他们的石头可不是取之不尽用之不竭的！……”弥加忽然低声道：“我们一面吸引他们投石头，一面派人加紧制造攻城器械，我想，今天晚上，我们就会攻下这里！”

　　“嗯！非常好！”轲比能赞赏地点了点头，“你立即去制造攻城器械，我去指挥攻城！”

　　“是，大人！”

　　就这样，一个下午，轲比能终于将城墙上的石头都吸引干净了，但是，也因此而牺牲了手下的一千五百多名士兵。

　　当天夜晚，那些鲜卑士兵每两人扛着一面厚四五公分，一方四形，一方尖锐，近乎齐脖高的夸张大木盾。然后直直地跑到仅仅距离长城守军前一百多步处，才停了下来。紧接着，他们在幽州军的注视之下，落落大方地将木盾狠狠的插进了土里、或者石缝中些许，又在木盾的后面架起了支撑。随后，都坐了下来，用自己的后背死死地抵住了厚重的木盾。

　　他们在搭建起一个简易的城墙以后。又在每一面盾牌之后，由两名弓箭手坐镇。非但如此，还没等这边安顿好，又有一千士兵出来，同样在那木盾前方二三十步处，再次架起了一道简易的城墙，同样藏了一队弓箭手。

　　紧接着，鲜卑的云梯部队开始冲上来了，顿时，隐藏在木盾后面的弓箭手探出头来，将手中的箭矢拼命地朝着城墙上射去。

　　顿时箭如飞蝗，密密麻麻地压向了城上，而攻城的云梯部队则趁机朝着长城攀爬而去。

　　而此时，长城上的守军仿佛刚刚醒悟过来一般，立即搭弓引箭，对着城下的鲜卑士兵还击。一道道火箭璀璨犹若流星一般地带着长长焰尾射向了城下的鲜卑士兵。

　　箭矢上的火焰显然是带着黑油，落在木盾上立即“轰”地一声将它引燃了，而那些即将爬上城墙的鲜卑士兵也立即遭到了猛烈的阻击，一盆盆带着火苗的煤炭兜头落了下来，瞬间引燃了云梯，也烧死了不少急着立功的鲜卑士兵。

　　负责攻城的弥加终于回过神来了，立即下令撤退，他知道，这火势一起，附近的树林也就遭殃了，自己的士兵再多也是白搭，绝对都会被烧成肉干。

　　轲比能此时非常郁闷，因为山上的大火一直燃烧了一天一夜，而且直到第三天的傍晚地面才冷却下来，这段时间，自己派出去大量的士兵想要重新找条道路杀出去，但是，没有一个地方适宜自己进攻，也就是说，从鲜卑大军进入幽州境内开始，他们已经落到了幽州大军的包围圈中。

　　五万大军一日的粮食损耗有多大？此时，多余的战马早就被吃光了，而且那素利割此时竟然又带了三千多士兵追了上来，毕竟他们当中的马匹很少，一路上还吃了一百多匹，此时，整个素利割的败军也只剩下了十几匹战马。

　　在轲比能的军中，厥机算是比较聪明的首领了，所以，许多事情轲比能都会向他请教。

　　而面对长城这样的险地，厥机也没有了办法，而且，他们还要随时防备着身后幽州大军的追击，咬了咬牙，厥机说道：“我们没有攻城的利器，所以，只能用人去填，我就不相信，五万军马都逃不过长城？”

　　“对！”轲比能犹豫了半晌，这也许是自己唯一的办法了，等这次回去后，一定要让族内的能工巧匠设计出一种可以令士兵迅速攻上城墙的东西。

　　一声令下，鲜卑的攻城部队立即行动起来，素利割此时完全成了轲比能的炮灰，当几百坚实的沾满了水的木盾插满了阵地后，素利割带领的步兵攻城部队开始行动起来了。

　　三千步兵就像是蚂蚁一样扛着几架云梯，朝着长城扑去，这次，他们的进度果然是快了许多，城墙上的反击虽然还是那么有力，但足以给了他们喘息的机会。

　　“咚咚咚！……”

　　巨大的檑木竟然将长城的甬道撞开了！这毕竟不是渔阳城的大城门，显然简陋了许多。

　　“快！城门开了！大家快冲过去！”轲比能忽然兴奋得就像个孩子一样，立即指挥士兵朝着长城下那狭窄的甬道冲去，现在好了，最起码战马可以通过。

　　轲比能带着大将弥加、厥机以及一万余士兵一面防备着城墙上的攻击，一面飞快地冲过了城门，但是，长城的甬道本来只是守城士兵上下的通道，不像那些城池的城门，这里最多一次只能容两匹马通过，所以，速度放慢了不少。

　　轲比能过了城门，急忙放眼望去，此时，他们已经到了草原的边缘，这时，冬雪覆盖下的草地已经慢慢开始展现出了一片绿意，“这就是我们的家了！我们回家了！”轲比能大声嘶吼道。



第51章 大功告成

　　可就在这个时候，一阵战鼓惊天响起，彻底把轲比能以及冲过长城的鲜卑士兵惊呆了，他们瞪大了双眼，眼睁睁地看着二三万轻骑兵从草原上围了过来。

　　为首一员大将正是高览，而他的副将却赫然是公孙瓒！公孙瓒最近的表现令刘辩非常满意，尤其是他对待这些异族禽兽的手段更令刘辩欣赏，于是，刘辩给了他一个机会，一个可以成为自己亲信的机会。

　　而此时，长城的甬道中正有大批的鲜卑士兵往外跑着，但是，跑着跑着，他们都停下了，因为他们知道，这次死定了！因为就在轲比能冲过长城的时候，后面休整了一天的虎骑又上来了，而且正在对鲜卑人发起冲锋！

　　可怜的鲜卑士兵，现在只恨爹娘少生了两条腿，只恨这些大汉人实在是太凶残！但是，他们完全忘记了这场战争正是他们挑起的！

　　直到幽州士兵高呼着“犯我幽州虽远必诛！”时，他们才想起，对啊！我们这么脆弱为什么还要来侵犯幽州？难道大首领的脑袋被驴踢了？

　　“冲！……”轲比能知道这是自己最后的机会了，如果不能冲回草原，那么，自己绝对就要死在这里！

　　俗话说：“兔子急了也咬人！”更何况他们原本就是一群野狼！一群草原上的禽兽。

　　幽州的轻骑兵，其实并不比虎骑差，但它的缺点就是士兵身上的铠甲单薄、战马没有结实的铁甲，手中的武器除了一柄马刀就只有弩箭。但是，他们也有优点，那就是速度快，在战场上，谁的速度快，谁就可以占上先机，争取战争的主动权。

　　平端着弓弩的幽州轻骑兵对疯狂扑来的鲜卑士兵简直就是不屑一顾，面对这种活动的靶子，他们立即开始飞速地收割他们的性命。但是对方的数量实在是太多了，犹若潮水一般从长城的甬道内钻出来，毕竟，幽州虎骑已经把他们打怕了，谁还敢面对那些钢铁怪兽？

　　而此时的轲比能则带着大将弥加、厥机以及亲兵部队迅速地朝着侧面冲去，这样一来，自己离家虽然越来越远，但是，最起码自己还能回家，还有机会重整军队前来报仇。

　　此时的幽州轻骑兵仿佛是厌倦了弓弩的射杀，感觉这不像是在打仗，于是，高览、公孙瓒两人分兵两路，朝着鲜卑人掩杀过去。

　　而此时的鲜卑军队除了冲在最前面的一万多骑兵外，后面的大部分都没有了战马，毕竟等你想要牵着战马跑进甬道，那早就被幽州的铁骑吃掉了。

　　虽然鲜卑的军队正在源源不断地跟上。但他们原先很多都是各种各样的骑兵，在这种情况下，骑兵变成步兵，而步兵在这种战斗中发挥的作用几乎是零。

　　所以，被命令随着大军一起冲击的步兵立即变成了一群待宰的羔羊。虽然大首领命令他们与汉人作战，而且他们的信仰和忠诚度虽然都可以无所畏惧地冲杀，无所畏惧地为自己心目中的草原神贡献自己的生命。但是，他们的心中此时都是充满了恐惧。

　　“你看！……你看！……”

　　就在此时，天空中忽然出现了一群巨大的气球，而气球的下面则挂着一个巨大的箩筐，箩筐里面还站着几个人。

　　“神仙？”

　　“仙人？……”

　　“出现在草原上的当然是草原神了！”

　　鲜卑民族是一个最古老的、有着自己信仰的民族，当他们看到满天的气球后，立即把它们当成了神灵现世，不由纷纷放弃了对敌人的抵抗和攻击，全部跪倒了地上，朝着天空膜拜起来。

　　“呼呼！……”

　　“呼呼！……”

　　巨大的气球上忽然飘落了几排带着火苗的瓦罐，而那些瓦罐落在地上立即“呼！……”地燃烧了起来，那巨大的火苗立即将周围十几名跪在地上的鲜卑人埋葬在了火焰里，但是，没有一个鲜卑人惨叫、也没有一个鲜卑人抵挡，任由火势将他们的身体慢慢吞噬掉。

　　“神的惩罚！……这是草原神的愤怒之火，是对我们的惩罚！……”一名身穿锦袍的鲜卑人忽然站了起来，张开双臂高声喊道：“神啊！请饶恕您的子民吧！”

　　面对如此情景，轻骑兵都忘记了该继续攻击还是该继续杀戮这些鲜卑人，所有的士兵都怔怔地看着：“这些鲜卑人傻了？这只不过是幽州的琰气球啊？这不过是王爷发明的燃烧弹啊！”

　　但是，这东西上面竟然能站人，而且还能落下火焰，像这样的事情在这些尚未完全开化的鲜卑人心目中，那简直就是一个无法令他们相信的事实。他们只相信人是不能飞上天的，除非是有神灵的保佑，而幽州的这些士兵在第一次见到琰气球升空的时候还不是有一样惊惧的表情吗？

　　“可怜的鲜卑人，你们还要顽抗吗？还要与大汉为敌与幽州为敌吗？”刘辩搂着蔡文姬的小腰朝着下面跪了一地的鲜卑人用喊话筒吼道。

　　“好家伙！肯定是神灵现世！否则，一个小孩子的声音能传到这么远？”鲜卑人顿时将脑袋深深地叩在地面上，“我最尊敬的神灵啊！有了您的指示，我们将永远屈服于大汉的身边，用心地服侍他们！”

　　“我靠！”刘辩得意地在蔡文姬的俏脸上“叭！”地亲了一下，“大功告成！打完收兵！”

　　“不行！”蔡文姬小嘴一撇，“我还没玩够呢！”

　　“那你就吻我一下，我就带你再玩一会！”刘辩看了看身边保护自己的黄忠与周仓正在兴奋地指指画画，于是趴在蔡文姬的耳朵上小声调笑道。

　　“哼！”蔡文姬鼻子一皱，“不好！”

　　“那我就不让你玩！”刘辩坚决道。

　　“那！……好吧！……”蔡文姬不由哭丧着脸小声哀求道：“但我有一个条件！”

　　“说！”刘辩有点猴急。

　　“这琰气球今后都由我来掌管！”

　　“这！……好吧！”刘辩无奈地点了点头，但随即色迷迷地看向了蔡文姬。

　　“嘴巴……舌头……”

　　“我靠！亏大了！整一个青苹果乐园！……涩涩的！”

　　“你说什么？……”这时，蔡文姬的粉拳已经落到了刘辩的身上。

　　就这样，三万多“虔诚”的鲜卑士兵心甘情愿地投降了幽州。

　　长城之外的一处草地上，刘辩命人扎起了一个巨大的帐篷。

　　帐篷中，刘辩端坐在中间，两边是荀攸与徐庶，他们的两侧则坐满了各军的将领。

　　“王爷，难道我们就这样收兵吗？”心急的公孙瓒觉得，自己还没有真正地面对敌人，没有遇到坚硬的对手，他们就投降了，真是背运到了极点！“老子想要立功的心情谁能理解？”

　　“呵呵！”刘辩笑道：“我们的战争还远远没有结束，现在只不过是刚刚起步！伯珪不要心急，今后还有很多仗在等着你打！”刘辩早就计算好了下一步的行动计划，但是，现在是个总结的阶段，如果一场仗打完了没有总结的话，那个将领也不会从中吸取教训，今后也不会更好地完成任务。

　　“王爷，此仗我们可以说是完胜！我们陷阵营只失去了十余个弟兄！受伤的几十人经过治疗，基本上都能参加下一次战斗！”高顺高声道。

　　“哦？不错！不错！”刘辩点头道：“徐庶来报一报损失的士兵数量吧！”

　　徐庶取过名单道：“虎骑部队损失了二百十八名士兵；白马从义损失了三百六十五人；神弓营只有一人死亡；陷阵营损失十一名士兵；轻骑兵损失四百四十七人，而渔阳守军牺牲一万余人，城内的白马从义失去战斗力的加上牺牲的一共失去了一千六百九十二人。

　　这一仗我们总共缴获敌人盔甲五万余幅、兵器、粮草、辎重不计其数、战马七万余匹、俘虏四万八千余人、杀死六万余人。真可谓大获全胜也！”

　　公孙瓒听到自己的嫡系白马从义部队竟然损失过半，眼角不由一颤。

　　刘辩则起身哈哈一笑，“诸位将领，千万不要被这一次的胜利而冲昏了头脑。由于在战争中需要各个部队的密切配合、协同作战，所以，我现在准备将渔阳那些白马从义调入我们幽州正规的白马从义部队中，然后划分兵团！”

　　“是！……”所有的人都站了起来。

　　刘辩接着宣布道：

　　幽州军第一兵团：将军赵云、副将张郃、高顺；

　　幽州军第二兵团：将军太史慈、副将文丑、曹性；

　　幽州军第三兵团：将军高览、副将公孙瓒、颜良。

　　每个兵团配备虎骑五千人、轻骑兵五千人、白马从义一千人、陷阵营七百人、神弓手三百人，一共一万二千人的精锐部队以及其余各军种一万八千人，其中还包括了二十个琰气球的小兵团以及辎重兵二千人共三万人的主战兵团，剩余的各军种跟随我回幽州，过段时间我将继续组建我们幽州的第四、第五军团，大家都明白吗？

　　“明白”这场大仗的胜利立即激起了幽州人的信心，将领们更是踌躇满志。



第52章 以战养战

　　“好！”刘辩走到地图前指着幽州附近说道：“以战养战是我们的根本，战争也是训练我们士兵的最好场所，所以我决定！”

　　刘辩指着鲜卑境内道：“第一军团将要在鲜卑境内扫除贼寇以及不愿臣服我们的草原部落！一定要让他们永远都不敢再造反，知道吗？”

　　“是！”赵云起身领命道。

　　“对了！带上一部分诚心归降我们的降兵，或许有用！”

　　“是！”

　　“我们的第二兵团将开赴羌胡！”

　　“是！”太史慈起身领命。

　　“我们的第三兵团是这里！”刘辩指着地图一字一句道：“高句丽！”

　　“是！”高览恶狠狠地盯着地图道：“末将早就看这个弹丸小国不顺眼了，就这小样还敢屡次犯我辽东边界！哼！”

　　“好！大军出发后要随时往幽州发送进展情况，如果需要幽州军的支援，随时可以调动我们附近的边防军！”刘辩小手一挥，用还带着稚嫩的口音叫道：“出发！……”

　　羌胡是一个非常奇特的民族，族内的百姓刚性好战，而且凶残无比，与羌胡接壤的有幽州、雍州、并州、凉州等地。

　　羌胡人和鲜卑人一样，都曾经屈服于汉武大帝的铁蹄之下。但是，当大汉朝渐趋衰弱之时，各异族仿佛嗅到了肉香，于是纷纷杀向中原，抢掠财物，既然同为当世知名匪徒，羌胡怎甘落人于后？

　　其实，天下大事，有史以来莫不如此。一个强有力的王朝有能力使四仪宾服，八方来朝。一旦这个王朝式微，原本称臣纳贡的属国则会伺机而起，觊觎原来的宗主国，一有时机，就可能取而代之。伴随着人类的发展，王朝的更替莫不如此，唯一起到决定作用的因素就是实力，只有拥有超越他人的实力，才会领导时代向前发展。在这种永无休止的循环推动下，历史才得以不断续写，可能会一直延续到整个人类的终点。

　　但是，刘辩作为一个后来人知道了民族大融合的重要性，只有让他们彻底地融入到汉人中，他们才不会造反，毕竟汉人比这些异族人要多得多，一代同化不了，那么就用两代、三代！

　　羌胡西边是河西鲜卑聚集的地方，北边是拓跋鲜卑的地盘。两伙强盗互相抢来抢去有什么意思？因此羌胡和鲜卑人一般来说都相安无事。况且，南边有汉朝这块大肥肉，恶狗们谁还会去争抢对方嘴里的骨头？

　　羌胡经常前往劫掠的地方是凉州、雍州、并州与幽州，汉灵帝光和五年（182年）八月末，当初七万羌胡骑兵在大酋长李文侯的带领下，向东进发，进入并州领地，一路劫掠。随行的家眷、子女有十五万人，车辆牛羊不计其数，浩浩荡荡的队伍绵延数十里。羌胡所到之处，烧杀抢掠，奸淫妇女，无恶不作，沿途的村落往往鸡犬不留，这件事已经深深地刻画在了太史慈的脑海里，他所要做的就是彻底地把这些人类的败类、禽兽消灭干净……。

　　其实刘辩早就得到了高句丽欲联合三韩共同对幽州辽东、乐浪两地发动攻击的消息。因为辽东的驻军已经送来消息，高句丽王已经在辽东和高句丽的边境上调集了大军，意图不轨。

　　高览知道刘辩的意思，毕竟他是最早跟随刘辩的将领，以前刘虞在幽州的时候，主动向高句丽示好，那是因为幽州军不够强大，如今幽州军兵强马壮，正是大展身手的时候。

　　而公孙瓒则是幽州的元老了，对于这东夷当然比高览清楚，于是立即定下了计策：柿子要先捡软的捏，我们应该先从三韩开刀，先让半岛上的东夷全部臣服后，再挥师向北，直捣高句丽的丸都城。

　　东夷其实是汉人对东方各民族的泛称，非特定的指一个民族。

　　这个时候所指的东夷，则是高句丽、夫余、挹娄、东沃沮、秽陌、马韩、辰韩、牟韩等人，其中马韩、辰韩、牟韩合称三韩，居住在朝鲜半岛的东南部，高句丽、夫余、挹娄、则居住在辽东东北部的大片土地上，东沃沮、秽陌则居住在乐浪郡的东面，和马韩、辰韩、牟韩彼此相接壤。

　　这些东夷之间的语言有的基本相似，偶尔有不同之处也只存在于口音上，这些人中以夫余人口最多，占地面积也最广，但是在军事实力上，则以高句丽人最强。

　　高句丽人在其成立的初期可能是由秽陌人和部分迁移到这一地区的夫余人组成的，“秽陌人”这一词语最初并非指一个确定的民族实体，而仅仅是中原古代史家对出现在东北这一特定地区的一些古代部族的泛指。

　　在高句丽建立之初，就与夫余长期处于军事对抗中。夫余和大汉王朝的关系十分友好，为了扼制处于成长期而且十分具有侵略性的高句丽政权，大汉军队与夫余在军事上常常协同打击高句丽。高句丽人好勇斗狠，十分具有侵略性，其民大约有七八万人，可不论男女，皆可为兵，闲时为猎户战时为兵。

　　而三韩只不过是一种统称，韩民分三种而已，其中又有大小国数十家，大国万户，小国千户，皆互不相统，彼此之间尚有相互攻伐，是最为混乱的地方。但是一旦三韩联合起来，那军事的实力连高句丽都自愧不如。其余的诸如挹娄、东沃沮、秽陌等，都对大汉比较臣服，并不具备侵略性。

　　刘辩知道，东北的少数民族历史上都以彪悍著称，以后的契丹、女真、满族等都是出自中国的东北地区，东北也是历史上最为混乱的地区。

　　可是如何对付东夷，刘辩靠的就是公孙瓒了！其实他心里也没有底。

　　但是，公孙瓒在听到让他们去攻击高句丽以后，就已经胸有成竹了，早在他担任辽东太守的时候，就曾经计划着将整个东北地区全部控制在自己的手里，只是当时军事实力不够，而且刘虞不给于支持。这次他可要在东北地区大干一场了……。

　　刘辩回到幽州的时候已经到了春天，整个幽州都进入了最繁忙的时期，农民开始开荒种地、工匠开始加紧工作、商人开始远出……。

　　刘辩拉着蔡文姬的手站在车上四周观看着，刚刚进城，就忽然看到南面出现了铺天盖地的人群，并且朝着自己幽州的方向而来，此时的幽州城正在改造，但旧城未拆，为的就是防备敌人来攻，见到此幕，刘辩吓了一跳，“赶紧关城门！”

　　“这！……”出城迎接的陈宫大惑不已地问道：“王爷……这？……”

　　“怎么？”刘辩一愣，“你没有看到敌军来了？”

　　“哦？”陈宫这才恍然大悟，“王爷，这可不是敌军！这是青州乔迁来的百姓啊！”

　　“什么？”刘辩的脸色微红，“娘滴，糗大了！”

　　“王爷这段时间在前线身先士卒，看来应该好好让文姬给捏一捏了！哈哈哈！……”荀彧看了蔡邕一眼，得意地笑了起来。

　　“你……你这个……哼！”蔡邕听到老友荀彧竟然来调笑自己的女儿，不由无奈万分，只好气道：“你有本事养个漂亮女儿！”

　　“呵呵呵！”刘辩尴尬地一笑，松开了还拉着蔡文姬的小手，大步走上了城头，远远望去，何曼一马当先，他的身后是近万的原黄巾贼寇，他们有的骑马，但大部分都是步卒，倒也强壮异常，你想，这些整天跟在马屁股后面奔跑的士兵、以前还是农民，他能不强壮吗？

　　而他们的身后则是乌压压的一片老弱妇孺，他们步履蹒跚、拖家带口，但幸亏幽州早就得到了消息，所以派出了大量的牛车、马车前去接应。

　　缓缓地，大队的青州百姓来到了城前。

　　“大汉的百姓们，你们经历了千山万水，遇到了无数的坎坷与艰险，但是你们丝毫没有被这些苦难所吓倒。现在，你们终于到达你们的新家园了，从此以后，你们能够重新过上幸福的生活。现在，我可以告诉你们，幽州就是你们的家！”刘辩站在城墙上用扩音器高声地喊着。

　　一时间，城下的无论是战士还是百姓无不欢呼雀跃起来，蹦啊跳啊！来表达每个人内心激动喜悦的心情，有的甚至为此热泪盈眶。由此看见，这些青州难民们对新生活的渴望有多大！

　　同样陪同刘辩站在城墙上的陈宫、徐庶、郭嘉等人看到如此盛况，无不是心中热血沸腾、激动不已，的确，没有刘辩就没有幽州的今天，现在已经没有一个人敢把刘辩当成一个小孩子了。

　　等城下的百姓安静下来，刘辩才继续说道：“这里有你们住的地方、还有穿的衣服、吃的粮食，但是，我们还需要你们来共同建造属于我们大家的新家园，你们要用自己的双手、辛勤的汗水去浇灌我们的美好明天！……”

　　“我靠！纯粹是一篇小学生作文啊！”但古代人哪知道什么作文？他们此时都已经被刘辩的“小学生作文”给唤起了斗志。



第53章 凉州美女

　　回到王府三天后，刘辩等来了一位重要的客人，名字叫：董媛。

　　这董媛是谁？董卓之女。

　　当刘辩得知这个消息后差点跳起来：“不要！不要！……”

　　“王爷！小不忍则乱大谋也！”荀攸躬身道：“此番灵帝下诏赐婚，我们绝对不可拂逆，否则，一旦惹怒了皇上……，再说了，赐婚就赐婚，王爷想怎么整治这个董媛还不是怎样整治？王爷即便是要教训于她，天下也无人能管啊！不过，这都要再等一段时间！”

　　“我靠！你想要你就领回家，娘滴，董卓长得就跟个‘倭瓜’似的，他的女儿？我靠！想想就要吐了！”刘辩做出作势欲吐的样子。

　　“呵呵！”徐庶一笑：“王爷不要，那就赏赐给元直吧，呵呵呵，我倒是不嫌弃这凉州三大美女之一的著名美人！”

　　“什么？”刘辩惊讶道：“你说什么凉州著名美人？我靠！你们眼睛都瞎了？董卓的女儿会是凉州三大美女之一？”

　　“那是自然，元直岂会欺骗王爷？”郭嘉也笑了，我们的密探早就已经传回消息了。

　　“你们……哼！”刘辩心道：“自从来了东汉，美女是见了不少，而且还搜罗了不少，就是自己太小了，娘滴，既然是个大美女，那就先去看看，老天保佑，千万不要再是个幼女了！”

　　董媛今年十六岁，已经是个亭亭玉立的大姑娘了，在这个时期，像她这个年龄早就应该嫁做人妇了，但是，身为凉州第一美女，董卓自然是舍不得将她那么早嫁人，现在倒好，可以用女儿攀上幽州王，这生意划算！原本董卓是想将女儿送入皇宫的，但是，董媛坚决不同意，但是，现在好了，一听皇上竟然赐婚与幽州王，董媛竟然一口赞同，这真是令董卓欣喜万分。

　　刘辩忽然决定先看看这个叫董媛的凉州美女是什么样子。

　　“王爷！董媛带到！”侍卫禀报道。

　　“嗯！”刘辩整理了一下衣衫，“带进来吧！”

　　“是！……”

　　不一会，门外就传来了一阵脚步声，刘辩顿时觉得自己的心跳加快起来。如果刘辩不想造反，那就不能违抗灵帝赐婚的旨意，因为这种联姻就属于王朝的政治婚姻，你不从也得从！就算是个东施你也得留下！否则只能被收回封号、领地。难道这个东施……哦，不对，叫董媛的真的是凉州著名的美女吗？如果自己看不上眼怎么办？哼！什么时候惹恼了老子，老子就赐给你一杯毒酒！

　　门慢慢地被打开了，刘辩顿觉眼前一亮。

　　“我靠！”刘辩猛地站了起来，“这！……这！……，你就是董媛？”

　　门口竟然站着一个国色天香的女子，只见她身材适度、顾盼生姿、举动生媚。多一分则肥，减一分则瘦，全身上下每一寸肌肤都生得恰到好处，改挺的地方挺、该凹的地方凹，尽显性感诱人之能，偏偏又让人生出一种楚楚可怜的感觉。

　　“臣妾董媛拜见王爷！”董媛立即作势朝着刘辩跪去。

　　“请起！……”刘辩逐渐冷静下来，但是心中的疑惑却一分没减，“你真的是董媛？”

　　“呵呵！”董媛轻笑两声，掩嘴道：“臣妾自然是董媛啦！”

　　“那你现在就是我的老婆了？”刘辩微笑道。

　　“那是当然了，吾皇已经赐婚，而臣妾的嫁妆都在外面的马车上，难道这还有假？”董媛微微抬起头来看着刘辩。

　　“怎么？是不是觉得我太年幼了？”刘辩不知道这个女人哪里不对，但是，他与董卓的关系自己自然清楚，可能是心理作用，所以，即便是看着自己的绝世美女老婆也有点心惊的感觉。

　　“哪里！臣妾早就听闻过王爷的事迹，幽州能有今天的成就可离不开王爷功劳！”

　　“哦？”刘辩坐了回去，指了指旁边的一把椅子，“坐吧！”

　　“谢王爷赐座！”董媛非常恭谨地施了一个礼，这才坐下。

　　“不对！坚决不对！”刘辩心中已经有了一种危机感，他倒是没有想太多，第一，这董媛肯定是董卓或者灵帝安插在自己面前的一枚暗棋，以董卓的能力不可能猜不到上次嫁祸刘备的事情是自己做的；第二，这个女人很不正常，自己说的那些俚语除了身边这些亲近之人没有人能理解，比如说，老婆这个词，现代人一般都听不懂，但是，她竟然可以听懂！

　　“来人！”刘辩叫道。

　　“在！”一名侍卫立即走了进来。

　　“你去安排一下，将皇上赏赐的物品、董刺史陪送的嫁妆全部收好，给送礼的人发上一批赏银，让他们都回去交差吧！”

　　“且慢！”董媛急忙起身道：“王爷，臣妾还有几名陪嫁的婢女、以及几名使唤的家臣，不知可否让他们留下来？”

　　“不行！”刘辩冷声道：“这里什么都有，那些人都让他们回去吧！”

　　“是！……”董媛见到刘辩严肃的样子，只好点头坐了下来。

　　“你爸爸身体可好？”刘辩见到她坐下来后立即闷不吭声，于是问道。

　　“嗯！”董媛点了点头，“我爸爸身体一直不错！……”她忽然停了下来，只是呆呆地愣在那里。

　　“哼！”刘辩忽然站起身来，迅速从身后掏出了自己的“千疮百孔”箭对准了她，“好啊！终于露馅了吧！”

　　“什……什么露馅了？”董媛被刘辩的举动吓了一跳，惊讶地站了起来，“王爷，你……你这是？”

　　“哼哼！”刘辩怒道：“你还敢撒谎？快说，你爹到底是什么人？”

　　“我爹是董卓……董刺史啊！”董媛镇静地回答道。

　　“王爷！”门外忽然传来了侍卫的声音，“几个侍女以及家将不肯走，而且说离开……董……夫人回去后也会被处死……”

　　“那就让他们去死！”刘辩怒道。

　　“可是王爷，里面还有皇上钦赐的两名宫女……？”侍卫小声道。

　　“哼！”就在这时，门外传来了徐庶的声音，“你这个笨蛋，这种事情也来请示王爷？走，带我去！”

　　听到徐庶离开的声音，刘辩才叹了口气，幸亏有徐庶等人帮助自己，否则，自己在这东汉怎么活下去？

　　“王爷为什么叹气？”董媛惊讶道。

　　“我？”刘辩早就猜到了董卓有问题，现在他终于明白了，这个董卓果然是有问题，毕竟自己说的什么老婆、爸爸、露馅、撒谎都是后世的语言，现在人都听不懂这是什么意思，现在应该怎么办？难道自己现在就敢杀了她？刘辩不由犹豫起来，毕竟身边放着一颗定时炸弹的味道很不好受。

　　“王爷，你不舒服吗？”董媛缓缓地站了起来，而且朝着刘辩走来。

　　“站住！”刘辩现在怎敢信任这个女人？忽然，他的脸上露出了一丝残忍的微笑，“呵呵！我怎么想不到？上次的事情既然能栽赃嫁祸给刘备，难道这次不能嫁祸给董卓？”一个残忍的计划立即在刘辩的脑子里形成了。

　　“王爷！……”董媛有点吃惊地看着刘辩的表情变换起来。

　　“你过来！”刘辩把羞答答的董媛叫道了自己的面前，忽然，刘辩感到呼吸急促、心跳加快起来。“不对啊？自己在面对唐姬、文姬的时候都没有这个感觉啊？我这是怎么了？”刘辩忽然一愣，“香味！对！就是这女人身上的香味非常特别，怎么就像是前世自己那个暗恋的女人身上的香味？”

　　刘辩略一犹豫，忽然伸出自己的小手，猛地抓向董媛，狂暴地扯下她的外衣，然后两只手一齐攥住了她那一对饱满的、充满弹性的、令人无限遐思的地方，隔着她的小衣肆意地揉搓着那两团粉肉，异样柔软腻滑的感觉从他的掌心电流般透入体内，渗透到刘辩心中的每一根神经当中，他心里那股被压抑了很久、很久几乎是四个时代的烈火被彻底被董媛给点燃了。

　　一开始，董媛被刘辩的动作吓了一大跳，差点惊叫出口，随即“嘤咛”一声，将她那双美丽的双目紧紧地闭上，然后，一双手不由自主地放在了刘辩那宽厚的肩上，因为聪明的董媛已经猜到了什么。

　　虽然刘辩今年才十二岁，但是，在同龄人来说，他已经是一个大孩子了，而且，他的心中还有着三世的“积蓄”，尤其是现在面对着这样一个绝世佳人，他的那紧绷的根神经仿佛被使劲地拨动了一下。

　　刘辩猛地抱起董媛，像饿狼一样地将她压在了榻上，冲着她那粉嫩的玉颈、耳垂、嘴唇又嗅又舔，而且双手也没有闲着，从那高耸的酥胸到低洼的幽谷一直到精美的玉足，一丝一毫也没有放过。在刘辩异样的抚摸下，不一会，董媛就娇躯酥软，呼吸急促起来。

　　此时，感觉到刘辩已经抚摸完了自己的全身，董媛的美目这才悄然睁开，神色复杂地看着身上刘辩那狂乱、火热又有点疑惑的神色。

　　而同时，刘辩已经缓缓地抬起了身体，他自然知道现在的刘辩什么也做不了，但是，心中的欲望却是一点都没有减少，而且，这番故意的做作，竟然将自己心底的渴望给一览无余地表露了出来。现在，他最为放心的就是，这个董媛的身上没有携带任何一件利器，也就是说她没有刺杀自己的动机。

　　刘辩将董媛安排在了王府内住下，毕竟她现在已经算是自己的妻室了，而且，这还是灵帝做的红娘，自己也不能怠慢了，否则灵帝那里不好交差。

　　而徐庶已经将董媛的那些手下都遣散了，只有两名婢女、两名侍卫说什么也不离开，结果让徐庶给杀了，“反正回去你们也得死，那老子就帮你们一把了！”

　　刘辩对徐庶这干净利落的做法感到非常满意，反正这些人不能留在这里，否则早晚为祸。



第54章 这是不可能滴！

　　刘辩第一次看到了甄宓，还是在唐姬的屋内看到的，此时，唐姬、文姬、甄宓三个女孩正安安静静地坐在一起，听着蔡邕给她们讲辞赋。

　　蔡邕见到刘辩来了，不由苦笑一声：“呵呵，老夫不当灯泡！不当灯泡！走了！……”

　　“老师，”甄宓立即好奇地问道：“灯泡是什么？”

　　“这……？”蔡邕老脸一红，指着刘辩道：“问你夫君去！”说罢，立即溜走了。

　　“啊？这个小孩是我的夫君？”甄宓惊讶地看着刘辩，轻声叫道：“夫君……王爷夫君……？”

　　“我靠！这丫头不是傻子吧？”刘辩摇了摇头，坐到了文姬与唐姬的中间，然后两只手各自搂住一个柳腰，“喂，这丫头是不是脑子有问题？”

　　“你才脑子有问题呢！”甄宓忽然站了起来，气势汹汹道：“我可告诉你，我夫君是王爷、是大名鼎鼎的幽州王，可不是你这个小孩！”

　　“我靠！得瑟起来了？”刘辩笑道：“你这个傻丫头，老子就是幽州王啊！”

　　“什么？为什么我爹……？”甄宓从来都是大门不出二门不迈，根本不知天下事，直到父亲对她说了声：“明天把你送去王府，以后你就是王爷的人了！”

　　“对啊，我爹没说这幽州王有多大啊！难道这是真的？”甄宓凑上来对着刘辩的脑袋左看看、又看看，然后又对着文姬与唐姬怒道：“你们两个真坏！竟然不告诉我……”

　　“你没问啊！”两人异口同声道。

　　“呃！……”刘辩赶紧起身：“文姬，从今天开始你就带着甄宓了，你们俩一起玩，要听话啊！”

　　“我一定会听话的！”甄宓立即恭维道：“夫君的个头可真高啊！”

　　“我靠！”刘辩看着眼前的三个“孩子”真是无语了，没想到自己到了古代竟然成了孩子王。

　　“你要干什么去？”文姬疑惑道。

　　“呵呵！”刘辩刮了一下她的小鼻子笑道：“本王过几天要到边境走走！”

　　“你骗人，你刚刚从边境回来！”文姬不依不饶道。

　　“好了！”唐姬拉着文姬的手道：“你知道幽州的边境有多长吗？好了，别烦王爷了！”

　　“哼！”蔡文姬一撇嘴：“谁不知道上次王爷带着我去边关玩，这次肯定轮到你了！你放心，这次我才不跟你抢呢！”

　　其实刘辩这次并不是去边关。但他这样说自然有自己的道理，因为他不想被别人知道自己的行踪。

　　刘辩此行的目的是要走出去寻找一些文臣、谋士，毕竟自己的军队现在已经成型了，但是每支军队都应该配备军师，否则在今后的战争中自己一定会吃亏。因为，冷兵器时代的战争打的就是谋略，只要你计谋用得好，自然可以以少胜多，但是，这个时期的谋士还是有点少，像诸葛亮那样的还实在是太小了，找来也不能用。

　　虽然幽州招贤纳士的布告贴满了幽州城，但是，又有几个谋士会慕名而来？又有谁能像徐庶那样给自己招来个郭嘉？就是白白捡了郭嘉这件事，已经让刘辩偷着乐了好几天。

　　“报！……”

　　“什么事？”刘辩正在与手下文臣武将商议下一步的幽州经济、军事发展规划，以及商讨该如何招纳贤能的事情，忽然被打断了。

　　“管亥、周仓、许褚三个将军都回来了！”

　　“什么？”刘辩大吃一惊，“怎么能这么快？难道是失手了？”

　　“快！快让他们进来！”黄忠立即叫道。

　　不一会，三名风尘仆仆的大汉就冲了进来，“哈哈，有酒啊！先来一口！”

　　管亥冲上来抓起桌子上的酒杯就往口中倒，他也不管是谁的。

　　“噗！……”管亥立即将口中的液体吐了出来，“我靠！这是谁在耍老子？竟然喝水？”

　　“怎么？喝了老子的水还敢骂人啊？”刘辩怒道。

　　“呃！……”管亥一怔，“王爷，我的任务完成了！”

　　“我们的任务也完成了！”周仓与许褚也上前禀报道。

　　“哦？”刘辩都忘记了骂管亥，立即惊讶道：“那你们怎么会同时回来？”

　　“呵呵！”管亥笑道：“我们约好了时间，在渔阳汇合，所以就同时回来了！”

　　“那好，说说情况是怎么样的？”刘辩看了看周围的人都是自己的亲信，所以就放心地说道。

　　“是！”管亥刚要开口，刘辩就叫道：“你！……一边站着去，让许褚说！”

　　“这！……不就是喝了你一口水吗？”管亥小声嘟囔着走到了旁边。

　　许褚上前一步，拿起一根刘辩留在桌子上的小木棍指着地图道：“我们兵分三路：每人统带一百八十名侍卫。第一路由周仓带领直奔高句丽国，而此时，高句丽国正联络了三韩准备攻击我们辽东，所以，周仓带人在晚上摸进了敌营，一举刺杀了高句丽王李元拓，此时，他们已经大乱，三韩退出了联军、高句丽国内三大亲王开始互相征战，都想要一统高句丽，这一战我们一共损失了九名侍卫。”

　　“啊？”所有人都惊了起来，这怎么可能？王爷是在开玩笑吧？杀了高句丽国王，竟然才损失了九个人？而且只去了区区一百八十人？

　　第二路由管亥带领追着鲜卑残兵的尾巴去了草原，最后终于在龙城，轲比能的大本营斩杀了轲比能以及手下三名大将素利割、弥加和厥机。这一仗我们损失了七个人。

　　“哼！绝对是在胡说八道！你们追着人家大名鼎鼎的草原狼部队，还一直杀到了龙城，竟然只死了七个人？别开玩笑了！这个王爷真是个孩子性格，整天闹着玩！……”

　　“对！这是不可能滴！……”

　　许褚没有理会众人的怀疑，而是继续禀报道：“第三路由我领队，我们直接奔赴了羌胡，在羌胡王城，我们很快就打探到了大酋长李文侯的下落，那天晚上，我们兵分五路，顺利摸进李文侯的王帐，全歼了他的十名贴身侍卫，然后在接应的配合下全身而退，最后因为羌胡人的弓箭袭击，我们这才损失了三个人。”

　　“好！好！”刘辩知道别人不会相信，但也不做解释，只是拍掌起身道：“三位将军辛苦了，每人去领千金、十坛古井贡，死亡的士兵每人给予抚恤金黄金百两，然后大家都去尽情地休息两天吧！”

　　“报！紧急军情！”

　　“什么事？”徐庶负责军事这一块，不由心中一急，赶在刘辩的前面冲了上去，打开情报一看，顿时傻了眼，“这！……”

　　郭嘉有点奇怪了，立即上前取了过来念道：“羌胡大酋长李文侯遇刺，羌胡已经混乱，我军马上就要攻到城下……？这！……这是真的？”

　　“啊？”众多将领都惊奇地凑了上来，就似这绢帛上有什么好看的一样。

　　“报！……高将军急报！”

　　郭嘉又抢上去拿起来念道：“高句丽国王李元拓在军营遇刺，手下亲王开始混战、三韩背叛，现在大军已经趁机攻克三韩领地，降服异族军民十万余人，大军不日即可攻克高句丽都城……。”

　　第三天清早，刘辩就坐在他那特制的马车里，化装成甄氏商行的商队，带着唐姬踏上了寻访名士之路。

　　刘辩的这辆豪华马车可是自己精心设计的，如果仔细观察这辆马车的话，你会发现马车行动的声音很沉闷，显得非常的厚重，显然是内部还加了层铁板，刘辩为的就是以此来增加马车的防御力量。

　　因为是六匹骏马同时拉车，所以马车的速度不会因为重量的增加变得缓慢，而且车内还别有洞天：舒服的床垫、矮几、茶具、储物箱……样样齐备。

　　刘辩将这辆特制马车造得跟现代的房车似的，即宽敞又舒适。尤其是刘辩为这辆马车还特别设计了一个减震性能良好的减震器，所以，豪华马车走到平整的官道上，一点都不会觉得颠簸，而且还是很舒服，就是为了这辆马车，刘辩还专门让两名侍卫去学了两天的驾驶技术。

　　经过最后这次考核，刘辩的亲卫团只剩下了五百二十一人，此时，他将自己的侍卫团编成了五个小队每队一百人，其余的二十一人全部留在王府，为的就是保护自己王府的安全，当然了，也是为了防备那个董媛，刘辩在临走前已经发了死命令，不许任何人接触董媛，否则杀无赦！

　　刘辩侍卫团的五个小队分别由皇甫坚、管亥、周仓、黄忠、许褚担任队长，贴身保护自己的是黄忠的蛟龙卫队、在前面开路的是皇甫坚的朱雀卫队、在左翼保护的是周仓的猎豹卫队、右翼的是管亥的狂狮、殿后的是的许褚的猛虎卫队。

　　刘辩斜倚在唐姬的怀里，一面感受着她身上的阵阵体香以及怀中的柔软，一面暗暗琢磨起来。

　　此行自己有两个地方要去，第一个：荆州；徐庶提议自己去荆州，因为身在荆州的司马徽曾经与徐庶有过一段时间的师徒之情，徐庶知道司马徽的能力，所以极力要求刘辩亲自前去相请！第二个，扬州，这是老丈人蔡邕提议的，因为合肥的顾雍与蔡邕有过师徒之实。这两个人刘辩自然知道，所以，事情就这样定了下来，但是，他们会为自己放弃手中的一切吗？这却是刘辩所担心的事情。


第二卷：血雨荆州

　　极品小军阀江湖遇险


第55章 我认识你

　　十余日的行程过后，化装成甄氏商行的车队已经绕过洛阳进入了荆州地界，史书上说过：

　　在东汉时期的封建社会统治阶级各政治集团中，荆襄高才有很大的影响力。荆州在东汉末年战乱时期是学术中心，这里相对比较安宁的环境为培养杰出人才提供了有利条件。最有名的学术领袖就是庞德公、司马徽、宋仲子三人，庞德公是当地士族领袖，司马徽是颍川人，视德公为兄长，被德公称为水镜先生，两人亲密到不分彼此的地步。此时，庞德公的从子庞统，以及诸葛亮都已经在司马徽门下学艺，而庞德公的儿子庞山民则娶了诸葛亮的姐姐，诸葛亮每次见庞德公都参拜，庞德公称诸葛亮为卧龙，庞统为凤雏。

　　而现在的荆州刺史竟然叫王睿，并不是刘辩所熟悉的刘表。但是，这一切刘辩也无从考究，只好命令人马径往襄阳而去。

　　史书上曾经说过，此时的荆州相对比较安定，但是，刘辩万万想不到，不到两天自己竟然遇到了两次抢劫事件。

　　第一次，两个青年赶着一辆马车慌慌张张地朝着自己的车队冲来，但被前军皇甫坚的朱雀卫队给拦住了，并且将他们俩给救了下来，打跑了那伙强盗。这次救下来两个青年，他们执意要来拜谢甄氏家族的救命之恩，但是被皇甫坚给挡了回去，毕竟不到关键时候刘辩是不会出面的。

　　第二次，他们的车马还没有离开滩县便碰到了麻烦。

　　这里是一处山坳。两边的山夹着一条只容一辆马车行驶的小道，只有过了这条小道才能上官道，而且，这里拐弯甚多，看不到远处的路。

　　正当他们的马车驶进这山坳不久之后，便看到前面的路上、山坡上拦着一大伙人。看他们的手里都拿着兵器，为首一人非常魁梧、而且黝黑无比、一双铜铃般的大眼、满面络腮胡子就像钢针一样，手中一把长枪往地上一顿，“呔！……就是你们打伤了我的手下？还不赶快留下钱财……咦？还有马匹。哇！兵器也全部留下！”那声音就像打锣一样，刺耳异常。

　　前军皇甫坚的朱雀卫队立即冲了上去，一百多人对着山上山下的几百号劫匪毫不畏惧，而此时，负责侧翼安全的猎豹卫队、狂狮卫队也悄悄地朝着山上的劫匪掩去。

　　“呵呵！”刘辩在后面的车里听到这声音立即一乐。这家伙真够贪心的，一开始就想截点钱财，但是看到了士兵们所骑的幽州宝马，竟然打上了它们的主意，再后来看到了侍卫们的兵器，竟然再次眼红，呵呵，这家伙真有点意思。

　　而此时，那两名被皇甫坚救下来的青年立即凑到他的身边道：“先生，这些人都是占山为寇的黄巾余孽，而且人数众多、凶残异常，如果他们能够通融，我们就将自己那车布匹、酒水送给他们吧！”

　　皇甫坚朝他微微一笑，“公子不用害怕，这些人只不过是群乌合之众不足为惧！”说罢，他立即向前走去。

　　那黑脸大汉自然不把这个小个子放在眼中，尤其是这个人竟然孤身上前，他不由眯着眼冷冷地笑了一声，“哼！如果想要谈条件那就免了！”

　　“哦！”皇甫坚笑道：“这位好汉刚才说的是什么意思？”他明知故问道。

　　“我说的是什么意思？哇呀呀！气死我了！老子自然是来打劫的！”那黑脸大汉被皇甫坚气得大叫一声，朝着他吹胡子瞪眼：“小白脸，快回去喊你的老大过来！否则老子拧下你的脑袋！”

　　“噢！原来是打劫的。却不知道大侠是要怎么个劫法？”皇甫坚笑道。

　　黑脸大汉气得直哆嗦，“老天啊！救救我啦！……这家伙不会是个傻子吧？老子来打劫，这家伙竟然还要问我是怎么个劫法？有没有天理了？”

　　“老子的劫法就是：你们把身上的兵器、马车、还有马匹全部留下，如果你们表现的好，我说不定还能留点东西给你们做回家的路费。可要是胆敢反抗，哼哼！……”

　　“咚！……”地一声。

　　皇甫坚一面说着，自己已经走到了黑脸大汉的身边，由于他的手中没有兵器，所以，那个大汉倒是没有在意，毕竟艺高人胆大。却想不到皇甫坚已经将刘辩所教的战术运用得炉火纯青，什么都是武器！他就是用自己的拳头一下子砸在了那大汉的脑袋上。

　　“呸！……”那大汉竟然无比的坚强，身子没有倒下，而且将口中的一团血水喷了出来，照着皇甫坚的脸上而去。

　　皇甫坚见状一阵恶心，第二拳就没有发出去，而是侧身避了过去，黑脸大汉身边的几个劫匪见到皇甫坚竟然突然袭击，不由大惊，纷纷提刀冲过来。

　　而皇甫坚身后的侍卫们也趁机冲了上来，立即形成了两军对阵的情景。

　　“慢！”那黑脸大汉忽然制止了手下“你们退下！姥姥地，老子多少年没被别人打过了，这家伙竟然敢偷袭我！哼！老子今天就让他知道到底是老子的拳头硬还是他的拳头硬！”

　　“哦？”皇甫坚见到这劫匪倒是傻的可爱，于是呵呵一笑：“好啊！我们比一比！”

　　“呀！……”黑脸大汉闻听后立即抡起拳头，朝着皇甫坚扑去。

　　“咚！……”皇甫坚攥着自己的佩刀忽然狠狠地朝着黑大汉的拳头砸去。

　　拿沉重的刀鞘与黑大汉的拳头一碰，皇甫坚立即感觉一阵如泰山压顶一样的气势朝着自己压来，但是，黑大汉也不好受，毕竟人的拳头哪能硬得过钢铁？

　　“哇呀呀！……”黑大汉嘘着冷气不由骂道：“你这王八蛋又使诈！”

　　“呵呵！”皇甫坚笑道：“我只答应跟你比一比，但是没有答应一定要跟你比拳头啊！”

　　“那好！老子今天吃了两次亏！这次看你怎么办！哼！”黑大汉立即回身捞起插在地上的长枪，“来！我们比一比兵器！”

　　“好啊！”皇甫坚微微一笑，“来吧！”

　　“你的兵器呢？”黑大汉好奇地看着皇甫坚，因为这个时候皇甫坚已经把自己的佩刀别到了腰带上。

　　“我的兵器？”皇甫坚看着他，然后漠无表情地从背后取下连环弓弩。

　　“喂！喂！……”黑大汉不由急了，“我们比兵器，你拿着这破玩意干什么？”

　　“这也是兵器啊！”皇甫坚一面将弓弩对准了黑大汉一面说道。

　　“不比了，你……老是使诈！”黑大汉忽然把长枪一横，“哼！也就是我二哥不在，否则哪能让你如此猖狂！”

　　“哈哈哈！……”刘辩从头到尾地看完了这场戏，忽然大笑着走下车来。

　　“咦？”黑大汉见到刘辩不由一愣，“这是谁家的孩子？你家大人呢？”

　　“我靠！”刘辩听到这话乐得差点喷了，“我说将军贵姓啊？”

　　“将军？你说我是将军？”那黑大汉忽然咧着嘴笑了，“呵呵！你这小孩怎么猜出来的？”

　　“我看将军身后的士兵都这样听话，当然就猜出来了！”刘辩笑道。

　　“哦？那你还猜出什么来了？”黑大汉好奇道。

　　“我还猜出来你的名字了！”刘辩继续微笑道。

　　“什么？”黑大汉听到这里不由吓了一大跳，“小孩子不许胡说！”

　　“我靠！看来不下点猛药你这家伙是不会乖乖听话的！”刘辩稍一思考，“我有话要跟你二哥说，麻烦你带我去见他！”

　　“什么？……你！……你这小孩认识我二哥？”黑大汉惊得张大了口不知该怎么办。

　　“公子，不可！”皇甫坚忽然上前低头在刘辩耳边道。

　　“没事！”刘辩摆了摆手，“你们放心，他们是不会害我的！”

　　“哦？”黑大汉听到这里得意地一笑：“呵呵，没想到你这小孩胆量还挺大的！”

　　听到刘辩要和这些劫匪一同上山的消息，唐姬忽然跑了出来：“王……公子，他们可都是山贼啊！不是什么良民，您跟他们一道上山去，那不是太危险了吗？”

　　“哼！你道我们兄弟是什么人？”那黑大汉冲着唐姬怒道：“你这小丫头真是好无礼！”

　　“是谁要见我？”就在此时，一个魁梧的身影出现在了前面的山坡处。

　　众人放眼望去，只见一名身长九尺、髯长二尺、面如重枣，唇若涂脂的大汉缓缓地走了过来。

　　“二哥！”那黑大汉见到来者，立即躬身退后一步，让出了自己的地方。

　　“看来小兄弟是看出了我们兄弟二人的来路，也罢，今天可就留不得你们了！”说罢，此人一挥手，顿时，山坡上出现了两队人马，一队是二百余人的刀盾手、一队是一百余人的弓箭手，并且快速地朝着这里跑来。

　　“呵呵！”刘辩一点也不心惊，倒是唐姬被眼前的情景吓了一跳，立即跑到了刘辩的前面，就像老母鸡护着小鸡一样，将刘辩藏到了自己的身后，但是，刘辩此时已经长得比她还要高出一截来，那模样就像是一个护犊子的母亲。



第56章 喜上加喜

　　“呵呵！”刘辩此时心中一阵温暖，这世间竟然还有如此爱护自己的女子？真是不枉此生了，此时，他倒是有点感激起阎王爷那个贼老头来，如果不是他，自己岂能遇到这种柔情尽致的女孩子？

　　“你且退后，我有话说！”刘辩轻轻地把唐姬往旁边推了推。

　　“你还有话说？”那枣面大汉惊奇道。

　　“你先看看！”刘辩伸手直指了指山上。

　　“咦？”那枣面大汉与黑脸大汉一同抬头往山上看去，却见二百名幽州侍卫已经手持弓弩经从山坡上探出头来，手中的钢铁弓弩正对着山下的这些劫匪。

　　“看来小兄弟也非凡人啊！”那枣面大汉叹气一声，“也罢，你有何事就说吧！”

　　“我要你们两位从此后效忠于我！”刘辩低声道。

　　“你！……你？哈哈哈！……你当我们兄弟是什么人？你又是何方神圣？”那枣面大汉哈哈大笑起来，就像是听到了一个天大的笑话。

　　“我的名字可以告诉你，但是，你一旦知道了我的名字，那你的面前就只剩下了两条路：一条就是投靠我；另一条就是死！”刘辩严肃道。

　　“哈哈哈！你这小孩真是好笑，你当你是皇帝啊？”张飞立即被刘辩逗得哈哈大笑起来。

　　“我是幽州王刘辩！”刘辩忽然冷冷地一字一句地说道。

　　“呃……”此话一出，全场顿时安静下来，除了山上的微风吹过树梢发出一阵“呜呜”之声以外，周围安静得落针可闻。

　　半晌后，那枣面大汉忽然纳头拜倒：“主公在上！关羽愿为主公执鞭随蹬誓死不渝！”

　　“我！……主公！求你给我大哥报仇啊！”那黑脸大汉也立即趴在地上泣声叩首道：“我张翼德的性命从今天开始就是主公的了！”

　　“襄阳蒯越、蒯良拜见幽州王！”此时，那两名青年忽然一齐上前也是纳头拜倒。

　　“襄阳蒯越、蒯良？”刘辩忽然一愣，“我靠！这人要是走运了挡也挡不住！今天收了两员猛将不说，竟然还救下了这么两个宝贝疙瘩！”

　　“王爷！……”蒯越、蒯良两人见到刘辩并不回话，不由紧张地抬头看着他。

　　“哼！”刘辩忽然冷哼一声：“本王前来荆州一事是军事机密，现在已经被你们知道了，你们说该怎么办？”

　　蒯越、蒯良二人不由立即满头大汗，“王爷，我们……我们兄弟二人绝对不会泄露机密的！”

　　“哼！我只相信死人不会泄密！”刘辩的话还没有说完，那个张飞就操起斗大的拳头，兜头朝着蒯良的脑袋砸去，而且还喊道：“爷爷立即叫你变成死人！”

　　“我靠！”刘辩大惊那声住口还没有喊出来，却见蒯越、蒯良两兄弟就已经叩头拜道：“主公在上，请受蒯越、蒯良一拜！”

　　“呵呵！”刘辩不禁在心中暗乐起来，“他奶奶滴，谁说张飞无用了？”

　　“主公，我兄弟手下的这些士兵都是……”关羽指着身后的几百士兵不由犹豫道。

　　“我立即修书一封，你们兄弟二人带着他们立即前去幽州，徐庶自然会安排你们！”刘辩打断道。

　　“不行！”张飞忽然开口道：“我们兄弟二人刚刚跟随主公，哪里都不去，就伺候在主公身边！”

　　“这！……？”刘辩一愣，自己此行的目的不就是招揽人才吗？但是，把这些小兵带上不仅会耽误自己的行程，说不定还会引起别人的注意，这可如何是好？

　　“主公如果为难就算了，我们立即带人去幽州等候主公！”关羽立即道。

　　“对了！”刘辩哪能让他们这么失望，于是说道：“皇甫坚！”

　　“在！”皇甫坚上前躬身道。

　　“你立即派十名侍卫带领这些士兵回返幽州，一路上切莫张扬，也不可泄露我在荆州的消息！”

　　“是！”皇甫坚立即点了十名士兵，并留下一车食物、一些金银，让他们带领这几百士兵火速前往幽州。

　　而张飞、关羽已经带着几百逃兵在这里落草近一年了，前段时间，因为收服了几股黄巾余孽，所以，现在只能靠着打劫度日，今天终于可以光明正大地走出去了。毕竟被董卓通缉的滋味实在是不好受，就连自己的趁手兵器都不能使用，现在好了，他们手持各自的兵器、跨在幽州战马上，当真是意气风发。

　　“咦？这马背的两面都是什么啊？”张飞摸着脑袋奇怪道。

　　“你不会自己看？”皇甫坚冷声道。

　　“哎！虽然你是首领可是你也不能欺负我啊！”张飞冤枉道。

　　“我欺负你怎么了？”皇甫坚大声吼道。

　　“没事！没事，你尽管欺负就是了！”张飞的声音不由软了下来，“娘滴，这家伙真不好对付，等哪天老子也有他背上的那种弓弩了，老子再欺负回来！”

　　“王爷真乃奇才也！”蒯越、蒯良、关羽三人则骑马走在刘辩的马车旁边小声道。

　　“是啊，这马镫的设计定然会引起一次大的骑兵变革！”蒯良大声说道。

　　“坏了！”刘辩在车里听到蒯良的话立即知道了他这是在提醒自己，幸好自己没有将这两人一同送回幽州去，否则哪有人提醒自己这个？想到这里，刘辩立即喊道：“来人，命令士兵把所有的马镫、马蹄铁都卸下来！”

　　“哎呀！刚刚适用了这马镫你们怎么就有给卸了呢？”张飞扯着嗓子叫道。

　　“住嘴！”皇甫坚怒道：“你再敢开口胡说、不听号令，立即斩杀！”

　　“啊？……”张飞赶紧捂住了自己的口，瞪着大眼使劲地盯着皇甫坚。

　　“你们兄弟二人这是要去哪里？”吃饭的时候刘辩笑问蒯氏兄弟道。

　　“我们这是去洛阳购买了一些礼物去给恩师拜寿！”蒯良回答道。

　　“恩师？”刘辩疑惑道：“你们的恩师是……？”

　　“水镜先生司马徽！”蒯良恭敬地回答道。

　　“啊？”刘辩又是一愣，怎么这兄弟二人也是司马徽的弟子？“本王正是要去寻找司马先生的，正好就由两位引路吧！”

　　“是！”蒯良先是躬身领命，然后才奇怪道：“王爷找我恩师有何打算？”

　　“本王久慕司马先生的大名，想要去请司马先生出山……，对了，你们兄弟二人可要帮忙说说好话啊！”刘辩笑道。

　　“那是自然！不过，”蒯良苦笑道：“恩师已经下定决心，誓死不再入朝为官……这恐怕很难啊！”

　　“我当然知道此行之难，但是，如果没有实际行动那就等于零，等于什么都没做。既然我已经来了，那就要去试一试！”刘辩笑道。

　　其实，在蒯氏兄弟的心目中，刘辩能够得知司马徽的存在，就足以说明他这次来荆襄确实早有准备，并非是无的放矢，同样这也从侧面证明了幽州王志在天下的壮志雄心。

　　蒯氏兄弟此时都流露出了激动的神情，同时又显得无比欣慰，毕竟这个乱世需要一个明君前来拯救，而这个年幼的刘辩当然就是明君了！

　　“司马先生不但德高望重，而且淡泊名利，还属于那闲云野鹤般的隐士大贤，本王如果就这样贸然去上门拜访的话，是不是有点不太礼貌？”刘辩问道。

　　“这！……”蒯良稍一思考，“我们与庞德公的儿子是好友，而庞德公与恩师也是好友，我看，王爷最好从庞德公那里下手！”

　　“哦？”刘辩一愣，“嘿嘿，早就听闻庞德公的大名，这要是将他也……”

　　“王爷，庞德公虽然豁达，但本身就是豪门望族，绝对是不会离开荆州的，这一点蒯良可以保证！”

　　“哦！”刘辩不由放弃了自己的意淫，回到现实中，“自己该怎么说呢？……我靠！放着眼前的谋士不用，自己去动脑子？真他妈傻！”

　　刘辩化妆的甄氏商行车队费劲地出了滩县，一直又走了五天才到达华容县。

　　蒯良见到刘辩好奇地探出头来，立即笑道：“王爷，前面就是著名的险地华容道，这里属于华容县的管辖，但是，这华容长贝羽乃是一个人面禽兽，什么坏事都做尽了，他依仗着官府的势力勾结附近的匪类打家劫舍、残害妇女简直就是丧尽天良，听说这段时间他又与江夏贼张虎、陈生勾搭上了，准备在襄阳闹出点动静来。”

　　刘辩好奇地看了看这个曾经令关羽放了曹操的险地，再看看关羽，“切！这家伙又在马背上装模作样地看着那本破书！”

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　忽然，一阵喊杀声远远传来，不一会皇甫坚就跑来道：“公子，前面有一队官兵正在与一群车队争斗！”

　　“官兵与车队争斗？”刘辩一愣，“这是怎么回事？走，过去看看！”

　　“这！……”皇甫坚不由一愣，这个王爷什么都好，就是好奇心太重，老老实实地从侧面绕过去不行吗？为什么还要去看热闹啊？你不知道前面有危险吗？

　　但是，刘辩的命令谁敢不从？无奈之下，皇甫坚立即招呼周仓的猎豹卫队、管亥的狂狮保护着刘辩朝着前面的官道跑去。



第57章 贴身侍卫

　　刘辩其实并不是爱凑热闹，但他此行的主要目的就是出来寻找良臣谋士，一旦有了机会，自己岂能视若无睹？他此时真是恨不得将全天下的能人都招到此处，也好让他慢慢挑选。

　　刘辩远远望去，不禁吃了一惊，只见三百多荆州官兵正在一个肥胖官员的指挥下朝着一行车队冲杀，而这个车队明显就是一个商行的样子，除了五十多名护卫以外，其余的都是赶车人，但最令人奇怪的是，其中竟然还有八名丫鬟打扮的女孩子正持着刀剑在与官兵搏斗，而她们所保护的乃是一个四五十岁的中年文士，看样子这竟然是个小小的阵势。

　　那文士下颌一缕黑须，模样甚是清瘦，但一看就是精明之人，只不过生了一副弱不禁风的样子。

　　“主公，那骑在马上的胖子就是华容长贝羽！”蒯良恨声道：“这家伙欺压百姓抢劫商人，真是罪恶滔天！”

　　“帮帮他们吧！”刘辩看着商行的旗帜，摇了摇头，“乔氏商行听说也是江南最大的商行了，毕竟我们名誉上也是一脉，不能见死不救。”

　　“是！”护卫在刘辩身边的黄忠立即一挥手，指着一名手下道：“你去，将那贝羽擒过来！”

　　“是！”那护卫一躬身，接着朝前冲去。

　　只见他迅速冲进了战场，在经过一名官兵尸体的时候，他忽然从地上捞起那官兵的帽子扣在了自己的头上，然后继续闷头冲着贝羽冲去。

　　“咦？”那贝羽也不是个草包，见到一个带着自己士兵帽子的家伙快速朝着自己冲来，他不由一惊，“来者何人？”

　　几名保护他的士兵也立即警觉起来，但那侍卫的速度实在是太快了，几名士兵还没有准备好转身迎击，就见对方猛地冲了上来。

　　“啊！……”

　　“啊！……”

　　“啊！……”

　　接连三声惨叫过后，那侍卫忽然一个飞扑，朝着马背上的贝羽扑去。

　　那贝羽做梦也想不到自己身边三个身手敏捷的士兵竟然连对方一个照面也挡不住就全部中刀死了，此时他想要打马逃走，但是，对方的身体已经朝着自己冲来，想要拔剑抵挡，可是时间来不及，等自己拔出剑来，那人早就把自己撞飞了！灵机一动，只见贝羽那肥胖的身体忽然全部伏在马背上，远远看去，就像马背上长了一个乌龟壳一样，甚是滑稽。

　　那侍卫原本想借着冲杀之力一举将那胖子撞下马背，然后用刀架在他的脖子上，但是，那胖子倒是机灵，他这一俯身，自己倒好，兵器被高高地举在头顶，而身体已经越过了马背，如果一旦掉下去，自己没有这个胖子的肉垫子挡着，那最起码要躺上两天。

　　就在这千钧一发之际，那侍卫的左手忽然探出，一把揪住了贝羽的辫子，“啊！……”的一声惨叫，贝羽脖子后面的发根部位已经渗出了鲜血，但是，贝羽却死死地抱着马头，就是不想被拉下战马。

　　由于贝羽的辫子使劲，所以那侍卫并没有摔到，趁此时机，只见他脚尖在地上一点，整个身体再次弹起，而且狠狠地朝着马背上的贝羽压去。

　　那战马刚才已经被侍卫的猛拽给扯得差点跌倒，马匹刚要活动四蹄调整一下站姿，却不想后背上忽然出现了一股巨大的冲击力，这匹矫健的战马再也承受不住了，不由两蹄一软，“希律律！……”嘶叫一声，砰然跌倒在地。

　　“咕咚！”一声，贝羽已经被战马狠狠地摔在了地上，而那侍卫此时已经站在地上，脚尖踩着贝羽的脖子，而宝刀则抵在贝羽的脑袋上。

　　“这怎么可能？”关羽、张飞、蒯氏兄弟俱是惊讶万分，“这王爷的随便一个手下都有这样的身手？今后自己这些武将可怎么混啊？”

　　“全部住手！”那侍卫大声地吼道。

　　刚才的经过只不过是短短的一瞬间，所以，贝羽手下的士兵还不明白到底发生了什么事情，就见自己的大人忽然被敌人给擒住了，不由全都愣在了当场。

　　“你！……你！……放了我家大人！”一名带队冲杀的小官员惊叫道。

　　“想要他活着，就赶快带你的人滚！”那侍卫冷声道。

　　“谢谢壮士相救！”那乔氏商行领头的黑须文士朝着那侍卫一拱手，接着朝着刘辩的方向一拱手，并不多说，只是叫道：“乔玄谢过了！”

　　“乔玄？”听到这个名字刘辩稍微一愣，这家伙不会也是什么能人吧？呸！一看就是浑身铜臭的商人，与甄逸一个德性！算了，全大汉最大的甄氏商行都在自己的手中还去管什么“乔氏商行？”，刘辩随意地摆了摆手，意思是不要客气，快些离开这里。

　　那黑须文士立即低声吩咐道：“快！快走！”然后深深地看了刘辩一眼，朝着他作了一个揖。

　　不一会，乔氏商行的队伍就消失在前面的官道上，而那些华容士兵却慌了神，贝羽大人此时不知死活，他们都不知道该怎么办了。

　　“还不快滚？”此时皇甫坚已经带人走上前去，对着一众官兵叫道。

　　“放了贝大人！”那名小头目色厉内荏地叫道。

　　见到乔氏商行的车队已经走远了，刘辩冷冷一笑，“杀！……”

　　“住手！”就在此时，一队人马忽然从侧面冲了出来，刘辩定睛一看，原来是一帮赤裸着上身的壮汉，一个个都是露着黝黑、饱满的肌肉，仿佛杀神一般，为首一人手持尖刀，模样倒是清瘦，与其强壮的手下比起来，倒像是个侏儒。

　　“啊？”蒯良顿时失声叫了起来：“江夏贼张虎、陈生？原来他们真的勾搭在一起了！”

　　“江夏贼？”刘辩一愣。

　　“那个瘦的叫陈生、他后面那个最粗壮的就是张虎！”蒯良小声道：“这帮江上贼寇身手不凡，尤其是在水里，更是无人能挡，也算是江上一霸了！”

　　“哦？”刘辩微微一笑：“那他们在陆地上岂不是一帮软虫？”

　　“哈哈哈！……”张飞听到刘辩的话不由乐得大声笑了起来，“对！这帮软虫在水里再厉害但到了陆地上，那就完了！”

　　“你们是什么人？”那陈生自然听到了张飞的话，但是一点都没有生气，反而是站在贝羽的那些士兵前面冲着刘辩问道。这家伙这算是江夏贼里的智囊了，所以，他一眼就看出来，刘辩这里的保护最强，所以，这群人的领头人肯定在这里，但是，他们却绝对没有想到那个小孩就是这群人的头。

　　刘辩轻轻一笑：“算了！我们还要去襄阳办事，就放过他们吧！”对方现在也聚集了四百多人，尤其是最后来的这一百多名江夏贼看样子身手不弱，刘辩也不想让侍卫们受伤，所以轻声吩咐道。

　　“把那个人放了！”黄忠听到这里，立即冲着自己的手下喊道。

　　那侍卫闻言，立即松开踩在贝羽脖子上的脚，转身就要往回走，忽然，那贝羽从腰间拔出宝剑，朝着那侍卫的脚上就砍。

　　“不好！”张飞嗓门最大，“可恶！”说罢猛地朝前冲去，但是，他距离那个贝羽实在是太远了，根本就无法支援。

　　那个贝羽也是被气昏了头，自己堂堂一个华容长，曾几何时受过这样的侮辱？竟然被人踩在脚下，而且嘴巴就凑在潮湿的地面上，鼻子呼吸时都感觉到几只蚂蚁被自己吸了进去。

　　贝羽浑然不知刚才已经发生了什么事情，但此时他忽然感觉脖子上的脚已经离开了，不由气急败坏地拔出了宝剑猛地朝着那个胆敢侮辱自己的人砍去。

　　那侍卫已经从别人的眼神中发现了异常，但是，他并不知道危险在什么地方，想要回身观察，但已经来不及，于是，趁着往前走的姿势单脚离地，整个身子往前冲去，然后将手中的宝刀“呼”地投了回去。

　　忽然，那侍卫感觉左脚一凉，不由吃了一惊，赶紧缩脚一看，自己的鞋底已经被砍开，幸亏自己机灵，只不过脚底板被剑锋割破了一点皮。

　　“呃！”一声惨叫，那贝羽立即面部中刀，一柄宝刀深深地扎在了他的脑袋上，将他牢牢地定在了地上，刀柄犹在地上左右颤动。

　　“贝将军！”贝羽手下的士兵见状立即往前就冲，但紧接着一阵箭矢飞过。

　　“咻咻！……”

　　冲上来的三十多名贝羽的亲信立即被射成了刺猬。

　　那江夏贼张虎和陈生本来也想上前拼命，但忽然被眼前这些人的战斗力给吓呆了，这是什么商队？简直比军队还厉害！幸亏刚才没有冲上去，否则，自己也变成地上的尸体了。

　　“你！……你们！……”陈生吃惊地看着刘辩，身子不由自主地往后退了几步。

　　“哼！”刘辩冷冷道：“这就是对我不敬的下场！你们如果想要报仇，本……我自然奉陪！”

　　“请问先生贵姓？”陈生忽然看到了自己身后还有四百多人，不由心中一稳，对方虽然厉害，不过也就是三百人的样子，难道还要怕他们？



第58章 临终遗言

　　“哼！王爷的名讳可是你们这些混蛋能知道的？”张飞正好冲到了他们的面前，忽然冲着陈生怒道。

　　“啊？”陈生一惊，立即低头思索起来，“王爷？什么王爷？大汉朝的小王爷……？”

　　“完了！”刘辩深深地叹了口气，本来自己不想造杀孽，但现在被张飞这个混球一喊，这下非杀人灭口不行了！

　　“翼德！”关羽自然知道张飞闯了祸，不由惊叫一声，“住嘴！”

　　“呃？……”张飞眼珠子一转，立即想到了刘辩这次是秘密到来荆州，不能泄露身份，“完了！自己又闯祸了！”

　　“杀！……”黄忠大手一挥，毫不客气地下了屠杀的命令。

　　“快跑！……”陈生见到黄忠话一出口，立即率先往后跑去，顿时，四百多华容士兵一百多江夏贼立即做了鸟兽散，虽然他们不知道为什么，但是他们都已经明显地感到了对面的压力，尤其是经过刚才那阵箭雨，彻底把他们给吓疯了。

　　一听到陈生的命令，所有人都拼命地四处窜去，比兔子都快。

　　如果真的刀兵相见，刘辩的侍卫团可以保证在半炷香的时间内全歼了这些敌人，但是现在，他们这一逃，立即增加了侍卫们的追杀难度，因为周边都是密林，而且这些人对周围的环境比较熟悉，一钻进树林立即就没了踪影。

　　虽然侍卫们拼命追杀，但还是被他们跑掉了不少。

　　“算了！”刘辩一挥手，“停止追杀，我们快去襄阳！”

　　“是！”黄忠一摆手，立即就有侍卫取出号角，“呜呜！……呜呜！……”发出了几声撤退的命令。

　　张飞知道自己惹了祸，吓得就像个做了错事的孩子，唯唯诺诺地跟在刘辩的马车后面，就等着刘辩训他一顿或者打他一顿，却等了半天都没有声音，这家伙才敢抬起头来。

　　刘辩早就拉上了车帘，坐在车内与唐姬调笑起来。

　　“王爷，累了吧？奴家给王爷锤锤背吧！”

　　“不用，只要你抱着本王，本王就舒服了！”刘辩笑道。

　　“那好。”唐姬立即顺从地将刘辩抱在了怀里，就像搂着个孩子。

　　天气已经非常炎热，车厢内的空气又是非常沉闷，所以，唐姬只穿了一件薄薄的长衫，刘辩躺在她的怀里，立即感觉到了一对丰满的温暖贴在自己的后背上，就像两个热水袋一般。

　　忽然，刘辩想起了董媛，那女孩也就是比唐姬大了一岁，但是，那对肉球却好像还没有唐姬的丰满，想当时自己兽性大发、肆意凌辱董媛的时候，那个董媛竟然无助地任由自己揉搓，呵呵，真他妈爽！

　　想着想着，刘辩忽然发觉自己有了一点反应，“咦？”

　　“王爷，怎么了？热吗？”唐姬听到刘辩低声惊叫，不由一愣，她以为刘辩太热了，于是赶紧将手中的宫扇使劲地扇了几下。

　　其实刘辩现在真的是发热了，就像一是刚刚发现了新大陆的哥伦布，兴奋得差点蹦起来，“我靠！我终于快成男人了！还以为自己这辈子又被贼阎王给耍了，现在倒好，呵呵！……”

　　“王爷！……”见到刘辩的小手忽然伸进了自己的衣襟里正在轻轻地揉捏着自己的禁地，唐姬不由娇羞地叫了一声。

　　的确，一个“活了”三世的怪物男人，现在忽然变成了一个小孩，身边又有这么多的漂亮女孩，虽然年龄都不太大，但是，他心中那份渴望却是无日不在增加的，渴望有一天也会像一个真正的男人那样，但绝对不能像自己的便宜老爸“灵帝”那样傻逼。

　　灵帝？

　　就在此时，洛阳皇宫忽然传来了一阵紧急的钟声。

　　“皇上！皇上！……你醒醒啊！”

　　董太后站在那里，何皇后与几名贵妃跪在龙塌前不断地流泪、泣不成声。

　　“只要我说一声‘传令天下共讨逆子刘辩’就可以下辈子做皇帝？而且还是乾隆皇帝？呵呵呵……这买卖真划算！这阎王爷真是大方，这样的条件也答应！”那个刚刚转世的幽魂偷着乐了乐，猛然睁开眼睛。

　　汉灵帝刘宏醒来的时候，立即看到：眼前跪了不少的大臣，而龙塌旁边还跪着几名容貌颇为俊俏的妇人，这家伙见到眼前的秀丽妇人不由一怔，刚想要说点什么，忽然记起了阎王爷的命令：传令天下共讨逆子刘辩。

　　刘宏不由伸出了一根手指头，正好指向那个最老最丑而且还在站着的女人，“传令天下共讨逆子刘辩！”

　　“啊？……老身明白了！”董太后忽然目光一凶，立即看向了正呆若木鸡地跪在刘宏身边的何皇后。

　　“呵呵！阎王爷，我完成任务了！”那个刘宏的幽魂见到了阎王爷，心中不由有点得意，毕竟下辈子就是乾隆大帝了！呵呵，到时候什么美女没有？……。

　　“嗯！很好！”阎王爷得意地点了点头，然后一脚踹在了刘宏这个幽魂的屁股上，“呵呵，为了找到几个枉私的人可真麻烦！消耗了我多年的法力，现在好了，东汉终于又乱了，本仙也要闭关修炼了！”

　　“呵呵……”再次穿越成皇帝的孤魂终于醒来了，他睁眼看到：面前十几名美丽的妃子、歌姬正在边歌边舞，为这位英明的皇帝跳完了人生的最后一段舞蹈。

　　“我靠！朕上当了！……”这就是这个孤魂变成乾隆皇帝后所能说的最后一句话，也就是唯一的一句话。

　　公元188年，汉中平五年，七月二十八，大汉京师洛阳城内忽然出现了极为反常的景象，一队队城卫骑兵在城内的大街上快速穿行，京城巡城司的步兵全部出动，分散到每一条街道上，将一应商贾行人百姓全部驱散回家或赶回客栈，京城的所有城门一律关闭，城上的官兵刀出鞘、箭上弦，严阵以待，如临大敌。

　　对于这种紧张的局势。世代居住在京师的老人们马上告诉自己的孩子，这大汉朝廷，恐怕又要出大事了！

　　洛阳城此时的确是出了大事，相对于那些只看到表面现象而惊慌起来的老百姓，京师的达官贵人们则激动起来，因为，乱世才能出英雄嘛！

　　如今灵帝驾崩的消息还没有传出去，为的就是防备有人趁机作乱。

　　而此时，乔装进入洛阳的董卓则被何皇后秘密地请入了宫中，其实，何皇后早就感觉到了灵帝快不行了，于是想要尽快扶持自己的儿子刘辩回来抢皇位，但是，这个月她发了几封紧急文书，都被幽州挡了回来，“幽州王到边境巡查，半年后回来！”

　　也幸亏何进聪明，因为他知道自己的外甥现在发配在幽州，远水解不了近渴，于是，打发弟弟何苗偷偷前往凉州，请来了董卓，在何进看来：董卓虽然奸诈，但是，他唯一的女儿已经许配给自己的外甥了，这件事董卓肯定会帮忙，再说了，一旦刘辩登上皇位，岂能没有老丈人董卓的好处？自己现在虽然贵为大将军，但是，在朝廷中与自己作对的人还是大有人在，如果没有一个强硬的后台，自己岂不是吃了大亏？

　　就这样，董卓竟然秘密留在了何进的大将军府内。

　　然而，灵帝忽然驾崩，并且最后还发了御旨：“传令天下共讨逆子刘辩。”

　　这件事令何皇后、何进等一帮何家亲信大吃一惊，刘辩倒了也就等于何家的势力倒了，现在，树倒猢狲散，很多手下都悄悄地开始疏远自己。毕竟什么朝代当官的都有一套自己的理论：有奶便是娘！然而刘辩万万想不到，历史上曾经是董太后、十常侍后台的董卓现在竟然出现在了何进的府内。

　　董卓被带到何皇后的长乐宫内，“董刺史，现在也只有您能救哀家，而且辩儿还是您的女婿。”

　　“皇后请放宽心，这件事老夫自有计较！”董卓胸有成竹地说道，其实，他心里到现在还在滴血，“娘滴，都怪那个灵帝死得太早，刚把自己的女儿送去幽州，这家伙就昏迷了，也幸亏那刘辩今年才十二岁，应该还不能将自己的女儿……呸！”

　　“董刺史，接下来我们该怎么办？毕竟皇上临终前下了诏书……，唉！”何皇后叹了一口气，“如果就这样让刘协登基，那董太后的第一件事就是杀掉我们何氏一脉，辩儿也就麻烦了！”何皇后的脸上写满了疲惫和不知所措的表情。

　　而大将军何进虽然掌握朝中大权多年，但遇到这种大场面，还是有些心虚，毕竟他最大的依靠就要消失了，没有了依仗的他当然会六神无主，这也是为什么他甘愿将董卓领入宫中，与虎谋皮的最终原因。

　　而此时，董卓却是微微一笑道：“何皇后、何将军不必多虑，卓倒有一法可免诸位灭顶之灾，……”

　　何皇后一听董卓有办法，不禁高兴起来，只要是自己死不了，何家就无虞，而辩儿也就无虞，说不定在董卓的帮助下辩儿还能登上皇位，你说，她能不高兴吗？“董刺史有何法可教我？”



第59章 与虎谋皮

　　董卓沉思一会，道：“皇子协现在虽然贵为皇子，但灵帝临死前并没有立嗣，这就说明他还不是大汉的皇帝，而此时的皇子协背后只有一个董太后与十常侍，可是何皇后应该知道，那十常侍手中除了骞硕以外，什么军权也没有，而董太后的身后也就是内侄董承，而这个董承原为我手下大将牛辅的小统领，不足为惧也！所以，皇子协现在就相当于没人可靠，如果我们能铲除皇子协，然后立辩儿为帝，那么……呵呵！……”

　　何进一边听着董卓的话，眼睛里一边冒出了绿光，他知道董卓说的都是实话，也知道只要刘辩登基上位，那么，灵帝最后的遗嘱也就成了一个后人的笑柄罢了，只是，这除去皇子协的任务实在是太艰巨了！

　　“董刺史的话是有道理，可是……要怎样除去皇子协呢？”

　　“什么叫混淆视听？”董卓哈哈笑道：“俗话说：‘口说无凭、立字为据’，只要我们搞到一纸诏书，呵呵，谁都会将灵帝最后的话当成笑柄！毕竟辩儿这几年在幽州的发展已经到了人人称赞的地步，谁敢去轻捋幽州王的虎须？”

　　“对啊！”何进兴奋地一拍大腿，“不就是搞到一份圣旨吗？而那个圣旨上无非就是盖个玉玺罢了，现在虽然整个内廷都在十常侍的控制之下，但是，凭借着自己在宫内的势力，做这点小事还是没有问题的！再说了，当日皇上弥留之际谁敢说他神志清醒？如果本将军与董刺史、何皇后一起说这张圣旨是真的，又有谁敢说这道圣旨是假的？”

　　“现在就是商议怎样除去皇子协的事情了！”董卓小声道：“虽然这孩子现在只有七岁，但是机灵异常，而且时时跟随着董太后，恐怕事情有点棘手！”

　　“这件事……？”何进想了想，忽然抬头看了妹妹一眼。

　　何皇后立即一惊，“我？本宫怎能……？”

　　“这可是为了你的儿子当皇帝啊！”何进鼓动道。

　　“对！我看只有这样才能神不知鬼不觉地干掉皇子协！”董卓也赞同道。

　　“可是！……”何皇后开始犹豫起来。

　　“行了！皇子协的母亲王美人不就是你干掉的吗？现在都什么时候了……”何进说到这里，立即知道自己说多了，不由轻咳了两声，遮挡了一下自己的窘意。

　　“你！……”何皇后听到哥哥竟然口无遮拦地将自己的往事说了出来，不由大惊。

　　“这件事早就传遍了天下，皇后不必吃惊！”董卓微微一笑，他自然不能露出惊讶的样子来，虽然这件事自己是第一次听说，但还要装作一副全天下都知道了的样子，当然了，董卓如此“尽力”地帮助他们，自然有自己的打算。

　　听了董卓的话，何皇后咬了咬贝齿，喘了口粗气无奈道：“好，就听董刺史的，哀家就依你的意思去办！”何皇后知道，这种时候再不决断，那吃亏的只有自己，也只好兵行险招了。

　　就在何皇后痛下决心的时候，上军校尉骞硕匆匆的从殿内走出，面带微笑的向张让和袁绍说道：“张公公，袁将军，太后有请！”

　　“太后安好！”袁绍上前拜见董太后。

　　“嗯！”董太后看了看自己身后的皇子协已经睡着，于是点了点头，“本初啊！为什么董刺史没有亲自前来？”

　　“回太后，董刺史正在凉州安排政务、整顿兵马，一听到太后的召唤，立即就遣本初来了！”袁绍自然知道董卓的计策，只不过他现在忽然有点看不清这个董卓，为什么你会如此大胆？

　　“你袁家也是四世三公之后，自然深明大义，你可知道吾皇临终时所说的话语？”董太后明知故问道。

　　“略有耳闻！”袁绍接着叹了口气，“吾皇真是睿智啊！……”靠！睿智个屁，也幸亏你临终前这句话，否则我等哪有出头之日？

　　“嗯！”董太后点了点头，他自然不觉得自己的儿子是个傻瓜，哪有老娘嫌弃自己儿子的？即便是刘宏整天在西苑中胡作非为，但她还认为这是一个皇帝应该做的事情，皇帝就应该享尽天下美女！“皇儿在位时曾经说过：‘大皇子资质平庸，难堪治国重任，二皇子刘协，虽然年幼，但生性聪颖，稍假时日，定能成为一代贤明之君。’哎！本来哀家准备就让辩儿在幽州呆着就是了，谁知临终前皇儿又发了这么一条圣旨，……这真是令哀家好为难啊！”

　　“吾皇刚刚仙逝，一切都有待太后分忧！”袁绍装模作样地掉下了几滴眼泪。

　　董太后点了点头，“但是现在何进的势力太大了，哀家也动不了他了，……唉！真的好为难啊！”

　　“太后请放宽心，本初自当为太后排忧解难！”袁绍立即将胸脯拍得“砰砰”作响。

　　“是啊！天下谁都不知道哀家与董卓的真正关系，这倒是给了我们机会，所以，先皇的遗愿只能由董刺史实施了！而皇子协所能依赖者，唯有本初你了，还望本初能够念在大汉老臣的情分上，善保我孙皇儿，克承大统。”董太后有点悲哀道。

　　袁绍立即跪倒在地，叩首道：“太后请放宽心，臣就算肝脑涂地，也要保小皇子登上王位、重整朝纲！”

　　“好！好！好！”董太后听到袁绍的话，原本忧郁的脸上终于露出了一丝欣慰的表情：“有了本初的协助，我皇孙当可无忧也！”接着，董太后又对张让道：“张常侍，今后可要多多与董刺史沟通，以前的恩怨就不要计较了，只要皇子协顺利登上皇位、铲除了何家势力，那么，何家的所有产业，哀家就全部送给你！”

　　“啊？”张让大吃一惊，即便是董太后不说这些，他这一个宦官也不敢强求什么，毕竟能为“十常侍”遮雨的大树已经倒了，现在正是他们寻找新的依靠的时候，但是，闻听董太后竟然如此“仗义”，这老家伙立即激动得热泪盈眶，急忙叩首道：“老奴纵万死也要为太后尽忠！”

　　刘宏驾崩的当天夜里，整个皇宫乱乱纷纷，但是，谁也不敢多言，毕竟灵帝临死前也没有立嗣太子，虽然临终前有过斩杀刘辩的遗言，但是，愿意保护刘辩的大臣还大有人在，所以，事情立即变得纷乱起来，也许只有明日的内部早朝才能理清楚头绪。

　　次日清早，那些当朝重臣，就是那些刘宏临死前还陪伴在他身边的人全部集中在听政殿。

　　高高的殿堂上，董太后拎着小皇子刘协的手走了上来。

　　“宣哀家懿旨：奉先皇御旨，皇子协继承大统，加封董承为骠骑大将军；准许张让参政；天下共讨伐幽州刘辩。”董太后的话还没有说完，何皇后就急匆匆地冲上了朝堂。

　　原本她就接到了消息，今天早朝将有大的事情发生，所以，她带着几名宫女悄悄地隐藏在听政殿的后面，本来，何进是绝对有资格参与这次朝会的，但由于董太后下令，除了当天灵帝临终前所见的众臣，其余人等都不许参与今天朝会。所以，何进虽然贵为大将军，但是也无法参与其中。

　　“哼！”何皇后上朝后冷笑一声，“太后，你我都是妇道人家，皇宫遗训：女人不得干涉政事，今天这是怎么了？太后竟然发号起施令来了？难道你就不怕众臣寒心吗？”

　　“胡闹！谁让你上朝堂的？”董太后见到何皇后忽然到来，不由勃然大怒，立即想要命令侍卫将她赶出去，但是，何进的亲信司马潘隐忽然走了出来：“太后，我朝确有女人不得涉政之令，如果太后在此，那么皇后娘娘自然也应该有权利上得朝堂。”

　　“大胆！”董承不由勃然大怒，谁敢对自己的姐姐无礼？“来人，拖下去……”

　　“慢！”何皇后忽然叫道：“你是什么东西？竟然敢在朝堂发号施令？”

　　“我！……”董承立即闭上了嘴，毕竟皇后的威严还不是他这种人能够挑衅的。

　　“我说太后！”何皇后立即滔滔不绝道：“俗话说：‘女人头发长见识短’，有些事情并不是你我这样的妇道人家可以掌控的，再说了，高祖时期的吕后，那智谋与韬略，就是咱两绑到一块也不是对手，最后如何？不也因为干涉朝政而落了个千夫所指、万人垂骂的下场吗？我们妇道人家最好的结果就是管理好后宫内院……”

　　“啪！”董太后气得一拍龙案挺身而起，倒是吓得小刘协一哆嗦。

　　“吾皇临终前立下遗命：天下共讨伐叛逆刘辩，你，一个叛逆的母亲自然该当处斩，今天竟然敢在朝堂大放厥词……”

　　“哈哈哈哈！……”何皇后不由大声笑了起来，“太后，你可别忘了，你的孙儿就是我的儿子，我的夫君就是我儿的父皇，这要是我能处斩，那你呢？是不是也要被株连？”

　　“你！……”董太后被气得哑口无言，“你罪恶滔天，当初因为嫉妒你毒死了我皇孙协儿的亲娘，现在又仗着你的哥哥是大将军，竟然在朝堂大放厥词，你再敢这么嚣张，哀家救命人将你哥哥斩了！看你还有什么威风！”

　　“呵呵！”何皇后立即轻蔑地回应道：“你当你是谁？本宫只是来劝你的，谁知道太后不仅不领情而且还口出狂言，真是可笑！”

　　“你个屠夫家的野丫头，有什么资格跟本宫这样说话？……”董太后的话还没有说完就被何皇后给打断了，她自从进入后宫，就开始忌讳别人提自己的出身，现在被董太后当场辱骂，立即暴怒道：“你个糟老婆子，我是屠夫家的野丫头怎么了？你儿子一样立我为皇后，给了我三宫六院之首、母仪天下的名分，怎么了？没辙了吧？气死你！”

　　看到两个女人竟然在朝堂上就像斗鸡一样地各不相让针锋相对，所有的大臣都惊呆了，无人敢上前答话。



第60章 朝堂杀戮

　　就在朝会开始之前，洛阳城已经风起云涌起来，各大势力蠢蠢欲动，都想趁着这个机会捞取自己的油水，当然了，有的为钱、有的为名、有的就是为了权势。

　　何进一看天色，“嗯！来人，召陈琳过来！”

　　“是！”

　　不一会，陈琳就跑了过来，“大将军，一切已经准备完毕！”

　　“好！立即出发一定要一举拿下皇宫！”何进厉声道。

　　“是！”

　　“哼！到时候拿出圣旨谁敢不服？只要这次成功了，所有士兵赏银百两！”

　　“谢大将军！”

　　而此时，皇宫内上军校尉蹇硕则带领着二百刀斧手埋伏在宫内的大殿中，蹇硕对着手下命令道：“我们今天的任务就是诛杀何进夺下兵权，然后拥立皇子协为新君！只要做好了，我可保大家一世富贵平安！”

　　“谨遵校尉命令！”

　　“这不是我的命令，这是太后的命令，所以，大家一定要一击而中，不得有误！知道吗？”正所谓名不顺则言不正，有了太后这个坚强后盾，所有的士兵都有了勇气，毕竟何进的凶残是出了名的，谁敢轻捋虎须？

　　“是！”刀斧手的声音果然响亮了几分。

　　而与此同时，董卓正带着袁绍、袁术、曹操以及一千凉州侍卫、二千忠于袁家的御林军埋伏在皇城附近。

　　“这次一定要一击而中，绝对不能给任何人机会，否则……”董卓咬牙道。

　　“刺史请放宽心，我等自然誓死追随！”曹操说道。

　　“我袁家定然全力辅佐刺史登上相国之位！”袁绍也立即表白道。

　　“嗯！很好！事成之后，本相国对三位的诺言一定兑现，决不食言！”董卓点头道。

　　“谢相国！”袁绍、曹操互相看了一眼，“我靠！这叫与虎谋皮啊！”

　　却说，何进杀气腾腾地冲进了皇宫，虽然遇到了少量的抵抗，但是，哪个皇宫侍卫敢对何进动手，所以，陈琳、何苗两人带着五千御林军很快就掌控了皇宫里的一切。

　　而何进则腰跨宝刀，在二十名侍卫的拥护下趾高气昂地朝着议政殿而来。

　　就在此时，议政殿旁边的一个殿堂忽然打开，二百名刀斧手嗷嗷叫着朝何进冲来。

　　“保护大将军！”二十名侍卫立即冲了上去，挡住了一部分人的攻击，而何进见此情景不由大惊，慌忙往后退去，但一百余人却紧跟着向他追来。

　　陈琳听到喊杀声，心中不由一惊：“不好！快去保护大将军！”

　　“杀！……”一百多御林军立即如狼似虎地朝着里面冲去，瞬间就杀散了那些刀斧手，而何进已经看到了上军校尉蹇硕这个太监的身影，不由气得立即拔出宝刀朝着他冲去。

　　蹇硕吓得想要逃命，却被一名刀斧手反身砍掉了脑袋，这刀斧手立即胆战心惊地将他的脑袋双手捧着送到了满面怒气的何进面前。

　　“哼！”何进一脚踢飞蹇硕的人头，冲着那刀斧手就是一刀，立即将他劈为两段，“来人！立即杀光宫内所有的宦官。”

　　“是！”陈琳答应了一声，转身就去下令。

　　此时，议政殿所有的大臣都已经听到了外面的喊杀声，不由俱是胆战心惊地看着大殿门口。

　　门外的阳光忽然照了进来，大殿的大门被人踢开了。

　　一个杀气腾腾的身影大步走了进来。

　　“大将军！”

　　“大惊军何进？”

　　大殿内几乎所有的人都惊叫起来。

　　何进手持还在滴血的宝刀大步朝着龙椅上的董太后与皇子协而来，那个原本站在董太后身边的张让此时不由吓得浑身哆嗦起来，毕竟何进能走进大殿，那就说明蹇硕的刺杀计划已经失败了。

　　“你！……”董太后大吃一惊，“大胆何进，竟然手持兵器上朝……该当何罪？”她的声音里明显带着惊惧的语调，有点色厉内荏的意思。

　　那董承想要上前阻挡，但是，一摸腰间，竟然没有兵器，不由傻了眼，立即被吓得后退了一步。

　　“杀！……”何进手中宝刀猛然朝着张让的脑袋砍去。

　　“咕噜……咕噜。”张让还没有来得及惊叫，脑袋就与身体分了家，而那颗脑袋上的眼睛还瞪得贼大，此时，张让的脑袋已经顺着台阶滚了下去，留下一路血痕，半晌后，他的身体才砰然落地。

　　“哼！”何进冷哼一声，站在九阶之上，回过头来杀气腾腾地朝着堂下重臣一看，立即有几名胆小的文臣吓得尿了裤子，“太他妈吓人了！”

　　“怎么？董刺史还没到？”何进有点奇怪道。

　　“董刺史？什么董刺史？”殿下有人奇怪道。

　　“老夫来了！”就在此时，腰跨宝剑的董卓带着袁绍、曹操大步走了进来，而且他们的身后还跟着一百名凉州侍卫。

　　那些侍卫立即将整个大殿上的人都包围起来了。

　　“董刺史怎么会在洛阳？”左中郎将皇甫嵩惊讶道。

　　“董刺史这是什么意思？”尚书卢植看着身后的两名凉州士兵正用刀顶着自己，不由怒道。

　　见到董卓带着袁绍、曹操走来，董太后似乎对袁绍很有些意见，“你不是说董卓还在凉州吗？今天他怎么到了皇宫？”

　　“大哥！刚才这个糟老太婆还说要杀了你！”何皇后此时见到自己的“靠山”到来，底气大增，立即指着旁边的董太后叫道。

　　“哼！”没想到那董太后见到董卓到来，心中也有了底气，不由冷声道：“怎么？你以为本宫还不敢杀这个屠夫？”

　　“什么？”何进与自己的妹妹一样，对自己的出身非常忌讳，从来没有人敢在自己的面前提起，所以，听到这里，立即暴叫一声，“找死！你个糟老太婆！”叫罢，索性一不做二不休，一刀将董太后劈死。

　　所有的人都惊呆了，这家伙丧心病狂，竟然胆敢杀太后？这可是造反啊！

　　“噗！……”董太后的鲜血立即溅了刘协一身，原本就被何进吓傻了的刘协见到此幕，终于忍不住嚎啕大哭起来，毕竟，这孩子今年才七岁，哪曾见过此等杀戮场面？

　　“啊？太后！”此事虽然已在董卓的预计之中，但这董太后毕竟是自己的族亲，自己有今天的地位与董太后的尽力帮助密不可分，就算他是虎狼之辈，也还惦念点亲情，见状不由大叫一声，忽然抢了上来，手中宝剑出鞘，“噗嗤”一声，刺进了何进的腹中。

　　“你！……”何进惊讶地看着董卓，一句话也说不出来了。他做梦也想不到，自己竟然被董卓利用了，而那个董太后临死也不知道，自己其实也中了董卓的一石两鸟之计。

　　见到哥哥惨死，何皇后竟然被吓傻了，连逃跑都忘记了，其实，自己就算是要逃跑也跑不了，试想，一个女人能跑得出这一百如狼似虎的凉州侍卫吗？

　　“董刺史！……”何皇后惊讶地看着董卓。

　　“今天某是特意前来拥护大汉皇帝刘协登基的！”董卓知道自己的话语现在在朝中还不够权威，于是继续道：“吾皇临终时为我下了密诏，今天某便带着二十万凉州铁骑来到洛阳，下面，就让本初念圣旨！”

　　董卓这招用的真是了不得，恩威并施，二十万凉州精锐铁骑天下谁人能敌？圣旨？即便是假的谁又敢提出异议？

　　“奉天承运，皇帝诏曰：天下共讨幽州王刘辩，钦命董卓为当朝相国，辅佐皇儿刘协，一切封赏事宜皆有相国完备，……钦此！”袁绍的诏书刚刚念完，下面就沸腾起来。

　　“咦？这不是昨晚我给董卓的空白圣旨吗？”何皇后惊讶地看着。

　　“咦？这的确是皇宫的圣旨啊，不像有假的样子！再说了，一个外臣也不可能得到圣旨啊！”众臣也惊讶地看着。

　　“哼！”董卓冷笑一声，“从今天起皇子刘协登基，改年号为永汉，是为献帝也！”

　　“是！恭请皇上登基！”几名董卓系的当朝众臣与袁绍、曹操一起高声喊道。

　　“启禀相国，乱贼首领的人头都已送上！”大殿外的侍卫报道。

　　“拿上来！”董卓命令道。

　　顿时，两名手持银盘的凉州士兵走了进来，只见银盘上各摆着一颗血淋淋的人头。

　　“啊？是何苗、陈琳！”众臣中有的立即惊呼出来。

　　董卓此时真是意气风发，他亲自上前，将案上的玉玺缓缓拿了起来，有点贪厌地摸了一把，这才挂在了献帝刘协的脖子上，然后转身高声叫道：“皇帝承绍，海内侧望，幽州王刘辩秽乱朝纲，先皇临终受命天下共讨伐，所以，本相国命令：任命袁本初为镇国将军；曹孟德，为辅军将军；袁术为镇军将军，各领京城护卫军三万即刻前去封锁幽州，同时布告天下：十日内，所有州郡各派精兵赶往幽州，一定要一举将刘辩叛逆政权瓦解！”

　　“是！”袁绍、曹操、袁术见到董卓答应了自己的要求，不由心中暗喜。



第61章 贵客来访

　　其实董卓焉能不知袁绍、曹操、袁术等人皆是虎狼之辈？但是，就在何进派弟弟何苗前去凉州之时，董卓就欣喜若狂，他等待的机会终于来了！

　　这些年董卓一直在凉州广招豪杰训练士卒，更是凭借军队实力平定长安周围，就连西凉的一些羌族部落都已经臣服于自己的刀剑之下。现在自己手中握有西凉铁骑二十余万、西凉黑熊军十万、各类其余兵种二十万，绝对属于东汉军中实力最大的州郡，当然，董卓能有今天的“光辉成绩”当然也说明了他绝对有“问题。”但是，这个问题何在，那就除了他自己没人可以解答了。

　　董卓在进京前已经作好了充足的准备，不仅粮草军士器械齐备，而且命典韦、牛辅等驻守长安；派大将李傕、郭汜、张济、樊稠、李儒各率两万黑熊军、三万铁骑共二十万凉州精锐大军偷偷前往洛阳。而此时，董卓又兵不血刃掌管了大汉朝堂，更是意气风发。他不仅将京师的城卫军队全部分派给袁绍、袁术、曹操等人带走，而且收编了大将军何进手下几万精兵，实力再次膨胀起来。

　　翌日，整编完自己军队的曹操、袁绍、袁术三人携带圣旨，当即就带军往幽州扑去。

　　也就在这个时候，洛阳城内的一处道观忽然升空了几只鸽子，正振翅朝着幽州方向飞去。

　　为什么他们如此大胆？因为董卓在幽州的密探看到刘辩的侍卫团护送着刘辩悄悄出了幽州，而且，他所去的地方，并不是外界传说的边境，而是荆州方向，为此，董卓又派刚刚收服的大将马腾、庞德带领五千精锐黑熊军开赴荆州，准备将刘辩一举斩杀。

　　永汉元年九月初，董卓为了彻底控制大汉政权，将朝廷内所有反对自己的大臣、武将全部秘密处死或者调往他处，将何皇后禁锢起来，不许她走出内宫半步，而此时，一些忠于大汉的官员则偷偷弃官而去，顿时，整个大汉朝混乱起来。

　　九月中旬，董卓彻底控制洛阳后，又派李傕、郭汜带领五万铁骑三万黑熊军共八万大军奔赴幽州，准备与各州郡联军一起消灭幽州刘辩的政权，的确，在这样强大的阵容下，而且幽州又是群龙无首，自然很容易被瓦解。董卓的另一个命令就是将自己的女儿务必安全地带回京师。

　　刘辩马不停蹄地朝着襄阳赶去，但是，由于荆州多山地，而且车队中马车太多，所以速度相对来说慢了很多，一直又走了十几日才在蒯氏兄弟的引荐下见到了名满天下的庞德公。

　　结果不得而知，不仅蒯氏兄弟对刘辩推崇有加，就连庞德公也多刘辩是赞不绝口，而且，刘辩此时还有着任何人所没有的优势，就是自己的大皇子、幽州王的身份。

　　“相信不用异度解说，德公也应猜到本王的来意了吧？”刘辩笑问道。

　　“呵呵！……”庞德公一捋胡须，“王爷，如果庞某不是惦念家中产业、儿女，老夫倒是真的想投效于王爷门下，但是，我虽不能前去助你，但可以为王爷引荐一人！”

　　“哦？”刘辩心中不由暗喜，自己本来就不敢奢求这庞德公出山相助，现在他自己讲出来，倒是省了自己不少口舌。但他还是故作惊奇地问道：“不知庞老先生为本王引荐何人啊？”

　　“名满天下的司马徽先生！”庞德公自得地说道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，“本王也明白司马先生的学识与经验当世无人能及，只是这……”

　　见到刘辩为难的样子，庞德公忽然哈哈大笑起来：“王爷啊！王爷啊！……”

　　“怎么？”刘辩故意装痴卖傻地奇怪道。

　　“这蒯氏兄弟一来，庞某其实就知道了王爷的意思了，我们就不必打哑语了！”庞德公笑眯眯地说道。

　　刘辩心中一凛，“对啊，凭庞德公的才智能猜不出自己的来意？而且这蒯氏兄弟本来就与庞德公关系亲密，又岂能不告诉自己庞德公不会离开荆州？这样一来，岂不是显得自己实在是太虚伪了？明人不说暗话这道理谁不知道啊！”想到这里，刘辩立即朝着庞德公躬身道：“本王知道错了！还请庞德公为本王引荐司马先生！”

　　“好！好！好！”庞德公哪能受得起刘辩的躬身拜礼？立即起身虚手相扶道：“王爷虽然年幼，但真乃英雄是也！但是，此事成与不成还要看王爷的诚意了！”

　　“多谢德公相助！”刘辩笑道，其实，刘辩知道庞德公与司马徽的关系，如果自己连庞德公这关都过不去，那司马徽那里自己肯定会吃瘪！所以，想了想，立即用一副充满仰慕的神情道：“司马先生的学识与经验是我们大汉珍贵的财富，它不但可以让我们后世之人少走一些弯路，还能让这精髓永远的传承下来造福万世。但是，司马先生却选择隐世独居，随着时间的推移，他这些珍贵的学识与经验也将很可能被泯灭在历史的长河之中，这不但是司马先生所不想看到的，恐怕也是我大汉子民所不想看到的啊！”

　　“嗯！”庞德公点了点头，此话倒是深深地说到了自己的心坎中，本来他就对司马徽隐士独居的做法感到不满，一个胸罗万千的当世大儒竟然选择了这样的生活方式，对自己来说，那都是浪费，所以，他才会将自己最疼爱的子侄庞统带去司马徽那里拜师学艺。

　　“本王的心愿就是希望能够将司马先生珍贵的学识与经验继续传承下去，能够更好地为大汉子民、为后代造福！”刘辩接着道：“所以，本王恳请德公帮忙说服水镜先生！”

　　司马徽，字德操，道号水镜先生，襄阳的名士，原颍川人。现搬迁到襄阳乡间，刘辩此来不仅是因为有徐庶的推荐，而且作为后来人的他知道这个水镜先生的真实能力，想，一个能够培养出诸葛亮、庞统这样人才的能人来，他的能力岂不是达到了一个恐怖的地步？最重要的还有，这司马徽在荆襄乃至整个大汉文人学子的心目中有着他人所不能比拟的地位与威望。

　　如果，能够得到司马徽的支持，就等于拥有了天下文人学子的拥戴。而这绝对是刘辩即将开始的逐鹿中原、征霸天下一个决定性的优势所在，更何况，有了司马徽，那诸葛亮、庞统哪里跑？嘿嘿。

　　所以，此时能否得到司马徽兄弟庞德公的帮助，就是现在刘辩最重要的事情。

　　“好，就凭王爷的这番话，老夫也要亲自带为劝说司马徽老儿！”庞德公听后立即击掌称赞道。

　　“多谢德公！”刘辩再次躬身拜道。

　　庞德公虚手一扶，“这一切都是王爷努力的结果，虽然老夫可以尽力帮忙劝说司马徽，但是，最终能否成功还要看王爷到时的表现了。”

　　夕阳薄山之时，青山绿水中，弥漫着淡淡的炎热气息，田间小溪缓缓流淌，听到这汩汩流水之声倒也令人多了几分淡泊与怡然。水底鱼儿不时嬉戏，到处充满着鸟语花香，来到这里无形之中给人一种心旷神怡，淡然出世的宁静心情。

　　几间茅草小屋坐落在半山之上，大大的院子里摆着一个石案，案子上一壶浊酒显露出了主人的洒脱。

　　门外小童刚要开口，一名仙风道骨般的老者已经豁然起身，“远客到来，请进来一观！”

　　“老弟，你看老夫带谁来了？”庞德公大声叫喊着冲了进来，身后就是刘辩与蒯氏兄弟，门外还站着黄忠、皇甫坚两人。

　　而那仙风道骨般的老者却什么都没说，只是抬头远远地看着山边的夕阳怔怔出神。

　　原本大声叫喊着进来的庞德公知道司马徽正在想事情，于是，立即闭了嘴，而且对着刘辩做了一个噤声的手势，然后走到了司马徽的身边一同往山上看去，而此时蒯氏兄弟见到恩师以后，更是拘谨，皆是垂手而立。

　　刘辩站在旁边跟着两人一起远眺起来，想想这五彩斑斓的夕阳，与这位神秘的老者，刘辩也被此景陶醉了，不觉笑道：“隐士虽潇洒，可叹天下一番心。”

　　庞德公见他如此之说，立即配合道：“王爷为何有这一番话，难道做这闲情逸致的隐士不好么？”

　　刘辩却摇了摇头，微微笑道：“这夕阳四散，彩云如仙霞浸染，五光十色、色彩斑斓、漂亮至极，的确是难得一见，但是！”刘辩话锋一转，“德公岂不闻大都好物不坚牢，彩云易散易碎。便如这彩云一般，虽是动辄苍天，却也是免不了如昙花一现的命运罢了。”

　　庞德公听闻此语，不由一愣。但那司马徽却点头叹息道：“世间美好无常物，流光易逝容颜老。到了白发满头时，有谁还能记得当年夏云每被秋风妒。”



第62章 英雄出少年

　　刘辩见他心思如此消极，不禁心中暗自后悔起来，不得不再次笑道：“司马先生此言，未免也太过伤感了。”

　　而庞德公见刘辩与司马徽竟然如此就说上了，不觉来了兴致，遂笑道：“德操虽是当世大儒，汉赋骈俪，可也免不了有些软弱了，要不然怎么会有《归田赋》之言。”

　　司马徽立即摇了摇头，笑道：“德公此言未免差矣：游都邑以永久，无明略以佐时；徒临川以羡鱼，俟河清乎未期。感蔡子之慷慨，从唐生以决疑。谅天道之微昧，追渔父以同嬉；超埃尘以遐逝，与世事乎长辞……”司马徽缓缓念出了自己的《归田赋》，声音铿锵有力、穿透云层。

　　“好！好！”庞德公听罢，不禁抚掌笑道：“每次闻听德操吟来，老夫都是深受感动，尤其是，德操竟然将这‘体物’大赋被转变成抒情小赋，真的令人钦佩啊！”

　　刘辩已经听懂了司马徽所念之词，这首辞赋主要就是写了美丽的自然风光，抒发了自己的情志，表现了司马徽在宦官当政，朝政日非的情况下，不肯同流合污，自甘淡泊的品格。

　　“何谓隐士？”刘辩忽然笑道：“本王以为真正以隐士之人殊为不多，孔子治鲁国，三月二路不拾遗、夜不闭户，如这般情形，无论身在这鲁国何处，也是隐士遗风。可想而知，如果咱们大汉朝一旦如此，何处不是隐士家？如果俱都为了独善其身，何时又能做真正的隐士？”

　　刘辩的话语非常尖锐，明确地说明了司马徽想要逃避的心态。

　　庞德公生怕两人闹僵了，于是开口笑道：“王爷说的倒是有些深理，古人云：小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。王爷这一番论，也是暗含此理乎？”

　　刘辩点了点头，笑道：“人间大都好物不坚牢，这隐士便如这彩云一般，虽色彩飘逸，流光十色，却是可望而不可即；隐士之情，人人向往，可古往今来，又有几人能得真隐士风态。”

　　庞德公呵呵笑道：“原来，王爷感叹至深，却是为了此事，我还以为是感悟这时光易逝，流水无情呢。”

　　司马徽似是若有所思，于是道：“依王爷之言，这何谓隐士？谁能为真正的隐士之人。”

　　“本王话已明确，只有天下太平、百姓安康才为隐士，否则，什么时候你都不会成为一个真正的隐士！”刘辩坚决道：“如孔子治国，其国人不是有隐士之风么。心能隐，则生事隐士；心本无意，岂能强求乎？”

　　司马徽若有所思地点了点头，道：“王爷说的倒是有些道理，可这世事如棋，人生之不如意者，十有八九，世上又能有几何如此之人？”

　　刘辩伸手指了指远处依稀的田间，几位埋头耕种之人，笑道：“司马先生可曾见这远处田间耕作之人。”

　　庞德公忽然笑道：“王爷莫不是说，他们便是隐士？”

　　刘辩小脸一扬，朗声道：“谁说不是如此，这便是真隐士。”

　　庞德公奇道：“这些耕夫百姓，哪个不是为腹中饥、身上衣而忙碌，这算隐士，那我可是大隐士了。”

　　刘辩摇了摇头，道：“他们虽是不如我等几人衣着华贵、身份尊贵，可有一样，却是我等再活一世也难以比肩。”

　　就连蒯越此时也被吸引了，不由疑惑道：“我们哪一处不能相比？”

　　刘辩立即笑道：“我等虽是无衣食之忧、享尽荣华富贵，却无心闲舒适之感；这些百姓走卒，虽是粗布素食，可也是安步当车，闲适之极，真逍遥之人，我等哪能相比。隐士之人的追求，不是如此么？”

　　“啪啪啪！……”就在此时，司马徽忽然转过身来抚掌笑道：“小王爷果然名不虚传，老朽佩服不已，不错，果然是英雄出少年啊！没想到王爷如此年纪竟然有如此不凡的成就，还有这常人所不及的见识与气概，让老夫佩服啊”司马徽看着只有十二三岁的刘辩称赞道。

　　“本王愧不敢当！”刘辩躬身道。

　　“老夫早就知道王爷的来意，但是，恐怕要让王爷失望了！”司马徽微微笑道，并且及时制止了庞德公的劝说。

　　“哦？”刘辩心中暗惊，“这家伙难道是神仙？老子还没有进门之时，他就早知道我的来意了？”

　　司马徽也不客气，自己坐到了石案前，捞起酒壶抿了一口，微笑着摇头道：“王爷不必吃惊，老朽从山上看到庞德公带着你们前来就已经明白了，天下除了王爷哪人还有如此年幼的贵气？又有谁能够如此器重老夫而亲自上山拜见？”

　　“哦！”刘辩心中这才安稳下来，“如果这家伙不说，自己真的还以为他有未卜先知的能力呢！”

　　“听君一席话胜读十年书啊！”司马徽叹了口气，“王爷刚才讲得实在是太好了，老夫也已经很久没有听到如此犀利加一针见血的言辞了！”

　　“可是！……”刘辩刚要劝说，却见司马徽一挥手，“如果要老夫出山，老夫只有一个要求！”

　　“请讲！……”刘辩以为他回心转意了，立即兴奋道。

　　“我有两个小徒儿，一个名叫孔明、一个叫庞统！”司马徽说道。

　　“对了！那两个兔崽子哪去了？为什么没有见到……？”庞德公见到司马徽一脸严肃的样子，不由惊奇地闭上了嘴。

　　“前天晚上来了一队人马，竟然将我的两个小徒儿给掳走了！”

　　“什么？”庞德公大吃一惊，立即跳了起来，骂道：“你！……你个混蛋，我侄儿哪去了？被什么人掳去了？”

　　“那些人最后放下话，西凉刺史董卓仰慕老夫的才能，只要老夫前去效力，那么就可保证二徒的安全……”司马徽还没有说完，刘辩又惊叫起来，“什么？又是董卓？”

　　“只要王爷能平安将我的两个小徒救出来，老夫就去你的幽州学院教书，这条件不为过吧？”司马徽反问道。

　　“啊？”刘辩一愣，随即欣喜若狂，“我幽州学院得到司马先生的帮助，当可如虎添翼也！”

　　“唉！”庞德公此时已经知道司马徽的难处，如果今天刘辩不来，那么，司马徽很可能明天就会亲自去西凉换回自己的两个徒儿！的确，试想天下间除了这个幽州王，谁可以有这个能力从董卓的手中抢人？

　　“来人！”刘辩叫道。

　　“在！”皇甫坚立即走了进来。

　　“命你带领周仓的猎豹卫队、管亥的狂狮，加上你自己的朱雀卫队立即潜往凉州，务必安全地将孔明、庞统解救出来，实在不行就让我们的密探出面，哪怕是暴露了身份，也要完成任务！”

　　“是！”皇甫坚对刘辩的旨意自然是无条件执行，他知道此行的危险，因为西凉比不得鲜卑、高句丽、羌胡，那里简直就好似个龙潭虎穴、深不可测，之所以，刘辩才为他们配备了如此多的精锐。

　　“那好！老夫就在幽州学院等候诸位的好消息了！”司马徽见到刘辩答允，于是立即点头道。

　　“我们兄弟二人想要过几天陪伴老师一同前往幽州！”蒯氏兄弟立即一起道。

　　“也好！”刘辩知道蒯氏兄弟的家就在荆州，肯定要回去收拾一番，于是点了点头，道：“那么本王留下几个人也好一路……”

　　“不必了！”司马徽一摆手，“我们三人做伴足矣！”

　　“那好！”刘辩想了想，知道司马徽名满天下，一般宵小之人是不敢招惹的，于是点头道：“那本王就先行告辞了！”

　　“恭送王爷！……”

　　刘辩其实一点也不放心，毕竟从这里到幽州路途实在是太远了，于是悄悄命令关羽、张飞带着十名侍卫潜伏在他们三人周围，一定暗地里保护好三人的安全。

　　却说当幽州徐庶在接到第一封洛阳急报的时候刘辩已经出发了，当时，胡车儿、许震、陆襄三人得到的消息就是董卓正在排兵布阵，看样子准备大干一场，但是目标并不明确，还有就是灵帝忽然昏迷的消息。当时，徐庶如果派人快马加鞭可能会在刘辩进入荆州之前追上他们，但是，消息并不明确，所以，徐庶暂时就发回了消息，“继续追踪！”

　　可第二封急报来的时候已经是董卓兵发洛阳了，而洛阳方面传来的消息就是各大官员人心惶惶，看样子灵帝要不行了！

　　此时徐庶才感到了危险，于是秘密派遣人员奔赴洛阳查探消息，并且派人去荆州寻找刘辩，报告紧急军情。

　　可是，自己派出的情报人员刚刚到达洛阳，就被禁锢在洛阳城内不能行动，也就是这天，洛阳封城、灵帝驾崩。

　　第三天，徐庶就收到了史道人的密报：新的大汉皇帝诞生，献帝、年号永汉，灵帝临死前口谕：全天下共讨叛逆刘辩！

　　得到这个消息，徐庶大惊失色，立即招来陈宫、荀攸、荀彧、蔡邕共同研究对策。



第63章 惊闻噩耗

　　“立即让甄氏商行的荆州商人连夜寻找主公，这消息需要立即报送！”荀彧闻听情报后也是大惊失色，立即吩咐手下去办。

　　“我们应当做好迎战准备，但是，王爷的三大主力兵团现在都在平定三地异民之地，恐怕远水解不了近渴！”陈宫犹豫道。

　　“那好办，王爷已经在这幽州有了很高的威信，我想，我们立即招募士兵，保卫幽州！”荀攸说道。

　　“现在真的没有办法了，我看当务之急就是先将军事学院的第一批学员全部委任官职，让他们负责招募新兵吧，虽然新兵的战斗力不行，但是，成立三个军团后剩下了一部分士兵，这些人虽然不能组成一个军团，但将他们打乱后放入其他新兵中，我想还是会起到稳定军心的作用！”徐庶说道。

　　“那就事不宜迟啊！”蔡邕这个刘辩的便宜老丈人现在急了眼，再怎么说刘辩也是自己的女婿啊！这要是让幽州丢了，自己的女儿怎么办？

　　“那我们就分头行动！”徐庶说道：“既然主公临行前命令元直全权处理州事，那元直就发令了！”

　　“你就快发令吧！”蔡邕急忙道。

　　“陈宫立即在幽州城广招士兵训练守城卫队，虽然新城还没有建成，但一刻已不能停留，只要敌人没有到来，我们就不能停工！但是，新兵团成立后要让他们立即进入旧城训练，让一部分老兵立即着手进行旧城布防：第一，城墙加固、检修；第二，护城河拓宽、挖深；第三，王爷的一些守城之策与守城、攻城利器现在不得不拿出来用了，但是，一定要注意保密，这些东西不可曝光，也绝对不能让敌人过早地掌握。”

　　“是！”陈宫立即匆匆而去。

　　“荀攸，你立即在全幽州境内发送布告，告知幽州居民立即退后，遇到敌军切莫抵抗，保存实力，免遭敌人毒手！这些百姓可都是建设我们幽州的中坚力量啊！实在不行，你就安排军队帮助他们搬迁入各个城内，坚决不能遭到敌人的屠杀，也不许孤身与敌人战斗，如果有人想要与敌人打仗，可到军务处报名参军。”

　　“是！”

　　“荀彧，你的责任重大，我要你立即安排亲兵侍卫，将王爷的家眷、宝物、书籍全部搬走，退到渔阳去坐镇指挥，而且一定要做好我们幽州的坚强后盾，决不能有失！如果可能，你要立即通知塞外的三个精锐军团，如果他们事情办得差不多了，就赶紧回来！”

　　“是！”荀彧也急匆匆地走了。

　　“蔡大人！”

　　“怎么？你快说啊！”蔡邕急了。

　　“我要你立即下去安排军事学院士兵入伍的事情，毕竟你还在那里兼职文化教育，所以比较有权威！”

　　“没问题！”蔡邕刚刚要走，又被徐庶叫住了，“哎！我还没说完呢！”

　　“那你倒是快说啊！”蔡邕怒道。

　　“那些琰气球都是由你女儿蔡琰掌管……现在……？”

　　“哎！你真糊涂！王爷就是再宠着文姬，现在到了这个紧要关头你还吞吞吐吐干什么？这件事我去办，立即让文姬把气球都交出来！”蔡邕拂袖而去。

　　其实这些琰气球到底能不能用上徐庶也不知道，但是，所有参与训练的琰气球士兵都是王爷与蔡琰亲自挑选与培养的，所以自己也不好直接安排，尤其是从塞外回来后，刘辩竟然把琰气球都交给了蔡文姬管理，这不得不让徐庶等人感到诧异，但是，谁也想不到其中的“奥秘”。

　　也幸亏幽州的情报系统比较发达，但是，即便是这样，也已经是匆匆忙忙的了。

　　而刘辩却是在从司马徽家里回到襄阳城后才得到的消息，一行人第三天早晨刚刚进入襄阳城就被甄氏商行的伙计给拦住了。

　　当看到徐庶发来的密报，刘辩顿时大惊失色，这下完了，历史竟然提前，而且已经远远地超出了自己的预计范围，如果再给自己两三年，那么，就算是全天下的军队要与自己为敌他也不怕，但是，现在不同，自己最精锐的三个军团正在边塞异族作战，而幽州的常备军哪能抵挡如此多的军队攻击？

　　见到刘辩阴沉不定的样子，庞德公知道他有事情，于是小心地问道：“王爷，在下能否……？”

　　“算了！这件事不能将你扯进来，”刘辩摇头道：“我幽州有事情，需要立即赶回去，只是……我来到襄阳的事情还要庞德公代为保密！”

　　“王爷放心！”庞德公老奸巨猾，自然是看出了刘辩现在的心情非常着急，看样子事情不小，但是，他万万想不到现在的刘辩已经成了过街老鼠。

　　目送着刘辩的车队朝着幽州方向驶去，庞德公才摇摇头带着亲随回到城内。

　　而刘辩上了车，唐姬立即感觉到了刘辩起了变化，于是惊问道：“王爷，您这是……？”

　　“没什么！”刘辩摇了摇头，但是脸色的确有点瘆人，一副惨白的样子。

　　“来！”唐姬知道刘辩喜欢依偎在自己的怀里，于是轻轻地将刘辩的身体拉到了自己的怀里，就像是个孩子一样地抱着他。

　　刘辩的脑袋倚在唐姬的胳膊处，脸庞却感到了一团的温柔正抵着自己，一转头，立即嗅到了一股带着温柔的体香。

　　刘辩无奈地看了看有点娇羞的唐姬，“这下麻烦了！”

　　“怎么了？”唐姬随即红着脸小声道：“没事，你想摸就摸吧！”

　　“切！……不是这事！”刘辩无力地说道：“是先皇驾崩，而且传令天下讨伐幽州，并且称我为叛逆！而董卓此时已经霸占了大汉的朝堂。”

　　“啊？”唐姬顿时一惊，“这……那我们为什么还要回幽州呢？”

　　“不回去怎么办？难道我就这样把幽州拱手送人？再怎么样我也要回去斗一斗啊！”刘辩直起了身子说道。

　　“可是！”唐姬小声道：“王爷虽然对外宣称了要去边塞，但是，我们幽州内肯定有洛阳或者凉州董卓的眼线，我们的车队开往荆州，这根本就无法隐藏啊，我们这一回去，岂不是自投罗网？”

　　“啊？”刘辩立即呆呆地看着唐姬，惊讶地说不出话来，他实在是想不到唐姬竟然能想到这么多的事情，看来这丫头是真的为自己着想。

　　“怎么？奴婢说错了？”唐姬有点畏惧地小声道。

　　“没有！幸亏老婆提醒，否则这就麻烦了！”刘辩立即大声叫道：“黄忠！黄忠！”

　　“在！”黄忠的声音立即出现在车外。

　　“快！我们研究一下对策！”刘辩叫道：“快些上车！”

　　“是！”黄忠知道刘辩不在乎什么君臣之礼，于是，赶紧爬上了马车，一咧嘴：“嘿嘿，王爷的马车可真舒服，一点颠簸感都没有！”

　　“你还笑！”刘辩气道：“我们大祸临头了你还笑！”

　　“呵呵！”黄忠一笑，“王爷就请放心，幽州有徐庶在，绝对不会有事！”

　　“我不是说幽州，而是说我们现在！”刘辩叫道。

　　“什么？我们现在？”黄忠惊道：“我们现在能有什么危险？”

　　“董卓的人马肯定已经在前面等着我们自投罗网了，而且，先帝临终前的御旨可能在这几天就会传遍天下，所以，我们麻烦了！”刘辩解释道。

　　“这！……”黄忠一愣，接着一拍大腿，“哼！有我们侍卫团在，谁能伤了王爷？”

　　“是啊！”刘辩苦苦一笑，“董卓如果只派了一两千人来，他们是伤不了我，但是，如果他们派的是一万、两万呢？如果路上所有的州郡都得到消息呢？这可有大笔的赏银啊！”

　　“这！……”黄忠说完后其实已经在后悔，自己也不是个初出茅庐的孩子，自然知道明枪易躲暗箭难防的道理，自己的侍卫团即便是再厉害，也不可能十二个时辰都在提放着敌人的偷袭！

　　“王爷，奴婢有个办法！”唐姬忽然插言道。

　　“哦？”刘辩一喜，“说说看！”

　　“我们的车队肯定会在回幽州的路上被董卓的追兵遇到，但是，我们又不得不这样吸引他们的注意，所以，奴婢的意思就是，由一部分侍卫护送着我与这辆马车走官道马不停蹄掉头奔往江夏吸引追兵的注意，然后我们再坐船回到幽州的右北平郡。而另一部分人则身穿便衣护送着王爷前往扬州郡，如果不出意外，我们就会在扬州水域等候王爷，如果有什么特殊情况，王爷也可以在扬州自行乘船回往幽州！”

　　“好计策！”黄忠不禁立即对唐姬另眼相看起来，“不过！……”

　　“汉生将军请放心，我只是一个小丫头，只要我们到了前面的襄阳城，你派人去庞德公的府上找来一百家兵，我想，我一定会想办法将追兵吸引去的！”唐姬说道。

　　“不行！”刘辩立即拒绝道：“第一，我们不能再拖累庞德公，毕竟他老人家的产业、家人都在襄阳，如果一旦事情败露，那他就麻烦了；第二，我也绝不会让你去做诱饵！第三，立即传令幽州，让徐庶代理幽州王，总摄幽州政务，一定要保证幽州百姓的生命安全。还有，我的那些发明创造，不到关键时候不能动用！实在不行就全部毁去，可千万不能落到董卓的手上！”其实，刘辩非常放心幽州、非常放心徐庶他们，虽然幽州新城墙还没有建成，但是，就凭着自己那些超时代的发明，就够这些诸侯喝一壶的了！



第64章 奴隶市场

　　唐姬与黄忠都想要劝说刘辩，却被刘辩使劲地摆手打断了，“都住嘴，现在我命令！”

　　“是！”黄忠吓了一跳，立即站起来领命，却不想车顶太低，一下子顶在了顶棚上，痛得他呲牙咧嘴。

　　“汉生带着一百五十名侍卫，立即按照唐姬的计划驱赶车队奔赴江夏，然后去扬州等候！”

　　“是！……不过！”黄忠不敢抗命，但是，这样一来，刘辩的身边也就只剩下了五十名侍卫与许褚一名将领，这实在是太危险了。

　　“这件事你去安排许褚，你要记住，什么时候都不能舍弃这辆车！因为这才是我们保命的根本！而且，也绝对不能让人知道这车里没有人，实在不行，你们就自己想个办法！”刘辩说道。

　　“对啊！只要是在前面襄阳买上两名奴隶，然后再买上几十壮丁，嘿嘿，谁能看出来王爷不在车上？”黄忠暗暗一想，立即笑道：“是！”然后跳下车去寻找许褚商量去了。

　　走到前面岔路时，刘辩与唐姬化装成富家子弟，由许褚带着十名侍卫在旁边护卫，其余的四十名侍卫就像以前的侍卫团一样，分别距离刘辩十里地分为前后左右护卫着他们，然后朝着扬州郡而去。

　　而黄忠则放弃了隐藏行踪，一面亲自带人快马加鞭赶赴襄阳购买奴隶，一边命令士兵将刘辩的马车团团护卫起来，做出一副如临大敌的样子缓缓往前走去。

　　奴隶交易，是大汉王朝一个经久不衰的行业，不仅仅是因为大汉各地时不时发生的大小暴乱为奴隶提供了丰富的来源，而且那些穷苦人家的孩子也都会被当成货物一样地到处甩卖。这奴隶市场的繁荣更主要的，就是它那庞大的利润，即使没有战乱，奴隶贩子们也会千方百计的获得奴隶。

　　其实刘辩早就开始命人四处购买一个与自己相貌差不多的男孩来充当自己的“替身”了，但是，这件事一直没有什么进展，而且，刘辩又不能到处去抢，所以，只好派人留心这些奴隶市场。

　　黄忠带领十名侍卫，装成大贾巨商的样子朝着襄阳最大的奴隶市场走去。

　　黄忠刚刚进入奴隶交易市场，一个长得非常脏黑的小男孩就挤了过来，“大人好，我是这襄阳城的人，大人可是来购买奴隶的？”那小孩口齿伶俐地说道。

　　“当然了，我们不开买奴隶，那能来干什么？”黄忠不想与这个小孩子多废话，立即往前走去。

　　“哎！这位大人，我们襄阳的奴隶市场非常复杂，您也不想吃亏吧？”那小孩追上两步说道。

　　其实多少钱黄忠根本就不在乎，自己还有一车的金银，但是，这个小孩忽然引起了他的注意，“咦？”黄忠越看他越像刘辩，不由呆了呆。

　　“大人，只要你赏给小的几个零花钱，小的一定帮大人找到最满意的奴隶！”小孩以为对反嫌自己太脏，于是抹了一把脸，有点不好意思地说道。

　　“对啊！”黄忠这才回过神来，自己正在赶时间，如果有个人能帮忙，速度岂不是会快很多？于是点头道：“那你就先带我们去找一些强壮点的奴隶！”

　　“好啊！”男孩兴奋地笑了起来，倒是露出了两颗雪白的牙齿，“走，我带你们去大殿挑选！”

　　“大殿？”黄忠一愣。

　　“对啊！那些强壮的奴隶一般都有武艺，所以，只能将他们关在大殿里，不过价格很高！”小孩道。

　　“我靠！如果这些家伙造反怎么办？”黄忠刚想问问还有没有别的奴隶，就见那小孩一头扎进了人群中，吆喝了一声：“快点跟上！”就跑了。

　　无奈之下，黄忠只好带人赶紧跟上，不一会就来到一个祠堂模样的地方，这里的人更是多，就像赶集一样，大家都在往里挤。

　　黄忠好不容易才追上那个滑不溜手的小孩，“怎么这么多人？”

　　“当然了！”小孩骄傲地说道：“这可是我们荆州乃至全大汉最大的奴隶批发市场之一，这里的规模就连洛阳的批发市场都比不上！”

　　“哦？还批发市场？靠！人也能批发啊？”黄忠自然不信，但还是跟着走了进去。

　　“这里大多数都是批发，这些奴隶一般都不属于一个地方，那些卖奴隶的一般都会把各个地方的人分开来卖，怕的就是他们回去造反，给买主带来麻烦！”小孩解释道。

　　“嗯！”黄忠四处看了看，这里的确是比较大，整个祠堂都被圈了起来，四周都是待卖的奴隶，而中间则是各色各样的人，有来看热闹的，有来买奴隶的，还有就是来趁机偷鸡摸狗的，真正属于龙蛇混杂。

　　“大人，这里有着各种各样的奴隶，有光做苦力的、还有稍微强大的士兵，那一般都是从战场上被俘虏的，还有就是一些应该被处斩的黄巾贼，对了，大人，你不需要美女吗？最里面还有大汉各族的美女……。”

　　黄忠的目的是购买奴隶遮人耳目，自然不想出什么岔子，于是说道：“我不需要美女，你就是帮我多找些苦力就行！”

　　“好啊！您看大人，就是那些人，”小孩指着前面一大群中年人说道：“这些人都是从蜀郡购买来的苦力，一般都是穷苦人，不会造反！”

　　“哦？”黄忠对这些人不感兴趣，毕竟此时的蜀郡人语言与大汉不太相同，说起话来太费劲，于是摇了摇头，“有没有大汉这边的？”

　　“有！有！”那小孩急忙道：“那就随我来吧！”说完又要往人群里钻，却被黄忠一把抓住了，“喂，你先别跑，你叫什么名字？”

　　“嘿嘿！我叫荆山！”

　　“哦，荆山，你看，那些人都是干什么的？”黄忠指着面三十多名强壮的男人问道。

　　“那些都是被官府抓获的黄巾贼，很难对付但是价格相对比较便宜。”荆山说道。

　　“为什么这些人价格便宜呢？”黄忠奇怪道：“这些人多强壮啊？”

　　“大人就不知道了，这些人都是贼，而且相互间都认识，很容易造反，所以大家都不愿意购买！”荆山道。

　　“哼！”黄忠忽然冷笑一声，主公收编的黄巾贼还少吗？前些日子还招来了青州的几万黄巾贼，老子还怕你们不成？想罢，黄忠立即指着这些人道：“就是他们了，你去说吧！”

　　荆山稍微一怔，立即道：“好，那就随我来吧！”

　　很快，黄忠一行人便被带到了后台，并且与卖主谈好了价钱，一共是一百两黄金，不一会，那三十个奴隶就被带了过来，黄忠冲着最强壮的一个问道：“你叫什么名字？”

　　那人昂然道：“廖化！”

　　“廖化，”黄忠重复了一边问道：“我想你就是这些人的头吧？”

　　“是的！”廖化听到此言不由一愣，这家伙怎么看出来的？

　　“那好，你们在我后面呆着，我还要再买一些人！”黄忠说道。

　　一听说黄忠还要买人，乐得那个卖主立即上前笑道：“先生一看就是有钱人，我这里的奴隶最多、最齐全，要不我带他们来让先生挑选？”

　　黄忠一听，正好，省得自己到处寻找，于是点头道“那就快点！”

　　“好，马上就到！”那卖主立即小跑着走了，而荆山却凑上来，“大人，我刚才跟你使眼色你怎么不理？这些人根本就不值一百两黄金！那是一百了黄金啊！”荆山伸着一根手指头惊叫道。

　　“胡说！”黄忠笑道：“你个小孩子懂什么？这些都是人才！岂能用金钱衡量？”

　　“咦？”那廖化不由从心底对黄忠起了敬佩之意。

　　“切！……”荆山不服气地小声嘟囔道：“真是冤大头！”

　　“来了！来了！”就这一会功夫，那卖主就带来了五十多名奴隶让黄忠挑选。

　　“嗯，好”黄忠尽情地挑选着，就像是在挑选货物一样，不一会就挑好了二十人，忽然，他的眼睛落在了一个老年人的身上，这个老年人有点奇怪，虽然这里老年人不少，但是，像他这样的大龄老人的确是不多见。

　　“这老头如果再卖不出去，恐怕过不了几天就会被杀了，毕竟谁也不会白白养着他！”荆山忽然有点可怜地说道。

　　“嗯！”黄忠点了点头，自己现在不是可怜别人的时候，自己能不能活着回到幽州还是个未知数呢，现在哪有心情管别人的死活，就在他想要说够了的时候，忽然，那个老头抬起头来看了黄忠一眼。

　　黄忠不由一愣，他的心不禁跳动了一下，老者那双锐利的眼睛，还有那凛然的气势，虽然衣着破乱不堪，但是那种气势，却在第一时间震慑住了黄忠，“这老家伙绝非凡人！”

　　“他也算一个！”黄忠忽然说道。

　　所有人都被黄忠的这个决定给吓住了，谁会想到一个如此老迈的苦力还会有人要？

　　“这个……就算送给先生的吧！”那卖主痛快地说道：“嘿嘿，这个老苦力竟然也会被人看上，留在这里也是白白浪费粮食，否则今天老子就会派人把他杀掉。”



第65章 锦帆贼

　　黄忠痛快地付了钱，带着五十名奴隶浩浩荡荡地离开了奴隶市场，路上，那个荆山讨好道：“大人，您可真是好人啊！”

　　黄忠看了他一眼，不由呵呵一笑：“荆山，我问你，你自己卖不卖？”

　　“啊？我？”荆山指着自己的鼻子忽然愣住了。

　　“呵呵，说笑呢！别害怕！”黄忠看到荆山的眼中竟然快要落下泪来，不由安慰道。

　　“大人，如果您要买下小人，小人有两个要求！”荆山忽然道。

　　“哦？”黄忠吃了一惊，“怎么？你！……你……同意？”

　　“嗯！”荆山点了点头，眼中的泪水竟然将脸上的灰尘给冲出了一道白色的印痕。

　　“呵呵，这荆山竟然长得并不黑！”黄忠立即笑道：“你说，你有什么要求？”

　　“第一个：城中恶霸贝翅乃是华容令贝羽的弟弟，无恶不作，经常想要欺负……我的姐姐……你帮我杀了他！第二，我如果走了，姐姐也无依无靠，你也要将她一起买来！”荆山咬牙说道。

　　“这！……”黄忠本来不想惹是生非，但是，这个荆山的确是自己想要寻找的人，而且他还有个姐姐，为了王爷不行就……？见到黄忠正在犹豫，荆山不由紧张起来，而且还做出了一个准备逃跑的架势，“毕竟这杀人的勾当……如果？”

　　“我去帮主人杀掉那个贝翅！”就在这时，廖化忽然开口道。

　　“你？”黄忠一愣，“你……行吗？”

　　“哼！就算千军万马廖化也是不惧！”廖化高声道。

　　“好！好！好！老夫倒是没有看错人！”黄忠不由连连叫好，于是指着一名侍卫道：“你与廖化去拿下贝翅的人头！”

　　“是！”那侍卫看了廖化一眼，立即向荆山问清了地址，两人迅速离开。

　　“你！”黄忠又指着一名侍卫，“你带荆山去接上他的姐姐，我们城外汇合！”

　　“是！”

　　黄忠则带着剩下的人快速朝着城外走去，就在此时，一个兵器铺出现在了前面，黄忠一想，“自己幽州的兵器可不能落到这些人手上。”于是，带头走进了铁匠铺，“给我五十把刀！”

　　那店主见到来了大生意，立即跑上来招呼：“哎呀，大人，你可算找对了，我们铺子里的兵器可是全荆州最好的！你看……！”

　　“哼！”忽然，一声冷哼从人群中传了出来，黄忠耳朵好用，立即转头看去，却见那名老者正用不屑一顾的表情看着手中的大刀。

　　“咦？”黄忠心中怀疑，但没有表露出来，付上钱立即带着他们离开襄阳，毕竟城里马上就要乱套，像杀了贝翅这样的事情肯定会惊动官府……。

　　经过两天的奔逃，江夏贼张虎与陈生终于回到了自己的老巢，但是他们依然惊魂未定，连续两天一夜的赶路令他们疲惫不堪，这一仗下来，自己的一百精锐手下，竟然只剩了三十余人，而且还有人受了伤，这要是幽州王再追上来，他们江夏贼就彻底完了！所以，即便是回到了老巢，他们睡的依然很警惕，别看他现在闭着眼睛，只要外边有一点风吹草动，他们可能就会一下子从床上蹦起来。

　　甘宁，字兴霸，他先前是在西蜀刘焉的手下作官，但官职很小，后来人们说刘焉搜刮民脂民膏，于是，年轻气盛的甘宁为了为百姓报仇，前去刺杀刘焉，但是没有成功，于是逃到了荆州，从此，他便召集了一帮身手不错的水贼，又灭了几个小的帮派，成了水上的强盗。经过几年的征战，现在，他已经成为了荆州水贼中一股较强的势力。

　　但是，甘宁在有所“成就”之后，立即摇身变成“锦江贼”，他带领手下八百水贼成群结队，携弓带箭、头插鸟羽、身佩铃铛，四处游来荡去。当时，百姓一听铃响，便知是甘宁这帮人到了。时人以“锦帆贼”呼之，唯恐避之不及。

　　此时，他就想要前来收服江夏贼张虎、陈生这帮襄阳地界的水贼，准备霸占他们的地盘、扩充实力、大干一场。

　　“咚咚咚！……”一阵警报立即吓醒了江夏众贼，他们以为是刘辩的追兵到了，于是各自捞起兵器撒腿就往大寨里面跑，刘辩的侍卫就是再厉害，到了水里那就不一样了，这就是张虎与陈生为什么跑回大寨的目的。

　　“咦？”见到江夏贼竟然不做抵挡，就全部跑掉了，甘宁不由大吃一惊，原本自己带了全部的八百水贼前来征服江夏贼，为的就是怕他们反抗，两股水贼会两败俱伤，但现在，江夏水贼竟然不战而逃？

　　“哈哈哈！……”甘宁乐得差点蹦高，江夏贼的大本营可是一处绝佳的地方，易守难攻，而且大寨的后面就可以直接入海，船只靠岸非常简便，简直就是一处绝佳的大本营，自己本来想，肯定要牺牲几百兄弟才能拿下这里，却想不到自己不费一兵一卒就这样成功了，他现在只感觉老天是在帮他！

　　而逃到了水中的江夏贼们却发现敌人虽然很多，但是，没有一个前来追击他们，于是好奇地潜了回来，想要看看到底是怎么回事？

　　张虎、陈生已经分析过了，只要自己的人能逃到水里，就绝对不会有生命危险，毕竟刘辩不可能一直呆在江夏追杀自己，只要是刘辩离开后，他们就又可以大摇大摆地走出来了。

　　但是，从小路前去查看情况的江夏贼回来报告说竟然是锦帆贼抢了自己的地盘，这下把张虎与陈生的鼻子差一点气歪了，两人苦心经营了十几年的大本营竟然就这样被甘宁抢了，这还有没有天理了？

　　“不行！一定要把大寨抢回来！”两人商量完毕，立即各自带人行动起来，毕竟这水寨的地形江夏贼都已经了若指掌，哪里有小道、哪里有暗道他们比谁都清楚，虽然自己的实力没有甘宁强，但是，也绝对不是没有一战之力，尤其是在出其不意的情况下。

　　此时，甘宁由于轻易夺取了江夏贼的水寨，还以为他们早就得到消息自己要来进攻，而吓得溜走了，于是毫不客气地将大寨据为己有，而且还打开了江夏水贼的库房，开始犒赏手下，分派金银、酒食。

　　顿时，一个原本死气沉沉的水寨被甘宁的手下搞得乌烟瘴气，就连守卫也放松了警惕。

　　甘宁正在与刚刚招揽的得力手下蒋钦、周泰饮酒，忽然听到门外传来了一声轻微的惨叫，甘宁立即感觉不对，于是捞起身边的大刀高声吼道：“快！有情况！”

　　蒋钦、周泰闻言立即放下酒杯，就要往外冲，却见房门忽然被撞开了，张虎、陈生带着十余名手下冲了进来，立即将三人团团包围。

　　“坏了！中计了！”甘宁暗暗后悔，这么简单就得到的东西肯定有问题，自己怎么就没想到呢？

　　“甘兴霸，我们素来都是井水不犯河水，今天你是吃了雄心豹子胆，竟然敢来抢我们的水寨！”张虎怒道。

　　“哈哈哈！”甘宁大笑了两声，掩饰了一下心中的惊惧，“张虎，我们都是荆州水贼，大家何不坐下来谈谈？”

　　“坐下来谈谈？”张虎哈哈笑道：“你说的轻巧，你甘兴霸的胃口实在是不小，竟然敢在太岁头上动土，别人怕你们锦帆贼，但是，我江夏水贼岂会怕你们？现在给你两条路，第一，立即命令手下停止抵抗，从今后并入我们江夏水贼，另一条路就是我们拼个鱼死网破！不过，你别忘了，只要我们杀了你，那最后的赢家肯定是我们！”

　　“你！……”甘宁一指张虎，但见到他们身后的十余名手下都是矫健之士，不由收回了怒气，“张虎，这次我甘宁认栽了，不过，只要我不下命令，那你的三百多名手下还会剩下几人？你就算杀了我们，你也回天乏术，最终还是要落得个什么都没有的下场……”

　　“哼！少啰唆！”陈生打断道：“你别想拖延时间，我可告诉你，只要杀了你，你的手下自然会退去，我数三声，只要你不回答，我们立即动手！一……二……”

　　“好！成交！”甘宁不由叹了口气。

　　“那好！暂时就委屈你一下！”陈生冷冷命令道：“将甘宁绑起来！”

　　而蒋钦与周泰忽然见到陈生的眼神有点不对，于是立即一同行动起来。

　　“你们这是干什么？”甘宁见到陈生的两名手下朝自己扑来，不由一惊，立即抽刀抵挡。

　　而此时，只防备着甘宁的陈生不知道面前的两个青年竟然也是高手，只一个照面，还没等他反应过来，就被两人一起用刀架住了脖子。

　　“都退后！”周泰喝道。

　　“退后！……退后！……”张虎见到自己的结拜兄弟竟然被他们抓住了，不由大惊，立即喝令手下退回来，就这样两帮人互相瞪着眼，而外面的喊杀声却越来越近。



第66章 赏金万两

　　“我们都命令手下停止动手怎么样？”甘宁率先开口道，毕竟自己的手下刚才没有防备，很多人都喝醉了，这样一来，自己一方肯定会损失惨重，于是他提前开口。

　　“行！你先放了我兄弟！”张虎其实也害怕自己的手下伤亡过重，毕竟自己的人数实在是太少，尤其是前两天还被刘辩的侍卫给杀了不少，现在是少一个就少一份力量。

　　“我们先令手下都住手再谈！”甘宁坚决道。

　　“好！”张虎闻言立即推开房门，“江夏一帮的先后退！”

　　“锦帆贼全部退下！”甘宁也随即喊道。

　　不一会，外面的砍杀声音就消失了，只剩下一些伤员还在不断地哀嚎。

　　“我们先谈谈！”甘宁并没有放开陈生，而是面对着张虎，又坐了下去，并倒了一杯酒。此时陈生在自己的手中，所以甘宁是有恃无恐。

　　“怎么谈？”张虎有点生气，但是投鼠忌器只好阴着脸问道。

　　“既然我们都这样了，大家不如都拿出点诚意来，我提议，我们两帮水贼合为一帮，这样一来，我们的实力就会大大增加，就算遇到荆州的水军都不必害怕！”甘宁抿了一口酒说道。

　　“哼！你们锦帆贼没有大寨，只是一群乌合之众，怎么能跟我们江夏水贼相提并论？想要合并没有问题，我们大寨的名字不能取消，而且，这大首领的位子还要我们江夏贼来坐！”张虎丝毫不让地回道。

　　“张首领你这就不实诚了，我锦帆贼虽然没有大寨，但现在不是已经有了吗？我锦帆贼精锐八百，而你们呢？只有区区三、四百，而且，江湖上谁不知道我们锦帆贼的名字？为什么名号要叫江夏贼呢？为什么大首领的位子要你们坐呢？”甘宁一连串地的发问就像连珠炮一样。

　　“废话少说，立即先放了我的兄弟！”张虎知道自己说不过甘宁，于是赶紧让他们放开被勒住喉咙的陈生，毕竟陈生是江夏贼的智囊，除了他，别人都没有什么学问。

　　“那好！就让陈生说话吧！”甘宁却不在乎，因为自己的拳头大，谁的拳头大谁就是老大这句话早就流传下来了。

　　“咳咳！我要与我大哥单独说一句话！”陈生开口后咳嗽了两声，立即说道。

　　“请！……”甘宁也不偷听，只是摆了摆手。

　　周泰立即用刀架在陈生的脖子上慢慢地押着他往前走了两步。

　　张虎听到陈生此时不仅没有表态，而且要单独跟自己说几句话，不禁一愣，于是上前几步，将耳朵凑了上去。

　　“大哥，你忘记幽州王了吗？”陈生小声道。

　　听到幽州王的名字，张虎不由一哆嗦，“怎么？”

　　“我们现在实力受损，而且那幽州王很可能为了杀人灭口而来追杀我们，如果能拉他们入伙……？”

　　“嗯！”张虎点了点头，离开陈生一段距离后，他开始犹豫起来，毕竟这个水寨是自己多年苦心经营起来的，就这样送人实在是有点舍不得，但是，那个幽州王的手下实在是太恐怖了，一排箭下来，指哪打哪，如果不是自己的手下拼命相救，兄弟两人早就成了箭下之魂。

　　“幽州王？”周泰由于靠的很近，已经听到了他们兄弟二人的谈话，不由惊奇地开口问道：“你们口中所说的幽州王是大皇子刘辩吗？”

　　闻听刘辩的名字，就连甘宁都惊讶地放下了酒杯，一双虎目紧紧地盯着张虎。

　　“是啊！天下哪有第二个幽州王！”陈生恨声道。

　　“到底是怎么回事？”甘宁急忙问道。

　　“这些事以后再说，我们现在先谈一谈合并的事情！”张虎忽然决定道。

　　“张首领有什么建议就请说吧！”甘宁见到两人避开这个问题，也不想再多问，毕竟现在合并的事情才是他们的首要任务。

　　“我们江夏水贼的名号可以取消，但是，这大首领的位子需要我来坐！”张虎坚决道。

　　“行！就这么决定了！”甘宁想了一会，知道这是张虎最后的底线，不由咬牙道。

　　最后经过协商，两帮水贼合并为锦帆贼，而张虎做了大首领；甘宁是二首领；陈生是三首领；周泰是老四；蒋钦是老五。

　　顿时，整个大寨再次陷入了欢庆中，锦帆贼有钱有势但是没有大本营，而江夏贼本来就不富裕，否则也不会与华容的贝羽进行交易，但是，他们的大寨坚固异常，易守难攻。

　　这令人兴奋的场面一直持续了一天，直到第二天傍晚才结束，倒是那些在相互打斗中死伤的水贼现在才叫冤枉，早知道这个样子，当初何必那么拼命？

　　锦帆贼的五大首领现在济济一堂，“大哥，你说的幽州王是怎么一回事？”甘宁早就惦记着这件事情，以前不好问，但现在不一样了。

　　“二弟，倒霉啊！”张虎叹气道：“我前些天去华容县找贝羽交易，但是在路上遇到了贝羽被杀，于是我当时有点贪，想要收编贝羽的手下，于是就上前帮忙，谁知，那些人中忽然站出了一个小孩子，……”说到这里，张虎有点心惊地喝了口水，这才继续说道：“我们认出了他就是幽州王，所以，这幽州王就要杀人灭口，好家伙！他的那些手下简直就是一群屠夫！如果不是我兄弟二人跑得快，……”

　　“那幽州王果然是在荆州！”甘宁忽然惊叫道。

　　“二弟，你怎么了？”张虎好奇地问道。

　　“哈哈哈哈！……”甘宁仰天大笑起来，“大哥，你知道吗？就在昨天，全天下都发了布告：天下共讨幽州、共除叛逆刘辩！抓到刘辩者赏黄金万两！”

　　“啊？”张虎张大了嘴就再也没有合起来，“赏黄金万两？怪不得他要杀人灭口！……”

　　“这是什么布告？”陈生急切道。

　　“听说是皇帝临死前的圣旨！”甘宁摇了摇头，一副不愿意相信的模样。

　　“那我们岂不可以趁机发上一笔横财？”陈生忽然露出了一副贪厌的表情，毕竟一万两黄金的诱惑实在是太大了，自己这个水寨就是再做上五十年“生意”也赚不了这一万两黄金！

　　“哼！你我虽然是水贼，但是岂能做这种叛逆之事？”甘宁忽然说道。

　　“叛逆？”陈生不服气道：“二哥，你可别忘了，圣旨里说刘辩才是叛逆！”

　　“胡说！天下谁不知幽州王刘辩的英名？天下百姓哪个不愿意去幽州生活？如果幽州招收水兵，老子可能早就带着兄弟们去幽州吃香的、喝……喝古井贡了！对了！这件事这一定是朝中有人使坏！”甘宁咽了口唾沫说道。

　　“什么朝廷使坏？这可是圣旨！”陈生不服气地叫道。

　　“好了好了！不要争了，我们也疯了一天一夜了，今晚大家早点休息，明天我们还要整军出海！”张虎生怕他们吵起来，于是打断道。

　　“是！……”四人见到老大发话了，于是，赶紧起身告辞。

　　却说廖化和那名幽州侍卫与黄忠等人分别后，立即朝着贝家而去。这幽州侍卫名叫孙坤，他实在是搞不明白黄将军为什么会将这个艰巨的任务交给这个刚刚买来的奴隶，但是，这些侍卫就像是现在的军人，服从命令就是他们的天职，所以，他不得不打起精神，准备协助这个奴隶杀死贝翅。

　　“嘿咻！……嘿咻！”

　　贝翅嗷嗷叫着，也不管现在已经是下午时分，还是在小妾荆霞的肚皮上忙活，“娘滴，荆莉这个臭丫头倒是真难搞定！这次我看你往哪跑！”

　　“荆莉？你可不能祸害了那个小丫头，她现在年龄还小。”那小妾正在咬牙忍受着贝翅的折磨，忽然听到他的低语，不由一惊，张口说道。荆莉是自己的堂妹，自己的老爹受不了贝翅的纠缠把自己送进了虎口，现在这个家伙竟然又想祸害荆莉，这怎么行？

　　“哼！”贝翅咬牙骂道：“你个臭娘们少管老子的事，惹急了我，先拿你爹开刀！”

　　“啊？”听到贝翅这赤裸裸的恐吓，荆霞倒真的有点害怕，这个家伙仗着自己哥哥的庇护鱼肉乡里、无恶不作，自己可不敢拿着父亲的性命来开玩笑。

　　见到荆霞那惊惧的模样，贝翅这才嘿嘿冷笑起来，一个歹毒的计划已经在他的脑子里形成了。

　　“启禀老爷，大事不好！”就在这时，家丁急匆匆地站在门外叫了起来。

　　“他娘滴！”贝翅不由大为扫兴，但是，他并没有起身，而是怒道：“什么事？”

　　“华容长贝老爷被杀！”

　　“啊？”贝翅听到这个消息不由一个骨碌从荆霞的肚皮上翻了下来，那沾满了淫液凶器还在高高地挺着，他不由开门拽着家丁的衣领怒道：“你说什么？”

　　“华容长……被杀。”那家丁见到贝翅赤身裸体的样子不由惊得说不出话来。

　　“滚！”贝翅感觉到外面有点冷，这才记起自己没穿衣服，于是一把将家丁推到了地上，转身关上房门。



第67章 身手不凡

　　哥哥贝羽竟然被人杀了？这到底是什么人干的？谁敢在华容县杀人？难道有什么扎手的人物来了？贝翅得到这个消息后心中大为慌乱，自己就是靠着大哥贝羽的名声才能在这襄阳城内要风得风、要雨得雨，现在这棵大树倒了，受伤最大的就是他了。

　　毕竟一个人坏事干多了，心中就有鬼，所以，此时的贝翅真是心神不宁，生怕有人趁机找上门来报仇。现在大哥死了，自己的靠山也就没有了，如果再不想办法，自己苦心经营的贝家也就完了。

　　“这可怎么办才好？”贝翅慌乱地穿上衣服，在屋内走来走去。大哥这一死，他手下的几百华容士兵已经群龙无首，最为可怕的是，自己家族最大的依仗已经没有了，现在一定要找个人把这个担子挑起来，如果襄阳太守趁机夺了华容县的兵权，自己那就得不偿失了。

　　自己的族弟贝兴倒是个好帮手，实在不行就让贝兴先把华容县的军权夺下！想来想去，贝翅终于下定了决心，一面派人去找贝兴，一面招来十名家丁，“走！先随我去华容县！”

　　为了能在襄阳太守下令之前取得华容县的兵权，贝翅立即带领家丁往城外奔去，也顾不得等族弟前来汇合。

　　就在贝翅要穿过灵桥，进入城门大街的时候，他的心里突然产生了一种诡异的悸动。他也算是久经沙场了，而且身手不俗，他可不像哥哥贝羽一样，是个绣花枕头，贝翅早年投军，历经过无数次生与死的搏杀，而且还锻炼出了他的一身杀气，使得他对危险有一种敏锐的直觉。

　　而且，这几年哥哥主外自己主内，那些不服气贝家的人大部分都是他亲自动手杀掉的，所以，他的反应，远远超出常人。

　　贝翅骤然感到了一种危险，那种感觉，就好像人行走于旷野中，被藏于草丛里的毒蛇盯上一般，此时他真的有点后悔，为什么不等贝兴一起前来。

　　就在贝翅犹豫的时候，大街上的喧哗声、嘈杂声一下子消失不见了，周围的人潮也涌动起来，时间似乎在这一刻凝滞了！

　　贝翅猛地一提缰绳，胯下骏马希聿聿一声暴嘶，仰蹄直立而起。

　　几乎就是在同时，一道身影从人群中暴起，犹如一抹幽魂，无声无息就到了跟前。一抹寒光闪过，血光崩现。

　　贝翅胯下那匹马惨嘶一声，轰然摔倒在地上。

　　马肚子已经被剥开，骏马的肠子、内脏流了一地。

　　也幸亏贝翅那敏锐的直觉，使得他提前勒马，否则，这一刀，足以取走他的性命。

　　“有刺客，保护老爷！”身后的十名家丁大声呼喊起来，而贝翅在战马摔倒的同时，已飞了出去，在地上一个懒驴打滚，翻身站起，并将宝剑握在手中。

　　就在这时，几名家丁忽然惨叫起来，他们的身后不知什么时候也出现了一道身影，却见几个家丁惨叫一声，咽喉被利刃抹过，人已栽倒在血泊之中。

　　“杀人啦！”

　　“快跑！……”

　　大街上，顿时变得混乱不堪。

　　人们争相逃离，你推搡我，我推搡你，好像没头苍蝇般的四散而去。贝翅站在原地，暗自叫苦不迭。

　　在这么混乱的情况下，自己付出了一匹战马、四个家丁的性命，却没有看到凶手的模样，这真是失败到家了！

　　而此时此刻，凶手就藏在这混乱的人群之中，更使得贝翅陷入了前所未有的危机之中。

　　受惊的行人从他身旁擦身而过，天晓得哪一个是平民百姓，哪一个是刺客。精神，在瞬间高度集中，贝翅下意识将手中的宝剑紧了紧，警惕地观察四周状况。

　　一抹寒光陡然在眼角出现，贝翅连忙错身闪躲，可是那刀光太快，贝翅虽然闪过了要害之处，却还是被刀锋抹过了大腿。

　　如果他没躲闪，这一刀肯定会直接将他劈为两段，他心中开始惧怕起来，这杀手的刀法也太厉害了，竟然比一般的将领还要犀利。

　　贝翅不由得闷哼一声，脚下一个趔趄，刚站稳身形，那一抹冷幽的刀锋再次出现，从他的肋下抹过。

　　贝翅再次急忙躲避，但是，对方的速度实在是太快了，他那白色的衣裳已经被鲜血染红。

　　“啊！……啊！”

　　听到身后几名家丁再次传来惨叫，贝翅的心中忽然燃起了无尽的恐惧，以他现在的身手，竟然无法觉察到那个刺客的影踪，这怎么可能？毕竟自己从小习武，在襄阳城几乎没有什么对手。

　　“是谁要杀我？刺客在哪里？”贝翅的脑子急速转动，伤口处传来的痛楚，令他越发冷静起来，“肯定是那个杀了大哥的人来了！”

　　此时，一个身穿破衣的大汉急匆匆地与他擦身而过。就在两人错身的那一瞬间，那一抹冷幽的寒光，再一次出现。

　　刀出无声，犹如毒蛇吐信。

　　贝翅终于看到了！他猛然一声大吼，身体向后连退两步，“蓬蓬蓬！”接连将三个行人撞飞出去，顿时撞开了一个空间。他想要举剑抵抗，却见那刀光已到了近前，根本不容他有挥剑抵挡的机会，于是，他连忙再次跨步后退，那柄大刀却如附骨之疽，紧随而来。行人惊叫着，四散而走。

　　贝翅也趁机看清楚了对面之人：他面上无须但黝黑凶悍，一副饿狼般的模样。虽然个头不高，但身手敏捷而且年龄不大。

　　就在贝翅观看对方的时候，那柄利剑，已经恍如毒蛇般，唰唰唰地向着贝翅袭来。

　　贝翅被对方逼得手忙脚乱，眨眼间身上又中三刀。

　　此时，大街上行人早已跑了个干净，只剩下那年轻刺客和另一个身穿武士服的大汉，而自己的十个家丁现在竟然都倒在了地上。

　　鲜血已浸透了贝翅的衣裳，面对两个如狼似虎的杀手，贝翅不由心中骇然：襄阳何时出现了如此身手的刺客？也难怪自己的哥哥有那么多手下都会丧命。

　　“速战速决！”就在这时，孙坤听到了一阵马蹄声，不由朝着廖化叫了一声，并顺势飞身跳上了一匹无主骏马，此时，他已经对廖化另眼相看起来，这家伙的身手的确不错，就刚才那短短的一瞬间，他竟然伤了贝翅还杀了贝翅的三名家丁。

　　“好！”廖化也知道在这城内不能久留，于是答应一声，猛地朝着已经站立不稳的贝翅扑去。

　　“大胆！……”就在这时，一队襄阳骑兵冲了过来，为首一名将领一面吼着一面抽出宝剑哇哇叫着朝廖化扑来。

　　“噗嗤！”贝翅看到族弟贝兴的援兵来了，不由大喜，可是，还没等到自己叫出口，廖化的长刀已经脱手而来，划过一道弧形的轨迹，并深深地插进了自己的腹内。

　　廖化也不敢耽搁，急冲两步，伸手拔出宝刀，顺势割下贝翅的人头，放进了身后的包袱里，然后翻身跳上了另一匹骏马，打马朝着孙坤追去。

　　两人先是带着城内的追兵往北跑了一段时间，等甩掉他们以后，这才急速朝着黄忠的去处追去。

　　却说黄忠在半路上等回了那廖化与侍卫孙坤，廖化将一颗血淋淋的人头从包袱里取出来，一把抛到了荆山的面前，“看好了！这人就是贝翅！”

　　荆山倒是没有什么，还使劲地瞪了地上的人头一眼，但他身边的一个粗布女孩却吓得不轻，使劲地捂着眼。

　　“呵呵！”黄忠一笑，“好家伙，怪不得贝翅整天调戏这个丫头呢，长得也太漂亮了吧！而且，这女孩竟然长得个头与唐姬差不多……呵呵，自己又立功了！”

　　黄忠将荆山与姐姐荆莉送到了车上，并且秘密叮嘱一番，这两个穷苦人家的孤儿此时对黄忠是百依百顺，毕竟黄忠不仅为自己报了仇，而且还给了姐姐荆莉五十两黄金的卖身钱，这些钱可是这辈子两姐弟见到过的最多的钱。

　　“弟弟，过几年姐姐就用这些钱给你娶个漂亮媳妇、再买几亩地、再……”

　　“姐姐！……那个黄忠、黄汉升也挺好的，人家都叫他黄将军呢！不行你就……”

　　“讨厌！……”

　　这对姐弟一路都闷在车厢里倒也没有寂寞。

　　而最新补充的五十名新购买的奴隶士兵，黄忠则每人发给了一把购买的破刀，只有那个廖化，黄忠赏给了他一把幽州的马刀。那个老者在看到这把刀的时候，眼中的神色才有点正常。

　　黄忠让他们这一群奴隶骑着马混在队伍中，倒是一点也显示不出这一行人有什么变化，尤其是三天一过，黄忠每顿饭都是好酒好肉的招待，这些人还真的认为是遇到了什么贵人，今后可以成为真正的仆人，再也不会挨饿、再也不会被像狗一样地被卖来卖去了。

　　现在，马车内的那对姐弟更是开心异常，自己不仅穿着绫罗绸缎，而且天天山珍海味，所以，黄忠的话他们几乎都当成了圣旨。

　　黄忠的目的就是吸引追兵的注意，所以，速度非常缓慢，而且不断派出斥候四处打探。

　　第三天清晨，斥候来报，后面发现了一队襄阳军队，其前锋距离我们只有十里地，看样子速度挺快，而且还有骑兵。

　　“嗯！”黄忠一听，立即知道了这是前来追击幽州王的军队，毕竟那万两黄金的悬赏实在是太诱惑人了，所以，黄忠立即命令二十名侍卫留下来在大队人马经过的地方布置一番，然后又命令四十名侍卫隐藏在周围准备攻击敌人，也幸亏车队中有辆马车专门被刘辩当成了辎重车，里面的箭矢足够使用，所以，此战黄忠把他当成了一次弓弩大战。

　　所有的侍卫团成员都是经过几次大型打斗、暗杀任务挑选出来的，他们自然知道该怎么应对面前的困难，三个小队长的小队长立即开始分头布置起来，毕竟，让这六十个人去消灭五百州郡的追兵那还是蛮有把握的。

　　襄阳的追兵首领是一名城门裨将，叫贝兴，贝羽的族弟，那天他赶去救援贝翅的时候，贝翅已经身亡，所以，他带着手下猛追了一段时间，但是，由于对方太狡猾，竟然被他们跑了。

　　没有了贝翅的支持，他只好孤身前去华容县，可是，华容县的大部分士兵根本就不听他的命令，毕竟他不是贝家的直系亲属，但是，还是有一部分人愿意跟着他，于是，他带着一批华容士兵回到了襄阳。

　　刚刚回到襄阳，朝廷的悬赏布告就发了下来，贝兴看到布告不由眼睛一亮，他已经从华容士兵的口中知道了自己的对手是谁，现在可是一件一举两得的美差，既可以报杀兄之仇还可以领取赏银，何乐而不为？

　　于是急急上报襄阳太守：“发现叛逆刘辩的行踪，并带着贝羽的几名华容士兵作为向导，带着手下五百城卫军追了上来。”



第68章 捡到宝贝

　　贝羽手下那些士兵早就被幽州军队的手段给吓傻了，想贝羽三百土匪似的精兵加上江夏贼一百多名强壮的手下，只一个照面就被人家打趴下了，现在谁敢去追击？在路上已经有好几人都偷偷地溜走了，只剩下一个叫徐丹的还算忠勇，毕竟这家伙跟了贝羽十几年，也得了贝家的不少好处，现在倒是尽职地在前面带着路。

　　“就是他们！就是他们！”徐丹见到前面拦路的二十名幽州侍卫的服饰不由惊叫着喊道。

　　“快！回去禀报贝将军！”几名士兵也不敢擅自攻击，于是立即派人回去禀报贝兴，其余的人则是留在当场紧盯着大路当中，一字排开的二十名幽州侍卫，就像生怕被他们逃掉似的。

　　不一会，贝兴就带着二百骑兵三百步兵气喘吁吁的步兵追了上来，“在哪里？在哪里？”

　　“贝将军！就是这些人！他们穿的衣服、拿的弓弩，就是化成灰我也认得！”徐丹指着对面说道。

　　“哼！就这二十几个人也敢挡老子的去路，哼！给我杀！”贝兴一声令下，身后一百步兵立即朝着大路上的幽州侍卫冲去。

　　“射！……”侍卫首领见到对方已经进入自己的射程范围，立即下达了射击的命令。

　　“嗖！……嗖！……”

　　“咻咻！……”

　　双方都是一面攻击一面用箭矢还击，但是，襄阳士兵手中的乃是长弓，他的有效射程也就是五六十步，而幽州侍卫的弓弩都是最新的加强型弓弩，将以前的一百八十步距离已经加大到了二百步到两百一十步的距离，这差别可就大了，敌人的弓箭根本就够不到自己，而自己的弓弩已经“噗噗！……”地钉进了敌人的胸膛。

　　只不过几息的时间，地上已经躺满了襄阳的步兵尸体，而幽州侍卫竟然一个也没有伤到，这一下不由令贝兴瞠目结舌起来，对方手中的弓弩怎么这么犀利？如果自己手中有这么几支，岂不是可以在荆州境内横着走了？

　　贪厌是人生最大的敌人，而贪厌还会造成一种错误的冲动。

　　贝兴见到对面的侍卫正在填充弓弩，立即狂吼一声：“冲！大家一起冲过去！杀一人赏纹银百两！”

　　正所谓：重赏之下必有勇夫。

　　剩余的四百多士兵立即发了疯似的朝对面的幽州侍卫扑去，但是，那些侍卫依然是不紧不慢地等着他们，就像是这群人根本就是蝼蚁一般。

　　“噗通！……噗通！……”冲在最前面的那些骑兵忽然马失前蹄，被狠狠地摔在了地上，顿时不知死活，而他们身后的骑兵根本就无法刹车！一面从战友的战马、身体上踏过去，一面惊叫起来：“哎呀！不好！有陷阱！……噗通！……”又倒在了前面的陷阱里。

　　这一段百米多的路上已经被幽州侍卫们挖掘了一些密密麻麻的绊马坑，这可是王爷亲自传授的所谓的：“特工”课程之一。

　　而此时，那些侍卫也没有进行还击，而是慢慢地往后退去，因为自己的脚下就是绊马坑，而且，这段一百米的路上，绝对可以令追兵损失大部分的骑兵。

　　“杀！他们退了！”贝兴见到幽州士兵撤退，刚刚兴起的一丝胆怯，忽然被贪厌给压了下去！

　　“杀！……”剩余的骑兵与步兵想不到对方的绊马坑竟然有这么多，这短短的一百步距离竟然成了他们的噩梦！骑兵本来就是大汉各个军队的稀缺物！毕竟哪个地方也没有幽州、凉州富饶，而且他们的身边就是草原异族，有着丰富的战马资源，一百多名骑兵的损失，绝对不是小小襄阳城所能承受的，但，贝兴已经被即将到手的功劳冲昏了头脑，他现在脑子已经不转弯了，只觉得只要自己吞掉这二十名幽州侍卫，自己就可以领取赏银、升官发财了！

　　而此时，面对即将冲过陷阱的襄阳骑兵，侍卫头领立即命令士兵取下了绑在后背上的五枝投掷枪，下令道：

　　“准备投掷敌方骑兵！”

　　而他的目光则紧紧地锁住在对方的骑兵身上，毕竟这些骑兵的速度非常快，已经拉开了后面步兵几乎是一半的距离，他不由暗数道：“一百步……九十步……八十步……”忽然，一声厉喝传来：“投！”

　　“唰唰！……”二十枝投掷枪瞬间朝着敌军的骑兵射去，而紧跟着，他们面前的其余投掷枪也被一一投了出去，现在看去，对面百步之内人马具丧，就连一个活着的骑兵都没有了。

　　虽然襄阳的步兵已经跑进了射击范围，但是，他们都被现场的惨烈给吓傻了，二百骑兵，只不过一个冲锋竟然就这样被完全消灭了，对方可只有二十人啊！他们甚至忘记了用手中的弓弩还击，“快跑！……他们不是人！”

　　不知是谁喊了一声，吓得几个人立即尿了裤子，“娘滴，你跑就跑吧，竟然说他们不是人？难道是鬼？吓死人了！”

　　但幽州侍卫没有给他们任何机会，因为只要你给了敌人机会，那就是在为自己制造麻烦！这是刘辩王爷说的！

　　“咻咻！……咻咻！……”

　　这里短短的一百多米，几乎成了一个屠宰场，布满了密密麻麻的敌人尸体，而侍卫们则开始在这群人中寻找还活着的人，找到后当然是再刺上一刀，而且还在打扫战场，这可是刘辩的第二条军规，只要是有合适的机会，一定要打扫战场，第一，为了减少自己方面军械的损失，毕竟幽州的弩箭都是钢铁打造的只要没有损坏，完全可以再次使用、第二，就是在战场上寻找可以充分利用的东西，当然了，这还包括敌人随身携带的东西。第三，就是浇上一些火油，因为王爷说了，如果人的尸体不赶快火化，那就会产生病菌，很可能会造成大面积的瘟疫，所以，现在整个幽州境内都在实行火葬，当然了，百姓死了后如果愿意火葬，官府将进行奖励！

　　一会功夫，这些侍卫就搜罗来了一包有用的东西，当然了，他们身上的几两碎银子幽州侍卫是看不上的。

　　侍卫首领梁龙在包内翻了翻，忽然，眼睛一亮，“这是什么？”

　　“这是一个骑兵贴身穿戴的东西，好像很坚固的样子，这家伙身上中了两箭都没有事，如果不是脖子上中箭，恐怕还死不了，只是……我看不太懂这是什么材料制成的！”那侍卫说道。

　　“嗯！黄将军应该能看出这是件什么材料的小衫！我们稍等片刻，他们应该回来了！”梁龙收起包袱放到马背上，说道。

　　就在此时，一阵急促的马蹄声响了起来，“快！快走！敌人有大队的骑兵来了！”四十名在襄阳士兵后面埋伏着截杀他们的侍卫忽然冲了回来，“放火！快放火！”

　　“快！”梁龙立即命令士兵在自己的骑兵过去以后开始点火，顿时，那些黑油“呼”地被引燃了，瞬间将地上密密麻麻的尸体给吞噬掉，并且在官道上形成一道火墙，久久不能消失，而且空气中立即弥漫出一阵令人作呕的人体烧焦的气味。

　　不一会，大地颤抖起来了，董卓的亲信大将马腾、庞德已经带领五千精锐的凉州黑熊军已经马不停蹄地赶来了。

　　尘土飞扬中，大群的骑兵飞驰而来，帅旗上一斗大的“马”字格外醒目。马腾的身后还跟随着十几员手下大将，但是，路中央的大火此时已经借着风势开始朝两面蔓延，大队骑兵就在一里外都已经感觉到了热浪扑面而来，现在开到近前更是令人浑身燥热，而且还有一阵阵令人作呕的气味充斥耳鼻，无奈之下，马腾只好命令士兵先去取水，准备扑灭大火再行赶路。

　　“简直是欺人太甚！”黄忠闻听侍卫报告，不由暴跳如雷，这个董卓真是混账，竟然命令凉州铁骑前来追击王爷，王爷好歹说还是他的女婿啊？这家伙为了权力连女儿都不要了？

　　但是，现在不是生气的时候，他见到侍卫递上来的软甲不由一愣，用手使劲地一扯，竟然纹丝不动，“呵呵，这可是个好东西啊！这要是送给主公……？”

　　“黄将军，我们现在怎么办？”一名侍卫问道。

　　“我们带着车队逃命速度肯定受影响，而对方全是铁骑，如果现在全力奔逃，我们说不定可以在他们追上之前到达江夏，但是，根本就没有机会找船下水！”黄忠叹了口气，“不行！一定要再争取一天的时间！……梁龙！”

　　“在！”

　　“你带着一百名侍卫断后，沿路我会做下标记，你一定要想办法拖住追兵一天！哎！……”黄忠叹了一口气，毕竟想要让一百名士兵拖延住五千铁骑一天，这几乎是件不可能的事情。

　　“黄将军请放心，属下一定完成任务！”梁龙大声道。

　　“好！你留下三车辎重，但如果抵挡不住，就算是将辎重全部毁去也不能落到敌人的手上！”

　　“是！”

　　黄忠立即一摆手，冲着其余侍卫叫道：“快走！快走……”



第69章 绊马坑

　　天色已经慢慢变黑，梁龙已经带着侍卫们找到了一个绝佳的阻击场所，那就是一处山谷，这条江渔山谷是通往江夏的唯一去路，本来就是兵家必争之地，但是，这里也有缺陷，那就是任何人走到这里都会心生恐惧，必然会小心翼翼。

　　梁龙带着侍卫们刚刚埋伏好陷阱，回到各自的隐身地，就听到那震耳欲聋的马蹄声沿着自己留下的足迹奔驰而来。

　　“将军！前面就是江渔山谷了，这里地势险要非常危险，我们是不是分兵而过？”庞德问道。

　　“嗯！”马腾看了看黑漆漆的山谷，心中不禁生出一丝警觉，“你派马荣率领五百铁骑率先而行，一定要他们守住对面的出口，你自己带领一千铁骑随后三里支援，我带大军缓缓行进，记住，切莫贻误了追击时间！如果我们后军被困，你们立即继续追击，他们的人少，肯定不会对大军造成太大的危害！”

　　“是！”庞德一声令下，立即带人分兵而去。

　　“陷阱！……噗通！……”一声惊叫，几名开路的士兵立即被抛下了战马，但是，由于是夜间，加上速度很慢，所以，这些落马的士兵立即爬了起来，但是，马腿却被绊马坑给折断了，根本就不能再骑，那些失去战马的士兵只好忍痛杀了战马，当成步兵在前面小心翼翼地开路，就像是后世的日本皇军工兵一样，四处查看着，慢慢前进。

　　一段只有二十里的山谷这群家伙竟然走了大半夜，才走了不到一半，气得马荣直想杀人，但是，前面黑灯瞎火的，自己又不敢冒险，所以只能在后面缓缓跟进。

　　“反正只要走出这段山谷，前面就是一马平川了，他们跑不掉！”

　　可马荣的想法还没有结束，前面忽然没有动静了，他赶紧派士兵前去查看，却不想自己在前面开路的十名士兵已经全死了，而且人人头部中箭，就连惨叫都没有发出就全部死了！

　　“这是什么箭法？难道幽州军的箭法竟然达到了黑夜都能如此精准的地步了吗？”马荣不由心中一惊，警惕地朝着四周看去，仿佛哪里都是敌人的神箭手。

　　其实，幽州侍卫哪有这本事？只不过梁龙想了个计策，那就是派十名身手好的士兵手持弩矢埋伏在山谷旁边的草丛中，等待马荣的前锋经过之时猛地扑上去，一人对付一人，这些凉州士兵还是没有能力反抗的。

　　他们一下子击倒敌人，然后再将箭矢插入他们的脑袋中，立即撤退，这就造成了敌人以为这些人都是中箭而死的结果。梁龙的目的就是给敌人施加点压力，否则，前面的布置都就失效了！

　　果然，马荣感觉自己的前军已经被敌人的神箭手盯上了，如果对方朝着自己的脑袋射一箭，那这辈子就别想再去泡妞了，于是他偷偷地命令身边的士兵道：“把你的头盔给我！”

　　“是！”那士兵不敢反抗，立即将头盔递给马荣。

　　马荣则摘下自己的将盔递给那名士兵，“你戴上！”

　　“啊？”那士兵两腿一哆嗦，差点从马背上掉下来，“这不是明摆着找死吗？不就上在凉州的时候我跟你的小妾眉目传情被你看到了吗？还至于公报私仇？”

　　马荣却不理他，立即大吼一声，“冲！大家一鼓作气冲过去！”

　　“冲啊！……”五百骑兵立即朝着对面的山谷出口冲去，十里地在骑兵来说只不过是短短的一瞬间时间就可以到达，但是，地上的绊马索、陷马坑却成了这些人的噩梦，不到一里地的距离，他们竟然损失了近一半西凉骏马、过半士兵伤亡。

　　马荣此时的心已经冰凉一片，只好命令斥候一面回去报告庞德，一面带人慢慢往前搜索，可是，哪个人不怕死？那些前去搜索的士兵磨磨蹭蹭就是不往前走，无奈之下，马荣只好命令士兵暂时休息。

　　等了一会，马荣就感觉有点不太对劲了，为什么那些斥候还没有回来禀报？两军之间的距离只不过是区区的三里地啊，不应该！

　　于是，马荣又派出了一个十人的斥候队伍去寻找那队消失的斥候，并再次向庞德报信。

　　这队士兵见到任务落到自己的头上，不禁暗叫倒霉，但是，这可是命令，不去也得去，幸好这只是回头路，路上不会有什么陷阱，所以，十个人小心翼翼地排成一行，鱼贯着往前驰去。

　　“哒哒哒！……”马蹄击打着地面的声音在夜晚听起来格外清脆、响亮。

　　忽然，一声闷叫从最后的一名士兵嘴里传了出来，由于山谷中比较阴暗，月光都照不进来，所以，其余的九名士兵一面轻声叫着他的名字，一面往回找去，却只找到了那个人的战马。

　　忽然，一个黑影朝着他们晃来，吓得一个士兵拿着刀就要去砍，但紧接着被人抓住了。

　　“慢点，仔细看看！”众人于是围了上去。

　　“啊？”却见那名士兵的尸体被人用绳子吊在树上，正在两棵树之间来回晃悠。

　　就在此时，一抹火光忽然一闪，紧接着，那逐渐亮起来的火把猛地被甩向了路中间，“呼！……”地一声，路中央的一堆茅草忽然被引燃了，立即惊得几匹战马“希律律！……”地惊叫起来，好几个人都差点被受惊的战马给抛下去。

　　就在此时，几支箭矢准确地借着火光插进了他们的身体里。黑暗中，几个身影立即窜向了山谷深处，并朝着远处而去。

　　那庞德忽然看到远处亮起一片大火，不由大惊，立即派人前去查看，却只是找到了那些已经被烧焦了的尸体，一百多士兵在周围搜了半天也什么都没有发现，无奈之下，庞德只好一面将眼前的情况报告给马腾，一面命令士兵迅速向马荣的部队靠拢。

　　马腾接到情报气得暴跳如雷，如果这马荣不是自己的族弟，自己肯定会砍了他！无奈之下，他只好下令大军暂时休整，天亮全力追击。

　　第二天刚刚放亮，马荣就气急败坏地带着自己的二百多残军向前搜索而去，结果，一直到出了山谷都没有再发现一处陷阱，这下更令马荣恼怒了，于是命令士兵加速追击。

　　但是，追了还不到十里路，奔驰在最前面的近百名骑兵又一脚踏进了绊马坑，他们立即被惯力甩出了十余米，顿时人马俱废！

　　马荣眼睁睁地看着自己身边的士兵是越来越少，于是立即令人仔细搜索前进，可惜搜了五里地，却再也没再发现陷阱。

　　如此一来，马荣彻底被气疯了，毕竟大军都跟在自己的后面三里地处缓缓前进，这样一来，自己已经耽误了太多的时间，回去后怎么向马腾交差？

　　“冲！”马荣一挥长刀：“都给我往前冲！”

　　“这！……”哪个人不怕死？尤其是这些士兵更是眼睁睁地看着身边的战友越来越少，于是互相看了看都没有行动。

　　马荣知道士兵已经被吓破了胆，于是率先一打马，沿着官道就往前冲，结果一下子单骑跑出了十余里，后面的士兵这才鱼贯着跟着他跑了过来。

　　越跑胆量越大，马荣与手下士兵此时已经抛却了恐惧，逐渐围聚起来，朝着前面冲去。哪里知道，他们还没跑出二里地，前军又被绊马坑甩飞了几十人，就连马荣也被甩得飞出了十几米，但是，幸亏凉州将领的盔甲坚固，他这才没有丧命，但也被摔得头破血流、分不清东西南北。

　　而且就在这个时候，中军的庞德也遇到了绊马坑，一下子损失了五十多人。庞德大惊，明明马荣的军队刚刚过去，为什么这绊马坑会凭空出现呢？于是他命人仔细查看，却发现这些绊马坑竟然只分散在两旁的官道上，大路中间却没有，刚才马荣与手下的士兵排成一条线往前飞奔根本就没有遇到这些绊马坑，现在倒好，自己的中军也成了斥候了！

　　庞德立即将事情禀报马腾，自己却带领军队原地驻扎下来。

　　马腾看着还躺在担架上不知死活的马荣不由长长地叹了一口气：“唉！这些幽州士兵可真狡诈！这可怎么是好！”

　　见到马腾有点束手无措，手下裨将于准立即上前道“马将军，这些陷阱数量不多，而且挖的非常浅，看来他们人力肯定不够，所以，只能让我们每次损失几十名士兵，而且，我们一路追来，他们肯定不会将陷阱挖得很密！所以将军只要命令士兵十人一排，每队相隔一里地，尽快往前前进就是了！我们大军尽管跟在后面全速前进，我想，明天天黑前我们一定会赶上他们的！”

　　“嗯！好！本将就命令你部为先锋火速在前面开路！”马腾面无表情地说道。

　　“啊！”那于准不由大吃一惊，喃喃道：“这……这……？唉！……”



第70章 火烧马腾

　　此时，梁龙正在三十里外的树林中命令侍卫们布置最后一处陷阱，这个地方自己早就命人前来布置了，但是，由于人手太少，所以一直都没有完成，现在，见到所有的侍卫都完整无损地赶了回来，梁龙不禁满心欢喜，立即带人加快了布置的速度。

　　一面布置着，梁龙一面问那些十人一组的小队道：“你们的陷阱都布置完毕了？”

　　“没问题，虽然时间仓促，但是也密密麻麻地挖了上百处，幸亏此时刚刚过了雨季，否则地面如果太硬那我们打死也完不成任务。”

　　“那就好！这样一来，我们只要在这里伏击最后一次，就可以完成阻挡敌人一天时间的任务了！”大家快点。

　　“快！都快点！那里也要抹上黑油……那里也要布置一个马车！……”

　　却说那倒霉的于准提了本部的五百兵马呼啸而来，他先是命令士兵十人一排，分批往前疾驶，这下好，刚踩完第一个，就来了第二个！接着就是第三个、第四个、第五个。

　　死、伤了近百士兵后，所有的人都跳下了马，任你怎么说他们也不往前走了，无奈之下，于准只好下令就地埋锅造饭，等候马腾大军到来。

　　但马腾的军队听说前军竟然不走了，不由大怒，立即下令于准天黑前一定要前进二十里！

　　无奈之下，于准只好驱赶着士兵慢吞吞地往前跑去，由于速度比较慢，他们根据土地的颜色找到了几处绊马坑，只不过伤了几个人，但是，天色越来越暗，前面的士兵再也看不清路上细微的差异了，所以，就在摔死了几个人以后，谁也不走了。

　　就在这时，马腾的后军又赶了过来。

　　望着一筹莫展的军士，马腾也是束手无策，这时，一名裨将献计道：“既然他们在大路上设广陷阱，那么，我们何不绕开大路，从侧面山下寻路去追呢？”

　　马腾一拍大腿，“不错！此计甚妙！”于是下令大军饱食一番，稍一休整，立即拐向侧面，顺着山脚，踏青草而行，前面是那些失去战马的步兵，他们踩出路来以后，骑兵随后跟进，这样一来，速度虽然慢了不少，但再也没有人员伤亡了。

　　“马将军！你看！……”于准见到天色已经放亮，虽然太阳还没有出来，但是，一里之外已经隐约可见了。

　　随着于准指去的方向，马腾不由哈哈大笑起来，“太好了！他们万万想不到我们会从山路上追来，哈哈哈！我们现在有机会入主西凉了！”这可是董卓对马腾的承诺，只要是马腾能够取到刘辩的首级，自己就会上报朝廷，封马腾为凉州刺史，代替自己的位置！这可是马腾梦寐以求的事情啊！所以他才拼命前来追杀刘辩。

　　而此时，马腾竟然发现了一点炊烟从远处的树林里冒了出来，虽然很少，但是，凭他这样久经沙场的人一眼就可以看出，这是有人在野外埋锅造饭。

　　此时此地，除了刘辩那伙人谁还能在树林中潜伏？

　　想到这里，马腾立即命令士兵下马，并挑选一千精锐由庞德带领从侧面摸上山去，过会一齐往山下冲击；一千士兵由自己带领从正面缓缓推进，另外的两千士兵则从左右两面合围，一定要一举将这些人全歼，剩下的几百残兵就留在当场看护战马。

　　马腾已经看到了，那树林中隐隐约约地露出了一辆马车的形状，还有，树林里仿佛还有士兵正在守卫，看样子是因为太疲惫了，这家伙竟然趴在一棵树上睡着了。

　　“哼！幸亏本将军从侧面而来，否则从大路追击，肯定发现不了他们竟然藏在这里！”马腾想罢，立即冷冷一笑，“上！一个也不要放过！”

　　“是！”四千士兵缓缓地向树林靠拢，“咦？”庞德有点奇怪，怎么味道有点怪……？

　　马腾也发觉了，怎么这样怪的味道？他用手一扶树干，却发现树干上竟然油腻腻的，拿过手掌来一看：“咦？怎么是黑的？”放到鼻子前一闻，“呸！味道真难闻！”

　　“娘滴，这不会又是什么陷阱吧？”马腾有点犯愁，到底该不该继续围攻。

　　但是，覆水难收，箭在弦上不得不发，此时，其余三面都已经开始发动冲锋了，于是，马腾留了一个心眼，“大军后撤，我们等待他们将敌人赶出来！”

　　身边的一千士兵立即钻出了树林，跑到林子旁手持长弓对准了林子。

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　树林里顿时传来了西凉士兵的喊杀声，但是，里面却没有什么反应，这更加令马腾感到有点不太对劲，但到底是哪里不对劲，自己也说不上来。

　　忽然，林中一股火苗猛然窜起，那火苗立即演变成了一团巨大的火球，而且飞速朝着四周扑去。

　　“呼！……”浓厚的黑烟跟随着火苗立即席卷了整个树林，而凉州士兵们则被烧得哭爹喊娘，惊叫连连。

　　“救火！快救火！……”马腾彻底被惊呆了，一看到自己手上的黑油，他立即明白了，自己早就被对方算计进来了。

　　“看来，幽州王并不是我马腾所能对抗的！”马腾叹气道。

　　刚刚被救出来的庞德大口地喘着气：“将军，我们还是尽快赶回去吧！这里不宜久留啊！”

　　“嗯！”马腾苦笑道：“对方最多也就是二百人竟然杀得我们毫无还手之力，这仗还真的不能再打下去了！”

　　“启禀将军！”侍卫上前禀报道：“伤亡结果计算出来了，我们进树林的士兵一共损失了一千三百余名，剩余的全部带伤，现在我们所剩精兵共一千六百名，其余的都……”

　　“唉！”马腾挥了挥手，令他下去，这才叹气道：“五千凉州精锐黑熊军竟然就这样在我手里毁了！这让我怎么回去见董相国啊！”

　　“将军，我们还是去投奔韩遂吧！”庞德忽然提议道：“董卓绝非善类啊！”

　　“嗯！”考虑了一会，马腾终于点头同意，虽然韩遂曾经与自己不和，但是，这段时间两人已经开始称兄道弟，尤其是韩遂身处羌胡、西凉边界，地理位置优越，就连董卓那么强大，都几次没有收复于他，现在只要自己投奔韩遂，今后仍可继续发展。

　　心意已决，马腾立即甩下伤势过重的几百士兵，带着部分愿意跟随的精锐打马朝着凉州方向而去。

　　但梁龙这些人却不知道马腾已经退走，因为他们现在正在急着追赶黄忠，那场大火一被引燃，侍卫中最后留守的十个人就也溜走了，但是，他们知道，这一场大火肯定会让马腾吃不了兜着走，这次战斗，一整车的火油都耗尽了，能不赢吗？

　　却说黄忠一路上不断地对荆山讲解着幽州的情况以及王爷的爱好、说话的方式、走路的姿态等，但是，这个聪明的小孩，竟然怎么学就是学不会，黄忠真是很无奈。其实，黄忠不计后果地想要得到这个孩子，为的就是想要让他来冒充刘辩，当初刘辩曾下令：让所有人留意与自己长相相似的人，黄忠就已经开始注意了，他也知道，现在王爷处境非常危险，有这么一个人在外面替王爷当挡箭牌肯定会大有好处。

　　此时的黄忠更是对刘辩钦佩不已，还以为刘辩真的有未卜先知的能力呢！王爷怎么知道今后会用到一个与自己长相相似的孩子？真是神了！

　　其实刘辩当初的意思并不是这个，他是怕三年后如果历史真的重演，自己就用一个买来的孩子去代替自己，毕竟自己现在已经适用了这个社会，已经开始喜欢上了这个时代，用刘辩的话说，就是：偶还年轻，偶还没有活够！

　　黄忠一路马不停蹄，早在第二天傍晚，也就是大火烧死马腾追兵的时候，他已经到达了江夏的水域附近，但是，到哪里去找船出海啊？黄忠不由为难了起来。

　　当斥候回来说抓到一个窥探自己的人后，黄忠立即前去审问这个人，却想不到这个人竟然是锦帆贼的探子。

　　“你是何人？”黄忠问道。

　　“小的是江夏城的渔民！叫高升。”

　　“渔民？那你们附近为什么没有渔船？”黄忠奇怪道。

　　“我们江夏的渔船都统一在水寨管理，所有的船只都是从水寨进出的！”高升也算是个老牌的水贼了，他看到黄忠的马车就知道逮到了大肥羊，这些人虽然武器精锐，但是到了江上，那就完了，谁能是江夏贼与锦帆贼的对手？

　　“那我们想要乘船出海不知道你能不能帮忙？”黄忠说道：“我可以给你一百两黄金作为报酬。”

　　“啊？”那高升吃了一惊，“一百两黄金？我滴天啊！真是大肥羊啊！”

　　“怎么？难道你嫌多了？”黄忠冷声道。

　　“不！不！”高升连连摆手，“我立即就去给大人找船出海，就是不知大人需要多大的船啊？”

　　“多大的？”黄忠一愣，“有没有能把我们所有人都装上的大船？”

　　“有啊！”那人随便一看，“你们也就是一百五十人，加上那些马车、马匹，一艘中型的楼船就足够了！”

　　“那最大的船能装多少人？”黄忠问道。

　　“最大的楼船？呵呵，我们水寨里只有一艘，那家伙可大了，有五层高，能够装乘五百人马！”

　　“好！就要这艘！”黄忠坚决道：“价格没有问题，但一定要安全！”



第71章 大义灭亲

　　“好嘞！大人您稍等，我这就回去安排！”那高升乐得呲牙咧嘴，他知道江夏贼手中有一艘荆州水军退役的楼船，现在经过整修已经完全可以下水了。“想不到这群肥羊这么有钱，就是不抢劫他们，让他们多交点船费，老子也就发了！”

　　“不行！我们随你一起去！”黄忠坚决道：“前面带路！”

　　“是！”那高升也不敢反驳，反正是到了水寨，自己那里一千兄弟岂会怕你们区区一百人？

　　想到这里，高升立即兴高采烈地捧着自己的一百两赏金兴冲冲地走在了最前面。

　　夜已经很深了，可那个高升还是睡不着，心道：“到底五个当家的要怎样对付那群肥羊呢？这件功劳可是自己的，如果他们分少了，老子可要去理论理论！”

　　锦帆贼的五大首领坐在一起，一边吃着酒肉一边商议。而那个高升此时正在一旁的窗户下偷偷探听。

　　“老二，你这么晚了邀兄弟们过来到底有什么大事？”这是老大张虎的声音。

　　“是啊，你今天这是怎么了，这么晚了都不让人安生？”这是老三陈生的声音。

　　甘宁犹豫了一会，道：“诸位兄弟，这么晚把你们都约过来当然是有重要的事情了！只是！……”

　　“二哥，到底有什么事，你倒是快说啊！”周泰急道。

　　“真的好为难啊！”甘宁叹了一口气，“今天高升带回来一桩大买卖！我现在正不知该如何是好！”

　　“什么时候带回来的？什么大买卖？”老大张虎奇怪道。

　　“今天是我们锦帆贼守卫大寨，所以，诸位都不清楚，但是，那个负责开船的老蒋看出来了！”甘宁说道。

　　“看出什么来了？”张虎惊讶道。

　　“这帮人的来历！”甘宁道。

　　“哎呀！你这个王八蛋，你是想急死哥哥吗？你倒是快点说啊！”张虎急了。

　　“我是怕一下子说出来吓到你们！”甘宁苦笑了一下，“幽州王来了！”

　　“啊？”那个张虎吓得立即拔出宝刀急问道：“在哪里？在哪里？”

　　“就在船坞旁边的屋子里！”甘宁指了指水边道。

　　“啊？那还不赶快跑？”张虎吓得犹如惊弓之鸟。

　　“别怕！别怕！”甘宁笑了笑，“我现在正在犹豫！”

　　“你在犹豫什么？还是赶快跑吧！”张虎有点着急。

　　“我在犹豫是要那一万两黄金的赏银好呢，还是将他救走好呢！”甘宁接着笑道：“现在整个荆州都贴着他的通缉布告，而且，荆州的兵马也在四处搜寻，我们面前现在摆着两个机会，第一，就是向幽州王示好，或者投奔幽州；第二，杀了他们，去领赏银！”

　　“啊？”那张虎从来没有想到过可以杀掉刘辩，所以，吓得半晌没有吭声，最后终于憋出了一句：“老二说呢？”

　　甘宁见到张虎将这个难题抛给了自己，于是想了想道：“我们虽然想要得到那些赏银，但是，幽州王的那些手下我们很难对付；再就是我们即便是杀了他也未必会得到赏银，而且，即便是得到了赏银也不知道有没有命去花，所以，我赞成帮幽州王一把！即便是我们今后还在这里做水贼，有了今天的帮助，我想幽州王是不会忘记的！”

　　“不行！”那陈生忽然叫道：“我们那么多兄弟死在这家伙的手上，只要我们做了这一票，大家就算是今后都去做个富家翁都够了，还怕什么幽州王的报复？哼！你们不做我去做！”

　　“老三！”张虎叫了一声，“你怎么这么冲动？你一个人去砍幽州王得脑袋啊？”

　　“当然不是，我们手下还有那么多兄弟呢！”陈生叫道。

　　“这个样吧！”甘宁忽然说道：“我们举手表决！”

　　“这！……”陈生也不傻，人家锦帆贼这里三个人，这要是举手表决，他们肯定向着自己人，这样一来自己岂不是输定了？忽然，他灵机一动，“表决可以，但要所有人一起表决，毕竟这是我们锦帆贼的大行动，说不定会死很多人，所以，要让他们自愿参与！”

　　“行！”甘宁无所谓地一摆手，“立即分头去召集人，我们在楼船上集合！”

　　“好！”

　　一众人立即散去，那个高升听到这里都吓得尿了裤子，自己做梦也想不到竟然会把幽州王给骗到了自己的贼窝里！这下好了，还是赶快跑吧，对了！左右都是得罪了幽州王，靠！老子这就去报官，嘿嘿，怎么也能赏赐个几百两金子吧！于是，这家伙立即跑回屋里，取出那一百两黄金打了一个包裹，急急忙忙地从小道溜了。

　　不一会，整个锦帆贼一千余名手下全部密密麻麻地集中在楼船上，大家谁都没有在意少了一个人，虽然这件“功劳”是他带回来的，但是，还有比这更重要的事情在等着他们决定。

　　甘宁立即将整个事情说了一遍，“幽州王就在我们的水寨里，杀了他，我们就能得到万两黄金的悬赏，但是，要面对幽州军队的报复、要面对许多百姓的唾骂；放了他，我们就会失去这个水寨，背井离乡跟着他们去幽州，得到幽州王的赏识与赏赐！”

　　“同意杀了他们的到右边，同意投奔幽州王的到左边！”甘宁一声令下，手下的水贼立即行动起来了，闹闹穰穰的，有人还没听清楚，又互相问了问，终于，一盏茶的时间，队伍排列好了。

　　想要杀掉幽州王领取悬赏的大约只有二百余人，还大多数都是江夏水贼一方的，陈生看到这里，顿时怒了，他立即跳到支持自己的那队人群中：“那是万两黄金，够我们吃喝一辈子的了，我们拼死拼活地在水上作恶一辈子也挣不到那么多钱啊！”

　　这时，又有几个人开始活动了，慢慢地往他的身边靠去，毕竟这些水贼为的就是钱财。

　　甘宁笑了笑，“我是不支持杀幽州王的，毕竟我们就是杀了他，咱们这些人也不一定有命去花这些钱！”说罢，他径直走到了支持自己的这方队伍前，而周泰与蒋钦也立即跟上。

　　张虎犹豫了一会，这才慢慢地走到了自己的兄弟面前，“陈生！你错了！我不能让兄弟们陪着你去死！”

　　“什么？大哥，你疯了？你怎么能不支持我？……呃！”

　　就在这时，陈生忽然瞪大了眼睛看着张虎，“你！……你！……”

　　原来张虎已经一刀将陈生给捅死了，陈生就是死了也不知道自己的兄弟为什么在这个时候杀死自己！

　　陈生这一死，他这一方的人立即乱了套，有的想要抗议，有的想要偷偷溜到对面的阵营中去。

　　但是，甘宁没有给他们任何机会，“杀！……想要伤害幽州王的，就是甘宁的敌人！”

　　“啪啪啪！……”黄忠此时忽然拍着巴掌带着十名侍卫走进了船舱里。

　　“啊？”甘宁大吃一惊，“你！……你怎么来了？”

　　“我黄忠如果不来，能知道你们这样仰慕王爷吗？呵呵呵！”黄忠笑道：“其实一进你们的水寨，我就知道这里面绝对有问题了，你们就算在屋子里开会的事情我都知道！”的确，黄忠早就派人盯着甘宁了，但是，黄忠先前还不敢动手，因为自己需要的是一批能将自己这些人送回幽州的船手，如果杀了他们，自己手下这些人谁能驾船？

　　“那黄将军可否引荐我等拜见王爷？”甘宁道。

　　“这个自然可以，但是，现在我要说句公道话！”黄忠指着对面的这些惊颤的水贼道：“这些人都是贪财，罪不至死，这样，给他们点钱财，明天我们走后，就让他们散了吧！”

　　“这！……”甘宁一听，立即点头道：“那好！谨遵黄将军的命令！”

　　“嗯！”黄忠上前看了看张虎，一拍他的肩膀，“好汉子！是非分明！”

　　“唉！”张虎朝着黄忠叹了口气，“十几年的兄弟了，但是，……我真的是不想对面的这些兄弟跟着他去送死啊！”

　　“大哥！……”对面那些原本跟着陈生的手下听到张虎的话，立即语气梗塞地朝他跪了下来：“大哥，我们错……了！”

　　第二天傍晚，一切收拾妥当，锦帆贼、江夏贼一共有五层的大楼船一艘、三层楼船一艘、蒙冲五艘、斗舰六艘、游艇十艘，真可谓麻雀虽小五脏俱全。

　　顿时，一千余水贼，与一百幽州侍卫护送着“刘辩与唐姬”上了楼船。

　　而此时，梁龙带着一百名侍卫安全地赶来了，而且还在路上抓了一个奸细，这个奸细竟然就是前天欺骗黄忠等人来到水寨的高升，而他正带着一队荆州兵马前来捉拿刘辩。

　　而梁龙偷偷探听了他们的谈话才知道此时黄忠他们已经到了水寨，随时可能离开，于是杀退官兵，抢了这个高升，就让他带路急急忙忙地赶回来了。

　　甘宁当机立断，火烧水寨，然后将高升杀死，果断命令船只立即起航。

　　在黄忠的指示下，“刘辩”册封张虎、甘宁为水军都尉，负责幽州的水军发展，蒋钦、周泰为水军校尉，负责训练新兵，而他们的第一批新兵，就是黄忠在襄阳购买的五十名奴隶，当然了，那个神秘的老者与廖化除外。

　　大队船只在汉水上招摇过市，浩浩荡荡地朝着扬州驶去。



第72章 卖身葬母

　　却说刘辩弃车与唐姬带着侍卫朝着扬州方向奔去。

　　此时，他们没有后顾之忧，两人也是乐得逍遥自在。

　　由于刘辩一般不骑马，所以到现在还不能很好地掌控马匹，唐姬倒是还算可以，前些年就跟着父亲到处帮着刘辩寻找那些猛将，总算学会了骑马。

　　本来许褚想要唐姬独自骑一匹马，刘辩跟自己合骑一匹，但是，刘辩现在虽然还是个孩子，可与许褚坐在一匹马上，许褚的屁股都快撅到马屁股外面了，倒是惹得唐姬咯咯直笑。

　　众侍卫又不敢让刘辩单独骑马，于是只好找了一匹最健壮的老马，让刘辩与唐姬合骑，这下倒好，不一会就惹得唐姬俏脸通红。你想，这个时期，一个女孩趴在一个男孩的身上紧紧地抱着他，而且一路上都是惊奇地看光景的人，自己哪能受得了？无奈之下，只好与刘辩换了一个位置，让刘辩到自己的后面坐着。

　　可这样也是不好，刘辩的怀里有一个鼓鼓囊囊的包裹，顶得唐姬难受万分，她不由小声道：“王爷，能不能把你怀里的东西取出来？”

　　“怀里的东西？”刘辩焕然大悟，原来自己的千疮百孔箭还藏在怀里，这东西的确是太大了，于是，他将千疮百孔箭取出来递给了唐姬，“你要给本王好好地保管好这个宝贝，知道吗？”

　　“知道！”唐姬见到刘辩竟然将他视若珍宝的宝贝疙瘩都给了自己，不由欣喜不已，立即紧紧地抱在了怀里。这东西蔡文姬想了好多办法都没有从刘辩的手中骗去，现在倒好，自己竟然得到了，能不高兴吗？

　　但刘辩怀里的东西被取出来以后，唐姬又感觉有点不对劲了，为什么还有东西顶着自己？“王爷，你……你身上还带着什么东西啊？”

　　“没有了！”刘辩趴在她的背上笑道：“除了有块金子，其余的就真的没有了！”

　　“不对！”唐姬一面感觉着，一面疑惑地小声道：“我明明感觉到有东西顶着我的……屁股！”

　　“屁股？”刘辩一愣。

　　“就是这个！”唐姬忽然伸出了自己的俏手，在自己的屁股后一抓。

　　“呃！……”刘辩小脸顿时通红，“奶奶滴！丢人丢大发了！”

　　“啊？”唐姬忽然感觉自己攥到了一个圆圆的小棍子，用手又摸了两下，还肉墩墩的。终于，她明白这到底是什么东西了，不由一张俏脸羞得通红，就跟猴子屁股似的，并惊叫了一声。

　　“怎么了？怎么了？”不明所以的许褚立即打马跑上来，“咦？你们两个怎么喝酒了？”

　　“滚一边去！”刘辩没好气地骂了一句，再敢看，老子挖了你的眼！“哎呀！”刘辩一用力，整个人竟然差点从马背上摔下来，幸亏前面的唐姬使劲地抱住了马脖子，两人才没有同时摔下来。

　　为了刘辩的安全，许褚只好命人单独给唐姬的马匹加了马镫，而且，还用东西盖住，生怕被别人发现。而这样一来，刘辩就变成了一副蜷着腿、弓着腰趴在唐姬身上的样子。

　　这种情景如果是在车厢里，唐姬当然不会怎么样，而且还会紧紧地攥着刘辩的手，但是，这可是在大路上，人来人往的哪能行？但是，她又舍不得让刘辩离开自己，无奈之下，唐姬想了一个办法。她找来一个斗笠，而且是戴着面纱的那种，将自己的面貌完全遮在面纱里面。不过，这样一来倒给了刘辩灵感，毕竟自己现在目标太大，即便有黄忠他们引开追兵，但自己也没有说是绝对安全了，于是也买来一个斗笠，又命许褚他们全部换上白色的衣衫。两人就像是一对游历天下的富家情侣，一路由家丁护送着慢慢往扬州而去。

　　大汉能人中治国才能可与诸葛亮比美的，就只有一个人，那就是后来东吴的名相顾雍。

　　而这个顾雍可是刘辩的老丈人蔡邕提出来的，现在顾雍还很年轻，但是，蔡邕就对他推崇有加，说，自己教过的弟子中也就是顾雍最有可能成为名士！

　　当初一听这顾雍竟然是老丈人的弟子，刘辩乐得差点蹦高，现在这个时期尊师重道非常流行，有言说：“老师就是父亲”，所以又叫：“师父！”

　　所以，刘辩此来的第二个目的地就是扬州了，而此时的顾雍还只是扬州辖内一个合肥令，有了老丈人的书信，再加上自己登门拜访，刘辩就不相信这家伙能拒绝自己，虽然现在自己像是过街老鼠，但是，他相信，自己的幽州犹如铜墙铁壁，是绝对不会失守的。只要徐庶能支撑两三个月，等自己从水路回到幽州，那么，联军自然就会退去。

　　不几日，刘辩一行就到了庐江境内，但这里距离扬州合肥还比较远，但此时，刘辩已经可以领略到江南的美丽风光了，而且，他的另一个目的就是在这里找个大城镇赶紧买辆马车，这骑马真是活受罪，而且还容易被人发现，就连与唐姬调笑两句都要把侍卫撵开才行。

　　下午时分，刘辩一行人马进了庐江城。

　　庐江城身在江南水乡，也是大汉的一个大都市，城高墙厚，建筑古朴恢宏。人口也有几十万，城内三教九流，五行八作，酒楼、妓院样样俱全。

　　正当他们一行在一条大街上边走边看光景的时候，突然，看到街的中部有一群人正围在一起向里面看着什么。

　　刘辩立即好奇地用手向那堆人道：“那些人在干什么，走，我们瞧瞧去。”

　　唐姬却不好热闹，立即头一摇道：“我们还有正事，就不要瞧了！”

　　“切！”刘辩一撇嘴，道：“我们就是出来长见识的，有这平时看不到的稀奇古怪事，哪能放过？”于是也不管许褚、唐姬同意不同意，跳下马背、分开众人就挤了进去。

　　人堆里面是一个年轻姑娘，她正头插草标在自己卖自己。在她的面前铺着一张纸，上面写着“卖身葬母，身价五十两。”

　　“呵！倒是个孝女啊！”刘辩微微一笑。

　　就在这时，从外面又挤进一个流里流气，獐头鼠目，年龄只有二十多岁的纨绔公子，这男人是庐江一霸，也是庐江太守陆康的儿子陆述，他来到低头跪在地上的姑娘面前“嘻嘻”一笑道：“姑娘，抬头让大爷我瞧瞧你的牌儿亮不亮。”

　　那姑娘闻言，不由娇羞地慢慢抬起头来，“哇！”众人不约而同发出一声惊呼，这姑娘真是太美了，只见她黛眉如画，眼波欲流，挺直的鼻梁，红菱似的朱唇，再配上一副娇小玲珑的身材，真可谓貌若天仙。

　　陆述见状，不由一愣，“娘滴，发达了！今天出门踩到狗屎了？”于是慌忙伸手从怀中掏出几块碎银子丢在那姑娘身前道：“真是太美了，我陆述太中意了，这是三两银子，姑娘你拿去把你娘埋了，然后跟我回家过日子去。”

　　那姑娘闻言，柳眉往上猛地一挑，双目圆瞪，立即冷冷道：“小女子要厚葬我娘，需要五十两银子，少一文钱都不行。”

　　而那陆述则理直气壮地回道：“许你漫天要价，就不许我陆述就地还钱么？”

　　就在此时，一名青衣布袍的年轻男子插言道：“这位老兄，人家姑娘是在卖身葬母，又不是在做生意，你讲什么价啊！”

　　“娘滴！要你多管闲事？”陆述闻言大怒，在庐江地界竟然还有人该如此对自己说话，小子你是吃了雄心豹子胆！

　　“哼！”那青年冷哼一声，也不理会陆述，只是朝着那姑娘拱手一礼，“姑娘贵姓？”

　　“小女子叫钱佳，是扬州人士，随着母亲前来投奔亲戚，谁知亲戚已经搬走，我们……”钱佳抽泣了一声，“我娘就病死了！……”

　　“这样吧！”那青年说道：“钱姑娘，我们这些人出门在外很少能装着五十两银子，毕竟这不是一个小数目，你这就跟着我回村，我立即回去给你取钱！那卖身之事就不要再提了！”

　　“这！……”钱佳不由一愣，抬头一看：这青年长得一表人才，而且一副精明干练的样子，看上去一点也不像坏人，如果……。想到这里，钱佳的俏脸不由微微一红。

　　就在这时，一个肥胖的中年妇女，和一个膀阔腰圆的汉子一齐走了过来，这中年妇女是对面一个青楼妓院的老鸨，她听到有个漂亮女孩正在卖身，不由贼眼一睁，带着一名手下就来了。

　　人群突然被分开，打扮的油头粉面、花枝招展的老鸨在那个壮汉的陪同下挤了进来，她走到钱佳的面前一弯腰，伸出那只比猪蹄子还肥的手托起钱佳的下巴仔细看了看，然后一笑问：“姑娘，可认得我么？”

　　钱佳抬头眨了眨眼，摇头道：“不认的。”

　　那老鸨立即起身，指着身后笑道：“我也不跟你瞒着掖着的瞎掰了，我就是那个红花楼的掌柜的王妈。”然后扭头向那壮汉吩咐：“孙三，给这姑娘五十两银子。”



第73章 固执的女孩

　　那壮汉立即从怀中摸出一锭五十两的大银子放在了钱佳的面前。

　　王妈接着道：“咱明人不做暗事，我红花楼就少你这么一位漂亮姑娘，你拿这银子把你母亲葬了，随我去红花楼吧。”

　　那钱佳闻言，立即惊慌地摆手道：“不，不，你的红花楼是……是妓院，我……我不去。”

　　那王妈脸色一沉，立即冷冷道：“妓院有什么不好，在我那里的姑娘们吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，过着风花雪月的日子，还挣着大把的银子，再说了，你要的这个价也不低呀，普通人家根本就买不起你，买得起的都是些有钱的大爷们，被他们买去了也是把你当玩物，跟卖到妓院侍候男人们有什么两样，只不过是一个男人跟一群男人的分别罢了，再说了，你能让你娘在客栈里挺尸么，这叫不孝你懂不懂？”

　　说到这里，那钱佳脸色一暗，随即露出了一副犹豫的样子道：“这……可是……”

　　王妈立即严肃道：“什么可是不可是的，快拿着银子去葬你娘吧，别在这里挑三拣四的了，我也看过了，现在围着你看的人都是些穷头，没一个人能拿得出五十两银子的。”

　　一个围观者小声叹气道：“唉！是啊，普通人家辛苦一年，也挣不到十两银子，五十两可真不是小数目啊。”

　　此时，那钱佳忽然悲泣泣地惨声道：“我的命真的这么苦，非得去妓院不可么？……”

　　王妈立即在一旁催道：“姑娘，还磨蹭什么？不会有人买你的，快拿上银子走吧。”

　　那钱佳犹豫了片刻，又可怜兮兮地抬头看了那个青年一眼，这才慢慢地想要从地上拾起那锭大银子。

　　而那个青年此时也是无可奈何，自己家里虽然有点钱，但是，谁能随身带着这么多银子啊？有道是：远水解不了近渴啊！

　　就在此时，刘辩忽然开口了：“钱姑娘，请等等。”

　　钱佳忽然转过脸来向刘辩看去，在她看到刘辩第一眼时不由打了个愣，同时眼中流露出迷惑之色，“这个小孩子想干什么？难道他也贪恋自己的美色？……。”

　　刘辩身边的美女实在是已经太多了，而且，这个女孩如果放到人群中的确是美艳绝伦，但是，比起自己的那些娇妻美妾来那就有差距了，就连唐姬也要胜过她三分，也许这个女孩不是大户人家出身的缘故吧，没有那些娇小姐的“气势”。

　　但是，见到刘辩忽然制止了这场交易，唐姬有点不愿意了，自己本来就与刘辩是青梅竹马，从小看着他长大，虽然小的时候这个刘辩有点“无能！”但随着年龄的长大，自己已经越来越敬佩他了，否则自己岂能每天这样小心翼翼地讨他欢心？可他现在毕竟只是个孩子啊！怎么能见一个漂亮女孩就想要得到手一个？他现在……根本就是……不行啊！

　　此时，刘辩弯腰从地上拾起那锭大银子，转身又塞回到那壮汉手中，然后对王妈冷冷道：“这种伤天害理之事以后最好不要做了，不然会遭报应的。”

　　王妈闻言大怒，双手朝腰间一掐，立即吼道：“你这孩子怎说话呢？你家大人呢？真没有教养！老娘什么时候做过伤天害理的事情啦？她卖我买，她情我愿，关你屁事。”

　　刘辩冷冷道：“你没看见人家不愿意么？”

　　那王妈立即冷冷一笑道：“愿意怎么样，不愿意又怎么样？老娘我这里有五十两银子，有了我这五十两银子她就可以体体面面地把她娘下葬。”她斜着眼把刘辩从上到下看了一遍，不由咂了咂嘴嘴嘲讽道：“啧！啧！看不出来啊，你这小毛孩子想来个英雄救美是不是？毛长齐了没有？那好啊，我们都在这里瞧着呢，掏银子吧，瞧你这副穷酸样也是拿不出，不如你把这姑娘头上的草棍儿摘下来插在你的头上，把你自己卖了帮这姑娘葬娘吧，可就怕你这带把儿的拆了骨头，剔了肉也卖不上十个大钱，差远着哪，还是一旁凉快去吧。”

　　刘辩听着这泼妇般的骂街声不由乐了，“呵呵！厉害！”

　　“滚！……”忽然，一声怒吼从人群中传了出来，许褚瞪着贼亮的眼睛朝着那王妈看去。

　　“哎呀！”那王妈被这声暴吼给吓了一跳，跟打雷似的。

　　刘辩不想暴露身份，于是朝着许褚瞪了一眼，然后立即从怀里取出一个包裹来，然后将手伸进去，掏啊、掏啊，终于，他摸到了一个金元宝，不由冲着钱佳咧嘴一笑，然后将手伸到了钱佳的面前，“这块金子你先拿着去把你娘葬了吧！”

　　一个围观者忽然惊呼道：“这！……这可是十两的黄金啊！一两黄金可兑换百两白银，十两黄金就是一千两银子，千两银子……？我滴娘啊！别说办丧事，买几十亩地再买几个奴隶也够了，这位小公子出手可真阔啊。”

　　那钱佳也被刘辩的举动吓了一大跳，忙道：“小公子，我用不了这么多，五十两银子就足够了……。”她把那一大锭黄金又塞回到刘辩的手中。

　　刘辩微微一笑道：“没关系，老子有的是钱！你拿去用吧，能用多少就用多少，用不了剩下的就做本钱干个小卖买什么的。”

　　“老子？”现场所有的人都被刘辩的口头语给雷住了！

　　那王妈突然大喊一声，“这金子是假的，一定是假的，我就不信了，一个小毛孩能一下子拿的出十两黄金来，就是十贯铜钱怕他都拿不出来。”

　　众人闻言不由一愣，继而觉得有道理，于是纷纷点头赞同。

　　就在此时，一个留着两撇黑须、穿白缎锦袍的四十岁左右的中年汉子突然插话道：“姑娘，拿给我看看。”

　　钱佳立即把那锭黄金递给了他，他拿过去仔细看了看，然后又用手掂了掂，接着送到嘴边用牙咬了咬，最后宣布道：“这锭黄金是真的。”然后将金子还给了钱佳。

　　刘辩看着这个人不由愣住了，这家伙怎么这么面熟？难道是在什么地方见过？

　　而那个王妈的脸一下子涨得通红，于是撒泼道：“你胡说，你们一定是窜通好了，到这里来骗人的。”

　　那中年汉子闻言冷冷一笑道：“笑话，我堂堂乔氏商行的掌柜能跑到这里来骗人。”

　　旁边几个人立刻齐声给他做证道：“不错，他就是乔氏商行的大掌柜乔玄。”

　　“啊？”刘辩闻言乔氏商行之时，就记起来这个人了，好家伙，真是山不转水转、天涯何处不相逢啊！

　　那王妈自然不认识大名鼎鼎的乔玄，但是，乔玄的名声自己倒是知道的，她是惹不起，于是气哼哼道：“你们就瞎掰吧，老娘没时间在这里陪你们玩。”于是，扭头对那壮汉一挥手道：“咱们走。”转身要往外走。

　　“等等！”刘辩忽然叫道。

　　王妈回头一看，立即横声道：“干嘛？”

　　刘辩微微笑道：“我只是想问问你的那座妓院值多少钱？”

　　王妈微微一愣道：“问这干嘛？”

　　旁边一人道：“也就值几千两银子吧。”

　　刘辩忽然狡黠地一笑，“你的妓院我买了。”

　　王妈回过头来疑惑地问：“小子，你也想做我们这行吗？”

　　刘辩笑道：“只有缺了八辈子德的人才做你们那一行，我是想把你的妓院买下来点火烧着玩。”

　　那王妈闻言不由大惊，喊道：“这小子疯了，疯了。”拨开人群就惊慌失措地跑了。

　　旁观的人立即“哈哈”大笑了起来。

　　“小兄弟，我们又见面了！”乔玄朝着刘辩一拱手，“可否借一步说话？”

　　“好！”看了一眼还在当场怔愣着得那名青年，然后刚要动身，却听钱佳忽然叫了一声：“小公子，请稍等！”

　　“哦？”刘辩回头看了她一眼，微微一笑。

　　那钱佳小声道：“小公子请稍等，让小女子安排一下好吗？”

　　刘辩不解道：“姑娘，还有事情要在下帮忙吗？”

　　那钱佳也没回答，而是径直走到一个老者面前道：“钱叔，我娘的后事一切就拜托您老了，现在我已是这位公子的人，我得跟他走了。”话罢，把金子递给了老者，“小公子也是有钱人，剩下的您老就留着安度晚年吧”。

　　那老者立即哽塞道：“佳儿，请放心跟小公子走吧，你娘的后事我会替你办好的。”

　　钱佳向老者深深施了一礼道：“谢谢钱叔了！”然后转身来到刘辩的面前道：“公子，我们可以走了。”

　　刘辩一愣，奇怪道：“去哪儿啊？”

　　钱佳立即躬身道：“我听公子的，公子说去哪儿我就跟着去哪儿。”

　　刘辩立即明白了怎么回事，于是忙道：“姑娘误会了，那块金子是我送你的，不是买你的，你用不着跟我走。”

　　闻听此言，钱佳的脸立即阴了下来，眼眶中竟然憋出了一丝泪痕，“公子，你错了，我钱佳虽说是个女流之辈，但也是个言而有信的人，我说过卖身葬母就不能失言，如果公子认为我不合适，可以转手再把小女子卖给别人，但我决不会白要人家的钱，不然，我宁可……宁可被卖入妓院。”



第74章 泥菩萨过河

　　“你这人真奇怪！”唐姬闻听刘辩的话语，才知道自己错怪他了，不由心中一喜，立即上前挽住了刘辩的胳膊，“我家相公说不要你卖身，你自己想去哪里都行，你怎么听不懂？”

　　“啊！……”

　　“咦！……”

　　“怪不得！”

　　围观的人又开始啧啧称奇起来，“怪不得这小孩不要这个女孩，原来他还有更漂亮的！乖乖！这女孩怎么长得跟仙女似的？”

　　“你！……”钱佳也是目瞪口呆地看着刘辩与唐姬。

　　那个钱叔此时忽然插话道：“这位小公子，你不要再推辞了，钱姑娘是我亲眼看着她长大的，她的性子很刚烈，说一不二，你当真忍心把这么好的一个姑娘推入火坑里么？再说了，钱佳姑娘如今已是孤身一人，无依无靠，留下来也很难过活，我看小公子是个大好人，钱姑娘跟着你不会受难为的，公子就行行好把她带走吧！实在不行，让钱姑娘给您端水倒茶……”

　　而那个乔玄也许有急事，立即在一旁帮腔道：“小公子，救人救到底，你就先把她带上，等有合适的机会再把她安排了也不迟，不然，她真的被逼去妓院可就不太好了。”

　　“这！……”刘辩眼珠子一转，自己现在是泥菩萨过河自身难保，怎么还能拖上这么一个累赘？忽然，他的眼睛落到了一个人的身上，“那好！我就将你送给那位公子！”

　　“啊？”那名一直站在当场有点失落感的青衣公子不由一愣，“我！……我！……没带那么多钱！”

　　“送给你的！”刘辩小手一挥，“呵呵！我走了！”

　　“慢！”那青年公子不由大吼一声，紧接着摸了摸额头的汗水，结结巴巴道：“小！……公子，在下鲁肃，有空请去……鲁家庄……一叙！”

　　“啊？”刘辩一听他的名字顿时感觉满天都是小星星，“鲁肃，这家伙竟然就是鲁肃？”

　　刘辩记起历史上曾经这样评价鲁肃，说他方正严明，节俭无欲，带兵严整，令行禁止，并且好学不倦，又有口才，长于辩论，且善识人，用人唯贤。这样的评价，可实在不算溢美。

　　而且这个鲁肃还极具战略眼光，大智若愚。历史上的鲁肃，打仗时手不释卷，是名副其实的儒将。而鲁肃之所以留名千古，还因为他是一位高瞻远瞩的政治家。东吴人才济济，只有他明白唇亡齿寒的道理，明白联刘抗曹的重要性，规劝孙权把荆州借给刘备，阻止周瑜加害诸葛亮的企图，为了维持孙刘联盟，鲁肃在孙权、周瑜、刘备、诸葛亮面前装痴卖傻、忍辱负重。孙权曾评价他有两长一短，其一短实为一长，这一点唯有对手能感觉到，难怪惊得曹操将笔掉到地上。

　　“自己这次倒是真的没有白白出来一趟，竟然又结识了这个名满天下的儒将！”刘辩真是欣喜若狂，尤其是这个鲁肃还具备着擅长说服他人的能力，而且此人深谋远虑，不以小利而争执，这家伙的能力在三国时有几人能及？其人高瞻远瞩，既在吴国有口皆碑，又在西蜀有人夸奖，实在是难得的一名人才。就是因为有了他，东吴才能鼎足三分。

　　就在刘辩脑中迅速思量的同时，那钱佳倒是乖巧地上前躬身一礼，“是！公子！”既然这个小孩将自己送人，那么，从今后自己也就不再欠这个小孩什么了，再说了，一开始她就看这个青年公子一表人才，只可惜他没有那么多钱，现在好了，听说他还是鲁家庄的，那鲁家庄在周围的村庄来说，都是有名的富饶之地，自己跟着他去了，今后也不会受什么委屈，最起码一日三餐不用害愁。

　　“好！好！”刘辩不由连连叫好，朝着鲁肃乐道：“明天！……不！今天晚上我就去找你！”

　　“那好！再会！”鲁肃不知道这个小孩刚才想了些什么，但他已经感觉出来了，这个小孩绝不是一个简单的人物，于是立即引着那个钱佳急匆匆地走了。

　　而乔玄此时则带着刘辩一行人急促地朝着自己的商行走去，一路上乔玄也不说话，但是表情非常凝重。大约一盏茶的时间，一行人才到达位于城西郊的乔氏商行。

　　进门后，乔玄一面命令伙计招呼刘辩的手下，一面亲自把刘辩带到了自己的书房。乔玄的书房非常特别，房间里竟然还摆着一张大床，而且是幽州生产的，刘辩见到此幕，不由笑了笑，没想到自己幽州的家具竟然都流落到庐江来了！

　　当然，许褚根本就不会离开刘辩一步。

　　乔玄也不在乎，进门后，乔玄立即跪倒在地，“乔玄先谢过王爷救命之恩！”

　　“啊？”刘辩闻言大吃一惊，豁然起身，“你！……”

　　“王爷不必惊慌！”乔玄跪在地上道：“小人走遍五湖四海，王爷的打扮还是瞒不过小人的，而且，也瞒不过一些精明的人士！”

　　“请起！”刘辩无奈地叹了口气坐了下去，毕竟听到自己的行踪暴露，刘辩已经不知所措了，“请问乔先生叫我来有何事情？”

　　“是这样的！”乔玄见到刘辩不想公开身份，于是道：“恩公，小人的几个亲友都在朝廷做事，前些天董卓派了刘表前来庐江，与庐江太守陆康密谋了一段时间，有人告诉我，他们正在商谈如何抓住恩公，于是，乔玄立即跑到城南门处等候诸位。”

　　“什么？”刘辩大惊，“他！……他们……董卓怎么知道我会出现在庐江？难道黄忠那里……？”

　　“恩公！这件事情我也并不清楚，但是，此地的确不宜久留！”乔玄道。

　　“那我该如何是好？”刘辩无奈道。

　　“今天小人将有一批货物运往洛阳，不如……？”乔玄问道。

　　“不行！”刘辩摇了摇头，“我要从……”

　　“主公！”许褚怕刘辩暴露了自己的目的地，于是打断道：“我们现在只有五十人，如果刘表、陆康等人有了准备，前面的路上肯定是困难重重，不如，我们就跟着乔家的人先去洛阳，然后再想办法回归幽州？”

　　“这！……”刘辩不由沉思起来。

　　“恩公！”乔玄道：“时间紧迫啊，今天您又在城中露了面，一定要尽快出发！否则传出消息去……”

　　“不行！这样会连累你们乔家！……”刘辩断然拒绝道。

　　“报！……”门外忽然传来了一名侍卫的声音。

　　“什么事？”刘辩问道。

　　“外面有情况！我们被包围了！主公快走！……”

　　“什么？”刘辩闻听报告吃了一惊。

　　“都怪这个乔玄！老子先宰了你！”许褚闻听自己已经被包围，还以为是乔玄故布疑阵，不禁将怒火都发到了乔玄的身上，立即想要扑上前来制服他。

　　“快！快！”那乔玄闻言也顾不得解释，而是迅速拉开自己身边的书架，书架后面竟然露出一个洞口，“这里可以隐藏一段时间，恩公快些下去！”

　　“这！……”刘辩闻言不由一愣，“我躲起来后，你怎么办？”

　　“唉！乔玄誓死要保护恩公周全，就请恩公快些走吧！……”乔玄急道。

　　“主公！我先去探探路！”许褚见到这里还有个暗道，不由放弃了对乔玄的攻击，而是率先冲了进去，想要为刘辩开路。

　　“慢！”刘辩忽然灵机一动，“许褚！你立即背上这个包裹，带领侍卫从后面杀出去，直奔洛阳方向，等甩掉追兵后立即赶回庐江鲁家庄，在鲁肃家里找我！快！”刘辩一面说着，一面将床上的被褥捆成一个大粽子，然后脱下自己的外衣，附在上面，又在里面加了几个竹简，远远看去，就像一个孩子被捆在里面。

　　也就在这个时候，一名庐江将领带着大约五百名士兵已经将乔家团团围住了，大约一盏茶的时间后，身披盔甲的刘表与庐江太守陆康又带着二千士兵冲了过来，此时的乔家真可谓是被围得滴水不漏。

　　“这就是乔玄的府邸？”刘表问道。

　　“对！这里也是乔氏商行的大本营，我们的探子亲眼看到乔玄将那个叛逆领了进去！”陆康说道。

　　“那好！”刘表点了点头，一挥手，“走！进去搜搜！”

　　“是！”五百精锐士兵立即率先撞开了大门，迅速地涌了进去。

　　但与此同时，五十条人影已经背着两个大包裹在即将落山的夕阳余晖下，利用手中的攀索和敏捷如豹的身手，迅速攀越过重重高墙，忽然出现在乔氏商行的后院大街上，当然，其中一个包裹里面有个真人，那就是唐姬。

　　唐姬闻听了刘辩的计策后立即加以改正，使用了瞒天过海这一招，先把自己捆在包袱里，然后，为了逼真，她还削断了自己的一缕秀发夹在“刘辩”的包裹中，越发显得真实。



第75章 血洒庐江

　　“快！保护王爷先走！”被一名侍卫背在肩膀上的唐姬大叫一声。

　　于是，五十名侍卫立即朝着冲上来的庐江骑兵杀去，这些侍卫手中的武器自然是他们这些城卫军所无法比拟的。但是，外围的敌人实在是太多，密密麻麻的，一片弩矢飞去，倒是杀死了不少人，但更多的庐江士兵又围了过来，而且大有拼个鱼死网破的架势。

　　“嗖嗖！……”

　　“咻咻！……”

　　双方一面用箭矢射击着，一面各自寻找隐蔽的地形，毕竟侍卫也是人，只这一阵互相射击就死了五、六个人，而且，看样子敌人将越来越多。

　　见到此景，唐姬立即急道：“许褚，快！你快些带人分成三队，两队分别冲出去占领制高点、吸引敌人，我们从中间逃走！对了！立即收起落在地上的弓弩，这些东西不能落到敌人的手上！”

　　“是！”许褚立即一摆手，一队十名士兵立即分散开朝着左右两翼冲去，但是，他们这一冲出，立即成了敌人的靶子，几百人的几百只弓箭都对准了他们，“嗖嗖……。”

　　此时，附近的几个制高点，都已经被刘辩的侍卫给占据了，以他们手中那精湛的箭技，然后又是以上制下，可说是非常具有威胁力。

　　但那十余名手持长刀的侍卫，现在却已暴露在北面的墙根下。

　　与此同时，庐江士兵已经蜂拥而出，把这条长街的两头堵得水泄不通，而且正拼命朝着许褚等人冲来，根本就不顾及制高点上的十几支弓弩，因为，已经有大量的庐江弓弩手已经将制高点上面的那些侍卫给压制得抬不起头来，如此一来，许褚就是想跑，他们也冲不过眼前的障碍、也甩不掉身后的那些追兵，更何况他们胯下还有战马。

　　许褚仿佛早就考虑到了此点，立即挥舞长刀，带着手十余名手下向长街西口的敌人冲杀而去，因为那里距离城门最近。

　　陆康的手下们原本得意洋洋，觉得太守真是英明，略施小计便把敌人堵在了这里，但谁知对方根本就没有逃跑，反而先动起了手，仿佛被堵截的并非是他们，而是自己一样，此刻显然是被许褚的悍勇吓了一跳，登时手忙脚乱起来。一时间竟然被许褚所带领的十几人冲杀得站不住脚。

　　只见许褚此时已经旋风般地抢了过去，忽左忽右，手中长刀既凌厉无比又细密如绵，每一刀劈出，都会有人应声惨叫，落地身亡，眨眼间已杀了对方十多人。

　　不过庐江的士兵中也有无数高手，毕竟此时的江南一带非常盛行武术，所以，正当许褚势不可挡时，眼前忽然人影一闪，飘出一个人来，这人尚未站定，长剑便已经在身前有若幻象般连划了三剑向许褚袭去。

　　此人一出手，许褚就知道了对方的身手绝对不是一般人可以比拟的！他不由眼中精光一闪，暗叫一声：“来得好！”只见许褚既不闪避，也不挡架，而是举刀向那剑手当头砍落，势若奔雷，这一刀诡异的出奇，竟然后发先至，快得异乎寻常。

　　那剑手长剑剑尖离许褚尚有尺许时，许褚手中的长刀已经夹裹着凛然的杀气扑面而至，那剑手大骇之下，急忙向左迅速移动，同时不忘斜刺里刺出一剑，剑势飘忽，直取许褚左半身，剑光闪烁处，长剑立即发出了嗡嗡之声，出手之快，拿捏之准，势道之烈，无一不是第一流高手的风范。

　　许褚却是闷哼一声，看也不看，挥刀横削，居然攻破敌人的重重剑影中，砍向了剑手的腰胁。只一招便令那剑手的所有攻势土崩瓦解。那剑手大吃一惊，马上立剑格挡。

　　“铿锵”声起，那剑手的力气明显不及许褚，竟然被许褚这一刀劈得踉跄而退，却不料许褚身后一名手下此时也攻了上来。那剑手还未做出反应，一把长刀已经从剑手的身前一贯而过，在那剑手的惨叫声中，身体被刺了个通透的窟窿，鲜血四散迸溅，惨烈之极。

　　从这剑手现身到惨死当场不过是瞬息间的事情，转瞬之间尸体已经被淹没在滚滚的厮杀中。

　　伏在房檐上的侍卫偷着瞟向许褚，都不禁在心里为许褚叫好，这并非是因为那许褚的武功有多出类拔萃，而是因为他那惊人的战略和应变能力，要知在这长街之上混战，最好的方式便是近身肉搏，如果被人拉开了距离，己方和敌人如果泾渭分明般相距过远，那么对方的弓箭就会把自己杀个人仰马翻，到那时想逃都逃不了。现在混战的局面已成，在敌我不明的情况下，对方的弓箭手就可以喝西北风了。

　　此时，伏在一名侍卫背上的唐姬回头一看，自己的弓箭手已经被敌人压制得抬不起头来，不由暗暗着急，照这样下去，自己这些人肯定不会在城门关闭前逃出去，一旦错过了城门的关闭时间，那么，他们就真的插翅难逃了！

　　于是唐姬果断地下令道：“立即回身先解决掉后面的弓箭手！否则我们的弓弩就失去了效用！”

　　许褚闻言不由一点头，立即命人分头行动，各自去解决那些藏在暗处的庐江弓箭手。

　　但许褚却没有放弃继续攻击眼前的敌人，由于身边的士兵分散开来，所以，许褚前冲的势头也被遏制住了。此时他又被三名惯于合作的剑手缠住。三把长剑相互配合，步调一致、纷纷扬扬，宛似一个小小的剑阵，上下飞舞，忽分忽合，迅速向许褚攻来。

　　见到此景，许褚的刀法忽然变得凝重沉稳起来，不再像刚才那么恣肆流动，而是力贯刀锋、锋芒暗藏、大开大阖、气派宏伟，每一刀劈出，都有石破天惊、风雨大至之势，在这刀光剑影的闪烁中，许褚全身犹如渊渟岳峙，气度凝重，说不出的傲人。

　　无奈那三人不求有功但求无过，只是一味的缠斗，一人攻势凌厉，一人招数连绵，一人小巧迅捷，配合得天衣无缝，令许褚图莫奈何。而且许褚知道，自己就算武功再高，也绝难长久恶斗不休，如此打法，终究会力气耗尽，束手就擒。

　　蓦地，三名剑手不约而同，以品字形站立在许褚的身边，凌厉杀招倾泻而出。

　　只见数十个大大小小的光圈齐向袭到。由此可知，这是三名剑手剑法中的登峰造极之作，将数十招剑法合而为一。这数十招剑法每一招均有杀着，每一招均有变化，聚而为一，当真是繁复无比，纵横飘忽、流转无方。

　　许褚心知已经到了生死关头，亦不做任何保留，立即施展救命绝技，登时刀芒大盛，招招连绵不绝，犹似行云流水一般，瞬息之间，全身便如罩在一道光幕之中。

　　“铿锵”之声不绝于耳，几样兵器密如连珠般碰撞数十下，那三人一剑又是一剑，毫不停留的连攻四十余剑。

　　许褚此时亦不逊色，一把长刀左挡右封，前拒后御，硬是保住眼前三尺之地，守得当真连水也泼不进去，严密无伦。不过这势均力敌的局面只是一种岌岌可危的假象。此时由于没有了许褚的支持，他的身后更是惨叫声迭起，显然几名手下已经渐渐支持不住，有数人已经不幸战死。

　　许褚眼见自己的手下纷纷倒下，双目不由尽赤，心知今日难以幸免，立即暴喝一声，力量和速度均提升至极致，唤起重重刀影，敌方三人没有想到这许褚会突然发飙，措手不及下难以游斗，纷纷举兵刃挡住，又爆出“当、当、当”三声急响。三人联手之威在闷哼声中土崩瓦解。

　　许褚此刻立即从三人的围攻中脱身而出，返身向那陷入重围的侍卫掠去，刚才他已经如同猛虎下山，现在更是出手如狂，长刀飞舞，横砍直劈，其威势不可当，此时许褚根本就不顾及自己的安危，只想在自己倒下前多杀死几个敌人，看也不看身后那三名刚刚震退的三名剑手此时又一次逼迫上来。

　　“当”的一声，许褚的长刀狠狠的劈上了对方中一名特别悍勇的中年壮汉手中的长矛，那中年壮汉蓦然感到呼吸不畅，像有千斤大石压在心头，全身有若刀割，刀锋的寒气使他仿佛浸进万年寒冰里一样，不由暗叫一声：“我命休矣！”

　　许褚却是毫不容情，手中长刀银光闪烁，铮铮有声，身法更有似毫无实质的轻烟，在狭小的空间中以鬼魅般的速度移动。

　　血光迸溅，中年壮汉被许褚那蕴含着无比仇恨的一刀劈得倒仰横飞，胸前纵横交错至少十道以上深可见骨的血痕，手中仍紧握那只长矛。

　　当那中年壮汉尸体跌落在地时，胸前微微起伏，襟前血渍迅速扩大。

　　不过此时许褚的情形也很不妙，身后的三把长剑已经锋芒在背。他已经察觉到了，但此时自己已经是强弩之末，哪还有力量翻身抵挡？唯有把眼一闭，暗叫一声“罢了！”



第76章 胜利大逃亡

　　蓦地，奇变突起。

　　“噗！噗！噗！”三声箭矢刺入人体的声音忽然响起。

　　正当敌我双方的人均大惑不解时，三道寒芒一闪，众人眼前出现了一幕违反物理常规的景象，那三个向许褚舍命攻去的剑手，身子好像撞上了什么透明的高墙，在空中一顿，然后倒退出去，仰面跌倒。

　　直到倒在地上，众人才看清，三人的胸前各插着一只弓弩铁箭！

　　这是什么样的弓箭？为什么力量竟然这么大？

　　陆康的手下被射得心惊胆战，由于己方本身就有不少的弓箭手，又因为很有可能会发生混战，庐江士兵根本就没有准备盾牌，面对如此强悍的弓箭，他们不过是些活动的靶子。

　　他们哪里知道，那些己方埋伏在墙下暗处的弓箭手早已经被解决掉。而眼前的弓弩铁箭却是在高处掩护的侍卫们射下来的。

　　庐江士兵中有人想要抬头观看，想要弄明白那要命的弩箭是从哪里射出的，岂料还未抬起头来，眼前便是寒光一闪，登时被了结了性命。紧接着又有十几人被射倒。

　　庐江士兵立即哗然大乱，士气一跌再跌。

　　而许褚却毫不犹豫，他知道这是侍卫们在给他赢得宝贵的突围时间突击，自己岂能浪费？

　　许褚立即面无表情，双手捧刀，大踏步地往前迎了上前去，刀锋之上再次发出凛烈无比的杀气，朝着对面惊慌失措的敌人罩卷而去，身后的侍卫哪还不明白眼前的逃生机会是机不可失，失不再来？皆紧紧地跟上。

　　许褚手中的长刀如流星自长空划过。对面的敌人们便立刻就听到一阵极奇异的风声，开始时宛如远处的虚幻梦境，忽然间就变成了近处的风起云涌，忽然间又变成了天威震怒下的滔天海啸。这刀除了凌厉无匹，充满了一种一往无前的霸气，更精采的是变化无方，含有惊世骇俗的奥妙后着。

　　许褚一挑一劈，皆如奔雷掣电，重重击中敌人兵刃，此时，他已经出现在了前面的两人之间，手中长刀闪烁处有如天际神龙、不可捉摸。

　　蓦地，血雨激溅飞射，许褚仅是直截了当的一刀，便已把那左面手持长矛者从头至脚左右劈开，力道奇猛，那刀手更不好过，他虽然没有即时气绝，但胸腹已被刀锋深深剖开，鲜血从肚破肠穿处汩汩流出，痛楚迅速蔓延全身。

　　如此惨烈的场面，令庐江士兵不由得心中泛寒，许褚怎会给对方反过味儿来的机会，就在那两名大汉生死呼吸的一刹那间，他的脚尖已转“扭马”之式，腰低拧、身转旋。右手已挥出长刀，诡异的把长刀完全交至右手，反把握刀柄，顺势斜推，刀锋的寒光就随着他的脚步劈开了对方的阵型。

　　刀锋过处，人首立分。

　　首当其冲的三人在措手不及下都已经带着一连串飞溅的血珠跌飞出去，每个人咽喉上都多了一条鲜红的隙缝。后面的人更被自己同伴的尸体阻挡住了前路，无奈下，在漫天的血雾中一退再退。

　　在许褚的追击下只听刀剁在骨骼上的声音，兵刃落地的铛嘟声，鲜血喷溅的声音，负伤倒地的哀呼声，此起彼伏。

　　刹那间，他们一行便冲到了长街西口，马上要突围而出！

　　敌人此时即便想要阻拦也是心有余而力不足，因为那在他们上方不断射来的有如死神的弩矢根本就不给他们喘息的机会，寒芒闪处，必有人应声而倒。

　　此时的许褚一刀劈中了一名大汉手中的长矛，对方知道许褚的利害，兵器交鸣声中，这大汉闷声后退，待许褚一刀削飞了他的两名同伴的脑袋后，才欺身而上，一把长矛飞击而出，快若闪电，力道沉雄，而许褚看都未看，长刀以拙制拙，毫无花巧，侧砍在那刺来的矛尖后寸许处。一下沉闷不舒服的声音，在剑矛交击时传出，声波激射往四周敌我双方的每一个人的耳膜内，使人心跳意躁。

　　那大汉惨嘶一声，长矛脱手横飞三丈有余，狂冲的身体却给许褚撞得倒跌向后，口中喷出一口血箭，许褚立即踏前一步，长刀反撩而上，刀光没、刀锋过，大汉的人还可以飞起来，飞起一丈有余，然后“蓬”的一声反跌地上，断成两截，当场身亡！

　　许褚的身后几名侍卫此时蜂拥而上，刹那间便冲破的长街西口敌人的阻截，杀得长街西口的敌人尸横遍野，片甲不留，许褚回头一看，两个被侍卫背在身上的包裹还在，于是，立即抢了几匹无主战马，掩护着手下侍卫呼啸而去。

　　在长街东口的庐江士兵不由面面相觑，他们实在是想不到，以己方这么强大的阵容仍然留不下对方。

　　就在这时，他们突然发现刚才收割了他们同伴无数生命的弩矢此时居然停了，这才反应过来。不由蓦地齐吼一声，由东街口向西街口涌去。

　　也就在这个时候，留在最后垫底的侍卫们则开始了他们的阻击战，幸好，他们的弩箭犀利，这才压制住了敌人的几波攻击，但自从许褚与几名侍卫逃走以后，他们也只不过紧紧剩下了不到二十人。

　　也就是这不到二十人的侍卫竟然在短短的时间内顶住了庐江军队三百余人的攻击，而此时，他们的骑兵部队也上来了。

　　“杀！……”一名侍卫的弓弩已经完全没有了，他不由高吼一声，立即拔刀从隐身地站了起来，但是，他的身体还没有冲出掩体，立即就被几十支箭矢射中，就像刺猬一样地倒下了。

　　另一名侍卫见到庐江的骑兵想要冲过去追击许褚等人，立即取出了自己珍藏了好久的一枚“火弹”，他强忍着肩膀上传来的痛疼，咬牙点燃了引线，“呼！……”地一声，一串火花落在了一匹战马的面前，那战马被眼前的大火给吓了一跳，“希律律！……”前蹄离地，猛地往后仰去，但后面的战马没有防备，随即撞了上来，“轰隆！……”一阵巨响，前排的几匹战马立即扭在了一起，死死地堵住了前进的道路。

　　“快！”一名侍卫高吼一声，“快跑！保护主公要紧！”

　　顿时，十余条身影迅速地收起地上散落的弓弩，朝着城门方向窜去，但是，还有一些受伤的却没有离开，而是相互看了一眼，俱是咧嘴一笑，然后各自取出了自己的长刀……。

　　“启禀大人！叛逆已经从后院冲出！现在骑兵正赶去拦截！”

　　“什么？”刘表闻言一愣，随即急忙道：“陆太守，这里就交给你了，本官立即前去追击！”

　　“是！大人小心！”陆康躬身道。

　　“走！快点！千万不能让他跑了！”刘表急匆匆地带人冲了出去。

　　当刘表赶到时，他们的骑兵已经被紧紧地堵塞在了这条不宽的通道上。

　　“你们都在这里等着，难道就没有其他的路了？”刘表不由勃然大怒。

　　“启禀大人！这就是出城的唯一通道！”一名骑兵校尉说道。

　　“砸墙！快！命令步兵砸墙！”刘表一指旁边的院墙道：“快！”

　　“是！”那骑兵队长恍然大悟，“大人就是厉害！早想到砸墙就可以冲过去，自己哪还能被困在这里这么长的时间？”

　　“咚咚咚！”步兵们找来一柄大锤，使劲地朝着院墙砸去，而旁边的士兵则用自己手中的刀剑往下砍着泥土，不一会，一面院墙就倒了。

　　但是，当这些士兵刚刚砸开通道时，六名刘辩的侍卫忽然堵在了院墙前，各自挥刀将眼前正在砸墙的几名庐江士兵给杀死。

　　“快！分头砸墙，你们上去，把这几个拦路的杀死！”刘表一挥手率先持着长剑冲了上来……。

　　当刘表赶到城门前，守城的士兵报告说：“他们早就出城而去了！”

　　“追！一定要抓住那个叛逆！……”刘表对着身后的骑兵歇斯底里地吼道……。

　　陆康见到刘表走后，立即大摇大摆地朝着乔玄的内堂走去，几名家将想要上前阻挡，立即被他的手下给乱刀砍死。

　　“陆太守今天怎么大驾光临啊？”乔玄一脸微笑地从大堂走了出来。

　　“哼！”陆康脸色阴沉，“好你个乔玄，竟然窝藏叛逆！哼！真是罪该万死！”

　　“陆大人这是说哪里话！”乔玄笑道：“本人乃是本分商人，哪能干什么不法的勾当？”

　　“你这个混蛋！”陆康被乔玄的话给气疯了，“来人！抄家！”

　　“尔敢！……”乔玄闻言立即喝道：“我乔家好歹也是名门望族，岂容你这小小太守乱来！”

　　“哼！”陆康闻言冷哼一声，“以前老夫还畏惧你乔家几分，但今天！……哈哈哈！……”陆康仰天大笑道：“董相国下令，只要是窝藏叛逆的，视同叛逆一并处斩！”

　　“杀！……”

　　陆康抽出宝剑，猛地朝着乔玄砍去。

　　就在这时，乔夫人与八名持剑的劲装女孩冲了出来，怒喝一声，“大胆！尔敢！……”

　　紧接着，乔夫人与八名劲装女孩将乔玄团团保护起来，如果刘辩等人看到，他们一定会认出来，这些女孩不就是上次在华容县乔氏商行遇到贝羽时，与官兵对阵的那群女孩吗？



第77章 血溅满门

　　陆康见到乔玄身边的八名女孩，不由微微一愣，“呵呵，就凭你的什么八卦剑女阵，就想抵挡我的千军万马？哈哈哈哈！”陆康仰天一笑，立即恶狠狠地叫道：“全给老子杀了！”

　　“杀！……”

　　一群陆康的亲随闻言立即冲了上来，二十多名大汉，竟然还没有靠近对方的“八卦剑女阵”，就见到那八名女孩已经迅速地舞动起来。她们脚下的步伐令人眼花缭乱，并且，她们的宝剑又细又长，这“八卦剑女阵”此时竟然像一个舞动的风轮一般，朝着攻来的敌人扫去。

　　“啊！……”

　　“啊！……”

　　只一转眼的功夫就有三名庐江士兵倒地身亡，还有几个人受了轻伤。陆康一看，不由勃然大怒，“弓箭手！杀！……”

　　那些围攻乔玄的亲随一听，立即撤了回来，就在这个时候，陆康身后的百名弓箭手已经将弓箭对准了乔家众人。

　　“射！……”

　　“你们……”

　　乔夫人大吃一惊，立即快步冲到了乔玄的身前，并将自己手中的宝剑猛地朝着陆康投去，就像一把飞剑一般，迅猛无匹，但这个时候，乔夫人已经身中两箭，准头有点偏差，即便是这样，也差点把陆康的裤子给吓尿了！

　　八名劲装女孩在乔玄倒地前都英勇地牺牲了，每个人的身体上都插着至少几十箭，乔玄则是一个“百无一用”的商人，根本就没有什么反抗之力，只能死不瞑目地看着自己的妻子、家丁一个个死在自己的面前。

　　陆康身后的士兵见到乔玄已经身亡，立即一齐嗷嗷叫着朝乔玄的内堂扑去，一路上不管见到什么人一律砍死，不一会，整个乔氏商行就成了一个人间炼狱，到处都是残肢断臂、到处都是鲜血淋漓。

　　陆康将乔玄的家产全部命令士兵搬上了马车，而后得意地放了一把火，带着士兵扬长而去……。

　　乔氏商行的大火整整烧了一夜，第二天早晨才被邻居扑灭，但是，乔家大院已经面目全非，找不到一个活人。

　　却说第二天晚上，刘辩悄悄地从隐身地走了出来，他并没有立即去鲁家庄，因为他想到，如果刘表发现上当，肯定会联想到那个鲁肃，所以，他在暗室里面呆了一天一夜，当他感觉到外面的空气没有昨天那么炙热了，这才推开面前的破木板悄悄地走了出来。

　　此时虽然已是天黑时分，但天空的月色非常明亮，放眼望去，那原本金碧辉煌的乔家大院此时已经变成了一处废墟，乔玄这一生帮助了不少人，所以，邻居们感恩爱戴，竟然把院落里的尸骨都收拾起来埋掉了，所以，刘辩没有找到任何一具尸体，可就在这个时候，他的身后忽然“扑棱”一声，竟然跳出一个人来，吓得刘辩差点没昏倒。

　　紧接着，在刘辩紧张的注视下，又一个小巧的身影从他身后的一块木板处走了出来。

　　“啊？”对方也是轻叫一声。

　　“咦？怎么这声音这么尖？”刘辩疑惑地寻思着。

　　黑暗中出现了两个身影，他们的身材都很瘦小，而且一脸灰黑，看着十分的不起眼。但他们身上却有一股淡淡的香气。

　　他们似乎对这里也很陌生，四下看了看，后面那个矮点的忽然转头问道：“这是哪里？我们……？”

　　刘辩立即呆住了“这俩小子是干什么的？明明都是男人的打扮，不会是人妖吧？”

　　“妹妹住口！……”那高个一开口，刘辩立即明白了，原来这两个家伙是一对姐妹。

　　“你是什么人？”那个姐姐没有回答妹妹，而是对着刘辩问道。

　　“我？……这？……”刘辩正在考虑该怎么说，那个妹妹已经骄横道：“问你话呢！你没听见吗？”一副小姐的架势。

　　刘辩无奈地咧嘴笑了笑：“姑娘，我是路过的，你们呢？”

　　“我们？我们姐妹是乔公的女儿啊！对了，我们的乔氏商行呢？”那个妹妹气道：“姐姐，都怪你！你非要给我蒙上头，我什么都不知道，现在我们到底在什么地方？为什么这里这么恐怖？”

　　“这就是我们的家！”姐姐叹了口气，凄声道。

　　“什么？姐姐！你说什么？”妹妹惊叫道：“不可能！不可能！……爹爹、娘亲呢？”

　　刘辩苦苦一笑，看来这两姐妹都是乔玄的孩子，只是不知怎么也会躲了起来，看样子，乔玄在自己的大本营里挖了不少的密道，就是不知还有没有再剩下什么人，“你们家里还有什么人吗？”

　　“没有了，我爹爹和娘亲将我们姐妹塞进地道，然后就关上门……”那姐姐一面说着，眼泪一面就流了下来。

　　“哦！”刘辩这才知道，乔玄为了掩护自己逃跑竟然与乔夫人一起遇害了，外面的声音其实刘辩是听得清清楚楚，那乔玄临死前的怒吼仿佛还犹在耳边，只是听到陆康下令放火烧宅的时候，刘辩才悄悄地堵上了地道口，为了怕被浓烟熏倒，他又往地道的深处走了一段距离。

　　“姐姐，别哭，我早晚要为爹爹、娘亲报仇的！”那个矮个的妹妹忽然恶狠狠地说道。

　　“妹妹！……”姐姐抽泣一声，紧紧地将自己的妹妹搂在了怀里。

　　“这里不宜久留，两位小姐如果没有地方去，那就随着在下走吧！”刘辩看了看天色，生怕天亮后被人发现行踪，于是说道。

　　“你？……”那姐姐一愣，“你是什么人？你为什么要帮我们姐妹？”

　　“我？”刘辩一愣，原来这俩姐妹并不知道自己的事情，于是苦笑道：“我是刚刚来乔家商行的伙计，平时受了主人很多的照顾，所以……”

　　“哦！”那个妹妹仿佛是想起了什么似的，“你就是那个刚来的齐宇吧！我听丫鬟说起过你，她们说你很聪明嘢！”

　　“对！对！”刘辩没想到这样也被自己蒙上了，于是连连点头，“对啊！我就是齐宇，快，小姐我们快走吧！”

　　“哼！”那个小女孩忽然指着刘辩的鼻子骂道：“混蛋，想骗我们？你真的当我们弱质女子好欺负？告诉你，我们乔家根本就没有什么叫齐宇的！”

　　“呃！……”刘辩如果脸上没有那么多灰，此时一定是个大红脸。

　　“算了，妹妹，我们走吧！”那姐姐拉起妹妹的手就往前小心翼翼地走去。

　　“喂！”刘辩急了，毕竟乔玄对自己有救命之恩，如果自己就这样放她们两姐妹独自离去，这要是出了什么意外可就悔之晚矣了！“你们先别走，现在官府正在捉拿你们，现在我要去鲁家庄，不行你们就先跟我去避一避风头？”

　　“鲁家庄？听说那里比较富饶……，妹妹，我看这位公子也没有什么恶意，我们又是无家可归，不如？……”姐姐小声对妹妹说道。

　　“哼！这家伙黑不溜秋的，一看就不像好人，而且还骗我们！……哼！不过，看在姐姐的面子上我们就跟他去鲁家庄看看吧！”那妹妹一副给姐姐面子的样子。

　　被这小女孩一折腾，刘辩真是哑口无言，“娘滴，什么时候惹上这麻烦事了，等见到了许褚，立即让他派人把这两个小孩送去幽州，我可受不了！倒是那个姐姐还蛮乖巧的！”

　　刘辩辨别了方向，立即率先朝着庐江西门走去，那姐妹俩紧紧地跟在他的后面，等他们小心翼翼地走到西门之时，天已经蒙蒙亮了，几名守城的士兵无精打采地打开城门，放城内正等着出城的百姓离开。

　　而三人就混在里面溜了出去，谁也没有在意这三个脏兮兮的小孩是从哪里来的。但是，城门不远处一个整天在城门口引路的无赖却看到了刘辩急匆匆离开的身形，“咦？”这不是前天抢着买走了陆述公子看好的那个姑娘的小孩吗？呵呵，这要是告诉陆述公子，怎么也能得几吊大钱花花。

　　鲁家庄是庐江有名的地方，不是因为鲁肃有名，而是因为这个地方建在了山坡上，易守难攻，当年饿疯了的几千黄巾贼寇为了前来抢粮食，硬生生被鲁家庄的人给打死了一千多，最后只能铩羽退去。

　　“公子！……是你？”鲁肃听到手下汇报，立即迎出了村口。

　　“哈哈！”刘辩苦笑一下，“正是……齐宇！”

　　“齐公子快快请进！”鲁肃一躬身，做了一个请的手势。

　　“来！……”刘辩对着自己身后的乔氏两姐妹一招手，“快点跟上，哦！对了！”刘辩对着鲁肃道：“这两位是在下的妹妹，我们冒昧前来尚请谅解！”

　　“哪里！哪里！在下真是求之不得啊！来，一起请进！”鲁肃带着三人径直进了自己的庄院。

　　“齐公子看样是没有吃饭吧？来人，先上饭！”鲁肃命令手下道。

　　“那就谢过了！”刘辩微微一笑，“只是……我们身上……？”

　　“哦！”鲁肃早就见到三人浑身的烟熏灰尘，但是，他知道这三个孩子肯定没有吃饭，所以，先让他们吃饱饭再说，闻听此言，鲁肃立即呵呵笑道：“齐公子不必着急，鲁肃立即命令手下烧水，吃完饭就派人带三位前去沐浴更衣！”

　　“那就多谢了！”刘辩见到鲁家庄的人立即端上来几大盆稀饭、食物，不由肚子“咕噜”叫了一声，“娘滴，真丢人，凭自己一个堂堂的幽州王竟然也有吃不上饭的一天，娘滴，这一切都是拜你董卓、刘表、陆康所赐，哼！等着瞧，老子一旦回到幽州……董媛！哼哼！”



第78章 落荒而逃

　　就在刘辩瞎寻思的时候，那个妹妹已经迫不及待地将手伸向了盘中的干粮。

　　“慢！先洗手！”刘辩一敲她的小手，说道。

　　“哼！……”那小丫头见到有外人在场，也不敢放肆，毕竟这是在人家地盘上，于是老老实实地在姐姐的带领下去旁边洗了一下手，这才跑过来大口吃了起来。

　　刘辩一面吃着，一面看向鲁肃，这个鲁肃也不愧是三国时期的名人，一副忠厚的表情，唯一的缺点可能就是太过拘谨，他在看到刘辩一面吃喝、一面盯着自己，不由老脸一红，竟然说不出话来。

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，一摸嘴巴，“鲁肃大哥，……”

　　“报告庄主！山下竟然……竟然来了官兵！大队官兵！”一名家丁忽然冲了进来。

　　“啊？”刘辩大吃一惊，下面的话都没有说出来。

　　“齐公子，这！……这是怎么回事？”鲁肃惊讶道。

　　“唉！这些人是来抓我们的！”刘辩无奈地一指身边的乔氏姐妹，叹气道：“倒是给庄主惹上麻烦了！”

　　“哈哈哈！……”鲁肃忽然大笑起来。

　　“你！……你！……”刘辩不明白鲁肃这大笑是什么意思，难道是他想要将自己三人送给官兵？想到这里，刘辩立即将那乔氏姐妹拉到了自己的身后，“鲁大哥，如果你想……”

　　“齐公子！你也太小瞧我鲁肃了！我鲁肃岂是那种怕事之人？”鲁肃收起笑声，“来人！命令村中所有男丁在村前集合阻击官兵进山！”

　　“是！”

　　“本……齐宇谢过鲁庄主！”刘辩差点说漏了嘴，但是，随即一想，“这下糟了，官兵为什么会追上来？难道许褚失败了？唐姬呢？”

　　“齐公子到底遇到了什么事情可否对鲁肃讲明？”鲁肃忽然问道。

　　“这！……”刘辩稍一犹豫，自己到这个时候再不与鲁肃讲明白这也太说不过去了，毕竟人家放着偌大的家业都不要了，想要帮助自己，“我们可否借一步说话？”

　　“请！”鲁肃立即起身带着刘辩来到一处偏房，然后关上了房门。

　　“鲁大哥，实在是不好意思，鄙人先前隐瞒了自己的身份！”刘辩一面看着鲁肃一面试探着说道，但是，鲁肃的面上却是毫无表情。

　　无奈之下，刘辩只好苦笑一声，“本王乃幽州刘辩！”

　　“啊？”鲁肃听到这里立即惊叫一声，愣怔怔地看着刘辩，半晌没有说话。

　　刘辩此时已经胆战心惊，毕竟自己现在只是一个孤家寡人，连个侍卫都没有，而且也没有人给自己作证，这如果鲁肃贪图那万两黄金的悬赏，自己岂不是……。

　　“原来真是幽州王啊！”鲁肃忽然松了口气，立即拜道在地，“草民参见王爷！”

　　“快快请起！”刘辩见到鲁肃竟然这样“瞧得起”自己，不由兴奋地上前将他拉了起来，“鲁肃先生的救命之恩本王已经牢记，今后还请鲁先生能够去幽州帮本王啊！”

　　“王爷，草民不过是一介村夫，……”

　　“呵呵！”刘辩笑着打断道：“鲁肃、鲁子敬的大名天下谁人不知……呃！”

　　“王爷，竟然听过草民的字号？这！……”鲁肃大吃一惊，自己的字号除了亲近之人，根本就无人能知啊！照这么说来，这个幽州王岂不是真的想要招揽自己？难道自己满腹韬略今后真的可以得以施展？

　　刘辩此时认真地打量起鲁肃来，此人温文儒雅、风度翩翩，气质超然，真乃大智大贤也。“子敬以为何以为政？”

　　“为政者，须从高处着眼，而从近处着手。若专从远处着手，则不切实际，劳而无功，劳则民怨，民怨则众离，乱兆盟矣。故为政以德，在平民心，顺民情。国防之道，在德不在险，国之贫富，在民不在君，故察人民之需要，固全民之经济，此长治久安之策也。”鲁肃立即躬身答道。

　　“何以为将？”刘辩对鲁肃的回答非常满意，立即接着问道。

　　“将诫有四，一曰‘虑’。将无深谋远虑，则策无所用，辅佐不安。二曰‘勇’。将乏勇决，则军心动摇。三曰‘沉’。将无沉毅，则轻浮燥进，三鼓而竭，易为地乘。四曰‘不迁怒’。将迁怒，则下无所从，军心散矣。所谓深谋远虑，计出万全，能持重，不轻敌，此大勇也。兵以怒动，则势如江河。满则溢，盈则泄，故为将者，宜善用其怒而不轻用之也。”

　　“何以用兵？”刘辩对鲁肃的回答实在是太满意了。

　　“用兵之要，在欺敌之虚实，察敌之微末也。举凡用兵，必先知敌情，兵势未交，察其国力，诸如粮薪，武器之生产存储，已知强弱。察其民心士气，地理山川，已知胜负。”

　　“好！好！好！对了！”刘辩知道自己墨水不多，于是赶紧转开话题，“本王在路上已经看了鲁家庄的地势非常险要，但不知鲁家庄可以抵挡官兵多长时间？”

　　“这个王爷无须担心，草民自有抵抗之策！……”

　　鲁肃的话还没有说完，一名家丁就前来报告，“庄主，官兵来了大量的支援，山下总共聚集了近万军马，并且放话，如果我们还要抵抗，他们将杀尽村子里的人！”

　　“什么？一万军队？”鲁肃闻言不由倒吸了一口冷气，自己整个村子的男丁不过三百，而且老弱都有，这怎么与官兵抵抗？

　　“啊？”刘辩闻言也是大吃一惊，照这样算下来，自己岂不是已经成了砧板上的鱼肉？

　　“王爷不必着急，我鲁家庄自有下山的小道，只不过！……”

　　“怎么？”刘辩闻听鲁家庄竟然有下山的小道，不由一喜，急忙问道。

　　“这条小道非常惊险，一般人是不可能通过的！”鲁肃叹气道。

　　“那！……怎么办？”

　　“实在不行，鲁肃背着王爷下山！”鲁肃坚决道。

　　“可那外面的……”刘辩想到了乔家的两姐妹，不由心中一凉，再说了，那个钱佳也刚刚来到鲁家庄，自己这一闹腾，岂不是毁了很多人？

　　“王爷！来不及了！”鲁肃一咬牙，“为了幽州百姓，王爷必须马上离开！剩下的人我想办法！”

　　“走！我们先去后山小道看看！”刘辩立即提议道。

　　“也好！”鲁肃赶紧带着刘辩往后山跑去，来到跟前，刘辩不由倒吸了一口冷气，好家伙，这里到山下这段小路几乎就是一条笔直的小道，而且，过了这条小道下面就是断崖，只能容一个人侧身行走，如果没有工具，自己也不可能走得下去。

　　“工具？”刘辩想到这里不由一乐，立即从怀里的包袱里取出一个飞爪以及一个锁扣，这东西可是自己为侍卫们设计的特殊工具，用来攀爬、降落绝对没有问题，而且也只不过是几名小首领才能拥有这最高级的工具。

　　“快！你快去寻找结实的绳索！只要有了绳索，我们就可以全部下山了！”刘辩兴奋道。

　　“绳索倒是有！”鲁肃看着刘辩手中的铁家伙不由纳闷不已，这东西就能把他们送下山？

　　不一会，鲁肃就把绳索找来了，而且还带上了钱佳、乔氏两姐妹。

　　钱佳肩膀上背着一个包裹，一见到刘辩，立即躬身施礼道：“钱佳拜见公子！”

　　“哦！”刘辩见到鲁肃扶着钱佳而来的那股亲热劲，就知道两人的关系已经在这两天里有了非常大的进展，不由微微一笑，“钱姑娘不必多礼！”

　　“王……齐公子，”鲁肃差点叫错了，立即纠正道：“齐公子，你要的绳索准备好了，该如何使用？”

　　刘辩接过绳索，一面安装飞爪、锁扣，一面寻思道：“自己一路逃去，很可能会再遇到危险，不如想办法直接去扬州水域与黄忠等人汇合，但是，去寻找合肥令顾雍的事情就遥遥无期了，这可怎么办？毕竟自己出来这一趟虽有成效，但距离自己的目标还很远，……”想到这里，刘辩的目光忽然落在了鲁肃身上，这个鲁肃不能放弃，不如……？

　　“好了吗？”鲁肃见到刘辩将飞爪牢牢地扣在了一棵参天的古树上，然后拭了拭力道，于是问道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，然后上前拉着鲁肃走到一旁，“子敬，本王有一事相求！”

　　“王爷请讲！”鲁肃低声道。

　　刘辩从怀内取出蔡老丈人的书信道：“这封信是交给扬州合肥令顾雍的亲笔信，本王是不敢前去合肥了，所以，这封信想请你前去为我送到……。”

　　“王爷，这件事就交给钱佳姑娘吧，我实在是丢不下村子里的百姓啊！”鲁肃叹了口气，“我鲁肃岂能独生……？”

　　“子敬！死当然不可怕，但有人死得重如泰山、有人死得轻于鸿毛，为了天下百姓，你当然不能死！因为，本王还需要你！”刘辩使劲地拍了一下鲁肃的胳膊。

　　“王爷！……”鲁肃忽然一咬牙，“好！鲁肃就誓死追随主公了！但请主公快些离开，我去阻击官兵两天再去追你们！”

　　“好！”刘辩知道现在就让鲁肃离开根本就不可能，这样一来，自己跑不了多远，也一定会被追兵追上，于是将书简交给了鲁肃，“子敬看好了我们是怎样下山的！……”



第79章 光杆司令

　　“子敬不必依靠这东西下山！”鲁肃不由笑道。

　　“错了！”刘辩怒道：“你怎么这么糊涂？你难道不希望自己的族人多跑出一些吗？”

　　“这！……对啊！”鲁肃一拍大腿，“你们如果能依靠着这东西下山，那么，山上的老弱妇孺就可以趁着这两天的时间下山了！”

　　“你看好了！”刘辩将绳索牢牢地绑在了自己的腰上，然后用手攥着锁扣，一步一滑地朝着山下溜去，竟然就如有人用绳索拽着自己一样，他这一表演，立即惹得山上的四人惊叫连连，“真是太太神奇了！……”

　　刘辩在山下接到了乔氏的两姐妹，见到锁扣又被拽上山去，这才坐在地上喘了口气，毕竟这东西虽然是自己设计出来的，但自己也是第一次使用，所以，早就吓得浑身冒冷汗了。

　　“我们走吧，公子！”乔家姐姐说道。

　　“不是说钱佳姑娘也会下山吗？难道我们不用等她了？”刘辩奇怪道。

　　“钱姑娘说了，她正好在山上教山上的村民如何使用这锁扣，让我们先走！”乔家姐姐道。

　　“哦！……”刘辩点了点头，这才起身拍打了一下屁股上的尘土，“走！大乔小乔！……啊？”刘辩这两天一直在逃命，竟然忘记了问这对姐妹的名字，自己忽然随口叫了一句，立即引得他愣在了当场。

　　“怎么了公子？你怎么不走了？”那姐姐疑惑道。

　　“你！……你们叫什么名字？”刘辩回头惊讶地指着她们，“我靠！乔玄！乔玄！娘滴，原来就是乔国老啊！”

　　“公子刚才不是召唤我们的名字了吗？你是猪脑啊？”小乔调皮道。

　　“你们真的是大乔、小乔？”刘辩还是一副不相信的表情。

　　“怎么了？难道公子以前听说过我们姐妹的名字？”大乔惊讶道。

　　“我靠！”刘辩一面摇头，一面暗暗发誓，一定要找个水源，让她们把脸上的灰土都洗干净了，看看这对名满天下的姐妹花到底是什么模样！

　　“水！水！……”小乔见到前面竟然有条小溪，不由咽了一口唾液，惊喜地叫道，那刘辩也是见了跟着兴奋地叫了起来。

　　“哼！”小乔冷哼一声，“你也口渴啊？我早晨就吃了一个馒头，堵得慌，你倒是已经喝了三碗稀饭，哼！我看你不是饭桶就是水桶！”

　　“我靠！”刘辩一翻白眼，“老子嫌太脏了，想要喜唰唰……喜唰唰……！”

　　“咦！……好难听啊！”小乔捂着耳朵叫道：“你个脏男人，不要给我们脏了水啊！”

　　“嘻嘻！”刘辩跑得快，立即跑到了小溪旁，也不管三七二十一，一下子跳到了水里，“哇！好凉爽啊！”

　　“你！……哼！”小乔气得捡起一块石头抛到了刘辩的身边，溅起了一串水花。

　　“好了！好了！”大乔一面拉着妹妹的手一面埋怨道：“你真是不懂事，我们如果没有齐公子的帮忙，现在……”大乔的眼圈一红，差点就要流下泪来。

　　“姐姐！好嘛，我不惹你生气了还不行吗？”小乔毕竟年龄小，于是撒娇道。

　　“咦？”大乔低着头一面捧着水喝着，一面惊叫一声，“这里竟然有河螺！而且这么多！”

　　“真的？”小乔也淘气地在水里捞了几个河螺得意地装进了自己的怀里，“呵呵，我还以为只有我们家院子里的水池……”说到这里，小乔的眼圈一红，看样子是想起了父母，竟然梗塞起来。

　　“唉！”刘辩叹了口气，一面清洗着身上、脸上的灰土，一面喝了几口水。

　　而乔氏姐妹抱头痛哭了一阵，也各自梳洗了一下。

　　刘辩看着身边这对娇艳无比的姐妹花忽然呆住了，天啊！你们长得怎么这样没有天理？才十几岁啊！这要是再下去几年……我靠！岂不是太祸国殃民了！

　　大乔今年十二岁、小乔今年十一岁，但俱是充满了江南味道的绝色佳人，虽然她们的年龄还小，但却是两幅绝佳的美人胚子，就连蔡文姬都被她们给比了下去。

　　“你……齐公子为什么要帮助我们？是不是有什么目的？”小乔见到刘辩色迷迷地瞪着自己姐妹两人，不由起身叉着腰大声问道。

　　刘辩闻言不由一呆，有点哭笑不得地道：“小姑奶奶，你别忘了，我可是你们的救命恩人，这么说也太没良心了吧？”

　　“哼！”那小乔斜着眼睛看了刘辩一会才道：“男人笑眯眯，不是好东西，我最看不惯没事总笑嘻嘻的男人了”

　　“我靠！”刘辩差点笑喷了，就这一个小不点似的丫头，竟然说出这样的话来，真的令刘辩有点受不了，于是吓唬道：“我从来也没说我是什么好东西，我可告诉你，哪天要是把我惹急了，我兽性发作，哼哼！老子会把你这个小绵羊吃掉！”

　　“扑哧”小乔突然笑了“逗你呢！看把你急的？我一眼就看出你是个好人，那个姓鲁的好象和你不错，对了，听说他还是个什么庄主，你到底是干什么的呀？为什么他这样帮你？”

　　“妹妹！”大乔有点瞧不过眼去了，毕竟自己的妹妹从小就古灵精怪，家里人都宠着她，现在自己姐妹又无依无靠，加上她心情不好，还真的没有心思去管她，但到了这个时候，自己不得不出面了。

　　“呜呜！……”忽然，一阵号角响起。

　　刘辩上过战场，知道这是冲锋的命令，不由急了，赶紧起身拽起地上的乔氏两姐妹，撒腿就朝着树林里跑去，但是，进了树林刘辩才傻了眼，这哪是树林？分明就是几排密密麻麻的树丛，而树丛的后面竟然是一个村庄。

　　此时，乔氏姐妹也被这突如其来的声音给吓傻了，跟着刘辩一路跑来已是娇喘吁吁，但此时，两人跟着抬头一看，不禁也被吓了一大跳。

　　原来，面前竟然有一个村庄，而村庄里竟然是乱哄哄地惨叫连连，几百士兵挥舞着手中的钢刀，骑在马背上拼命地追杀着村子里的百姓。

　　“我靠！竟然下手比那些羌胡人都要狠！真是败类！”刘辩恨恨地骂了一声，赶紧按着大乔小乔的脑袋，将两人按倒在地上，而乔氏姐妹早就已经被那些士兵的凶残给吓傻了，被刘辩这一按，不由一齐惊叫一声。

　　“啊！……”两人一喊出口，就知道要糟了，而刘辩也是大惊，立即拽着两人往树林后面跑去，忽然，刘辩竟然发现树林中有一个大草垛，看样是村民们堆起来用以冬季烧火的。

　　刘辩略一寻思，自己三人腿短，哪能跑过四条腿的畜生？不由拉着乔氏两姐妹一面跑一面低声道：“藏到后面去！”三个人急忙跑到草垛前，略一整理，一齐钻了进去。

　　刘辩心中同时在祈祷，希望那伙官兵没有发现自己三人，或者只是路过，他们最好能早点离开！

　　躲进草堆里，三个人都感觉安全多了，可刘辩的心刚平静了点，另一种感觉又涌上心头，一路走来，三个人始终保持着一定的距离，并非刘辩是什么正人小君子，实在是最近没那种心情，每天想的都是怎么找董卓报仇，根本就没把身旁的这个人两个小孩当成女人。

　　现在却不一样了，草堆里空间狭小，而两个女孩子又是吓得紧紧地靠着他，一股悠然的处子之香慢慢地飘入了刘辩的鼻子中，他心中不由微微一动，但此时他知道情况紧急，于是赶忙收摄心神，故做凝神倾听外面动静的样子，把头转了过去。

　　乔氏两姐妹似乎比刘辩还要紧张，不知道是不是第一次这么近距离的接触男孩，还是因为害怕得厉害，两个人的呼吸竟然同时变得急促起来。

　　刘辩身边自然不乏美女，但是，这种偷偷摸摸的滋味却从来没有尝过，他感觉自己的身体已经发生了一点变化，于是急忙向旁边挪了挪，尽量拉开和三人之间的距离。

　　忽然，一阵马蹄声及叫喊声传来过来，“哪里有人？哪里还有小孩？”

　　“快找！他们跑不远！……”

　　刘辩心中不由暗暗叫苦，自从这次离开幽州，自己就麻烦不断，现在倒好，手下还有二三十万精兵，竟然落得个光杆司令一个，而且还带着两个女孩！

　　就在这时，大乔由于害怕，竟然将自己柔软的身子紧紧地贴在了刘辩的身上。少女身上那股特有的芬芳再次涌入了刘辩的鼻中，刘辩突然觉得自己很喜欢这种感觉，仿佛是一个软玉在怀的样子。

　　夏日炎炎刚过，虽是初秋，可三人身上穿的衣服都不多，假如有这样两个娇滴滴的少女靠在你身上，你会不动心吗？虽然她们都还小，但是，这可都是三国时期有名的美女啊！

　　刘辩正在胡思乱想之际，一阵脚步声忽然传了过来，“大人！这里有人动过的痕迹！”

　　“哦？”几名骑兵立即跳下马来，大步朝着刘辩三人隐身的地方扑来。

　　“坏了！”大乔低呼一声，赶紧从怀里取出一个河螺，拔掉河螺的“肉盖”，将那个颜色颇为灰暗的小东西一下子贴在了自己的嘴角处，借着昏暗的亮光，刘辩忽然眼睛一亮，“对了！”想到这里，也顾不得男女授受不亲，立即伸手从大乔的怀里又掏出一个河螺，将河螺的“肉盖”贴到了自己的下巴处。



第80章 鲁竹的手段

　　就在这时，三人头上的稻草就被人掀开了，同时有人欢呼道：“抓住了，这里还有三个小孩！”

　　“他妈滴！怎么这么丑？”一个张着面满黑须的首领骂了一声，“算了！把他们先抓上车再说！”

　　就这样，三个人稀里糊涂地变成了这队官兵的俘虏，刘辩此时真是哭笑不得，自己三个人被抓上的马车竟然非常大，车厢里已经有七八个与自己年龄差不多大的男孩、女孩在里面了。

　　“他们这是干什么？”刘辩问道。

　　所有的孩子都是闷不作声，只有一个小女孩怯怯地哭了起来，“我要娘亲！……呜呜！……”

　　“住嘴！再不住嘴老子把你送去喂野狼！”这时，那个长着一脸黑胡子的官兵首领伸进头来叫了一声，吓得那个女孩干紧捂住了嘴。

　　刘辩知道以自己现在的实力别想逃跑，于是朝着大乔苦笑一声，接着小声道：“先忍一忍，等待机会吧！”

　　大乔早就没了主意，吓得眼泪都快流出来了，紧紧地抓着刘辩的手臂点头道：“齐公子说怎么办都行，我们听你的！”

　　“嗯！”小乔此时也乖巧多了，就像小鸟一样地紧紧依偎在大乔的身边。

　　“呵呵！”刘辩看了大乔一眼，不由暗暗一笑，“这丫头倒是机灵，如果脸上没有贴上这么一颗令人厌恶的黑痣，那么，以她这绝世的容颜肯定会引起这队官兵的轰动！”

　　“齐公子！”大乔见到刘辩盯着自己看，不由俏脸一红，推了刘辩的胳膊一下，娇嗔道。

　　“对了，你是怎么想到这么一个好主意的？”刘辩好奇地问道。

　　“这！……”大乔微微一笑，“我们家的水池里就有这种河螺，我与妹妹小的时候很愿意下水去捉河螺玩，有一次，妹妹拔下了河螺的‘肉盖’粘在脸上忘记了摘下去，结果吓了娘亲……。”说到这里，刘辩已经明白了，但是，大乔却因为想起了娘亲，再次抽泣起来。

　　而车厢里的所有小孩听到大乔抽泣起来，不由一齐都跟着哭了起来。

　　“咚咚咚！”那个黑须官兵忽然将身体趴到了车厢里，用手中的刀柄敲击着车体怒骂道：“你们想死啊？谁敢再哭，老子立即把他烤熟了吃掉！……”

　　却说刘辩离开鲁家庄以后，鲁肃立即安排手下带领村内老幼从后山撤离，而自己则带着几个强壮的族人急匆匆地带着弓箭朝村前跑去。

　　结果，一个白天，山下的官兵在冲锋了两次都被打退之后，就再也没有什么动作了。

　　山下的军营里，刘表、陆康与儿子陆述三个人坐在一起，三人都是有点愁绪不展。

　　陆康是因为刚刚得到了乔家的万贯家财，自己正在寻思着该怎么花，结果就被刘表派来继续追击刘辩了，他此时非常恼怒，“哼！如果不是你的官衔比我的大，老子非整治你一番不可！”

　　而陆述则在暗暗恼怒，如果不是这个叛逆王爷的出现，老子此时应该正在妓院搂着那个钱佳销魂呢！娘滴，真是该死！要是被老子发现了，非剥了你的皮不可！哼！那个钱佳不是就在山上吗？老子还怕你跑了？

　　而刘表则狠狠地吐了口唾沫，刘表又回想起昨天的情景。当时，自己的士兵已经将乔玄的院墙撞开了三个大洞，竟然还是挡不住外面刘辩六名手下的攻击！这些人可是都已经受了伤啊！他们的战斗力怎么会这么强？难道这一次自己真的不能遂愿吗？如果抓不到刘辩，自己岂不是永远也去不了荆州？

　　此时，山上的鲁肃已经回到了屋内休息，亲信鲁竹上前附在他的耳边小声说道：“庄主，庄主，我们的暗桩发现了敌人两名斥候。”

　　“哦？”鲁肃豁然起身，立即道：“来得正好，把他们给我弄回来，要活的。”

　　“是。”

　　鲁竹立即领着手下五六个人摸了上去。

　　刘表的斥候正在趁着夜色想要前来查看鲁家庄的虚实，却忽然被旁边窜出的一群黑影给团团围住了。

　　“想活命的话，就跟我们走！”鲁竹冷冷的对被制住的士兵道。

　　那两个斥候没敢出声，因为他知道，就算是自己拼命的大喊，也没有人能听到他们的声音，这里距离山下实在是太远了！

　　鲁竹押着两个俘虏回来的时候，鲁肃给了他一个赞赏的眼神，以表示他对这次行动的满意。

　　“你们一共来了多少人？”鲁肃问道。

　　“哼！……”那凉州士兵对鲁肃的话不屑一顾，还撇了撇嘴，一副打死也不说的架势。

　　“他们不开口怎么办？”鲁肃知道鲁竹的鬼点子多，于是转头问道。

　　“把他们分开，眼睛和耳朵都堵起来。”鲁竹看到庄主已经把审讯的权利交给了自己，于是带着一点调笑味道地喝道。

　　几名村民立即按照鲁竹的意思将两名官兵绑好，鲁竹则上前仔细地观察着这两个官兵，就像是在研究什么古董一样。最后，在其中一个面前站定。

　　接着，鲁竹拿开一个官兵堵着耳朵的破布，但那蒙着眼睛的黑布却没有解开。

　　人，天生对黑暗有着恐惧。当一个人眼睛被蒙着的时候，各种感觉会自动提升，对疼痛尤其敏感。

　　“姓名。”鲁竹轻声问道。

　　听到鲁竹问话的声音，这名官兵觉得有些好笑。自己可是凉州最精锐的黑熊军斥候，难道会怕他那软绵无力的声音吗？

　　鲁竹看到这官兵根本没有理自己的意思，不由轻叹了口气，喃喃自语道：“我问你话，你就应该老老实实地回答我！”他一边说着，右手拔出了宝剑，突然，手起剑落，削掉了这官兵的右手大拇指。

　　那官兵正在暗中嘲笑着这个鲁竹，就你这样还想让我招供？给老子来点好酒、好肉、美女……，突然一声宝剑出鞘的声音过后，他只觉得一股钻心的疼痛从右手掌上传来，他想要大要叫，却完全叫不出声，因为他的嘴刚要张开，鲁竹就用破布把他的嘴给塞上了。这家伙的衣服瞬间就湿透了。

　　鲁竹就这么看着他，直到他彻底平静下来，这才松开了压在他嘴巴上的破布。

　　“你的姓名？”鲁竹的问话依然很轻柔，柔得就像跟自己的小情人说悄悄话。

　　还沉浸在剧痛之中的凉州兵，根本没有留意到，鲁竹竟然又再一次问出了问题。

　　“哦！……”又是一声被压抑了的惨叫，又是一根手指头离开了他的身体。又一次钻心的痛传来，这凉州兵都快哭了。这次不是因为痛得，而是委屈的。老天做证，这一次，他真的想回答的，无论鲁竹想要问什么，他都会回答，但是，他真的没有听到对方的提问啊！

　　感觉到捂着自己嘴的破布再次拿开，那官兵不等鲁竹问话，就先开了口：“小人名叫洛宝，是董卓手下的黑熊军斥候、今年二十三岁、五年前娶了一个羌胡的女人，这女人给我生了一个女儿……”洛宝宁愿被送到山前的战场，宁愿被山上的石头给碾成肉饼，也不想再见到这个魔鬼了。

　　能说的，都已经说完了。洛宝正想着，还有什么问题没有说，但紧接着又是一次钻心的疼痛传来，那个混蛋，居然又给了他一刀。

　　鲁竹附在洛宝的耳边轻声说道：“我只是问你姓名，你废话太多了。”

　　闻听此话，洛宝两腿一蹬，接着气晕了过去。

　　而鲁竹又如法炮制了另外一名官兵斥候，他们所想要知道的时情立即全部清楚了。

　　鲁肃与鲁竹换下了对方的服饰，然后大摇大摆地往山下走去，但是，他们并没有下山，而是在半山腰布置起来，这里有鲁肃很早就布置好的一处陷阱群。当然，这是为了防备黄巾贼寇上山抢粮而设计的，但现在不得不拿出来对付这些官兵。

　　“干什么的？”黑暗中一队官兵的斥候又走了上来，而且人人都是手持兵刃、如临大敌。

　　“快！你们快下山，我是洛宝！我正在想办法阻止他们山上的追兵！你们快跑啊！”鲁肃压着嗓子大声叫道。

　　“啊？洛宝？快！我们快走！回去报告，敌人杀下山来了！”对面的队官兵终于看清了两人的服饰，立即带着手下掉头往山下跑去，“娘滴，山上那些乱民如果冲下山来，自己这十几个人还不够他们塞牙缝的，洛宝，你真是好样滴！”

　　看到那些官兵退去，鲁竹不由咧着嘴对鲁肃笑道：“庄主真是好计谋啊！”

　　“别啰嗦！快点动手，这里的布置应该可以抵挡他们一天的时间，但是，明天就只能靠我们的村民来抵挡了！”鲁肃说道。

　　“明天？明天我们还不能离开吗？”鲁竹一面干着手里的活，一面好奇道。

　　“你这傻瓜，我们不到不能抵挡的时候是不能撤退的！你想，我们从后山逃走的村民都是老弱，如果他们跑不远再被官兵追上，那我们让他们逃离是为了什么？”鲁肃冷声道。

　　“哦！属下知道了！放心，庄主，我们一定会坚持到最后的！”

　　两人立即动起手来，这里的陷阱虽然犀利，但是，设计的也很过复杂，尤其是很多陷阱都是鲁肃亲手布置的，别人根本无从寻找，所以速度非常慢。

　　就在这时，一阵急促的爬山声音传了过来，“他娘的，刘表、陆康该不会是全军出动了吧？我怎么觉着眼都看花了。”鲁竹擦着眼睛看着下面那些密密麻麻往上冲的官兵。



第81章 陷阱群

　　鲁肃一面布置好了最后一处陷阱，一面沉重地说道：“听这声音，应该不少于五千人，看样子他们今天晚上就要拿下我们庄子了！”

　　“可这样一来，我们的阻挡时间又要缩短了！”鲁竹有点可惜地说道：“我以为他们最起码要休整一夜才能攻山！”

　　“先别管，我估计这些人是听到我们将要冲下山而上来阻击的，一旦他们遇到前面的陷阱，肯定会立即退下去！走！我们立即回去！”鲁肃说完，立即掉头往山上跑去，一面跑一面将身上的官兵服饰脱下来抛在路边，他可不想被自己的村民当成官兵给射杀了。

　　“大少爷，你放心好了，咱们这次肯定能抓到那个该死的刘辩。”庐江守将白容讨好地说道，在他的心中，庐江太守的位子早晚就是这个纨绔公子的，因为陆康早就开始在朝中送礼，想要为这个无能的儿子博取一个功名了，这次肯定是为了在刘表的面前表现一番，如果真能抓到刘辩，呵呵！……那陆述就算是当上南阳刺史都不是没有可能。

　　“哼！”陆述冷哼一声，自己好不容易得到父亲的将令，为的就是带领前军快速冲上山去，想办法把那个钱佳抢到手，虽然那些功名对自己来说没有什么，但是女人就不一样了，如果不是老子陆康整天像个守财奴一样，自己早就筹出那区区的五十两银子来了！哼！还用今天上来拼命？不过，陆述回头看去，自己的身后布满了密密麻麻的士兵，而且还有一千的凉州精锐“黑熊军”垫底，他就不相信了，在这样的情况之下，那个刘辩还能跑得了？

　　“杀！谁先抓到刘辩那个叛逆，赏金千两！”陆述叫嚣完后，继续带人往山上跑，“反正这些赏金不可能被你们得到，老子正好没有钱花！哼！谁要是敢抢在我的前面抓到刘辩，抢一个杀一个！”

　　陆述仿佛见到了那一千两的赏金正在朝着自己招手！毕竟整个鲁家庄也不过才四五百口人，去掉那些老弱妇孺，自己五千精兵难道还拿不下这里吗？但他带着士兵还没有跑出二百米，就听见身后‘轰’的一声，接着就是哗哗的石块滚落下山的声音。

　　陆述回头一看，不由被眼前的景象给吓了一大跳，幸亏自己冲在了最前面，否则！……还不被巨石碾成肉饼？身后几百士兵已经被山上坠落的巨石给碾得悲声连连，让陆述听得一阵阵心颤。要知道，那石头落下来的地方，正是他刚才路过的那个小山坡。只要他跑得慢上一些，那些石块，就该砸在他的脑袋上了。

　　“这下自己的人最少也得损失好几百吧？”陆述不由在心里默念着，目光停留到跑在最前面的白容身上，“娘滴，送死你们去，老子马上撤退，这黑灯瞎火的，还是小命要紧！”想到这里，他立即寻了一个隐蔽的地方，“快！快点冲！马上就要攻进鲁家庄了！”

　　就在这时，跑在最前面的白容忽然被一条黑漆漆的绳索绊倒，紧接着，一声巨响传来，“我滴妈啊！”白容惨叫一声，连滚带爬地爬了起来，他真是想不到，就因为自己被绊了一下，竟然会引起一溜圆木顺着山坡往自己这里滚来，这要是再不跑，肯定会被接连而来的圆木给砸下山去。想到这里，白容顾不得再往前跑了，立即反身往下退去。

　　上山的时候他用了九分力气，而下山之时，他却用了十二分力气，可是，他忘记了这是在下山，速度虽然快，但是，山上有落差，因为黑暗看不清楚，只见他双脚离地猛地飞了出去。

　　“啊！……”

　　“咕咚！……”一声巨响，紧接着周围传来一阵悲呼：“他奶奶地，是谁踩着我的脑袋了？”

　　“哎呀，撞死我了！”

　　“哪个杂碎竟然敢撞在老子的身上？”陆述还没有骂完，就听到一阵惨呼传来，紧接着一根圆木兜头朝着自己砸来。

　　“啊！……”

　　白容由于跌在地上，虽然脸上被曾破了皮，但是，所幸没有受到圆木的攻击，当他爬起来的时候，却发现陆述已经满头鲜血地倒在了自己的脚下。

　　“我靠！这下麻烦了！陆康那老家伙非宰了老子不可！……”白容稍一犹豫，立即背起地上的陆述高声叫道：“快跑！赶紧撤退！明天天亮再来攻击！”

　　看着如潮水般涌上来又如蚂蚁般退去的敌人，鲁肃不由冷笑道：“一共才触碰了两个小小的陷阱而已，我还有很多。”

　　这些机关设计，都是鲁肃根据兵书上布置起来的，否则也不会在前两年阻挡住几千黄巾贼寇的攻击，而且从那以后，鲁肃更是发动村民又在原先陷阱的基础上增加了几处大的陷阱群，如果一旦将这些陷阱群都放开，即便是有千军万马，也别想再很短的时间内攻到自己的村庄前。

　　鲁肃知道，一旦敌人走到了自己设计的陷阱群里，那就完了，在这里，说不定哪一块石头会突然滚下来，说不定哪一棵树突然会倒下，说不定哪块满是脚印的土地上，会出现什么陷阱……。反正此时鲁肃非常放心，立即命令村民都回去休息，因为没有人可以在黑夜里走进自己的村子。

　　一名村民带着两条忠实地趴在村口的大黑狗，警惕地看着前面的小路，它们是最忠实的卫士，别说是人，就是一只老鼠也会引得它们狂吼乱叫。

　　凉州的黑熊军是凉州最精锐的军队，他们根本就不怕打仗，他们从加入黑熊军开始，就知道了自己的下场，那就是战死沙场，而且，因为自己的参军，还已经为家里得到了不少的好处，黑熊军的军饷虽然没有幽州侍卫的高，但是，比起幽州铁骑来也差不了多少，所以，他们的忠诚度绝对够格，但是，现在他们所面对的竟然是这么一处险地，自己连敌人的身影都看不到，而且马匹也不能骑，这哪叫打仗啊？

　　现在黑熊军的将士们两眼迷茫了，有了一丝恐惧感。他们现在找不到对手，他们所需要面对的，却是各种各样的陷阱。每走一步，都要格外的小心，因为一个大意，就可能丢掉自己的性命还有身后几百兄弟的性命。这样的仗，他们不知道要怎么打。

　　但是，听到昨晚庐江太守陆康的悲呼，这些人都知道，那个陆康的儿子算是完了，就是死不了也不会剩下几口气，而今天早晨，陆康说什么也不派自己的庐江军队上来攻山了，没办法，刘表只好将自己带来的精锐黑熊军派了冲上来。

　　说实话，黑熊军讨厌这样的战法，凉州的精锐部队哪能这样被当成步兵来冲锋？以前，从来没有人告诉过他们，仗还能这样打。不需要与敌人刀枪想抵，只需要拼命用身体去踩陷阱，然后就等着阎王爷的召唤就行了！

　　山下大军的临时大寨中，此时的空气格外的凝重。陆康的冷汗，大颗大颗地滴落在地面上，却没敢伸手去擦一下，因为一名医者正在小心地诊治着自己的独子，陆述的伤势非常严重，头骨如果没有钢盔挡住，恐怕早就碎裂了，但即便是这样，他的脖子已经错位，就像一个痴呆表情的木偶一般躺在地上。

　　陆康虽然不喜欢儿子陆述平时的做法，可陆述毕竟是自己唯一儿子，他还要依仗儿子来继承自己的偌大家业，依仗着儿子来封王拜侯！现在，陆述竟然成了这个样子，怎么能不让他心痛？所以，此时，他连刘表这个上司的命令都不听了，一定要先救活自己的儿子再说。

　　刘表也没有办法，毕竟这陆康名义上是大汉的一名太守，自己带着御旨让他协助捉拿叛逆刘辩，但是，这只局限于“协助”，御旨上没有标明自己就可以完全地调动庐江的军队，此时刘表也有点郁闷，想自己带来的五千黑熊军经过前天庐江城一战、再加上昨天的攻城战，已经损失了一千余人，这回去怎么向董卓交代？如果真的抓不到刘辩，说不定自己的荆州刺史一事真的就泡汤了！

　　就在此时，大帐里的陆述却咽下了自己的最后一口气，他真是死不甘心！如果不是老爹这么吝啬，每天多给自己几十两银子，那么，那个钱佳早就被自己带回家去了，如果钱佳被自己带回家去，自己岂能再来拼命？自己又怎能死在这里？

　　“杀！”陆康此时已经绝后了，白发人送黑发人，这对一个只有五十多岁的太守来说是多么残忍的事。不杀刘辩，自己死不瞑目！

　　陆康把自己儿子的尸体命人送回去以后，立即发了疯似的手持宝剑冲了出来，“庐江的士兵们！都给我杀上山去！杀一名叛逆赏金十两！不！一百两！”陆康只觉得自己现在穷得只剩下钱了，再不赶紧花出去，自己还真的不知道该干什么了，现在他的心里只有一个念头，“报仇！一定要为儿子报仇！”



第82章 血战鲁家庄

　　“重赏之下必有勇夫！”这是一条千古不变的真理，当陆康的话一出口，立即就有大队的士兵蜂拥着朝山上扑去，竟然在很短的时间内就超过了正在小心翼翼往山上搜索前进的黑熊军。

　　刘表此时真是喜出望外，他实在是想不到这个陆康到底是怎么了？难道他疯了？难道他儿子死了？

　　山下的冲锋声惊醒了村子里所有的壮丁，现在山上的百姓已经全部下山了，听说只吓死了一个老人，其余的都安全地落到了地上，的确，以前山上也都有绳索，也会有人试探着将绳索上的人放到山下，但是，这的确是太危险了，一处几十丈的山崖，下面还处处都是充满了荆棘的小路，山上的人如果一松手或者下山的人一哆嗦，那么，山下的人就会被裸露的山石给摔得头破血流，现在好了，有了刘辩设计的那个东西，下山的人完全可以自己掌握方向与速度，自己轻易地溜到山下。

　　鲁肃转头看向自己身后的村民，他心中百种滋味立即涌上心头。这都是自己村子里的百姓，就像是自己的亲人一样，难道就要让他们战死在这里吗？如果他们不在这里守卫，那么，明天……或许后天，敌人的铁骑就会追上自己村子里的其余百姓……。

　　“乡亲们，为了我们的家人，大家……拼了！”鲁肃一咬牙，“一定不能放敌人进入我们的村庄！”

　　“誓死保卫鲁家庄！……”村民们高声喝道。

　　战斗从今天清晨开始，打到现在，已经过去五个多时辰了，天色眼看就要再次暗下来，但是，庐江士兵那种为了钱不要命的打法，已经彻底将鲁家庄的村民给吓傻了，他们竟然利用死去战友的尸体，在山上布置起一道道的人肉堡垒，一面阻挡着山上巨石的袭击，一面慢慢地往上上爬来，他们的前锋距离村口已经只有百丈多的距离了。

　　虽然这些庐江士兵一整天都没吃没喝，但是，此时他们的野性已经被鲁家庄的抵抗给彻底激醒了，他们忘记了疲劳、忘记了死亡、更加忘记了饥渴。

　　而鲁家庄的百姓们面对着几十倍于自己的敌人，他们没有一个人抱怨过，也没有一个胆怯过，鲁肃的手下的确很不错，他们如果当了兵，都将会是好士兵、好将领。

　　“杀！……”鲁肃命令村民将手中的弓箭全部对准了即将冲上来的庐江士兵，顿时，百余只箭羽全部照着村前小路上的敌军射去，但是，效果甚微，毕竟他们都带了盾牌，只不过伤了几个人。

　　而此时，两军的面前只不过剩下了一段紧紧是百余步远的山路，但所幸这段山路只有二三丈宽，所以，敌人不可能一下子投入太多的兵力。

　　但是，山下的庐江士兵已经开始慢慢地集结，几千士兵已经将山前的小路围得密密麻麻、水泄不通，尤其是他们手中的弓箭更是鲁家庄百姓的噩梦，那些弓弩手不计代价地抛射着自己手中的弓箭，压得山上村民抬不起头来，而且，一大队、一大队的官兵又趁机持着盾牌冲上了小路。

　　“石头！石头！”面对着从小坡道冲上来的官兵，鲁肃立即大声喊道。

　　“轰隆！……”一块大石头又被几名百姓一起推了下去。

　　“嗖嗖！……”一阵箭矢过后，这几名起身推石头的百姓立即被射成了刺猬，不甘心地倒了下去，但那巨石却偏离了方向，只不过吓得那些冲锋的官兵往后退了几步，就“咕噜……咣当！”一声跌倒了侧面的山谷。

　　“快！继续推石头！”鲁肃命令道。

　　“庄主，只剩下最后一块石头了！”鲁竹大声道。

　　“推！”鲁肃看了看身后的村庄，心中不由一冷，难道就这短短的一天，自己的村庄就守不住了？难道自己的村民都要死在这里？还有昨天才刚刚下山的老弱妇孺？

　　“轰隆！……”一声巨响过后，那块石头终于碾死了几十名庐江士兵，而且彻底地将他们的大军都逼到了山坡的后面。

　　“下令停止进攻，大家吃完饭再全力进攻！”刘表此时已经在护卫的保护下来到了山上，他也不知道山上还有多少巨石，虽然这样也可以杀掉对方的投掷手，但是，自己的伤亡也许会更大，所以，他想让这些士兵稍微休息一下，再一鼓作气拿下这里。

　　“大人！”白容浑身血淋淋地大步走上来，“大人，山上的叛逆不多，我们何不分批进攻，一面消耗他们的箭矢、石块，一面伺机靠近他们，一旦让我们的士兵站到了他们的阵地前，那么，我想我们的士兵一定会全歼了这群叛逆的！”

　　“也对！”刘表略一沉思，“下令黑熊军每二十人一队，大家相距十丈，向山上进攻，谁要是先抢占了敌人的阵地，赏金百两！还有，你们的庐江军队暂且下去休整！”

　　“我靠！过河拆桥？”白容心里暗暗骂道，但还是恭谨地说道：“是！”

　　白容回头看了看自己的庐江士兵，看着那一张张疲惫的脸，很多士兵身上的盔甲、军服，都已经变成了布条。那不知是属于战友，还是属于他们自己的暗红色血渍，已经让战衣看不出原来的颜色。

　　此时白容真的有点愤恨刘表，自己的军队眼看就要成功了，这家伙竟然令自己的军队撤退，真是可恨啊！但是，自己只不过是庐江的一名小将领，哪敢与刘表作对？

　　“报！……”忽然，一名士兵惊呼着跑上了山来，“启禀刘大人，山下的营寨遭袭，陆康太守遇刺！”

　　“啊？”刘表正待下令进攻，忽然闻听这噩耗，不禁一呆，“部队原地待命，我去去就回！”说罢，刘表立即急匆匆地带着侍卫往山下跑去，毕竟自己在庐江还要依仗着陆康这个地头蛇的支持，如果陆康就这么死了，他的手下哪人会听从自己的命令？

　　“到底怎回事？”刘表一面往山下跑一面询问那名士兵。

　　“对方也就是十几个人，为首的是一个非常强壮的大汉，对了，非常像在庐江城被他们逃了的那些叛逆。他们忽然冲进了我们的军营，我们留守的几百士兵还没有反应过来，就被他们冲进了陆太守的大帐内，我看到这里立即上来禀报了，其余的根本就不知道。”

　　“快！大家快点！”刘表知道了事情的紧急，立即命令手下快速往山下跑去，却不想山下忽然传来了一阵火光，“坏了！”刘表怒吼一声，“粮草被烧！大军立即下山救火！不！分兵两路，一路继续进攻、一路下上救火！”

　　“是！”

　　却说那许褚当时与几侍卫背着唐姬与假的刘辩冲出城门，并且抢了城门守军的两匹战马，一直跑到了六十里外才敢停下来，不多时，随后逃出来的十三名侍卫也急匆匆地赶来了，而此时，许褚手下的五十名侍卫竟然只剩下了十九个人，这真的令许褚痛不欲生，这里面还有很多是自己的族人，他们竟然都死在了这里，最为可怕的是，王爷现在还不知道死活，这就更加麻烦了！

　　而此时唐姬却是最清醒的一个，立即命令侍卫将马匹全部赶走，然后与他们躲进了旁边的树林里，果然，不多时候，刘表就带着一千多黑熊军急匆匆地追着马蹄印跑了过去。

　　许褚已经对这个主母充满了信心，毕竟从这次逃离庐江一役中就看出了这个唐姬绝非一般女子可以比拟，于是问道：“唐姑娘，下一步我们应该怎么办？”

　　“我们只能偷偷溜回庐江去，继续打探王爷的下落！”唐姬不容分辩地命令道：“你们分成三队，分头从各个城门混进去，一定要得到王爷的消息，后天晚上我们在东门附近集合。”

　　“是！”

　　许褚也带着化装成男人的唐姬与六名侍卫从小道往庐江赶去，但是，骑着马跑这段距离还没感觉怎么样，这一走起来，加上身边有一个娇滴滴的女孩，加上他们刻意回避路人，这伙人竟然走到次日天亮才进入庐江城。

　　而他们赶到乔府的时候，这里已经化成了一片废墟，如果他们能够早来一个时辰，说不定就会遇到乔装出城的刘辩与乔氏姐妹。

　　“完了！真的完了！”许褚想要进入废墟寻找刘辩当初隐身的那个大洞，但是，侍卫忽然报告，城内的军马竟然在集结，看样子要有什么大事发生。

　　“王爷！他们一定是发现了王爷的踪迹！”唐姬立即叫道：“快！我们赶紧追上去看看！”

　　许褚一面派人寻找其余的侍卫，一面命人跟着那些军队去看看他们到底去了什么地方，而自己却好不容易找到了刘辩藏身的那个地方，但是，刘辩早就走了，他什么线索也没有发现，但唯一可以确定的就是刘辩并没有死。



第83章 誓死不退

　　当侍卫回来禀报说，庐江军马都朝着鲁家庄而去，许褚才彻底地服了唐姬，因为他知道刘辩早就与自己约好了在鲁家庄汇合，那么照这样看来，王爷一定现在已经到了鲁家庄。

　　于是，他又带着十九人悄悄地跟着来到了刘表的军营，但是，因为天色太早，他们也不敢靠得太近，于是，唐姬计从心来，立即命令十名侍卫前去陆太守的府邸制造混乱，想要让陆康不得安宁。

　　随后，十名侍卫潜进城内的陆府，没想到遇到了陆康的老婆正在密室里清点这次的收获，于是，侍卫们轻而易举地杀了陆康的老婆，然后抢了一大车珍贵的宝物，然后穿上陆康家丁的服饰，留下一名侍卫准备放火报复，其余的人就赶着马车顺利地出了庐江城。

　　当天夜里，正是陆述身亡的时候，侍卫们都赶到了许褚的身边，为了防止敌人反扑，许褚留下六名侍卫护送着唐姬与马车立即往扬州而去，自己则留下来寻找王爷。

　　唐姬知道下面的事情都是男人们应该干的了，于是依依不舍地随着马车离开了。

　　许褚也不是莽夫，自己只剩下区区的十三个人，怎么可能面对敌得过敌人的千军万马？无奈之下只好暂时埋伏了起来，却想不到陆康因为儿子的身亡忽然发了疯似的命令士兵冲锋，顿时，整个大营几乎是倾巢而出，奔着山上而去。

　　许褚等人刚要展开行动，却不想忽然被身后急促呃马蹄声给惊动了，于是他们将那一队军马给抓了起来，一审讯，原来是庐江城内的守军前来报告陆府失火的消息。于是许褚灵机一动，把这些官兵一并杀死，自己则化装成庐江守军，大摇大摆地冲进了陆康的大帐。

　　“什么人？”陆康大怒，没有自己的命令这些人竟然敢闯进自己的大帐，简直就是不想活了。

　　“陆康，你的家被人放火烧了，你的老婆也死了！”许褚说道。

　　“这！……是真的？你！……你是什么人？”陆康顿时头昏目眩，这真是六月债还的快！自己刚刚纵火烧了乔府、杀了乔氏夫妇，没想到自己就遭了报应！他看到对方是庐江守军的打扮，原先还不疑有他，但是，听口气却不对，这家伙疯了？竟然用这样的口气跟自己堂堂一名太守说话？而且还敢直呼自己的名讳？

　　“呵呵！”许褚残忍地一笑，“老子就是杀人放火的人，让你这个狗官死个明白，老子乃是幽州王刘辩的侍卫首领许褚！哈哈哈哈！……”

　　“你！……”陆康听到这里，两眼一黑，立即倒在了地上，毕竟今天自己刚刚失去了唯一的儿子，没想到过不了几刻钟，又得到了妻子身亡、府邸被烧的噩耗！而且，他也知道，自己现在落到了这许褚的手上，真的是凶多吉少了！

　　就在这时，帐外的亲兵无意中发现那些人竟然持着刀在陆康的大帐内得意地哈哈大笑，而陆太守则倒在地上不知死活，不由惊得大喊大叫起来。

　　“呜呜呜！……”顿时，警报声传遍了整个大寨，庐江士兵们纷纷跑了过来，有几名机警的看到大寨空虚，立即往山上跑去搬救兵。

　　“放火！”许褚拖着犹如死猪的陆康忽然出现在敌寨中，由于庐江士兵并不知道陆康的死活，尤其是在陆康平时的积威之下，竟然无人敢阻挡，不一会幽州侍卫们便点着了他们的粮草，并且挟持着陆康打马而逃，毕竟他们胆量再大，也不敢面对万余大军。

　　刘表赶到以后立即暴跳如雷，一面命令士兵救火，一面派出一批西凉骑兵前去追击许褚，毕竟这些西凉士兵根本就不属于陆康的管辖，他们才不会理会陆康的死活呢。

　　见到混乱已经形成，自己的目的已经达到，于是，许褚一面命令士兵往前疾奔甩掉身后的追兵，一面亲自审讯陆康。

　　“王爷现在在哪里？”

　　陆康此时已经心灰意冷，毕竟自己苦心经营了几十年的家业已经化为了一片废墟，而这次以后，自己的太守位子也即将保存不住，所以，他就来了个闷不作声，“看你能怎么样？”

　　“娘滴！”许褚可没有鲁肃那么有耐性，立即提刀一下子砍掉了陆康的一只手臂，“快说！”

　　“啊！……”陆康一声惨叫，差点昏过去，但是，愤怒的火焰令他清醒了片刻，“我告诉你！……刘辩！……已经……已经死了！”

　　“啊？胡说！王爷不可能死！”愤怒的许褚手起刀落，一刀砍掉了陆康的脑袋。

　　但随即许褚也明白中了陆康的圈套，这家伙分明就在求死！而且，王爷如果死了，他们还会下那么大的本钱去攻山吗？

　　但是，此时的许褚也真的没有了办法，自己总不能带着十几个侍卫越过几千军马而冲上上去帮助王爷吧？除非他们都长着翅膀，忽然，许褚一拍大腿，“有了！”

　　于是，在许褚的带领下，十三人又偷偷靠近刘表的大寨，杀了一些敌人的斥候，然后全部换上他们的衣服，终于，在第二天清晨，他们被选派进了攻山的队伍中。

　　许褚与侍卫们分别隐藏在敌军当中，跟着已经休整了一夜的庐江士兵往山上而去。

　　此时，鲁肃已经到了山穷水尽的地步，山上根本就没有任何武器可以阻挡敌人的进攻了，但是，这段时间疲劳的村民们又找来了一大堆的石块，虽然这些石块的杀伤力没有箭矢大，但从上往下袭击，尤其是对付敌人的刀盾兵，这东西还是非常管用的。

　　“庄主！你就快些离开吧！”鲁竹虚弱地说道：“否则就来不及了！”

　　“嗯！”鲁肃答应了一声，又看了看身边仅剩的二十多名村名，他的心不由一阵悸动，这些都是自己的亲人啊，到了这个时候自己难道要舍弃他们？可是，如果自己再不走，那么，今天自己肯定也会丧身在这里，而王爷交付的任务也不可能完成！这到底该怎么办？

　　“庄主！替我们报仇啊！你快走吧！”鲁竹再次恳请道。

　　“嗯！”鲁肃站了起来，对着一众村民“咕咚”一声跪了下来，“乡亲们，我鲁肃永远记得你们、村里的父老也永远记得你们！”说罢，他磕了三个头，然后转身头也不回就走了，因为他不敢回头，生怕一回头就会后悔刚才的决定而留下来。

　　鲁肃的脚步异常地沉重，在他的内心深处，一个声音在响起：“他们是你的亲人，你想要到哪里去？你能丢下信任你的亲人，独自逃走吗？”另一个声音却又在响起：“为了幽州王、为了天下百姓，你快点跑啊！……”

　　鲁肃万万想不到的是，那个刘辩送给自己的女人钱佳竟然没有跟着村子里的老弱妇孺离开，而是一直在山下等待自己，见到钱佳，鲁肃再也忍不住了，一把抱住钱佳那娇柔的身体，眼中硕大的泪珠竟然滚滚而下。

　　“刘大人，鲁肃所部占据的山头异常险峻，对方也就是一百余人竟然对我们万余大军进行了顽强的阻击。我们的伤亡很大，始终攻不上去。”黑熊军的首领上前禀报道。

　　“攻不上去？哼！”刘表冷哼一声，几乎发了疯似的吼道：“几千的凉州精锐却拿不下那百余人，你们是干什么吃的？我不管你们用什么方法，损失多大，今天中午之前，拿不下刘辩的人头，你们提头来见。滚，都给我滚！”

　　就在这时，许褚与化了妆的侍卫们，跟着庐江士兵开了上来，许褚放眼望去，不由一愣，整个战场短短地就这么百余步的距离内竟然堆积了如山的尸体，大概有上千的士兵死在了这里，而山上只不过露出了几个人小心翼翼的脑袋。

　　“难道就是这么几个人竟然挡住了上万大军的攻击？”许褚简直就有点不敢相信自己的眼睛，这是什么样的军队？这是什么样的村庄？

　　的确，鲁家庄的百姓从小就尚武，尤其是剩下的这些村民更不是一般军队可以比拟的，他们能在这场战争中生存下来绝对不是偶然的，不仅是鲁肃布置得当，更因为的是他们都有着对待鲁肃、对待村民最最忠实的感情，如果能够让村民们活下去，他们就是粉身碎骨也在所不惜！

　　“上！庐江士兵立即冲上去！”刘表一看到庐江士兵赶了上来，立即把怒火发到了这群废物的头上。

　　白容也不敢多言，立即指挥着士兵往山上冲去，他现在已经没了主心骨，毕竟陆康现在死活不知，如果自己再不听号令，说不定这个刘表就会对自己下手，别人死总比自己死好吧！于是，白容立即驱赶着士兵往山上冲去，而许褚却悄悄地隐藏在了旁边的山石处冷眼看着远处的刘表。

　　他想要瞅准机会，一下子将刘表制服，但是，刘表的身边竟然团团围着上百名膀大腰圆的侍卫，自己根本就没有机会下手。



第84章 最后一战

　　这时候，山上的石块又砸了下来，但是，此时的力道与准头已经完全不行了，但好处是这些进攻的士兵一看到石头落下来，立即吓得掉头就跑，还有一些不长眼的，竟然被退回来的士兵给挤到了山崖下面，好久才传回一阵“咕咚”的落地声。

　　“一群废物！”刘表看着战场越想越气，真想自己冲上去。此时，他立即冲出了侍卫们的保护圈，手持宝剑就像切菜似的砍翻了几名后退的士兵，“冲！谁要是胆敢后退，杀无赦！”

　　“啊？”众军士一看刘表凶狠的样子，左右一个死，不如上前拼命，说不定还能博取个功名！于是，在白容的一声怒吼下，众庐江士兵又重新聚在一起，想要往山上扑去。

　　许褚见到机会来了，马上想从后背上取下自己的弓弩，但忽然发现自己根本没有了弓弩，因为在弩箭都用光后，许褚已经命令侍卫们将所有的弓弩都拆卸后销毁了，正在他急得满头大汗之时，忽然，一支箭矢从前进的庐江士兵群众射了出了，“卜！……”地一声，端端正正地钉在了刘表的大腿上。

　　这么近的距离其实就算是射刘表的脑袋也可以，但是，那名侍卫根本就没有机会，因为刘表的面前站着一排凉州侍卫，这些侍卫不会给他偷袭的机会，于是，他瞅准时机，用缴获敌人的长弓反手一箭，正好命中刘表裸露在外面的大腿。

　　“嗖！……”趁着众人惊讶之时，他的第二箭又如飞地照着倒在地上的刘表射去。

　　“有刺客！有刺客！……”那名站在刘表面前的侍卫忽然感觉到一阵冷风从自己的身边窜了过去，不由大惊，回头一看，刘表竟然倒在了地上，不由惊叫起来，紧接着他蹲到了地上，一把将刘表背在身上，朝着山下跑去。

　　“杀！杀了这群王八蛋！……”身后的凉州侍卫一面派人护送刘表下山，一面派人用弓箭对准了山路上的一百余名庐江士兵。

　　“不要！那个人不是我们庐江的士兵！”白容已经看到了第二次弯弓搭箭的那名幽州侍卫。

　　“哼！”那幽州侍卫知道自己的身份已经暴露，根本就不在乎什么，而是将自己没有来得及射出的箭矢照着白容就射去。

　　“嗖！……”地一声响过，那白容做梦也想不到对方的弓箭竟然在没有瞄准的情况下就可以直接射到自己的脑袋上，那家伙疯了，他没有看到自己身边的庐江士兵已经高举起刀剑照着他的脑袋上砍来了吗？难道他就不会躲避？带着这许多疑问，白容不甘心地倒了下去。

　　而那名侍卫当然知道自己的处境，就在自己瞄准刘表的时候，他的面前已经被凉州侍卫堵得严严实实，根本就没有机会再次下手了，当他的目标暴露以后，自己身边的几名庐江士兵为了保命，立即向他举起了手中的刀剑，但就在这白驹过隙的一瞬间，他手中的弓箭竟然转了一个位置，“嗖！……”地朝着白容射去，也就在同时，自己的身体已经被三四把刀剑砍成了几半。

　　许褚心痛得差点发狂，但是，他知道现在不是暴露自己的时候，只能强忍着心头的痛意一拳打在了旁边的山石上，“咚！”地一声，自己的拳头竟然鲜血淋漓。

　　“快跑！刘大人死了！……”一个声音忽然在山下传了上来。

　　“啊？刘大人死了？”

　　“啊？……”

　　山上的黑熊军听到这声音，立即吓得集结队伍飞速地往山下撤去，毕竟刘表一死，那他们就群龙无首了，下一步该怎么办他们都不知道。

　　而庐江士兵的老大陆康不知死活，而统军将领白容又刚刚身亡，现在更是乱成一锅粥，“怎么办？我们怎么办？”

　　许褚听到那声吆喝，不由眉头稍微舒展了一下，他听出来，这是一名幽州侍卫的声音，见到现场已经混乱，许褚立即也咧着嗓子喊道：“刘表都跑了，我们还在这里干什么，大家快跑吧！”

　　“是啊！我们还在这里送死干什么？”

　　“对！我们现在就是炮灰！快点回城吧，再不回去老窝都没了！”

　　“快跑啊！……”

　　顿时，一阵阵大吼传了过来，引得山上的庐江士兵立即蜂拥着往山下跑去，而这时，山上只剩下了许褚以及十二名幽州侍卫。

　　许褚一把将身上的庐江士兵服饰撕掉，然后大步走到了死去的那名侍卫面前，双腿一曲，立即跪了下去，“兄弟！好样的！放心，我们一定会为你报仇的！”

　　“兄弟，一路走好！……”许褚身后的侍卫也一起跪了下来。

　　“你们是什么人？”眼看着现场变化的鲁竹此时惊讶地站了起来，愣怔怔地看着现场的许褚等人。

　　许褚慢慢地站了起来，“诸位好汉！我们乃是幽州王刘辩的侍卫，这次承蒙诸位相助，就请引领我们去拜见王爷吧！”

　　“什么？”不知所以的鲁竹大吃一惊，“什么幽州王？幽州王怎么会在我们这里？”

　　“啊？”许褚吃了一惊，“我们王爷就是那个十二三岁的孩子……鲁肃……鲁肃呢？”

　　听到这里，鲁竹豁然惊醒，“啊？那个……那个庄主的贵宾就是幽州王？”

　　“对！对！”许褚急忙点头，“他在那里？”

　　“诸位好汉快快上来再说！”鲁竹急忙将许褚等人迎到了山上，并将刘辩早就离开、鲁肃已经撤走等消息一一告诉了许褚。

　　听说刘辩早就离开了这里，许褚大喜过望，立即急匆匆让他们带领着来到后山，鲁肃在走了以后，竟然没有舍得将那滑道撤走，许褚一看那锁扣，就知道这是刘辩的东西。

　　“大家一起退走吧！”许褚真诚地对鲁竹说道：“我们幽州王爱才若渴，只要诸位好汉跟随许褚去往幽州，不仅可以再次见到鲁肃，而且还可以一同为幽州王效力！”

　　鲁竹无奈地摇了摇头，“我们的任务就是阻挡敌人的进攻，能让我们的村民走远一些，所以，我们只要是能再坚持到今天晚上，才算真正地完成了庄主交代的任务，许将军的好意在下心领了！……”

　　“那好！”许褚一咬牙，抬头往天上一看，已经过了中午，反正也不差这一时半会，于是道：“那我们就留下来帮助你们，过了今天傍晚，我们就悄悄下山，我想，到那时刘表绝对是追不上鲁家庄村民的！”

　　“那就太好了！”鲁竹一听他们竟然愿意留下来帮助自己，不由喜出望外。

　　许褚他们的身上不仅有幽州最先进的兵器，还有最珍贵的外伤药物，而这些东西都是村子里所没有的。

　　所幸的是，当大家在战场上捡来大量的弓箭、垒完了隐身地，又酒足饭饱、救治完伤员以后，才等来了一千余名凉州黑熊军。

　　当许褚等人利用手中的利器射死了一百多名黑熊军以后，他们才知道自己上当了，原来山上已经有了援军！于是，他们又灰溜溜地撤退了。

　　这时，天色已经有点昏暗，所以，许褚带着鲁家庄活下来的二十一名村民踏上了寻找刘辩的道路。

　　而山上还有三名鲁家庄的村民坚决不离开，因为，他们已经受了重伤，根本就走不了，但是，他们的面前却摆着一些食物、一些水，而且还有几根绳索。

　　这些绳索都是许褚交到他们手中的，只要他们一拉绳索，山上的几块石头就会坠落，就会再给敌人一次沉重的打击！

　　却说刘辩就这样被这群官兵稀里糊涂地掳上了马车，一路朝着洛阳开去，刘辩悄悄在车厢上挖了一个小洞，偷偷朝外看去，一行车马走了几天，竟然又来了几辆马车，组成了一个庞大的车队。

　　“他们到底要干什么？为什么要抓这么多小孩？”刘辩不由疑惑万分。

　　日升日落，不知过了几天，刘辩终于感觉马车开始进城了，而这一路上，他们每天除了有一点就餐、入厕的时间以外，全部被困在了车厢里，路上因为一个小孩被憋得受不了，竟然拉了裤子，结果，车厢里三天都是臭烘烘的。

　　刘辩透过车厢的小洞，往外看去，此时天已经完全大亮，路上已经出现不少赶着马车或挑着担子要进城的百姓。

　　刘辩使劲地别着身子想要看清这到底是哪里，却一不小心看到了洛阳那独有的城墙。

　　“洛阳？”刘辩大吃一惊。

　　“怎么？齐大哥，我们来到洛阳了？”小乔惊奇地问道。

　　看到车内所有的小孩都看向了自己，刘辩只好无奈地点了点头，“是啊！我们竟然被抓来了洛阳！”

　　此时，刘辩的心跳得非常快，这种感觉是他从来都没有过的，难道前面有什么危险？难道自己的命就要葬送在这洛阳？可自己今年还没到寿限啊！再说了，阎王爷不也是拿自己没办法吗？这到底是怎么一回事？



第85章 生不如死

　　随着马车距离皇宫越来越近，刘辩的心情就越来越低落，坏了！自己这下麻烦了！

　　就在这时，马车忽然停在了王宫外的小侧门处停了下来，紧接着，一群群小到九、十岁大到十三四岁的孩子都被赶下了马车。

　　这时，一名老太监扯着公鸭子嗓子在外面叫道：“男女分开，男的去左面、女的去右边！”

　　“坏了！”刘辩看到这里，才知道自己到底是哪里不安了，这分明就是在招太监与宫女！原本宫中已经有二万多宫女与太监了，现在为什么还要招？灵帝不是已经死了吗？刘辩脑子都快木了！就连大乔、小乔依依不舍地跟他道别他都没有看到。

　　“完了！我的人生完了！”刘辩悲叹一声，“难道我就这样变成一个太监了吗？”

　　“快！快点！”几名宫前侍卫用脚踢着这群小孩往宫里面走去。

　　刘辩漠然地往前看去，这次一共被抓来了大约一百名男孩，女孩更多，可能要有一百五十名，大家都主动地排成一排，鱼贯着往左右两边的大屋子走去。

　　一个老太监拿着一个书简坐在门口挨个问道：“你叫什么名字？”

　　“铁牛。”

　　“王銮。”

　　“……”

　　“齐宇。”刘辩说了一声，最后一个走了进去，放眼一看，这是王宫的一个偏房，属于杂役们住的地方，距离内宫还有很远的一段距离，上百名孩子都在战战兢兢地看着前面带路的那个老太监。

　　“咳咳！”那老太监回过头来，看了一眼下面的这群孩子说道：“你们知道这里是什么地方吗？”

　　下面没有一个人回答他，但是，他非常自觉，接着道：“这里就是皇宫，是皇帝居住的地方！你们有幸被送来了这里，如果你们能够好好做事，那么，从今天开始，你们就可以领取饷银了！有了钱，你们还可以攒起来，等待以后出了宫去买几亩地当个大地主！……呵呵呵！”他自己笑了几声接着又像大灰狼引诱小羔羊一样，“你们在这里可以吃山珍海味，吃你们从来没有吃过的好东西，可以穿绫罗绸缎，穿你们从来没有见过的好衣服，但是，只有一点！”

　　老太监停了停，然后恶狠狠地一字一句道：“进了这个门就要知道自己的身份，谁也不能偷着跑出去！”

　　“那老爷爷为什么不出宫去当个大地主啊？”一个小孩奇怪道。

　　“这！……”老太监一愣，随即嘿嘿笑道：“老爷爷是觉得应该做个最大最大的地主！所以……”

　　“哦！”那个小孩恍然大悟，“原来要到老了才能做大地主啊！”

　　“我想回家！……”另一个小孩忽然哭了起来，他绝对是被老太监吓哭的。

　　“哦！孩子，你想回家是吧？”老太监奸诈地一笑。

　　“对！我也想回家！”一个十三四岁的大孩子忽然跳了出来说道。

　　“哦！你也想回家！”老太监伸着兰花指朝着那小孩一指，“你叫什么名字？”

　　“铁牛！”那小孩大喊一声，“我才不做什么太监呢！”

　　“好！好！好！”老太监微微一笑，接着拍了两下巴掌。

　　“呃！……”铁牛根本就不知道自己身边何时多了一名御前侍卫，而这名御前侍卫立即一刀砍掉了他的脑袋。

　　刘辩看到这御前侍卫从后面冲上来就知道不妙了，立即紧紧地闭上了眼睛。

　　“啊！……”孩子们都惊叫起来。

　　等刘辩睁开眼睛的时候，才发现那个铁牛已经身首异处了。

　　而此时那个老太监的声音又传了过来，“有谁还要离开这里吗？”

　　“我想问一下爷爷！”一个九岁左右的小男孩忽然站了出来。

　　“哦？”老太监一听这个小孩竟然叫自己爷爷，不由一乐，“呵呵，你叫什么名字啊？”

　　“爷爷，我叫彦训！”那小孩一身的破补丁衣服，一看就是穷苦人家出身的。

　　“好！好！”老太监笑了笑，“彦训，说吧，你有什么问题？”

　　“我想问！……问问爷爷，只要在这里听话，就真的可以吃山珍海味、穿绫罗绸缎了？”

　　“那当然是真的！你看，爷爷身上不是穿着这样的好衣服吗？”老太监乐呵呵地说道。

　　“那真的比家里好啊！这里到处都是高大的房子，多漂亮啊！他们可真傻！”彦训转身说道：“在这里可以吃好的穿好的，竟然还有人哭哭啼啼的？”

　　刘辩真是无语了，这个小孩根本就什么也不知道，的确，这孩子一看就是穷苦人家出身，长到这么大可能都没有吃过几顿饱饭，现在闻听有这么个好地方，当然是乐不可支了。

　　当然，这些被掳来的孩子大多数都是穷苦人家出身，当听到这里，他们的信心都已经动摇了，虽然有的孩子家里人因为不愿意让孩子入宫而被杀，但是，这些事情对这群只有十岁左右的孩子来说，可能也就像一顿饭一样，你只要给他们一点好吃的，他们自然就会暂时忘记痛苦。

　　“你们做完了一件事以后，就马上可以吃到皇宫的饭菜了！”那老太监立即鼓动道：“这里有肉、有鱼、还有香喷喷的大饼！”

　　“哇！……”这群孩子一路上哪吃过饱饭？听到这里大部分的眼睛都直了，就像是这老太监已经变成了酒肉一样。

　　“但是！”老太监转言道：“这件事你们谁要是做的不好，那就别想吃了！”

　　“我会听话的！”那个很会拍马屁的彦训赶紧说道。

　　“那好！就从你开始！”老太监贼兮兮地看着彦训道。

　　“好！”

　　“你开始脱衣服洗澡，只要是身上还有一点灰，那你就别吃饭了！”老太监说道。

　　“洗澡？真的？”彦训兴奋地叫了起来，自己这一路走来已经一个月没洗澡了，正好！

　　“洗完澡你就往里一直走，到了那个小屋子做完了最后一件事，就可以吃饭了！”老太监随手往里面的小屋子一指。

　　“好！”彦训答应了一声，但转念一想，“对了，爷爷，那到底是做什么啊？”

　　“就是割小鸡鸡的皮啊！”老太监笑道。

　　“割鸡？什么是割小鸡鸡？”彦训也不明白，但以为是好事，立即欢快地跑了进去。

　　“我靠！老子惨了，以前小时候就愿意看‘一休哥’现在麻烦了！真的成了：割鸡、割鸡、割鸡、割鸡、割鸡割鸡……”刘辩悲惨地、小声地唱了起来。

　　“你们排好队！一个一个进去洗澡！”老太监说完，可能是有点累了，于是自己走了，但是，留下了两个持刀的御前侍卫在旁边看着。

　　一直等了大半天，才轮到最后的刘辩。

　　到了这个时候，刘辩知道也逃脱不了，只好硬着头皮走了进去。

　　一进洗澡房，他就听到前面的小屋子里传来了一阵杀猪般的哭喊声。刘辩浑身一哆嗦，“娘滴，真要是当了太监，老子怎么办？还真的不如死了，来世重新投胎做人！蔡文姬……唐姬……甄宓……对了！还有大乔、小乔……呜呜！”

　　“快点！”刘辩正在哀叹着，想着到底是去死后重新投胎还是去做太监，却想不到一名御前侍卫一脚就将刘辩踢出了洗澡间。

　　刘辩就这样光溜溜地在御前侍卫的监督下走进了“净身房”。

　　他放眼往里一看，“我靠！地上一个盆子里放满了鲜血淋漓的小肉块！……”还没有看到其余的东西，他就觉得自己的身体忽然被人抓住了。

　　只见两个大汉将他狠狠地摔在了一张倾斜的大“椅子”上，然后将他的双手使劲地绑在了椅子旁边的两根铁棍上，然后又将自己的腿也绑了起来，就像个“大”字一样，刘辩开始还在拼命地挣扎，但是，后来就算想要挣扎也不行了，因为自己的脖子都被固定住了，刘辩忽然脑子充血，一下子急得昏了过去。

　　而这时，旁边一个矮小的老太监看着刘辩竟然愣了片刻，他脑子一转，立即对两个帮手道：“你们下去休息吧，这就是最后一个了，对了！过会别忘了给洒家准备一壶酒，今天我请客！”

　　“好啊！”那两个大汉早就累得不行了，毕竟半天的时间要对付一百多个孩子的小鸡鸡，到现在还直反胃，闻听自己可以走了，而且这个老太监竟然要请客，立即美滋滋地跑了。



第86章 精挑细选

　　“大皇子！大皇子！”老太监使劲地拍打着刘辩的脸庞。

　　刘辩仿佛做梦一般，仿佛又回到了史道人的家里，史水灵在轻柔地为自己搓洗着身体，而那个老奴张恕则恶狠狠地忽然跑了进来，一巴掌打在了自己的脸上：“怪不得皇上不喜欢你！原来你这么小就满肚子坏心眼！”

　　“啪！啪！……”

　　“你敢打我？你这个老奴才！”刘辩豁然被惊醒，张口骂道。

　　“老奴该死！老奴该死！……”张恕见到刘辩醒了过来，立即吓得跪在地上不住地朝着刘辩磕头。

　　“呃！……”刘辩惊讶得想要起身看看到底是怎么一个回事，却不想被脖子上的布条给勒得差点背过气去。

　　“啊？”张恕见状，赶紧上前将刘辩身上的绳索都解了下来，“大皇子，您怎么来这里了？”

　　“你怎么认出我的？”刘辩不由奇怪道：“我明明！……”刘辩随手一摸嘴角，“完了！怪不得张恕认出了自己，那颗黑痣已经没有了！也幸亏没有了，否则，自己的小鸡鸡也就没有了！”

　　“大皇子这两年的变化可真大，如果不是老奴从小看着你长大，真的就认不出你来了！”张恕泪眼婆娑地说道。

　　“好了好了！”刘辩赶紧跳下床来，忽然奇怪道：“难道我现在变化很大吗？”

　　“是啊！”张恕点头道：“大皇子已经长高了不少，而且还结实了，就连脸型都有点变化，……”

　　“行了！你赶快给我件衣服，把我送出宫去！”刘辩急道。

　　“啊？”张恕一惊，“大皇子，现在不行了！”

　　“什么不行了？”刘辩惊讶道。

　　“自从董卓入京以来，他就下了命令，不让任何宫女、太监走出宫门，如果一旦发现立即斩杀！我根本就无法令你出宫啊！”张恕泣声道：“不过，这样一来大皇子倒是安全了！”

　　“什么安全了？”刘辩怒道：“老子只有回到幽州才能安全！”

　　“大皇子，现在幽州正在打仗，您就先安心地住下吧，再说了，你当初不是说过：最危险的地方就最安全吗？”

　　“哼！”刘辩气得真不知该怎么办才好，但稍一思索，“你快帮我找找那颗黑痣！”

　　“什么黑痣？”张恕疑惑道。

　　“我进来的时候你难道没有见到我这里有颗黑痣？”刘辩指着自己的嘴角问道。

　　“没有！真的没有！”张恕有点纳闷，大皇子从来都没有黑痣啊！

　　“坏了！那肯定是洗澡洗丢了，对了，你快帮我去洗澡的地方找找，看看能不能找到那个河螺的肉盾。”

　　“河螺的肉盾？”张恕一愣，“大皇子找那个干什么？”

　　“你脑子有问题？”刘辩大怒，“如果我就这样在宫里乱走，一旦被人发现了可就糟了！”

　　“哦！”张恕恍然大悟，“化妆！对！一定是化妆！老奴那里有种药物可以令大皇子的脸上暂时长麻子，但只要用芦荟汁子就完全可以去掉，不知……？”

　　“好！好！太好了！快去！”刘辩急忙催着他去找。

　　“大皇子稍等，我正好去给你取件衣服！”张恕立即急匆匆地走了，不一会就抱了几件太监的服饰走了进来，“这是老奴的衣服，您就先凑合着穿，正好我那里缺一个伺候的小太监，您就委屈一下，暂时……让老奴再伺候伺候大皇子！”张恕的眼圈不由红了，自从刘辩去幽州上任以后，他几乎就被世人忘记了，当然了，如果刘辩还是大皇子，自然会有人对他讨好献媚，可现在不一样了，他只不过是一个净身房的“兼职”首领。虽然在太监里面也属于有点权力，但还差得很远，就是见到御膳房的首领太监他都得行礼，毕竟他是“兼职”的，张恕又利落地给刘辩的脸上点了几个麻子，这才大功告成。

　　刘辩此时也真的没办法，于是只好让张恕带着住进了他的首领太监房。张恕的房子倒是还可以，最起码有两间屋子，刘辩就住在了张恕以前居住的里面，而张恕则在外间搭了一个地铺。

　　临睡前，张恕又严重地警告了刘辩一件事情，那就是，从今以后自己不能站着尿尿了！听到这话，刘辩差点崩溃，娘滴，这都是几十年的习惯了，现在竟然还要更改？我靠！靠靠靠！

　　却说那大乔小乔两人也是随着一大群女孩进了一个大的洗澡间，所有的女孩都被赶了进去，轮流着洗完了澡，一个个脱得光溜溜地开始排着队朝着里面走去。

　　大乔倒是聪明，她早就悄悄地将许多河螺的“肉盖”收集了起来，洗完澡立即又将那个黑痣粘在了脸上，而小乔以前也没有想过这么多，毕竟她的年龄还小，但是，她随便往这群女孩子中一看，就知道姐姐为什么要把自己变得那么丑了！毕竟在这里面都是些穷苦人家的孩子，哪有几个长得俊俏的？如果不把自己装扮得丑陋一点，那真的会惊煞旁人了，于是，小乔也从姐姐那里取来一枚黑痣，按在了自己的脸上。

　　这时，一名老宫女站了出来，“现在是挑选宫女，只要是被挑中的，就有机会服侍当今皇上与公主，如果挑选不上的，就要去做杂役，大家都听懂了吧？”

　　“什么是宫女？”一个小女孩怯怯地问道。

　　“哼！”那老宫女冷哼一声，“你这模样也只能做杂役了，你就别异想天开了！”

　　“挨个报上名字，然后从这里走过去！”那老宫女嚣张地往后一指。

　　“我叫尹兰，十一岁。”

　　“我是王慧，十二岁。……”

　　每个女孩都报上了自己的名字，然后鱼贯着往里走去。

　　大乔也不知道自己排在什么位置，但只知道自己的妹妹就在自己身后隔着五个位子上，因为大乔多长了一个心眼，两人长得都那么漂亮，身材都那么好、那么细腻，而且脸上都长着一颗黑痣，如果被别人发现什么那就麻烦了。

　　时间过了将近半个时辰，才轮到大乔，“我叫大乔，今年十二岁。”大乔报完后紧跟着前面的女孩往前走去。

　　过了一道小走廊，她们又走进旁边的一个小屋，三个宫女正在给她们验身，刚进屋，大乔就听到有其中一个宫女喊道“这个额头太宽，落选！”

　　“这个腰太粗，落选宫女！”

　　“这个腿太短，落选！”

　　这验身也就是看看身高、看看体形、看看有无残疾、长相是否合格等，等大乔走上来以后，前面的两个宫女都没有说话，但到第三个的时候，那宫女忽然咽了一口吐沫，“脸上……”但后面的话实在是没有说出来。

　　大乔在走出去以后，立即就有一名宫女为她送上来干净的衣服，然后给她一个写着“大乔”的腰牌，“恭喜妹妹，从今天起你就是宫女了！”

　　“唉！”大乔见这个宫女不像是坏人，于是叹了口气，“宫女有什么好？”

　　“呵呵！”那宫女笑道：“只要……如果有一天皇上长大了，那么他说不定会看上我们其中的某些人，如果被皇上宠幸了……呵呵，那就能成为妃子……”

　　“我不稀罕！”大乔摇了摇头，缓缓地走到了前面被选为宫女的那一排女孩中间。

　　不一会，小乔也出来了，但是，由于她的年龄太小，只有十一岁，再加上她的脸上也有黑痣，竟然落选了宫女，此时的小乔已经成了一名宫内的小杂役。

　　大乔也不敢表现出什么，只是用眼神安慰自己的妹妹，然后，眨了眨眼，朝着刘辩的去处看了看，意思是：我们分头寻找那个齐大哥，只有找到他我们说不定才有机会逃走！

　　经过这段时间的逃命，大乔小乔已经有点离不开刘辩了，在路上，好吃的，刘辩都留着给他们姐妹吃，有一次，趁着大乔去上厕所，结果有个赶车的坏蛋竟想去欺负大乔，结果被刘辩一块石头给打掉了三颗门牙，如果不是那些强盗拦着，说不定那次刘辩就被那赶车的给杀了……。

　　又过了一会，所有的选拔都结束了，那个老宫女才再次出现，“你们现在就跟着宫女离开，通过的宫女都在这里候着，不要乱跑，也不得出这宫院，明天开始会有宫女来教导你们宫里的规矩。”


第87章 你真可怜

　　刘辩从张恕的口中知道了幽州的战事现在正再继续，而且，许多州郡的士兵都开始奔赴幽州战场，而自己的一个军团已经从塞外赶了回来，现在大军都在幽州城外对战，虽然联军已经攻克了不少幽州的城镇，但是，刘辩的大本营幽州城却一直牢牢地立在那里，而且还与附近的两个城市呈犄角阵势掐住了敌人的进攻步伐。

　　刘辩这段时间没有事，因为此时大多数与自己同时进入宫中的小太监都还在休养，刘辩非常好奇这些小太监现在都是什么情形，于是，趁着张恕去给他们换药的时候，自己也跟着溜出去看热闹。

　　张恕自然不敢违逆了刘辩的命令，只好让他背着药箱，化装成自己的跟班。

　　刘辩与张恕先来到一个稍微小点房间，一进门，刘辩立即感觉到喉咙里一阵难受，这个地方简直不能住人，满是臭味！

　　张恕则面无表情地走了进去，一个个看了下去，忽然道：“死了一个！”

　　“啊？”刘辩大吃一惊，“这也能死人？”

　　紧接着，两名侍卫走了进来，抬起那具死了的尸体，立即钻了出去，就像里面有什么瘟疫一般，这时，刘辩忽然看到一个孩子已经溃烂了的下身，不由嗓子一痒，“呕！……”撒腿跑了出去。

　　刘辩弓着身子，趴在花园旁大口地想要往外吐，但是，只能吐出几口酸水，就在这时，两个杂役走了过来，“小公公，你怎么了？”杂役在宫中的地位最低，见到了一般的公公、宫女都要行礼，所以立即问道。

　　“没事！没事！……”刘辩摆了摆手。

　　“咦？”其中一个小宫女忽然惊讶地看着刘辩，“齐大哥？”

　　“呃？”刘辩抬起头来一看，“小乔！竟然是小乔？”

　　“齐大哥！……”小乔一下子扑在了刘辩的怀里抽泣起来，另一个年龄大点的杂役看了，吓了一大跳，赶紧上前把小乔给扯了出来。

　　“你干什么？”刘辩不由勃然大怒，指着那个宫女吼道。

　　“小公公，别喊！这要是被人看到了就麻烦了！”那杂役紧张道：“在宫里你们就是亲兄妹也不能拉拉扯扯，否则被人发现，会被砍头的！”

　　“哦！”刘辩这才记起这件事来，原来是自己错怪了这个女孩，于是微微一笑，“真是谢谢姐姐了！”

　　“不用客气！我们快走！”那杂役拉着小乔的手就跑，小乔想要跟刘辩说两句话，却都不能，急得差点哭出声来。

　　刘辩立即喊道：“晚上我们在这里再见！”

　　听到刘辩的话，小乔这才有点高兴，边跑便点了点头。

　　“你跟那个公公是什么关系？”那小杂役带着小乔到了安全的地方这才问道。

　　“他是我哥哥啊！”小乔也不是傻子，而且精明异常，于是说道。

　　“你哥哥是个太监？”那杂役皱着眉头奇怪道。

　　“太监是什么？你怎么又叫他公公？”小乔反而好奇地问道。

　　“唉！”那宫女叹了口气，拉着她坐了下去，“我告诉你，太监就是没有了小鸡鸡的……又叫公公！”

　　“没有了什么小鸡鸡？”小乔奇怪道。

　　“你！……哎呀，你太小了，什么都不懂，等你长大了就知道了！”那杂役也不想跟这个孩子多说，于是转移了话题道：“你今天晚上可千万不要来见他啊！”

　　“为什么？”小乔好地问道。

　　“因为如果被值班的侍卫抓到，那你们就死定了！”那杂役吓唬道。

　　“真的？还这么吓人啊？”小乔惊讶道。

　　“唉！反正跟你说过了，你不信算完！”说完，她起身就要走。

　　“哎！姐姐！”小乔一把拉着她的衣袖道：“对了，姐姐，到底什么是小鸡鸡啊……？”

　　“呃！……”

　　当天夜里，刘辩又来到与小乔见面的地方，不一会，小乔就撅着个小嘴、板着脸走了过来。

　　“小乔！”刘辩兴奋地跑上去想要拉着小乔的手，却想不到小乔一下子扑到刘辩的怀里嚎啕大哭起来。

　　“喂喂！”刘辩生怕被巡逻侍卫发现，吓得赶紧拍拍她的后背，“小声点，别……别把狼引来！”

　　“齐大哥！……呜呜……你真可怜！”小乔哽塞道。

　　“我？”刘辩一愣，随即心里一凉，“可不是嘛！明明自己是个皇子，如果自己老老实实地呆在宫里，最起码可以舒舒服服地活到十五岁。现在倒好，竟然被天下诸侯追杀，还成了叛逆，而且还被困在宫中当了个太监！”

　　“齐大哥，你不要难过了，就算你没有小鸡鸡也不要紧，如果你找不到媳妇，等我长大了我就给你当媳妇！”小乔认真地抬起头来看着刘辩说道。

　　刘辩呆呆地低下头看着小乔那双美丽的、泪眼婆娑的俏目，不由一愣，“我滴娘啊！这小丫头脑子里都想些什么啊？怪不得人家都说：‘这天底下最黑暗的地方除了军营就是皇宫’！果然如此，就这么一个原本纯洁的小女孩，入宫还没有十天，竟然敢对着自己说这样的话？”

　　“齐大哥，齐大哥，你不要哭啊……？”小乔看到刘辩正在发呆，以为他要哭了，于是伸出小手轻轻地擦了一下他的眼角。

　　“喂喂！小老婆！”刘辩随即一想，多她一个不多，少她一个不少，反正现在是在宫中，家里那几个小家伙还不知道怎么样了，舒服一时是一时吧，于是嘿嘿一笑，“这可是你说的要当我的老婆啊！”

　　“嗯！”小乔认真地点了点头。

　　“那好，我可告诉你！”刘辩盯着她道：“这段时间我们可能逃不出去，所以，你一定要小心，不能让人发现我们的秘密，今后如果有事情找我，就在……就在这个地方摆一块石头，晚上这个时候，我就会在这里等你！”刘辩忽然记起了当初韦小宝与陶姑姑的约定来，不由咧嘴一笑，“靠！幸亏老子的知识渊博，嘿嘿！……什么历史小说、武侠小说、军事小说都看了不计其数！”

　　“嗯！小乔记住了！……齐……”小乔的话还没有说完，刘辩就打断道：“叫老公！呸！还是太监！叫相公，怎么有点不对劲？你从今后就叫我夫君吧！”

　　“嗯，夫君！”小乔乖巧地答应了一声，“齐夫君，我姐姐被选入内宫了，你说我该怎么样才能见到她啊？”

　　“你？你就不会别叫我的姓氏？今后就叫我夫君就行了！”刘辩捏了一下小乔的鼻子，“这件事我会想办法，你只要老老实实地在杂役房呆着就行！”

　　“嗯，夫君！”

　　转眼又是五天过去了，刘辩倒是整天无所事事，就在皇宫的外面游来荡去，刘辩知道，只要是穿上太监服饰的小太监就可以随意在外宫走动，但内宫就必须要有特制的腰牌才可以。

　　刘辩正在溜达着，忽然张恕追了上来，“哎呀，小祖宗，老奴已近找你半天了，快！快去上课！”

　　“啊？”刘辩一愣，“什么上课？”

　　“哎呀，快，我们边走边说！”张恕拉着刘辩就往回跑。

　　原来他们这些新入宫的小太监都必须接受“上岗前培训”，而且还要根据培训的结果、以及机灵程度，来决定你能否进入内宫，而这些孩子，也就是在“割鸡”后能够活下来的那些人。

　　刘辩先前虽然可以在外面逛游，因为“他”那时属于三不管的人员。但现在不一样了，因为宫内的管辖也非常严格，每个人都是登记造册，除非你死了，否则就别想继续在皇宫混下去。

　　“一定要记住了！”张恕苦口婆心地劝着，“只有到老奴这里，老奴才能保护你！”

　　“哦！哦！”刘辩摆了摆手，径直走进了“培训室。”

　　“咳咳！我是内宫御前近侍大统领孙公公。”一个瘦弱的老头看了看下面的八十几个孩子亮着公鸭子嗓子说道，这老家伙身上的太监服竟然与别的太监不一样，衣服的下摆竟然还有一圈金线，倒是一下子就能让人认出来这家伙的身份不同非凡。

　　“哇！”刘辩看了这些孩子一眼，竟然死了那么多？张恕，你个混蛋，你哪会“割鸡”啊？

　　现在这些小太监们都老实了，毕竟都是从死亡线上活下来的，他们都十分珍惜自己的生命了，尤其是门口还有两名持刀的侍卫在看守，大家就像是一群弱小的小羊羔，正在认真地听大灰狼演讲。

　　孙公公亮着公鸭嗓子给他们开始上课：

　　第一天的课程是端尿盆。

　　“端屎盆，一不能皱眉、二不能撇嘴、三更不能捂鼻子。”孙公公接着道：“这些也不是难事，你们只不过不要把屎尿当成屎尿、把它当成是一碗香汤什么的就行了！好了，现在大家开始训练！”

　　不一会，一盆一盆的屎汤就端了上来，顿时整个屋子都是臭气熏天，刘辩刚要想办法撕下一点衣袖堵住鼻孔，忽然，就见一个侍卫冲了上来，照着一个小太监就打，“叫你堵鼻孔！叫你堵鼻孔！”

　　“啊？”刘辩吓得赶紧把手放了下来，“得，想要活下去就得忍！韩信能忍胯下之辱，老子就不能忍着屎尿之臭？当初自己的侍卫还趴在粪便里训练过呢！”

　　这下倒好，刘辩晚上就算是躺到床上，口鼻之中也有那股恶臭的气息，真是令他痛不欲生，而且现在为了避嫌，刘辩只能在小太监的临时住所内住着，一个屋内竟然又十个小太监，而且屋内什么气味都有，真的令人作呕。幸好刘辩上了一天课，实在是太累了，不一会就睡着了。



第88章 鼻青脸肿

　　第二天是学习礼节，他们一个个虽然身上不臭了，但是却要不住地打躬作揖，一天下来还是累得刘辩腰酸腿疼。

　　第三天开始学习辨认职务，太监的唯一好处就是眼尖，能够迅速地辨别对方的职衔，看看应该怎样服侍对方。从宫内的太监品阶、宫女品阶，到大臣品阶、嫔妃品阶他们学了整整一天，刘辩这时才知道，这个孙公公在内宫竟然属于大头目！也就是宫内所有太监的大首领，怪不得这老家伙的衣服上还有一道金线。

　　第四天……第五天……一直学了十天。

　　第十一天倒是轻松了，就俩字“考试！”只有经过考试，才能划分你今后要做什么！

　　考完试以后，就会有不少老太监前来根据成绩领走属于自己的小太监。

　　一群小太监就像展览品一样并排站在大殿下，都洗得干干净净，等待着老太监前来挑选。

　　刘辩一眼就看到了站在最后面的张恕，他正在焦急地等待着前来领刘辩。

　　这时，一个五大三粗的太监走了上来，“洒家是内宫的六品执事熊公公！”这太监的嗓音非常独特，就像一块铁板划过地面的声音，令人过耳难忘！他走上来，一面看着名册，一面叫道：“大山！”

　　一个小太监闻言走了出来，这熊公公抬头一看，“不合格，退回去！”

　　“啊？”刘辩一愣，这入内宫还要考试、还要看模样，我靠！纯粹就是古代版的选秀啊！

　　“齐宇！”

　　“在！”刘辩闻听熊公公竟然喊自己的假名字，不由愣了一下，但随即站了出来。

　　“嗯！……站在一边！”熊公公看了看刘辩嘴角的几颗麻子，犹豫了一下，毕竟这次能够选入内宫的实在是太少了！将就一下吧。

　　可就是因为熊公公这一将就，差点把张恕的裤子给吓得尿了裤子，但是，他现在可不敢开口，毕竟自己的职位太低。

　　刘辩也微微一愣，自己竟然会被选进内宫？这么说自己就成了皇家的专职太监了？不过，这也好，省得整天跟张恕这个老太监在一起，什么意思也没有，那个大乔不正好也在宫里吗？嘿嘿，正好去寻寻她。

　　刘辩就这样被选进了内宫。而跟着他一起选进来的还有十余个小太监。

　　在汉朝的宫内，皇帝及后妃、皇子、公主的生活起居都是由太监来照料的。皇帝是宫廷中的主宰，侍奉的太监最多，这自不待言，其他人也各有数量不等的专门太监侍候。按照汉宫规制，皇太后可以有八十多名太监伺候，但是，此时的皇太后已经成了摆设，所以，董卓只是找了一些老弱病残的太监前去伺候，而且，当时张让在世的时候，由于太监遭到了何进的大屠杀，根本就所剩无几，所以，现在董卓又派人去江南寻找小孩，前来担任宫女、太监，以补充后宫的人员缺乏。

　　但即便是这样，大汉的后宫还有太监近万人，而且，每个宫苑中都还有七品太监一名、八品太监一名，负责各个宫苑的管理，而小皇帝身边更是了不得，太监总管孙公公可是一个四品的大官！而且，他的手下还有五品、六品太监五人、七品八品太监二十余人，真可谓麻雀虽小五脏俱全！

　　在汉朝，重男轻女的观念比较严重，因而皇子与公主的待遇历朝都不相同。按清宫规制，每位皇子位下各设七品侍监首领太监一名、八品太监二名、其余太监五十六人，专司皇子日常生活起居及各项杂务。而每位公主位下只设八品级首领太监一名，太监十名，专司公主日常生活起居及各项杂务，等级差别由此可知。

　　刘辩发现自己被带到了一个低矮的房子里，这里光线阴暗，屋子里还散发着呛鼻的酸臭和霉味儿，一喘气令人很不舒服，“我靠！这就是我住的地方？怎么连张恕的狗窝都不如？”

　　那领着他进来的首领太监冷哼一声就走了，根本就不理会刘辩的惊讶。

　　刘辩看到屋内只有一张“大炕，”于是一个蹦跳了上去，用脚把这个大炕上的杂物都踢了下去，然后捂着鼻子打开了积满了灰尘的后窗，这个窗户虽然只有人头大小，但好歹门开着，立即有了“穿堂风”，屋内的恶心气味很快就没有了。

　　刘辩立即动手收拾起来，再怎么说今后自己就要住在这里，这要是不收拾一番，自己怎么活啊！

　　好不容易收拾完了，刘辩已经累得浑身是汗，他朝着窗外看去，已经快到中午了，于是仰身躺在大土炕上，刚要眯一会，忽然，他一愣，“伺候公主？哪个公主？难道是自己肉身的妹妹，那个万年公主？”

　　刘辩只记得很小的时候自己见过这个万年公主一次，但只是见了一面，自己就随着张恕去了史道人的家里，现在这丫头应该有六岁了吧？她不会认识自己的！

　　刘辩正在闭着眼睛胡思乱想，忽然，他感觉眼前一暗，不由惊讶地睁开了眼睛，却发现一个老太监正站在自己的面前凶狠地骂道：“你个小兔崽子！竟然敢睡我的炕，而且还把我的东西都丢到了门外！我看你是活腻歪了！”

　　“靠！你的炕？你有病啊？这分明是我的炕！”刘辩不甘示弱地坐了起来，自己是被那个首领太监鲁公公领进来的，这哪里有错？

　　“好啊！还反了你了！敢骂我？我看你是活腻歪啦！”那老太监嘶哑的嗓子惊怒的叫着，伸手抓住刘辩胸口的衣服想要把他一把提起来，但是刘辩太沉了他拽不动，只好抡圆了胳膊朝着刘辩就是一个巴掌。

　　刘辩哪能被他轻易打到？自己再怎么说也年轻力壮，岂会怕这个老太监？于是奋起一拳，直接将这个老太监给“铆了个青眼”。

　　那老太监被刘辩这一拳打得晕头转向，一头摔倒在炕上。

　　刘辩见到这家伙是个软蛋，于是跳下炕来，跑到门口，顺手抄起一条顶门棍，没头没脸的朝那个太监打去。

　　“叫你这个混蛋敢欺负老子！砸死你！”刘辩一面打一面骂道：“老虎不发威你当我是病猫啊！”

　　那太监双手抱着头，在炕上翻滚着、躲闪着，嘴里还一连声的发出惨叫。就在这时，门外忽然进来了一个人，见到此景，立即暴喝道：“住手！”

　　刘辩持着顶门棍，侧着头看向来者，却发现赫然竟是领自己进门的那个首领太监鲁公公，于是恶人先告状道：“鲁公公，这老……老家伙进门就要打我，说这是他的地方，……”

　　“混蛋！这当然是他的地方，从今以后这里就是你们两个人住，知道吗？”鲁公公怒气冲冲地盯着刘辩，“好小子，一来就敢打人，我看你是吃了雄心豹子胆！”

　　“鲁公公，这不怪我啊！”刘辩有点无辜地说道。

　　“不怪你？”鲁公公冲上前来，一把夺过刘辩手中的顶门棍，抬起手来，劈头朝着刘辩打来，刘辩赶紧往后一退，躲了过去。

　　“好啊！你竟然敢躲？看洒家不打死你！”鲁公公就像疯了一样朝着刘辩打来。

　　刘辩手中没有东西抵挡，只好四处躲避，这鲁公公的准头也确实不咋地，打了几下没有打到刘辩，立即气得在当场不住地喘着粗气。

　　就在这时，刘辩忽然感觉身体一紧，“不好！那个死太监竟然敢抱住我！”

　　原来，被刘辩殴打的那个太监见到鲁公公打不到刘辩，立即忍痛咬牙站了起来，并从背后一把抱住了刘辩，这下倒好，鲁公公一看来了机会，立即抡圆了棍子，兜头朝着刘辩砸去。

　　“咕咚！……”刘辩立即倒地不省人事了。

　　刘辩醒来的时候，发现自己竟然躺在地上，而旁边的炕上则传来了一阵呼噜声，他咬牙慢慢地坐了起来，却发现此时已经是半夜时分了，自己的身体竟然被冰凉的地面冻得几乎都僵硬了，虽然现在还是秋季，但晚上的寒气已经非常厉害。

　　刘辩使劲地揉了揉已经麻木的大腿，又摸了摸头上的大包，他的眼睛不能全部睁开，看来是头上的鲜血已经凝固了，于是，他又吐了口唾沫，擦了擦眼角。

　　过了一盏茶的时间，刘辩才慢慢地站了起来，却发现自己已经浑身酸疼，就连站立都很费劲，“我靠，这两个王八蛋，看来，老子昏过去以后，又被他们给殴打了一顿！君子报仇十年未晚！等着瞧，你们两个老太监！死太监！”

　　但这一顿臭揍也让刘辩彻底清醒过来了，自己现在叫齐宇，是个小太监，还是最低等的小太监，而且还是刚进的宫。“我怎么他妈变成太监了我？我上辈子干了什么缺德事啊？难道这又是阎王爷那个老混蛋干的好事？”刘辩不由悲从中来，流着泪一瘸一拐地走出屋去。



第89章 有喜有悲

　　却说黄忠在扬州一直等了三天，才等到了唐姬与六名侍卫急匆匆地赶来，黄忠不由大惊，“王爷呢？”

　　“王爷！……”唐姬眼圈一红，“王爷失踪了！”

　　“啊？”黄忠大吃一惊，立即就待派人去救援，但被唐姬劝住了，“三天，三天内许褚到来，我们再作计较！”

　　黄忠对这个小王妃还是蛮信赖的，于是答应了，并且将自己买来荆山等人的事情与唐姬作了汇报，唐姬一听，“哎呀！”地惊叫了起来，“快！快带我去看看这个荆山！”

　　“怎么了？”黄忠大吃一惊。

　　“黄将军！这可是件大功劳啊！”唐姬兴奋道：“此时王爷被困在庐江，只要我们幽州放出话来，王爷回去了。然后让荆山在战场上露两次面，那么，这些追击王爷的军队就会撤去，这样一来！……”

　　“哎呀！对啊！我怎么想不到啊？”黄忠一拍大腿，兴奋地叫了起来，“去！快去将荆山带来！”

　　唐姬远远看着荆山，竟然真的与刘辩有七八分的相似，尤其是鼻子以上的位置，更是酷像无比。

　　“只是这嘴巴！……”唐姬犹豫了一下说道：“可能瞒不过身边的人！”

　　“啊？”黄忠大吃一惊，“为什么要瞒住身边的人？”

　　“黄将军，我们当中肯定有内奸！否则王爷南下的事情谁能知道？”唐姬坚决道。

　　“这！……”黄忠一想，点头道：“也是！但我们侍卫当中绝对不会有内奸！”黄忠肯定道。

　　“这个我也相信！”唐姬苦笑道：“王爷已经跟我说过了你们的训练方式，如果真的有奸细还能跟着你们去做什么魔鬼训练？早就退出了！”

　　“你说我们现在应该怎么办？”黄忠见到唐姬如此聪颖，于是问道。

　　“我想，我们应该将所有人都瞒住，然后命令侍卫分头去寻找王爷！”唐姬接着道：“但这也要等到许褚他们回来！”

　　“嗯！我这就派人前去接应，争取早日见到他们！”黄忠点头道。

　　“不必！”唐姬摇了摇头，“侍卫们怕我不能长时间骑马，所以给我买了马车，这样一来，我们的速度慢了不少，如果许褚那里事情进展的顺利，说不定王爷已经被救回来了，我们就等待几天吧！”

　　“报！……”侍卫忽然叫道：“许将军派人回来送信了！”

　　“快！快叫进来！”黄忠急忙道。

　　原来，许褚等人下山后悄悄转到了山前的树林里，但是，这里只有十三匹马，根本不够所有人乘坐，于是许褚派了两个人火速赶往扬州，禀报了王爷失踪的消息，然后带着其余鲁家庄的人以及其余侍卫开始两人一队，在附近搜索王爷的下落。

　　“王爷回来了吗？”

　　“王爷找到了吗？”

　　黄忠与许褚派来的侍卫同时问道。

　　“啊？”黄忠一愣，“坏了！怕什么什么就来了，王爷看样子是真的出事了！”

　　“这！……”唐姬稍微一愣，随即坚决地抬头道：“我们兵分三路！”

　　“怎么办？”黄忠急忙问道。

　　第一路，由许褚带领，在扬州、荆州、庐江境内打探王爷的下落；第二路，黄将军与我一齐赶回幽州，让荆山出面引诱诸侯退兵，然后造成王爷已经回幽州的假象，减少王爷的压力；第三路，派人继续在这里等候，将所有的信鸽都留下，一有王爷的消息马上送往幽州！

　　“好！”黄忠听罢，立即点头道：“唐姑娘想得非常周到，那么我就下令了！”

　　“嗯！”唐姬点了点头。

　　黄忠留下了一百名侍卫，分头化妆进入扬州、庐江、荆州三地寻找王爷的下落与线索，而且加大对庐江鲁家庄后山的搜索，一有情报立即禀报坐镇扬州水域的侍卫；扬州水域留下一条三层楼船、三条游艇、两条斗舰，与相应的水贼，由张虎率领，十名侍卫坐镇指挥；其余所有人等立即开赴幽州。

　　却说黄忠与唐姬在一个月后终于抵达了幽州的右北平渡口，而这时，刘辩已经成了一名光荣的小太监，天下谁能找得到？

　　唐姬在下船时又看了看已经化装成刘辩的荆山，此时的荆山已经非常酷似刘辩了，因为有了唐姬这名好老师，不进步哪能行？尤其是那一口的荆州腔调已经完全地改成了大汉的官语，即便是熟悉的人也不能短时间判定他的真假。

　　黄忠下船后先是找来了右北平太守魏攸，假传了刘辩的旨意，命令右北平成立幽州的第一支海军部队，命令甘宁为大都督，周泰、蒋钦为海军校尉，负责招募训练、海军，命令右北平从甄家盐场抽取资金建造幽州的海军船队。

　　然后，黄忠等人才簇拥着假刘辩急速奔往幽州城。

　　回到幽州以后，徐庶等人正在焦头烂额地应付着诸侯联军的进攻，虽然联军已经打下了幽州范阳郡南面的几个城镇，但幽州损失并不大，因为大部分的城市都已经成了空城，而他们最终的目标就是幽州城，但此时的幽州城不能说是固若金汤，也不是这些联军们可以随意攻破的，毕竟这些联军各自有各自的心思，根本没有全力进攻，所以，徐庶到目前为止，都没有使用刘辩的超时代“发明”。

　　现在刘辩回来了，他回来的消息就像是给全幽州的军民打了一剂强心剂！百姓们、士兵们、君臣们站在城墙上大声地呼喊着，就连几十里外的联军都听得清清楚楚，“王爷回来！幽州王万岁！……”

　　听到幽州城传来的阵阵欢叫，联军的大寨内立即召开了紧急会议。

　　“坏了！幽州王回来了，我们怎么办？”袁绍开口道。

　　“怎么？你袁本初也有怕的人？”李傕调笑道。

　　“哼！”袁绍当然看不起董卓手下的这些无能之人，明明自己带着八万凉州大军来到幽州，却一直为了保存实力而驻扎在大军的后方，只是命令几路诸侯前去攻城，前面的几座城池还好说，城里面除了一些老百姓，连一个守城的幽州士兵都没有，根本就是几座空城，得来也是无益，现在倒好，刘辩竟然回来了，看你们还能坐得住？

　　见到袁绍并不答话，曹操开口讲道：“幽州王这一回来，定然会引起幽州大军的士气高涨，所以，操以为，我们应当打一场大胜仗，鼓舞一下我军的斗志，降低一下敌军的士气！”

　　“这倒是好办法，但，这件事你去做吗？”袁术冷冷道。

　　“这个时候我们不应该再互相推诿了，如果在这样下去，我们必定会铩羽而归，董相国降罪下来，那就悔之晚矣了！”郭汜说道。

　　“对！郭将军说的对！”曹操并不理会袁术的冷嘲热讽，而是赞成道：“现在我们诸侯联军共有三十一万余人，但整个幽州不过有军队二三十万，听说他们的两个精锐军团现在还被滞留在羌胡与高句丽地区不能迅速回援，那么，我们此时已经可谓是胜券在握了！但是，……”曹操看了袁术一眼，然后缓缓道：“我们的军心不稳，各自打着各自的小算盘，我们现在就像是一盘散沙！”

　　“对！”袁绍起身赞成道：“我们的确是少了一个做主的人，有道是令行禁止！现在没有发号施令的人，我们就注定要失败！”

　　“对！”曹操就像是唱双簧似的拍掌笑道：“本初言之有理，本初家乃四世三公，操举荐本初为大军盟主！”

　　“对！”袁术当然也赞成自己的哥哥当盟主，于是立即响应道：“盟主一位当然要大哥来担当！”

　　“嗯！”李傕、郭汜也不是傻瓜，想当初，即便是在凉州之时，袁本初也颇得董卓的厚爱，职衔也在二人之上，而且，现在也的确是需要团结的时候，他们当然乐得给袁绍送个人情，于是纷纷点头。

　　其余各路军马都是亲董的一些小诸侯，没有什么大能力，比如像南阳太守杨俊这样的，当然也要跟着他们拍马屁，于是，大家立即通过了袁绍成为盟主这个事实。

　　永汉年十月底开始的幽州大战，其实是一个双方都无法回避的结果，因为它的结局基本上决定了双方未来在大汉北方的统治权。

　　其实，自从诸侯联军赶往幽州的时候，徐庶就已经坚壁清野了，那些还没有成熟的庄稼也都被收割完毕，就连一粒粮食也没有给敌人留下，各个放弃的城池更是如此，除了给百姓留了点口粮，其余的全部迁往了幽州城的后方。

　　而沦陷的各个城镇中不想离开的居民则大多数都是当地的老弱百姓，他们不想跟着大队人马迁移，因为怕耽误了他们的行程，所以，即便是幽州派来了大批的马车、牛车，他们都不走，也许他们对自己的家有太多的眷恋吧！

　　也幸亏此时的联军并没有赶尽杀绝，在占领了一些城镇后，他们见到都是些空城，于是毫不可惜地离城而去，因为，他们的目标是幽州城。



第90章 道高一尺

　　站在城墙之上的徐庶，望着城下十几里外的敌军大寨，他的心情是不能用平静来形容的，虽然在外人的眼里，他面上的表情是绝对的毫无波澜。

　　半月前赵云的第一军团赶回来的时候，徐庶曾经想过出城破敌，但是，刘辩不在，自己擅自发号施令会引起幽州军民的反感，于是他在期待着敌人的攻城！

　　但是，对面的诸侯联军就像是太监一样，竟然停下来就再也不动弹了，他实在是搞不明白，敌人到底是在干什么？难道这就叫：雷声大、雨点小？

　　等待，的确是一件非常残忍的事情，而且最终必定会有人忍受不住。现在双方比拼的就是耐心。但是，该来的还是会来的。在这样的对耗中，未必就是这个显得已经是孤城之上的人吃亏。

　　在随后的十多日里，联军的士兵正在试探性地靠近幽州城，但城墙上，包括幽州城内依然毫无动静。诸侯们的胆子开始变得越来越大，大军的前锋已经靠近到了幽州城下十几里。

　　这个时候，幽州士兵从城墙往下看去，敌军的大寨里真的可以说是刀枪如林、大帐云集，整个幽州城的前方已经被完全封锁住了，幽州城里的人，除了插上翅膀，看来是谁也出不去了。

　　刘辩的回来的确是给幽州军民吃下了一个定心丸，虽然他还不到十三岁，但就是这个不到十三岁的孩子曾经只用了几万大军就打败了十五万多的鲜卑铁骑、打倒了羌胡部落、打垮了高句丽政权，今天他回来以后，会不会再次给幽州军民一个惊喜呢？

　　徐庶是唯一一个看出门道的人，因为，在这些人里面除了蔡邕，也就是自己与刘辩走得最近，当唐姬把自己的计划告诉徐庶以后，徐庶也惊讶不已，他实在是想不到，这个不起眼的女孩子竟然有这样的计策！就是自己在仓促间也不一定会想出如此好的计策来，但是，现在唯一令徐庶担心的就是刘辩的下落，如果刘辩真的遇险了，那他们这就算白忙活了。

　　于是，徐庶立即与唐姬秘密定下了三步计划：第一步，安排这一段时间自己亲自培训起来的渔阳退役老兵近两万人，组成一支经商、谍报大军，全部奔赴甄氏家族的各地产业中，在寻访王爷的同时，开始大力发展甄氏家族的酒楼业，因为刘辩曾经说过，酒楼这些地方是最有可能最早获得情报的地方！

　　第二路，徐庶命令蔡琰掌管的“琰气球分队”派出精锐的百队投掷手在城下待命，因为，现在的幽州也就是琰气球不是什么大秘密，毕竟幽州很多百姓、士兵都见到过琰气球的威力。现在正好吹着北风，适宜琰气球升空作战。

　　第三路，调集大军开始整顿备战，而且实行疲兵之计，命令士兵白天每隔两个时辰敲战鼓一盏茶的时间、夜间，每隔一个时辰敲战鼓一次，也是一盏茶时间。

　　随后，就该刘辩发号施令了！

　　但是，自从刘辩回到幽州王府，竟然除了徐庶，就连郭嘉、陈宫、荀攸、老丈人蔡邕、赵云、小媳妇蔡文姬都不见，这不由让人惊奇不已，但是，以前刘辩就曾因为在发明什么东西十几天不见人影，但现在情形不同了，可是，他们也不敢强行要求拜见，于是就秘密鼓动蔡文姬，“琰姑娘，你家王爷夫君回来了，他瘦了吗？”

　　“我也不知道！”蔡琰放下书本，心道：“对啊，这次王爷怎么回来后怎么不来见我？是不是有什么古怪？”

　　“难道你就不想知道王爷这次又带回了什么好玩的东西来？”荀攸鼓动道。

　　“对啊！”蔡文姬天真地想道：“这次你一回来就与徐庶、唐姬关在书房里，竟然还让黄忠把着门，不让任何人进去，看来真的有什么好东西在背着我玩！”

　　见到蔡文姬还是没有动，老爹不愿意了，“琰儿，你去对王爷说，我有要事见他！”

　　“嗯！”蔡琰正在猜想着刘辩能带给自己什么惊喜，也没有理会父亲焦急的神色，于是起身乐呵呵地跑进屋内，梳妆打扮了一番，这才朝着刘辩的书房跑去。

　　“哎哎！”黄忠一张胳膊拦住了蔡文姬，“报告蔡统领！王爷正在商议大事，你现在不能进去！”

　　“蔡统领？”蔡琰咯咯一笑，黄忠这家伙可真是好玩，自己不就是管着几队琰气球吗？竟然叫自己蔡统领，嘿嘿，实在是太好玩了！但转念一想，不对，这家伙大大地狡猾！竟然给自己安了一个官衔，这意思就是要自己听从命令，想到这里，蔡琰立即笑道：“呸！你少在这里花言巧语，我不是什么蔡统领，我是王妃！王爷的老婆你知道吗？”

　　“呃！……”黄忠一看一计不成，立即又来一计，“蔡姑娘，你知道我找到媳妇了吗？”

　　“你能找到媳妇？咯咯咯！……”蔡文姬指着黄忠笑了起来，想想又不对，于是把小手掩在嘴上，再次笑了起来，“你就像个倭瓜似的，竟然……嘿嘿……带我去看看……呵呵！”

　　看到蔡琰被自己派去见刘辩，蔡邕得意地一笑，“怎么样？还是有女儿好吧！”

　　“呵呵！不要太得意了，蔡大人！”荀攸偷偷一笑，“我们跟去看看不就是了！”

　　于是，几个老家伙悄悄跟在蔡琰的身后来到了王府，见到这一幕，蔡邕真是哭笑不得，看来，幽州这帮家伙一个个跟王爷学得猴精，这蔡琰根本就不是对手。

　　但荀攸也因此看出了问题，于是咳嗽一声，缓缓走了出来，“汉生啊！你跟王爷一起搞什么鬼？为什么这次一回来就鬼鬼祟祟的？”

　　“你说谁鬼鬼祟祟的？”一个仿佛刘辩的声音从门内传了出来。

　　“啊？”荀攸原本有点怀疑，其实这也是想试探一下刘辩的反应，但见到刘辩的反应如此激烈，不由被吓了一大跳，“呵呵，王……王爷，攸在说笑呢！”

　　“哼！”刘辩冷声道：“现在幽州正在紧张时期，大家都要听从元直的命令，下一步本王要详细勾画一下退敌方阵，公达，你们就不要再给老子添乱了！还不快滚回去准备！”

　　原本外面的人听到这声音怎么有点不对劲，但后来这句“老子”乃是刘辩的口头语，谁人不知？几个家伙立即灰溜溜地跑了。

　　“哎！……”蔡文姬听到刘辩的声音有点不对，但也没有怀疑这个是个假货！于是想要进去，却被黄忠一把拉住了，“王爷，吩咐了，最近谁也别进去，否则……就要砍了我的脑袋！”

　　“嘿嘿，你胡说八道，王爷会砍你的脑袋？别骗人了！”蔡文姬以为他们是在里面谈论大事，所以，只是说笑了一下就独自走了。

　　“好！”唐姬看到荆山的表现不由满意万分，不由微微笑道：“如此一来，元直就可以按照我们商定的计划进行实施了，只不过什么时候让王爷露面，这件事你要好好寻思一下！”

　　徐庶点头想了想，“这件事应该没有问题！现在最起码那些老家伙都相信王爷是真的了。而且，如此一来，敌人的暗哨肯定也会把这个信息传递回去，我想，不几天董卓就会撤回追杀王爷的军队了！”

　　当天晚上，徐庶命人将一桌酒宴摆在了城门上的塔楼里，赵云是最早到来的一个。

　　徐庶站在塔楼前远眺着联军大寨的灯火，不由微微叹了一口气。

　　赵云脸上的肌肉不易察觉地跳了跳，他偷偷瞟了一眼身边的徐庶，却发现他的脸上多了点笑意。

　　“联军开始有动作了！”徐庶轻声道。

　　赵云早就被憋得难受了，但没有王爷的命令，谁也不敢轻易调动自己的军团，此时，他在心里冷冷地哼了一声，“你们这些家伙整天缩在大寨里，哼！该面对的，总是要面对，既然来了，有些事情怕就只能看你们的造化了。”

　　“你看，我们这里的反应是不是太平淡了点？”徐庶问道。

　　“我想，从今天晚上开始，他们就不会认为我们太平淡了！”赵云恶狠狠地说道。

　　不一会，幽州太守陈宫、幽州别驾荀攸、郭嘉都到了塔楼，塔楼靠窗的小桌上，摆放着几碟小菜和五个酒杯。此时的塔楼顶部，挂了几只灯笼，这使得它在夜色中，显得十分醒目。

　　徐庶给四人各斟上了一杯酒，他的脸上有着难得的笑意，“子龙，这几日是不是有点急了？”

　　赵云挠了挠脑袋，苦笑道：“军师，你又不是不知，子龙就喜欢痛快，面对鲜卑那些丧心病狂的畜生时子龙都没有手软，但现在，给困在这城内，唉！……”

　　徐庶笑道：“光想着痛快可不行，不过，该让你痛快的时候，你自然就会非常痛快！”

　　赵云听罢，立即兴奋道：“真的？兄弟们可是早就准备好了。哎，军师，你说他们什么时候开始出战？”



第91章 全盘计划

　　徐庶哈哈一笑：“快了，我们会逼他们快点行动的。”他笑着举起酒杯：“喝酒，喝酒，其他的等会儿再说。”徐庶在将自己杯中之酒一饮而尽之后，城墙上忽然传来了一阵惊天动地的战鼓声，而且一直持续了一盏茶的时间。

　　众人都是惊讶地看着城墙，然后看向了敌军的大寨。却发现自己城墙上的士兵除了擂鼓的根本就没有几个守卫，而敌军大寨则立即慌张成了一团，密密麻麻的火把立即照亮了整个大寨，到处都是调兵遣将的样子。

　　听到鼓声响罢，徐庶立即向众人亮了亮杯底。其余人这才赶紧饮了自己杯中之酒。

　　郭嘉疑惑道：“军师，依我看，我军的兵力……这守城不会有多大问题。不过，人家的骑兵的确很强，咱们的幽州军能行吗？”毕竟郭嘉没有亲眼见到幽州铁骑的战斗力，也知道现在的幽州只有一个正规的军团外加两个临时凑起来的军团。他现在感觉双方的力量实在是有点不对等，如果就这样攻击敌人恐怕幽州会有麻烦了。

　　徐庶又自饮了一杯，这才笑着说道：“有些事是急不得的，等等，再等等。子龙已经按照王爷的命令开始布置军队了，现在就看外面的这些家伙是在想什么！”

　　“王爷的命令？”郭嘉、陈宫、荀攸都是一愣。

　　“对！”徐庶点了点头，立即将王爷的命令说了出来：王爷命令调集大军开始整顿备战，而且要实行疲兵之计，命令士兵白天每隔两个时辰敲战鼓一盏茶的时间；夜间，每隔一个时辰敲战鼓一次，也是一盏茶时间。然后命令“琰气球分队”派出精锐的百队投掷手在城下待命，随时准备升空作战。

　　“反击？”郭嘉还是不太明白，“这疲军之策的确可以令敌人暂时陷入混乱，但我军一旦一击不成，那就麻烦了！”

　　“对！”徐庶接着道：“所以，我们务必要一击而中，所以，找大家来就是为了让大家在这里亲眼目睹一下敌军的反应情况，我们要寻找最合适的时机，对敌人进行一次彻底的打击！”

　　“我说军师，我们干嘛要做这偷鸡摸狗的事？只要我的大军攻上去，那还不是手到擒来？”赵云有点不乐意了。

　　徐庶立即斜了他一眼，又饮了一杯酒，“子龙，看样子你是憋坏了，但是，别忘了，我们幽州有多少精锐士兵？这些可都是王爷的宝贝疙瘩啊！少一个又要我们付出多大的代价？只一个伤亡的士兵，我们就要付出多少抚恤金？死一个，我们又要经过多少时间的培养？你的第一军团愿意就这样被敌人打残了吗？”

　　“这！……”赵云当然知道自己第一军团的力量有多么恐怖，但是，只要是打仗就会死人，而且他们面前的还是天下有名的凉州军团、皇城守卫军团，如果真的要是硬碰硬，自己最终就算是胜出了，也要付出很惨重的代价！这个问题，自己不是没有考虑过，但这段时间自己的确是被憋疯了！

　　徐庶咀嚼着嘴里的小菜，淡淡地说道：“我这次让大家来的意思也是王爷的意思，就是要我们分成四队，轮番监视敌人的动态，找到最好的时机。子龙的第一军团就要立即出阵了，而乐进、李典、文聘、张辽的四队轻骑兵则要做好收尾工作与做好护卫第一军团侧翼的工作。这件事就交给子龙去办吧！”

　　“是！军师！”赵云知道，大战就要开始了，但这个时机还要王爷亲自来定，所以也只好下去命令各路军马暂时休息，等待时机大干一场！

　　“嗯！”徐庶点了点头，“那么我们就来安排一下，我们四个人每人三个时辰都要在这里严密观察敌军的动态，我就当仁不让地站这第一道岗了，郭嘉、荀攸、陈宫，我们依次而来，有问题吗？”

　　“没问题！”众人纷纷点头，他们以为这是王爷的命令，所以，认为王爷将这么重大的事情交给自己，是对自己绝对的信任，于是纷纷表态，一定会严密注意敌军动态的。

　　其实，他们根本就想不到，这竟然是徐庶与唐姬的研究办法，因为想要在未来几天内保护好王爷的秘密，只有把这些“智囊”类人士派出来找个事情给他们做，否则，怕被他们看出什么门道来！

　　自从幽州城上响起战鼓以后，联军的大寨就整天乱哄哄的，一个晚上、一个白天竟然没有一刻休闲下来，一会曹操说这是敌军的疲军之计；一会袁术说这是敌军想要鼓舞士兵士气，总之，请战的、要求后撤的、请求让士兵轮流值班的一个个将袁绍搞得焦头烂额，幸亏袁绍的智囊郭图献计：后军缓缓回撤二十里，中军回撤十里，将军队的驻扎地向侧面延伸，敌军本身就兵力不足，就是想利用疲军之计，也会收效甚微。

　　而城墙上观看的众幽州谋士看到，自从昨晚那场热闹的战鼓响起之后，联军在随后的一天内还有点混乱，但他们很快就变更了部署，白天军队轮番后退、四处扎寨，将各个大寨都分散开了，并且四周都派出斥候对幽州城方向的防卫力度明显加大，同时他们也加快了攻城的动作，各种辎重、粮草等物资不断地运进前军大寨。

　　三天后，城里和城外也开始了近距离的接触。有联军骑士纵马至城下射书，很快同样的一枝箭回到了他的马前。也许这不过就是彼此之间的某种试探，但大战肯定会随时爆发。

　　袁绍的战书：开战！

　　徐庶的回书：应战！

　　也许在外人的眼里，幽州城只是一个略有些坚固的城池。城墙远比同类城镇要高大、厚实。通常环绕城池的护城河也太宽了点。但城池四周一定范围内的树木和建筑，则早就被通通地伐去或拆掉，那些被砍掉的树木留下来的树桩，似乎高了点，这可能是为了给对方的骑兵奔驰、步军前进制造点障碍。

　　此时在塔楼顶部观察的荀攸看到敌军已经发生了变化，刘辩也在回到幽州后第一次履行了他的职责，召集了所有的将领、谋士议事。刘辩带着一个口罩，这是从华佗那里讨来的，说是自己有点感冒。

　　在刘辩的授意下，军师徐庶向他们解说了刘辩的全盘计划。

　　王爷在前期的布置只不过是为了吸引敌军的注意，而迫使他们尽快进入攻城战，因为我军的军力不足，不能做持续的大战，也不能出城迎战，所以，守城之战才是现在幽州最需要的！而且，命令各个军队的队长立即下去做好全员动员，调动一切可用力量进行守城之战。

　　“啊？”赵云听到这个命令几乎是以为自己听错了，这怎么可能，明明让自己安排军队准备攻击，现在怎么又变成守城了？自己明明已经下达了攻击准备的命令，这样一来，自己怎么回去跟下属们交代？

　　但是，在这个场合，没有人敢提出异议，因为这就是刘辩自己的命令，他就是要这些人去死，这些人也不敢反对！

　　听到命令后，智囊们则立即急匆匆地走了，下去做全员总动员，将领们也都开始磨磨蹭蹭、陆陆续续地离开了，只有赵云还愣在那里不知所措。

　　“子龙！”徐庶看了刘辩一眼，微笑道：“你是不是有点郁闷啊？”

　　“嗯！末将不服！”赵云一咬牙，冲着刘辩道。

　　刘辩微微一笑，只是指了指徐庶，自己并不说话。

　　徐庶立即道：“你就不要不服气了，王爷的命令谁敢不从？但是，王爷还给了你一个最艰巨的任务！”

　　“守城我可不干！”赵云咬牙道。

　　“呵呵！”徐庶笑道：“当然不是让你守城，而是让你今天傍晚时分出城搦战！”

　　“啊？”赵云顿时呆了，一看天色，现在只是上午时分，“这？……”

　　徐庶详细解说道：“今天上午，我们幽州的守城计划肯定就会传到联军的耳朵中，而联军马上就会将攻城部队的步伐放缓，最起码也要召开紧急会议，而他们大军的中军就在我们城前的二十里外，那时，联军的各路将领都会齐集中军，只要我们此时突然出城挑战，那么，敌军就会马上派出中军骑兵前来应战。到那个时候！……”徐庶停顿了一下，冷冷一笑，“他们的前军大部分都是攻城步兵、而前来应战的骑兵只要被我们杀退，那么，很可能随后跟来看热闹的联军各路将领……嘿嘿！他们可都是怕死之人！”

　　赵云闻言立即大喜，立即按照徐庶的命令回去传达了暂停攻击计划，只是命令士兵立即休息，准备晚上接替守城军队守城。

　　这个命令下去后立即引起了大量士兵的抗议，但，赵云只说了四个字：抗议无效！

　　果然，不到中午，徐庶就看到城墙上飞过了几只鸽子，他一面派人追查鸽子的来源，一面悄悄调兵遣将布置起来。



第92章 装模作样

　　“报！……”袁绍正在午休，忽然被士兵的大声呼叫给惊醒了，他慌忙取下耳中的布条，惊问道：“怎么？敌人出城挑战了？”

　　“不是！”士兵躬身道：“将军，城内传来紧急情报，幽州军队放弃进攻，竟然派士兵加紧城防，准备消耗我军的攻城力量！”

　　“啊？”袁绍最近被幽州城的战鼓搞得有点精神衰弱，一时反应不过来，“你说什么？他们……他们竟然当缩头乌龟？”

　　“是！”

　　“退下！”袁绍喝退了传令兵，独自寻思起来，“这刘辩搞得什么鬼？明明是在号召全军准备出战，现在却开始打退堂鼓，明明自己已经故布疑阵地命令攻城士兵驻扎在前军大寨，目的就是引起他们的惊恐而出城一战，现在倒好，他们竟然龟缩起来。这幽州城的护城河又是如此之宽，他们的弓弩又是那么的强劲，自己如果下令攻城必定会死伤惨重，而且，城内还传来情报，城内已经集结了不少的可以飞上天的琰气球还有一些不知道干什么的庞然大物，看样子威力挺大，这样一来，自己的计策难道又要失败？”

　　“不行！”想到这里，袁绍立即下达了命令，今天傍晚召集所有将领前来中军商议下一步的攻城策略，毕竟这负责攻城的一万士兵都是自己的军队，可不能让那些凉州军捡了便宜！

　　当天傍晚，各路大军的首领全部集中在了袁绍的大帐内，而此时，在城墙上观察的徐庶见到联军的中军一阵混乱，就知道他们已经到齐了，立即开始有条不紊地下达了各种命令。

　　“盟主，召唤我们前来有什么要事？”郭汜好奇道。

　　“嗯！”袁绍点了点头，立即把今天收到的紧急军情说了一遍。

　　“啊？”曹操疑惑道：“这样一来，岂不是我军当中也会有敌人的探子？否则，我们的军事计划怎么会让他们知道？”

　　“是啊！我们前段时间做出种种动作就是为了掩盖粮草短缺的样子，让他们以为我们粮草丰富，准备长期攻城，可现在这样一来，我们就会陷入被动，毕竟三十多万大军的粮草不是小数目啊！”袁绍点头道。

　　“要事找出这个探子来，老子非剥了他的皮！”袁术咬牙道。

　　“呵呵！”曹操不由对这个草包嗤之以鼻，就你这样的还想找出敌军的探子？做梦还去吧！

　　“大家都研究一下，我们下一步应该怎么办？”袁绍有点束手无策。

　　“操以为，我军应当立即攻城！”曹操起身道：“既然敌军想要固守，那么我们就利用自己兵力充沛的特点对她们进行长期的骚扰，而且要把战线拉长，令他们分兵守城，然后我们再选择一处弱地加紧猛攻，如果事情进展顺利，我想，在大军粮食耗尽前就会攻进幽州城内！”

　　“哼！你以为幽州城那么好攻？他们的秘密武器还没有使用呢！如果那些琰气球一旦升空，我们用什么抵挡？”袁术瑕疵必报地冷声道：“你曹孟德说的轻巧，那就派你的士兵前去攻城吧！”

　　“你！……哼！……”曹操一甩袖子，怒气冲冲地坐了下去。

　　“好了！”袁术摆了摆手，“大敌当前，不能伤了自家和气！……”

　　“报！……”

　　“什么事？”袁绍非常沉稳地说道。

　　“敌军竟然开城门派兵前来挑战！”传令兵道。

　　“什么？”袁绍几乎蹦了起来，“前军呢？难道前军败了？”

　　“前军副将栾冒正在排兵布阵，所以，命令小的前来禀报！”

　　“哦！”袁绍这才喘了一口粗气，原来敌人并没有趁着前军没有骑兵而斩杀自己的步兵，看来他们是想前来挑战一番，给自己鼓鼓士气！于是，袁绍笑道：“大家可愿意一齐前去看看热闹？”

　　“盟主！敌军就在眼前，而各个军中主帅都在这里，如果一旦引起混乱……”曹操的话还没有说完，就被袁术打断了，“曹阿瞒就是胆小，那你就回去吧，敌军有着大量的骑兵，都不敢攻杀我们的步兵，你说，他们这不是心虚是什么？”

　　“哼！”曹操的小名哪是别人随便可以称呼的？不由气得曹操拂袖而去，径直回到了自己的军中。

　　袁绍瞪了弟弟一眼，但也无可奈何，于是率领着一干将领在一万凉州黑熊军的护送下来到前军，此时，天色已经大黑。

　　李傕有点疑惑地说道：“从来都没有听说过夜晚挑战的，这里面会不会有什么古怪？”

　　“哼！”袁绍一扬马鞭，“对方就这么区区五千骑兵，难道还怕他们搞什么诡计不成？”

　　袁绍的话就仿佛给他们打了一剂强心剂，手下大将栾冒早就等急了，闻言立即请战道：“主公，末将愿去取下贼寇首级！”

　　“好！”袁绍微微笑道：“准胜不准败！回来后重重有赏！”

　　“杀！……”闻听此言，栾冒就像是吃了兴奋丸，拍马朝着赵云就冲了过去，“本将军乃是袁公手下大将栾冒，来者通名！”

　　赵云微微一笑，朝着身侧的张郃一撅嘴，张郃不由嘿嘿一笑，拍马上前两步，“你这丑鬼瞎叫唤啥？我家将军岂能与你这无名鼠辈对阵，只要你能挺得过张郃三斧，老子就告诉你我家将军的名号！”

　　“哇呀呀！……”这个栾冒本身就五大三粗，相貌丑陋，但是，对面这个张郃也不是个俊俏的人啊！这家伙不会自己撒泡尿照照？闻言栾冒怒吼一声，挺枪朝着张郃冲了过来。

　　张郃可是身经百战的大将了，岂会将这种没有技巧的莽汉放在眼中，于是单手提斧，一夹马肚，大吼一声，“杀！……”

　　那柄精铁打造的超长战斧竟然脱手飞了出去，“咕咚”一声，将那躲避不及的栾冒直接打下了战马，眼见栾冒瞪着贼大的眼睛叫了一声：“你！……使诈！”

　　“对不起！对不起！失手！失手！……”张郃一面摆着手，一面朝着栾冒的尸体跑去，想要将自己的战斧取回来。

　　但就在这时，袁绍身后的另一员大将立即拍马跑了出来，“无良之人，竟然偷袭！吃爷爷一刀！”

　　“哎哎！……失手！那是失手！”张郃一面说着，一面将自己背后的一只投掷枪取了下来，“这次不是了！”

　　“嗖！……”地一声。

　　原本对方以为张郃是取出了自己的另一件武器前来对阵，却想不到张郃竟然又把这柄长枪投了出来，枪未到，但破空之声已经吓得那名大将手忙脚乱，“咕咚”一声，这家伙竟然自己摔下了战马。

　　此时，张郃已经来到了他的面前，伸手在他惊诧的脸上煽了两巴掌，“喂，快捡起兵器！”

　　“哦！哦！”那人慌忙弯腰想要捡起长枪，却想不到张郃已经一脚踩在了他的后背上，立即踩了他一个狗吃屎，而趁着这个功夫，张郃已经把自己的战斧取了回来，然后在那人的脑袋上一顿，紧接着跳上了战马，缓缓朝着自己的阵地走去。

　　“啊？”袁绍看着自己的手下大将竟然在短短的几息时间久失去了两员，不由不然大怒！“谁能取下这人的脑袋，赏金千两！”

　　正所谓：嘿嘿！……还是重赏之下必有勇夫。

　　“我来！”一员大将从郭汜的身后闪了出来，此人浑身肌肉、仿佛野兽一般。

　　“胡车儿？”郭汜一愣，这家伙身手不错，但就是职务太低，只不过是个小小的旗门校尉，现在竟然为了赏金出来应战，这家伙真是财迷！哼！不过这也好，最起码知道这家伙就是爱财！

　　“来者通名！”张郃回身叫道。

　　“西凉黑熊军旗门校尉胡车儿！”

　　“啊？”袁绍吃了一惊，怎么？自己这边没人了？竟然让一个旗门校尉出马？

　　“好！”张郃闻言立即冲了上去，两人立即半真半假地斗在了一起，你一斧、我一刀，互不相让，竟然斗得难解难分，现场由于太黑，双方虽然都点起了火把，但是，场中却漆黑一片，只听听到“叮叮当当”的一连串响声，与两人交差穿梭的身影。

　　袁绍自然知道这个张郃的厉害，但他实在是想不到郭汜军中的一个旗门校尉竟然也这么厉害！

　　而郭汜也暗暗心惊，怎么不知道这个家伙这样厉害？难道对面那个张颌根本就是个只会偷袭的无耻小人？不对啊！听两人的交战之声，这两人的确是太厉害了！不行，这件事一定要尽快报告董相国，这胡车儿绝对是个人才！

　　“啊！……”就在这时，张郃惨叫一声，丢了战斧慌忙逃回了自己的阵地，而胡车儿则趾高气昂地一手提着自己的长刀、一手提着张郃的战斧策马缓缓地走回了自己的阵地。

　　“哈哈哈！……”袁绍也是求才若渴，立即大笑道：“来人！赏金千两！给壮士庆功！”

　　“谢大人！”胡车儿得意地走回了自己的军中。



第93章 固守中军

　　就在这时，赵云已经挺枪驱马前来搦战，“幽州第一军团大将赵云前来挑战，你们可有人敢出战？”

　　“哼！”袁绍见自己已经胜了一阵，于是冷冷道：“算了！今天天色太晚，明日再战！”

　　“无耻鼠辈，胜了一场就想走？有种再吃爷爷一斧！”就在这时，张郃又不知从哪里取来了一柄战斧，只是用白布包扎着胳膊再次跑了出来。

　　“不知死活的东西！”袁绍手下大将淳于琼忽然怒气冲冲地跑了出来，“找死！”

　　“杀！……”就在同时，郭汜身后也有一员大将冲了出来。

　　但是，赵云与张郃却忽然停下了，而他们身后的五千士兵现在忽然动了起来，而且，他们的步伐非常轻、非常快！尤其是那些火把，现在竟然一起朝着前面投掷而来，由于天色太黑，此时双军也就是相距不过两百步，经过幽州军这一冲刺，这些火把竟然劈头盖脸地朝着联军的骑兵飞去。

　　顿时，那些战马嘶叫起来，动物对火的天生恐惧，使得这些战马纷纷嘶叫起来，也就在同时，幽州城的三个大门忽然大开，而且，大量的铁甲骑兵“轰隆！……轰隆！……”地出城而来。

　　“不好！幽州全军出动了！顶住！”袁绍一面策马飞奔，一面命令道。

　　但这个时候谁都在想着自己的军队没有了指挥怎么办？所以，均是各自飞奔而去，战场上除了那些被自己战马踢翻的营帐与步兵，还孤零零地躺着，其余的人都已经落荒而逃，尤其是那些步兵，更是知道自己无法与骑兵对抗，所以跑得飞快。

　　但是，赵云身后的五千骑兵并不着急，他们只是缓缓地策马在后面追击，慢慢地，从三个城门飞奔而出的铁骑已经与赵云的中军汇合了，也就在这个时候，幽州城门的上空忽然飞出了密密麻麻的一片琰气球。

　　这些琰气球就像是天上的一盏盏明灯，竟然被风吹着迅速地朝着敌军的中军大寨飞去，此时，中军大寨仿佛已经得到了前军后退的消息，七万军马正在集结，准备抵挡幽州军的攻击。

　　“看！……”

　　“那是什么？”

　　一个个联军士兵惊讶地抬起头来看着天空飞速而来的琰气球。

　　“是鬼火！”一名士兵惊讶道。

　　“是……扫把星！”

　　就在这个时候，天上的扫把星开始发出了怒火，一枚枚黑油弹就像下雨一样地兜头朝着中军大寨而去，顿时，一片片火光冲天而起，一阵阵战马的悲嘶惊天动地。

　　中军开始混乱起来，他们相互践踏着、相互扑打着，而此时，一名能够下令的将领竟然都不在，于是，有的人开始想要撤退，他们以为退到后军就绝对没有问题了，毕竟后军还有近二十万大军在固守阵地！

　　也就在这个时候，幽州铁骑发出了最后的怒吼：“杀！……”

　　“轰隆！……”

　　惊天动地、铺天盖地的巨响震得联军心慌意乱，毕竟四周都黑漆漆的，而此时，中军大寨竟然传出了一阵阵凄惨的悲呼，那冲天的火焰竟然染红了半边天空，而他们的身后则是三万的幽州铁军，第一军团！这支曾经横扫草原的无敌军团。

　　随着三万第一军团后面出动的是乐进、李典、文聘、张辽四名小将各率领的两万幽州轻骑兵，他们的任务就是保护第一军团的侧翼，但现在他们几乎成了摆设，除了可以斩杀那些四处逃窜的联军士兵以外，就是收编战俘。

　　那些前军的步兵更是可怜，他们大多数都是原本的王城守卫部队，虽然武器精良，但是，他们都是步兵，怎能与幽州强大的骑兵相比？一万余人的步兵都已经成了摆设，除了被杀的三千多人，其余七千多人竟然都成了幽州的俘虏。

　　而袁绍的中军就像是一锅乱粥，几乎都不等着袁绍的退军进寨，就纷纷夺路而逃。此时，联军的将领们都已经赶到了绝望，袁绍更是懊恼，如果自己听从曹操的话，今天就不会搞成这样！可是，现在不是埋怨、后悔的时候，逃命要紧！

　　此时，赵云已经带领军马占领了敌军的中军大寨，俘获了近万战俘、近万战马，而且辎重、兵器无数。

　　于是，赵云按照徐庶的布置立即命令骑兵开始在前沿阵地巡逻，命令后面赶来的近两万战俘开始充当苦力，在联军中军大寨与后军大寨之间布置起来。

　　也就在这个时候，敌军的后军大寨竟然也蹿起了冲天的火苗，那属于袁术统管的联军粮草大寨竟然也变成了一片火海，这对联军来说，更无异于火上浇油、雪上加霜！原本就快要耗尽的粮草竟然被琰气球一把火给烧光了，这件事，徐庶可要多谢胡车儿的地图，如果不是胡车儿搞来了联军大寨图，自己根本就无法想到那个驻扎在侧面山下的大寨竟然就是联军的粮仓。

　　尤其是赵云的铁骑，三十里的路程正是铁骑杀伤力最大的一段路程，过了三十里路，铁骑的速度与攻击力都会下降，正好，在攻克了敌军的中军大寨以后，赵云立即命令士兵下马休息，而此时，护卫在整个中军大寨附近的则是幽州的轻骑兵军团，他们一面监督着敌军的俘虏，一面开始布置各处陷阱，中间只要有俘虏想要逃跑，必定会被战马追上，而乱刀劈死，所以，一个晚上下来，所有的俘虏不仅是身体上受尽了折磨、就连意志上也已经被他们摧残得没有了丝毫的斗志。

　　但是，这场大仗下来，幽州军团只不过夺了敌人的中军大寨，杀了二万余人、俘虏了不到两万人，所以，现在的联军还有二十五六万大军都集中在后军大寨。

　　次日清晨，袁绍得到回报，幽州军竟然占领了自己的中军大寨，他们根本就不敢前来追击！

　　其实，这一个晚上，如果不是曹操苦劝自己不可随便撤军，自己早就跑了，因为一旦敌人追杀上来，自己肯定无法抵挡，对方的铁骑实在是太厉害了！原本自己以为凉州的黑熊军已经是军中最为厉害的军种，但现在他才知道，自己彻底错了，天下最厉害的军种在幽州，在刘辩的手中。

　　其实曹操在独自回到后军大寨后就开始布置起来，他虽然猜不到袁绍的中军也会败退，但知道，前军肯定是完了，所以早就命令士兵分头埋伏起来，准备给追至的幽州军一个沉重的打击，但是，他万万想不到，敌军竟然顿足不前，他的布置倒成了一场白忙活。

　　“幽州的力量不足，他们肯定是没有兵力前来追击，所以，我们应当在白天跟他们面对面地大干一场！”袁术咬牙切齿道。

　　“住嘴！”袁绍朝着弟弟瞪了一眼，虽然他不能杀自己的弟弟，但骂这个笨蛋几句还是可以的。

　　“胡车儿你说我们现在应该怎么办？”郭汜忽然转身问了一声自己已经提拔为偏将军的胡车儿。

　　“将军！下官以为，我们应当保存实力，趁着军心未乱赶紧撤军，等待明年开春、粮草充沛了我们再来报仇！”胡车儿躬身一礼道。

　　“胡说！”袁术实在是忍不住了，立即暴叫一声，“你这小子别有用心，我们只不过损失了十之一二，我们还有二十五六万大军。幽州呢？他们总共不过十万大军，难道就让我们这样撤军？我们的粮草没有了，这些士兵怎样回归洛阳？他们吃草吗？”

　　“嗯！”袁绍知道自己的弟弟是个草包，但是，草包也有草包的好处，那就是敢于直言不讳，袁术的话正好说到了点子上，自己二十五六万大军如果就这样退去，一路上也不知道会饿死多少人！毕竟现在已经到了山穷水尽的地步了，不成功便成仁！

　　袁绍起身道：“敌军既然在固守我们丢弃的中军大寨，那么，他们就是没有胆量来追击，毕竟我们的粮草已经耗尽，后退是死、前进还有活路，你们说，我们应该去死吗？”

　　“杀进幽州城！……”

　　于是，袁绍任命李傕为前锋，袁术为策应，带领七万军马立即前去攻击中军大寨。而又命令曹操做好后军大寨的防御工作，毕竟同样的亏他们不想吃第二次。

　　不一会，李傕就点起三万凉州铁骑、一万黑熊军飞速朝着赵云的中军大寨而来。

　　大约过了半个时辰，中军营寨内的所有人都感受到了大地的颤动，杂乱的马蹄声震慑着人的心魄，从南边大道上卷起了一阵灰尘，灰尘中不断有雄壮的凉州骑兵驶来，当真是万马奔腾、铺天盖地。

　　赵云透过营寨的木栅栏缝隙看着前面万马奔腾的场面，嘴角不由露出了一丝笑意，那是一丝残忍的冷笑。

　　他的身后、外面丛林各出，三万幽州第一军团的士兵已经整合完毕并且很巧妙地隐藏了起来，而幽州轻骑兵军团的五千人马则在后面看守者近两万的联军战俘，其余的人也都准备完毕，在等待机会出击。



第94章 精锐对精锐

　　但见李傕一马当先，他的身后都是穿着铁甲的凉州黑熊军，这些董卓精选出来的凉州精锐，他们每一个人的身体都很强壮，从他们的表情可以看出来了，每个凉州黑熊军的脸上都带着一种愤怒，毕竟，昨天晚上的一阵乱战，自己的一万精锐黑熊军竟然减员三成，当然了，这些人几乎没有被俘虏，因为他们都在保护着袁绍等人后退，根本就没有与幽州军交锋，而那些死去的，则大多数都是被追击的幽州士兵用弓弩射死的。

　　中军大寨扎在了北上幽州的官道上，官道的两边是不太高的丘陵路段，丘陵上有着一片不太茂密的树林，树林里静悄悄的，这里丝毫没有引起这些凉州黑熊军的兴趣，因为，这个中军大寨他们实在是太熟悉了，因为他们已经在这里驻扎了近两个月。

　　李傕带军奔驰到中军寨外两里的地方停了下来，他先是看了看营寨里稀松疏散的幽州士兵，又看了看寨内林立的旌旗，两种景象形成了极大的反差，他不由冷笑了一声，淡淡地道：“虚张声势而已！给我进攻！”

　　随着李傕的一声令下，一千名凉州铁骑率先冲了出去，他们从马鞍下取下了一根套索，散成一线挥舞在头上，准备去用套索将环绕寨门的鹿角全部拆除。

　　寨门隐蔽的弓箭手立即按照赵云的指示对准了他们，三百步、二百五十步、二百步、一百五十步。

　　“射！……”

　　“咻咻！……”

　　幽州神射手的威名天下卓著，一千骑兵根本就想不到敌人竟然在这么远的距离就开始射击，虽然，以前他们就听说过幽州的弓箭射击距离非常远，但是，谁也没有亲身经历过，因为，经历过的已经都死了。

　　一千人马竟然没有一个活下来，就像是被镰刀收割了的稻草一样倒了一地。

　　李傕彻底愤怒了，“不要脸的幽州野狗，竟然就知道放冷箭，今天爷爷非杀光你们不可！”

　　“将军，我们现在应该怎么办？”副将他的从弟李应不由开口问道。

　　“吹号！冲锋！我们凉州军没有孬种！”李傕叫道。

　　“是！”

　　李傕身边的一个骑兵便吹响了呜咽的号角，号角声一经响起，身后的那些凉州骑兵便抽出了自己腰间的弯刀，一些骑兵更是将箭矢搭在了弓弦上，他们就像是疯了一样，叫喊着，策马冲向了中军寨门。

　　营寨内的所有人都感到了大地再次颤抖了起来，所有的人都屏住了呼吸，他们没有行动，眼睁睁地看着那些西凉骑兵带着嚣张的气焰冲杀过来。

　　一千米，近了！八百米，又近了！五百米，更近了！三百米……

　　“拉！”赵云看准时机，猛然下达了命令，守在寨门前的士兵立即猛地拉起了手中的绳索，前方三百米的土堆里迅速有一排尖锥型的拒马被拉得立了起来，冲在最前面的西凉铁骑措手不及，连人带马都硬生生地撞进了坚硬的拒马里，鲜血顿时顺着拒马上的一根根木桩流淌下来，将附近的黑土染成了暗红色。

　　后面的骑兵大吃一惊，他们万万没有想到刚才冲过去的骑兵没有触及拒马，现在的骑兵居然碰上了这恐怖的东西，后面的骑兵看到前面的一幕都不由自主地勒住了战马、勒紧了缰绳，除了冲在最前面的几百个骑兵丧命以外，其余的都完好无损的在后面原地打转。

　　“不要怕，幽州军就这些伎俩，跳过去，冲进营寨，砍杀寨门，让他们见识一下我们凉州铁蹄的威力！”这点小小的伤亡李傕根本不在乎，他的眼中，幽州军是没有能力阻挡自己，才想出的这些办法，毕竟自己的军队才离开了半个晚上，他们还能做出什么样的陷阱来？

　　西凉骑兵听到了李傕的叫喊声后，便策马向后倒纵了几步，然后再次调转马头，纷纷“驾！……”的一声大喝，便骑着马用他们高超的骑术使得马匹凌空跃起，以最快的速度冲过了拒马，几个人的手中还在挥舞着套索，他们要用这套索套到幽州军营寨的寨门上，然后利用马匹的力量将寨门和栅栏全部拉毁。

　　已经两百米了，西凉骑兵的容貌都清晰可辨了。

　　“拉！”赵云看准时机，猛然再次下达了命令。

　　顿时，二百米处，一排拒马又被拉了起来，依旧是血肉横飞、依旧是人马具丧。

　　“冲！……”李傕怒喝一声，立即指挥着后军朝前冲来。

　　“放箭！”赵云看准了时机，立刻大声喊了出来。

　　一声令下，幽州的弓弩手立即再次显现出了他们高超的箭技。

　　“咻咻！……”神弓手们交替着射出的箭矢，就像是一阵暴雨，转眼间就将冲过第二道拒马的二千余人射成了刺猬。

　　这些刺猬们倒在了寨门前的黑土地上，在百十米外形成了一道特殊的鸿沟。这一次西凉骑兵伤亡惨重，但是，李傕没有气馁，他不在乎这点小小的伤亡，挥舞着弯刀在后面大声地喊着：“给我冲，幽州军就几千人，胜利是属于我们的！冲啊！”

　　西凉骑兵似乎并不惧怕死亡，他们大多数都是经历了许多大战，是在刀枪箭雨下磨练出来的精锐，这里所有的人自小便接受着董卓严格的训练，他们不惧怕任何人，所以，第一波骑兵倒下去，第二波骑兵队伍又迅速冲了上去，第三波、第四波、第五波、第六波、第七波紧随其后，以二千人为梯队的凉州骑兵犹如层层波浪般向幽州军大寨冲去，只是这一次他们手中都握着弓箭，而不是套索和弯刀了，他们要用自己手中的箭矢射穿幽州军的营地。

　　近两万凉州骑兵一下子便涌了上来，幽州弓弩手此时更是兴奋，他们手中的箭矢如雨，敌人够不到自己，但自己的弩箭却已经射穿了敌人的身体。而且，他们手中的连环弓弩根本就可以用很少的时间更换箭矢，这更加增强了他们的战斗力。

　　此时，敌军已经越来越近了，赵云忽然大喝一声：“高顺！”

　　“在！”高顺立即带着三千膀大腰圆的巨汉冲了上来，他们都是一身特殊的打扮，这些人身上都是一层厚实的盔甲，而且，每个人的关节部位都用牛皮连着，而且他们的手臂更是特异，每个人的左臂上竟然连着一面铁质的盾牌，而他们的右手则是持着幽州特产的“陌刀”。

　　这些装备都是刘辩回想了“圣斗士”的动画片而设计出来的，那些关节部位包上牛皮可以令士兵身体灵活，而他们胳膊上的盾牌，则可以自由折叠，折叠起来以后，只不过是在左臂上多了一个厚厚的铁臂，但伸展开来，就可以毫不费力地阻挡敌人的弓箭、刀枪伤害，还可以更加灵活地利用盾牌侧面的锋利切口袭击敌人。

　　当初黄忠见到这种钢铁怪物时都露出了惊讶的表情，“老子不跟他们打！这简直就是打不死的怪物啊！”

　　“后退！”此时，赵云见到敌军越来越近了，为了避免神弓手的伤亡，他立即下令神弓手全部后撤。

　　于是，在寨前被一阵绊马坑又摔死了几百凉州骑兵后，他们终于冲开了寨门，但这些人回身看去却会发现，这一路上，自己近半的军马已经消失了，彻底地去见了阎王爷。

　　此时，高顺身先士卒，举着手中的盾牌第一个冲到了寨门口，其余的铁甲兵则紧随其后，此时的西凉士兵就如同惊涛拍岸一般地猛冲过来，而高顺的陌刀营却犹如大海中的一座孤岛，任凭着敌人如何冲击，他们都是屹立不倒。

　　凄惨的叫声顿时在营寨的前面不断发出，三千个铁甲兵的突然出现让这些西凉骑兵措手不及，他们背后是不断涌来的骑兵，前面是与他们相距很近的幽州铁甲兵，而此时，他们手中弓箭的杀伤力几处成了零。他们还来不及换上马刀，便被这群疯狂的铁甲兵给砍成了碎片，这里就如同一个巨大的绞肉机，在幽州铁甲军手起刀落的时候，西凉精兵的手臂、大腿、头颅，就不断地从马背上散落下来，而那些战马也遭到了惊吓，纷纷向四周乱窜。

　　就在此时，张郃率领着白马从义、轻骑兵从旁边的树林里冲了出来，紧接着大寨的前面官道上忽然又冲出了万余幽州铁甲骑兵，顿时将李傕仅剩的一万余黑熊军给团团围住了。

　　“不好！”见到此景，李傕知道自己已经上当了，此时，他也顾不得正在大寨内冲杀的骑兵，立即掉头朝着黑熊军大喊一声：“撤退！”

　　“将军，撤不了啊！”军师贾诩急道。

　　的确，此时双方已经缠斗起来，你有我，我有你，想要撤退的话根本是不可能的，但是若不撤退的话，如何面对这背后的数万骑兵？李傕这个时候也不知道如何是好。

　　“将士们，拖住这些杂碎，不要让他们逃跑了，我们的虎骑已经赶到！”此时高顺的浑身都是鲜血，仿佛是个从血海中走出来的人一般，只是不知道这是谁的鲜血。

　　“杀啊！……”高顺手下的铁甲军闻言，脸上都露出兴奋之色，手中的兵器杀得更欢了，此时，面对如此疯狂的幽州军，敌人哪里还多少的反抗之力？



第95章 联军溃退

　　李傕、贾诩二人也给惊呆了，他们也没有想到，自己的四万精锐凉州骑兵竟然如此不堪一击，此时，他们没有别的念头，只是想着怎么能逃回去！

　　“如今该如何是好？”李傕的双目尽是绝望和痛苦之色。

　　“走”贾诩的双目忽然闪露出一丝决然之色，对李傕说道：“这场战争我们已经不可能胜利了，其实，就在刘辩回到幽州的时候，我们就已经输掉了这场战争，如今再打下去，也不过是一场徒劳而已，我们凉州的勇士们不应该都葬送在这场注定失败的战争中！最为重要的是，若是这个时候再不退走的话，拥有这么骑兵的幽州军队就会立刻反攻我们的大寨，到时候，我们恐怕连洛阳都回不去了！”

　　“那好！”李傕叹了口气，有些担心地望着远处。随着幽州铁骑的围攻，自己的军队几乎成了一只待宰的羔羊，他立即将手中长枪一挥，立即露出了自己乃是西凉第一猛将的姿态，冲杀到了大军的第一线。

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　李傕身着凉州黑色的盔甲，手执长枪在乱军所向披靡，手的长枪寒光闪闪，快若奔雷闪电，每一下，都会有一个幽州骑兵被挑下战马，而围上去的几名幽州白马从义也被李傕的亲兵杀得干干净净，此时，仿佛整个战场根本就没有什么人敢挡在他的面前一样，李傕原本黑色的战马此刻都被染红了，黑腮之上，也是沾满了鲜血，立在马上，李傕就如同魔神一般，原本护卫在他身边的护卫们仿佛此刻浑身都充满着力量，强悍无比！

　　“走！再不走恐怕就来不及了！”贾诩一看张郃已经举斧策马奔来，不由再次催促道：“将军！你难道想成为幽州王的俘虏吗？”

　　“走，突围！”李傕大声吼道：“快走！兄弟们，快随我杀出去！”

　　顿时，损失已经过半的西凉骑兵立即掉头，发了疯似的朝着挡在自己前面的幽州精锐铁骑发起了攻击。

　　“射！……”

　　幽州铁骑将领一声令下，一万只投掷枪就像暴雨般冲向了逃窜而来的敌军。

　　“啊！……”

　　随着惊天的惨叫，黑熊军虽然装备精良，但是，身上的铁甲没有幽州铁骑的厚，所以，只要是射在非要害部位的投掷枪立即就将他们的身体给贯穿了，但是，那些射在黑熊军心口等部位的投掷枪却失效了，它们只能把敌人给阻挡一下。

　　就这样，在八千余残兵的保护下李傕竟然侥幸地逃了出去，自己带来的四万大军，竟然只不过两个时辰不到，就剩下了八千人！这怎么能不让李傕心痛？

　　“噗！……”李傕猛地喷了一口血，身子差点摔下马背，幸亏身边的贾诩扶了他一把。

　　“轰隆！……”前面竟然再次响起了震耳欲聋的马蹄声，已经成了惊弓之鸟的李傕立即下令残兵朝侧面逃跑，但幸亏是一名亲随眼尖，高声呼道：“是我们的军队！是我们的后军！”

　　原来袁术竟然来了，这家伙带着三万大军缓缓而来，骑在马背上的袁术见到眼前浑身鲜血的李傕以及他身后的八千残兵败将，不由惊得下巴颏都要掉下来了，这时，前面一阵惊天动地的马蹄声忽然又响了起来。

　　“轰隆！……轰隆！……”马蹄踏在了地面上，却仿佛踏在了袁术的心口上，他的脸色不由立即变得煞白，“撤！快撤退！……”

　　但此时，幽州军的白马从义部队已经率先冲了过来，他们手中的弓弩已经不停地射出着箭矢，随着他们纷纷现出了身影，袁术大军顿时乱成了一锅粥，毕竟这是三万大军，不是几十人、几百人，乌压压的三万人整整占据了一条官道的五里多路，前面的想要掉头逃窜，后面的还不知道是怎么一回事，顿时，大军就像扭麻花一样地扭在了一起。

　　人声鼎沸处，到处都是惨叫和马匹的嘶鸣声，血液也不断地人体内喷涌而出，黑土地很快便变成了红土地，一具具尸体横七竖八地躺在了地上。

　　袁术见到这种情况，便立刻纠集了身边的精锐企图冲回去，奈何背后的骑兵早已经乱作一团，骄傲自满的袁术再一次遭受到了幽州军的猛烈打击，突然冒出的幽州铁骑的战斗力远远超过了他们的想象，让他们的心理上陷入了极度的恐慌。

　　后面冲杀不出，前面不断后退，很快便将袁术、李傕挤在了队伍的最中央，拥挤的道路让他无法转身，甚至下马都无法做到，只见幽州军不断地围了上来，将他们包围在了一个狭窄的地域内，而袁术的骑兵也不断地减少，只这么短短的半个时辰，自己的骑兵就已经剩下不到一万人，当然了，由于幽州军不杀战俘，所以还有近万人选择了下马投降。

　　“快！快传令下去，后退！”袁术气急败坏地传达着命令。

　　但此时的赵云却突然出现了，只见他手中旗帜一闪，立即就有虎骑让出了前面的通道，顿时，袁术、李傕感觉自己的压力一减，身体不由自主地随着残兵败将朝后退去。

　　但此时赵云手中的旗帜再次一闪，紧接着，幽州虎骑再次集结起来，并且追随着袁术败军的尾巴追杀而去。

　　于是战场上的形势又发生了变化，张郃带着铁骑再一次地向前猛砍猛杀，而随后的赵云则带着白马从义与轻骑兵缓缓跟进。

　　虽然前面还有着不知名的凶险，而且背后矢如雨下，但是这些败军还是义无反顾地顺着幽州虎骑让开的道路往回奔走，他们不想在这里丢了性命，这辈子他们再也不想再见到这些幽州的恶魔了。

　　袁术、李傕也在亲随的护卫下快速地顺着那条官道逃了出去，他们此刻什么也不管了，只有逃出去才是最好的出路，最起码有命在，就什么都会再来。

　　半个时辰后，这场单方面的屠杀终于彻底停止了，战场上到处弥漫着血腥味，身后四名小将的轻骑兵立即派出人马开始收拾战后的场地，将幽州士兵的尸体和联军的尸体分开，统计战场损失，并且收拢兵器、马匹、钱财。

　　经过一个时辰的清扫，结果便出来了，敌军战死一万一千九百一十三人，俘虏九千六百三十二人，幽州军只战死了八百六十七人，这是一个多么惊人的数字？幽州士兵现在都对王爷的计策佩服不已，激动之下，便忍不住喊出了“王爷万岁！犯我幽州、虽远必诛”的口号来。

　　随即，剩余打扫战场的士兵在文聘的带领下开始焚烧敌军的尸体，并且将幽州士兵的尸体运回了幽州城，他们的灵魂将在幽州城内的“烈士陵园”内安息，他们的家人也会为他们而骄傲，因为在幽州，只有忠实的士兵战死后才可以进入这高贵的烈士陵园，他们的名字将会永远地刻在那座英雄纪念碑上。

　　此时的联军后军大寨内，已经乱作了一团，前方战败的消息已经传到了大寨里。

　　而此时，整个幽州地区的上空都仿佛感觉到大战即将来临一般，空中乌云密布，好像大雨即将落下，沉闷的空气憋得人难受，就连呼吸的时候，他们仿佛都闻到一阵血腥的气味。

　　败军很快就退回到了后军大寨内，但此时，袁术、李傕的身后也只不过剩下了一万余人，其余的，一路上不是被杀就是被俘，整整七万大军，竟然在不到一天的时间内就几乎全军覆没了，这对于联军来说，简直就是一件令人无法相信的事情。

　　两军对垒于阵前，大风忽然吹起，那令人颤抖的杀气此时已经弥漫了苍穹大地，整个战场之上，除了一阵阵战马的嘶鸣声之外，再也没有半点气息了。

　　中军大旗之下，袁绍望了望空中，眉头不由紧皱起来，这里即将有大雨降下，这对于双方来说，都不是一件好事情。更为重的是，大雨之前，恐怕有大风吹起，这大风若是朝北吹，那自然是好事，但现在北方的风都是往南吹，这样一来，对于自己的军队可就惨了，本来幽州士兵的弓弩射击距离就远，现在，随着风势，自己会更加失利，但这样也有好处，那就是不怕敌人的琰气球攻击了，毕竟琰气球的火弹对自己的战马损害太大了。

　　“是时候进攻了！”赵云抽出了宝剑，突然，他感觉到一阵生疏感，这柄宝剑已经好久没有用过了，自己的长枪已经成了一个招牌，天下谁人不知道赵云赵子龙的白马银枪？

　　随着赵云手中的宝剑缓缓扬起，在他身后的幽州铁骑们顿时捏紧手中的投掷枪，这是战争即将爆发的征兆，只要赵云手中的宝剑落下，骑兵们就会策马飞奔，整个战场上，敌我双方仿佛都在盯着赵云手中的宝剑，气氛更加的凝重起来，战马踢踏着土地，鼻孔中喷出一股气息来，“希律律！……”



第96章 大获全胜

　　就在此时，一阵雷鸣般的蹄声从远处响了起来，一辆华贵的战车上，刘辩在黄忠等人的护卫下带着一万铁骑急速而来。

　　“王爷有旨！”黄忠利用丹田之气，冲着手中的扩音筒大喝一声，这声音就如晴天霹雳一般震响在大军所有人的耳边。

　　“王爷万岁！……”幽州的士兵们顿时士气高昂起来，毕竟，该来的都来了！剩下的就看他们该怎样拼命了！

　　“王爷只有一句话！”黄忠见到现场已经平静下来，立即吼道：“犯我幽州！……”

　　“虽远必诛！”全幽州的士兵们齐声喊了起来，这声音一响起来，顿时大地为之沸腾，天空为之颤抖，战马为之嘶鸣，整个战场上，喊杀声一片。

　　对面的袁绍嘴角不由颤抖了两下，眼角为之一动，脸上忍不住露出了惊恐之色。人心比天大，在十余万敌人大军面前，幽州的四万骑兵的威严和气势终于显现出来了，也带给了联军一场挥之不去的噩梦。

　　“杀！……”赵云手中的宝剑落了下来。

　　“杀！……杀！……”幽州军队的满腔怒火迸发了出来。

　　就在此时，一声震耳欲聋的霹雳炸响在大军的上空，一道闪电赫然劈倒了袁绍的中军大旗！

　　“咔叱！……”一声，巨大的旗杆倒下了，紧接着豆大的雨点随着疾风朝着联军扑面而去。

　　“撤退！撤退！……”袁绍忽然知道了什么是恐惧，大战还没有开始，将旗就倒了，难道是老天都在帮助刘辩？

　　而此时，曹操率领的三万军队忽然出现了，他们缓缓地阻挡在大军的前面，一步一退而且丝毫不乱。

　　在大雨之中非常明显，幽州的那些铁甲骑兵这个时候行动得很是缓慢，已经没有刚才的爆发力了。毕竟他们的身体实在是太沉重，而且，大雨打湿了自己的盔甲，就连活动都没有那么敏捷了。

　　而后退的联军更是悲惨，他们的战马没有马蹄铁，所以，地面已经被前面的退军踩得滑溜异常，他们的军马刚刚踩上去，就被滑到了，不一会，就见到联军中一个又一个的骑兵摔倒在地上，出一阵阵哀鸣之声。而且，这些骑兵和战马都已经严重透支了自己的体力，前段时间每天的战鼓齐鸣，这几天的连番作战，已经令他们喘不过气来，现在哪里还能有其他的力量进行作战？

　　“支持住！一定要支持住！”曹操双目血红，回身望着远处不断摔倒的骑兵，发出了一声声怒吼之声，他身后的士兵则是寂静无声地服从着曹操的命令，纷纷望着远处正在挣扎的己军骑兵，他们的双目中逐渐充斥起恐怖之色。

　　“元直，这仗不能这么打下去了，趁着对方正在撤退，赶紧动进攻！”黄忠说道。

　　“不妥！”徐庶摇了摇头。

　　“唉！”黄忠埋怨道：“这场雨来的快，去的也快，想必不久之后，这雨就要停下，而且这雨对我们的轻骑兵影响并不大，可以冲锋的！”

　　“可我们……？”徐庶看了看四周，除了铁甲骑兵，现场只剩下一万白马从义与轻骑兵，就靠着这一万骑兵就敢冲击敌人的十几万大军吗？

　　“元直！怎么到了这个时候你还犹豫？”黄忠叫道：“敌人虽然人多，但是，现在已经生了退意，正是士气低落之时，此时对于敌军来说，并不是兵马越多越好，兵马越多，他们调动起来就越是麻烦，从袁绍的中军到各个领军的军队，一路指挥下去，肯定速度受限，而且指挥也是有失灵的时候，我们只要先令一部分轻骑兵冲锋，再命令虎骑卸掉装备，……”

　　“好啊！”徐庶不由乐得一拍战马，“汉生说得不错，正该如此！”

　　“轻骑兵立即冲锋！”赵云下达了第一道命令。

　　“弩箭”是幽州士兵的骄傲，中原人能连续击败草原民族，最终取得胜利，靠的是什么？靠的并不是骑兵，靠的乃最根本的防御和弩箭。在秦朝时期，蒙恬击败匈奴人，靠的就是弩箭；在汉武帝的时候，取得了那么大的胜利，弩箭在进攻的过程中，仍然是占据了很大的地位。因为有弩箭的存在，它就能无视任何盔甲的防御，也很难受到天气的影响，只要保管的妥当，它可以在任何时刻，射出最锋利的箭矢，击败眼前的一切敌人。

　　虽然大雨还在瓢泼而下，但幽州军的弩箭却没有任何的损失，这个时候这些骑在马背上的弓弩手毫不畏惧敌人骑兵的阻击，纷纷举起手中的弩箭，朝着阻挡自己的曹操大军发起了最凌厉的进攻。

　　随着赵云的一声令下，就见空中闪烁着一片乌云，乌云飞快地移动着，朝着后退的联军当头罩了下来。

　　“啊！……啊！……”一声声惨叫在联军的队伍中响了起来，联军已经被打怕了，除了曹操的三万大军还在负隅顽抗以外，其余的军马都陷入了奔逃之中，他们就如丧家之犬一样，在暴雨中奔跑。

　　只不过短短的交锋过后，幽州的虎骑已经换装完毕，而曹操也失去了最后的斗志，毕竟，英雄不是可以随便就被打倒的！曹操就是英雄，而且，就因为他这次最后的压阵，竟然得到了他自己都没有想到的后果！那就是无数将士的效忠！

　　随后赶来的幽州军队立即接替了已经被打残了的幽州轻骑军，毕竟两军对阵都要付出惨重的代价，尤其是在这近军相交的时候，一万多幽州骑兵竟然损失过半，而曹操的后军也失去了近二万人马，曹操照样是命令士兵还击了一轮弓箭过后，才带领着剩下的万余将士仓皇后退。

　　此时，在两军阵前已经横下了不少的两军士兵的尸体，这些尸体连同着战马，倒在地上出一阵阵悲嘶哀鸣之声，还有一些士兵倒在地上没死，也出一阵阵求救声，而那些失去主人的战马也在来回地走动着。

　　“搬开尸体、擂鼓进攻！”赵云发号着施令。

　　但此时，敌人的败军已经去得远了，但是，赵云并不着急，因为他相信，只要敌人没有逃离幽州，那么他们就输定了！

　　一个夜晚过后，大地已经停止了悲鸣，北风也停止了呜咽，而又冷又饿的联军士兵蜷缩在地上，都不知该怎么办才好，他们真的很后悔来到这里，来到这令人想想都会发抖的幽州大地。

　　“袁公！这次你错了！”曹操埋怨道：“你不应该命令部队后撤，如果不是这样，我们至于逃到这里吗？”

　　“怎么？你曹孟德还能有能力与敌人一战？”袁绍自是不服气。

　　“哼！”曹操真是有口难辩，自己用两万士兵的生命救下了你们这些人，最后换来的是什么？只不过是冷嘲热讽与讥笑而已，“罢了！道不同不与为谋！”

　　曹操叹了口气抱拳道：“诸位，孟德无能，现在就回青州去了！”说完，竟然头也不回地走了。

　　“哼！”袁术看着他的背影冷哼一声，“千万不要被幽州军抓住啊！”

　　曹操回军后立即提出了自己要回青州的意思，顿时得到了大部分人的响应，不一会，一支六千余人的精兵队伍跟随着曹操打马而去。

　　“杀……”

　　就在曹操刚刚离去不久，大地忽然传来了一阵轰鸣，接着就是剧烈的颤抖，一阵阵喊杀声惊天动地、呼啸而来，压过了大地上的所有的声音。

　　闻声而出的袁绍、袁术、李傕、郭汜全都被震惊了，从声音听之，他们可以清楚的明白，这在背后冲锋的最起码有三万骑兵，而且绝对是幽州的军队，这个时候，袁绍的脸色忽然煞白起来，他飞快地扫了一下周围的将士，知道他们已经完了，因为所有的人都露出了惊惧的表情。

　　这个时候，南阳太守杨俊忽然开口道：“盟主，敌军势大，我们还是逃吧！”

　　“能逃到哪里去？”袁绍苦笑一下，“我军已经粮草皆无、兵困马乏怎么逃？”

　　“前面就是冀州韩馥！……”杨俊伸手一指，“只要我们逃到冀州，就无虑也！”

　　“好！”此时袁绍倒很痛快！“命令大军往冀州方向撤退！”

　　“是！”

　　还没等传令兵发号施令，这些惊弓之鸟就已经打马飞奔了，而且，因为没有号令的约束，这十余万军马竟然分成了三路，第一路，袁术、袁绍、杨俊奔往了冀州方向；而李傕、郭汜却带兵退往了并州方向；还有许多没有约束的士兵则追着曹操的去向奔往了青州方向。

　　至此，幽州之战已经彻底结束，而幽州士兵则在这次大战中展现出了无敌的军威，令各路诸侯闻之色变。

　　此次幽州大战，联军死亡九万一千余人、被俘三万九千余人；而幽州军队死亡五千三百余人、受伤一万三千余人，幸亏幽州的外科医生厉害，这些受伤的除了六百余人永远的不能参加战斗，其余的伤员不用几天就会有大半的回到军中。


第三卷：小太监闹董卓

　　大皇子竟然成了一个可笑的小太监！


第97章 太后之死

　　却说董卓闻听幽州战报，气得大发雷霆，怒气冲冲地披挂整齐冲进了后宫。

　　“皇帝！我要你立即下诏书！第一，杀了何皇后；第二，立即布告天下，各郡必须派遣军队前往幽州，如有不从，立即诛灭九族！”董卓实在是想不明白，自己对待袁绍、袁术、曹操等人不薄，为什么这一战败，他们都各自收集军队跑了呢？听说曹操去了青州，而且还陆陆续续收集了近三万大军；袁绍去了冀州，也带走了二万精兵；袁术最无能也跟着南阳太守回到了南阳郡，竟然也带去了近万士兵，自己的两员大将李傕、郭汜逃到并州时竟然只剩了不到三万的残兵！

　　“这？……”小皇帝刘协闻言大吃一惊，他今年虽然才仅仅七岁，但从小在皇宫长大，兼有太傅卢植的亲自教导，又加上董太后的耳熏目染、刻意调教，所以已经有了自己的思想。

　　刘协对杀死自己亲生母亲的何皇后原本就有敌意，再加上他年少并不知道董卓这是在利用自己，所以，闻听董卓的第一条时还有点心动。但是，稍微一想，毕竟这何皇后乃是大汉目前唯一的皇太后，董卓不敢冒天下之大不韪明目张胆地犯上作乱。原来，他是想把自己当枪使；而第二条：命令天下各郡必须派遣军队前往幽州，如有不从，立即诛灭九族？这个圣旨刘协还是不敢下的。他虽然年幼，但刘辩毕竟是自己同父异母的哥哥，除了妹妹万年公主以外，这可是自己唯一还活着的亲人了，稍一犹豫，刘协正待摇头，却见紧盯着自己的董卓忽然怒喝一声，“快点下旨！”

　　“大胆！……”就在这时，刘协身后的一名宫女忽然站了出来，“竟竟……然……然……敢对皇上无礼，……你……不怕……诛灭九族？”声音战战兢兢，但还是把这些话讲完了。

　　“咦？”董卓吃了一惊，在皇宫中竟然还有人敢对自己无礼？而且是名宫女？他不由惊奇地朝着对方看去，只见这名宫女只有十二三岁，脸上有颗非常显眼的黑痣，但皮肤雪白、身体苗条，“哼！”董卓冷哼一声，“呸！你是个什么玩意？竟然敢对老夫如此无礼？来人！……”

　　“相父切莫生气！”刘协忽然跳了起来，护在大乔的身前道：“相父，这个宫女乃是刚刚入宫的，并不知道相父的威名冲撞了相父，还请相父莫要生气！”

　　董卓正想招人进来将大乔砍了，但闻听刘协竟然一口一个相父地叫着，那满脸的阴霾不由舒展开来，“哼！再有下次定斩不饶！”

　　“谢相父！”刘协躬身一礼，而董卓竟然得意地仰天大笑着出殿而去，走在路上他才想起来，“奶奶地，只顾着高兴去了，竟然忘记了正事！不过这也不要紧，反正这些事情明天还要在早朝提出！到时候看你们谁还敢不从？”

　　见到董卓走后，大乔吓得小脸煞白，就差一点就要瘫倒在地。

　　刘协虽然年幼，但非常聪颖，于是上前搀扶着大乔，然后屏退了左右，这才小声道：“姐姐，你真勇敢！”

　　“呵呵！”大乔笑了两声，这声音竟然比哭还要难听，“这是奴婢应该做的！”

　　“好！好！”刘协点头赞赏地笑了笑，暗自寻思，“自己身边的太监、宫女哪个没有见识过董卓的凶残？也就是大乔这个初出茅庐的小丫头才不知道‘死是什么东西！’但就是这样，才能显示出她对自己的忠心！”想到这里，刘协立即开口叫道：“来人！”

　　“老奴在！”那个首领太监孙公公立即闪了进来。

　　“赏赐大乔黄金百两、册封为正七品的御侍姑姑！”

　　“这！……”孙公公稍一犹豫，抬头一看大乔，“哦！怪不得，只不过是脸上长了一颗黑痣，否则也是个小美人！”于是躬身道：“是！”然后瞪了大乔一眼，“还不谢主隆恩？”

　　“谢皇上恩典！”大乔立即跪下谢礼。

　　“嗯！起身！”刘协想了想，“大乔，卢植老师过会来讲课，你就随朕一起去见见他吧！”

　　“是！”大乔立即躬身领命。

　　“老师，你乃是我大汉的股肱之臣，这件事你说该如何是好？”七岁的小皇帝刘协在没有了董太后的支持，自己早就把卢植当成了智囊，对卢植更是言听计从，于是将这件事原原本本地告诉了卢植。

　　卢植可是当朝大学士，其忠君之心无人可比，也就是因为如此，董卓才不敢动他，但是，卢植现在手中没有了军权，什么事也做不了。当他闻听大乔在御书房的表现之时，脸上不禁露出一丝惊讶的表情，他实在是想不到这么一个弱质的女子竟然会有如此的魄力。

　　“这件事皇帝应该一分为二来看待！”卢植想了想道：“毕竟皇帝现在年幼，而且手中没有实权，董卓现在权利倾朝，其决策便是朝议也不能更改，皇上如不同意，怕会生出别的事端，也就只有先随了他的意，日后再伺机而作！”

　　刘协再小也明白一些道理，毕竟他是一个已经当了半年多的皇帝了，“伺机而作？就怕董卓尝到了甜头，而一发而不可收拾啊！”

　　卢植摇了摇头：“皇上，董卓现在虽然嚣张跋扈，但是，朝中大臣也不是尽皆服他，大臣之间也是矛盾重重，……”

　　“大学士！”大乔听到这里，不由插嘴道：“既然皇上这样认为，大学士何不想个法子只答应董卓一部分的要求，这样一来，董卓既不会立即翻脸、而且皇上也可以借此向那些忠臣表示一种自己不会臣服的意思来？”

　　“这！……”卢植听闻此言，不由一愣，自己满腹韬略，为什么这一点都想不到呢？这个小丫头真是厉害！

　　“好！好！”闻听这句话，献帝立即拍掌笑道：“大乔实在是太厉害了！老师，你这就下去联系几名忠臣，明日朝堂之上你们一定要据理以争！”

　　“是！……”卢植立即叩头而去。

　　“大乔，朕还要封你个大官！”刘协忽然乐呵呵地说道。

　　“这个就不用了！”大乔立即谢恩道。

　　“那好！你有什么要求，尽管提出来！”刘协笑道。

　　闻听此话，大乔立即叩首道：“皇上，这次我还有一个妹妹也被送进了宫中，能否让我们姐妹团聚？”

　　“妹妹？”献帝刘协一愣，“没问题！没问题，这件事明天你就去办！今后也让她伺候在朕身边就行了！”

　　“谢主隆恩！”大乔真是感动不已，于是提议道：“皇上，民女以前在家中有老师教授过一种剑阵，只要是稍微有点武术根底的人都能施展，这剑阵只要八个人就可以了，而且厉害无比！……”

　　“真的？”献帝闻听立即惊叫起来，“这是真的吗？那个董卓能不能杀……”他立即像是想到了什么，赶紧住了口，朝着四周看去。

　　“皇上，这种剑阵名叫八卦剑女阵，如果施展起来，一般就是十几个人也别想逃得了性命！”大乔说道。

　　“好！好！”刘协不由大喜，立即命令杨公公下去寻找有点武术根底的小太监。

　　却说刘辩这几天真是老实了，那个被自己殴打过的老太监名叫谭真，由于刘辩身受重伤，所以宫内的工作自己也不能干，都是由这个老太监代替的，所以，老太监非常生气，每次回来都是趁着刘辩浑身无力拿着顶门棍打他几下出出气。

　　其实刘辩早就好了，但是，他宁肯让这老太监打两下也不愿意去伺候别人，还要给别人端屎端尿，虽然自己伺候的这个就是自己这个肉身的妹妹。

　　也就在第五天，那个鲁公公又来了，此时的他似乎已经忘记了当初是怎样殴打的刘辩，只是开口叫道：“齐宇，今天给你们这里加一个人！明天你们一起去清漪园伺候！”

　　“哦！”刘辩装作有气无力地答应了一声，心中却在琢磨着应该怎样报仇！

　　新来的这个名叫王銮，仿佛是与自己一起到洛阳的小孩，刘辩于是好奇道：“你怎么也调到这里来了？”

　　“我？”王銮叹了一口气，“我本来是在服侍皇太后的，却想不到皇太后忽然被……死了，所以，我就被调到了这里！”

　　“皇太后？哪个皇太后？”刘辩疑惑道。

　　“就是何皇后啊！这你都不知道？”王銮耻笑道。

　　“咕咚！”一声，刘辩闻言立即摔倒在地，毕竟这家伙最近几天连饭都没有吃饱，每次送来的饭都被那个叫谭真的老太监给吃了，自己抢都抢不到多少，现在闻听自己的母亲竟然死了，他不由怒火攻心，一下子昏厥了过去。

　　“喂！喂！”王銮使劲地将他摇醒，奇怪道：“你怎么了？”

　　刘辩对何皇后本来没有什么感情，但是，这是自己这个肉身的亲生母亲，尤其是自己霸占了这个刘辩的思维，所以，爱屋及乌，才会这么悲痛，“没事，这两天身体不好！”刘辩虚弱道。

　　“那你就休息吧，明天还要去清漪园伺候！”王銮自己躺了下去。

　　“喂！”刘辩小声问道：“你知道何皇后是怎么死的吗？”



第98章 贪心不足

　　“不就是因为皇上赐的一杯酒！哼！听说都是那个董相国搞的鬼！”说到这里，王銮又嘱咐了一句，“你可千万不要往外说啊！”

　　“嗯！知道了！”刘辩苦笑着点了点头，“好你个董卓，老子不把你碎尸万段老子就不是刘辩！靠！老子本来就不是刘辩！”

　　“对了！”那个王銮忽然起身道：“我听说了，昨天在召开朝会的时候那个小皇帝可威风了！当时那个董相国联合着几名大臣想要皇帝发旨再次讨伐幽州王刘辩，但是，皇帝就是不允许，呵呵！真想不到，我们大汉的小皇帝竟然这么有种！……”说到这里，王銮可能是被触及了心中某根弦，不由语气停了下来。

　　刘辩好奇地看去，却发现这家伙满脸的悲愤，但他年龄要比自己大，也就是十四岁左右吧。“呵呵，这家伙竟然也知道没种了？”不过，刘辩对他知道这么多事情感到万分好奇，“这些事情你是怎么知道的？”

　　“这谁不知道啊！”王銮不屑道：“我们这些太监现在唯一能做的就是打听个小道消息满足一下好奇心，再还能干什么？其实你也就是没有出门，如果出了门，你什么事会不知道？毕竟外面的那些黄门都是要求着我们办事的，什么事情传不到我们的耳中？再就是朝会，我们随从伺候的太监就有二十多人，什么事传不出来？”

　　“哦！原来如此！”刘辩恍然大悟，看来自己只要是走出去，天下的大事也都就知道了，“对了！你听说过为什么董卓又要去进攻幽州吗？难道幽州已经把董卓派去的军队打败了？”其实，幽州能打败这些乌合之众刘辩早就猜到了，但是，并不知道结果，所以心中难受。

　　“呵呵！这个你算是问对人了！”王銮兴奋地说道：“你不知道啊！董卓派去的诸侯联军三十一万，竟然被幽州王刘辩打得落花流水……”

　　“你说什么？”刘辩惊奇道：“幽州王刘辩？他！……他！……在幽州？”

　　“当然了！”王銮绘声绘色地说道：“也就在大战前的五六天，那幽州王刘辩就回去了，那时候，整个幽州都沸腾了！……”

　　听到这里，刘辩下面的话都没有听进去，“我靠！什么人竟然冒充老子去了幽州？难道徐庶看不出来吗？唐姬、蔡文姬、黄忠、赵云、荀攸，你们都傻了吗？我靠！这下子完了！老子这不就成了彻底的太监了吗？这样一来，谁还会来救自己？天啊！……你个贼阎王！又是你搞的鬼！”

　　就在这时，张恕砸锅卖铁、把自己养老的银子都凑了出来，总算是凑齐了十两黄金，立即一溜小跑来到了内宫，托人求见刘辩的太监头鲁公公。

　　“咦？张公公怎么突然来找洒家啊？真是难得！”鲁公公也是皇宫仅剩的几十名老太监之一，否则哪能坐到八品首领太监？他自然是认得张恕这个老太监。

　　张恕神秘兮兮地说道：“鲁公公，小老儿的一个亲戚来信托我照顾一个刚进来的小太监，叫……什么……什么齐宇的！”张恕皱着眉头，好久才想起来刘辩的化名。

　　“齐宇？那个不知死活的小太监？”鲁公公一皱眉，“怎么？从来没听说你张公公还有什么亲戚在宫外啊！”

　　“唉！这都是几十年前在荆州时期的事情了，不过！”张恕立即取出了那锭金子，偷偷地塞到了鲁公公的手里，“这件事就麻烦鲁公公了！”

　　“哦？”鲁公公心中一喜，用手一掂量，就知道这家伙的手笔挺大，张恕肯定拿不出这么多金子来，不由心中开始算计起来。

　　“对了！能否让小老儿见那齐宇一面？”张恕献媚道。

　　“这个嘛！……”鲁公公稍一沉思，“今天晚上三更，就在这里，给你们半个时辰！”

　　“谢谢鲁公公！”张恕满怀欣喜、屁颠屁颠地跑了，此时他仿佛腿脚都利落了不少。

　　那鲁公公看着张恕美滋滋的样子心中不由一阵冷笑，“娘滴！傻逼以为张让还活着啊？当年不是张让这个混蛋排挤老子，老子现在岂能还是个八品太监？哼！”想到这里，他把金子往怀里一塞，立即朝着刘辩的屋子走去。

　　“齐宇！”推开门，他大叫了一声。

　　“谁啊？”刘辩听着宫里的太监都是一个声音，就像是公鸭子一样，所以也没有想到是鲁公公，于是很自然地问了一句。

　　这时的鲁公公见到刘辩没有起身，而是反问自己也不生气，只是阴笑道：“齐宇，听说你的家里挺有钱啊？”

　　“家里？”刘辩听到这里一愣，“这家伙难道是看出了什么门道？不会吧？”

　　“怎么？还不好意思说？”鲁公公嘿嘿笑道：“你在这宫里还有认识的人吗？”

　　刘辩一听，顿时懵了，他说的是张恕？还是大乔、小乔、还是母后？呸！何皇后已经死了。

　　“嘿嘿，这是不好意思说呢？还是根本就不知道呢？”鲁公公阴笑道。

　　“这个！……”刘辩实在是不敢胡说，这要是说错了，说不定会给自己惹上麻烦！

　　见到刘辩不开口，鲁公公就接着道：“洒家可跟你说了，今天晚上三更，洒家可以允许你在内宫花园处见一个叫张恕的老太监，但是，你可要记住了，让他立即传话给你家里人，洒家最近手头紧，需要百两黄金，如果……哼哼！……”鲁公公冷声说完，立即掉头走了。

　　“啊？”刘辩大吃一惊，“张恕？这老家伙这是怎么了？为什么急着见我？”

　　“齐大哥，”身边的王銮忽然起身道：“没想到啊，你家里还这么有门道，竟然能联系上宫里的公公，我看，如果你家里给你凑出了那一百两黄金，那可就飞黄腾达了！”

　　“狗屁！”刘辩怒骂道：“有钱也不会给这个死太监！”

　　“你！……”王銮摇了摇头，又躺了回去。

　　刘辩看看天色，已经快到三更了，自己这几天除了睡觉就是睡觉，此时也没有心情等下去，于是起身直接朝着内宫花园处走去，这个内宫自己其实早就熟悉了，前年皇甫坚还带着自己在这里面转了好几圈，而且去年自己还回来见过母后，所以，这些地方除了像西苑那样的禁地自己没有去过以外，别的地方还是有点印象的。

　　在花园处等了大约半个时辰，张恕才偷偷摸摸地跑了过来，“大……齐……呃！”张恕都不知道该怎么称呼刘辩好。

　　“好了！好了！”刘辩一摆手，“少废话，你这么急着找我干什么？你不怕露出破绽来吗？”

　　“唉！”张恕眼圈一红，“老奴对不起……你啊，你这一个人在这宫里……如果……”

　　“我靠！你就别瞎咧咧了！你有本事把老子弄出宫去啊！”刘辩气得摆了摆手，“有事快说！”

　　“老奴给鲁公公送了十两金子，就是想托他照顾你……”

　　“什么？”张恕的话还没有说完，刘辩就恼了，“你这混……唉！真被你害死了！”

　　“啊？”张恕大吃一惊，“怎么？出事了？”

　　“都怪你！”刘辩气得原地直转圈，“你赶快再想办法搞来一百两黄金，否则老子就真的被你害惨了！”

　　“什么？”张恕惊讶地伸着一根手指头，咽了一口唾液，“一百两……黄金？”

　　“怎么？你能拿出十两黄金，就拿不出一百两黄金来？”刘辩气呼呼地说道。

　　“哎呀我滴天啊！”张恕差点崩溃了，“老奴不仅把这几十年的积攒全掏出来，而且还借了老夏的几十两银子才凑出了这十两黄金，你就是杀了老奴，老奴再也拿不出一两黄金来了啊！”

　　“什么？”刘辩根本就不知道这时的太监一年能领多少银子，只道是张恕虽然远远及不上张让那么富有，最起码手中也要有个几千两金子，听到这里他不由心中一凉，当年自己一拍屁股，根本就没有管这个老太监，就跑去了幽州享福去了，而张恕竟然毫无怨言，竟然到这个时候还在帮自己，难道自己做得真是太过火了？“你！……你送黄金给鲁公公为什么？”刘辩为了确认一下，于是问道。

　　“老奴，老奴怕大……大，唉！在宫里受苦，所以想让鲁公公照顾一下。”张让垂头丧气地说道。

　　“你这下做错了！”刘辩也叹了一口气，“这个混蛋简直就是吃人不吐骨头，前两天还打了我一顿，现在见到你来送金子，贪心大起，于是狮子大开口……唉！这可怎么办！”

　　“啊？”张恕惊讶道：“原来是……鲁公公……他……他这个混蛋！，对了，他打伤大皇子了吗？老奴这就找他拼命……”

　　“住口！”刘辩偷偷看了一下四周，而张恕也知道自己说漏了嘴，不由偷偷看去，就在这时，旁边的一刻树的后面忽然一阵晃动。



第99章 因祸得福

　　刘辩大吃一惊，立即捞起地上一块石头大步跑了过去，黑暗中却发现那个鲁公公正在当场张着大嘴惊讶地指着刘辩，“你……你……你……？”

　　“我是你爹！”刘辩猛地将手中的石头砸在了鲁公公的头上。

　　“砰！……”地一声，鲁公公立即发出了一声惨叫。

　　“坏了！”张恕赶紧叫道：“快！快跑！……”

　　“你先回去！”刘辩怒喝一声，手却没有停下，而是用石头拼命地朝着已经昏倒在地的鲁公公打去。

　　就在这时，宫内侍卫听到了声音，急急忙忙地提着灯笼朝这里跑来。

　　张恕由于离宫门很近于是立即避到了宫门后面，偷偷地朝着黑暗中看去。

　　刘辩此时已经疯了，自己上次被这个老家伙打惨了，今天又被他发现了自己的秘密，这要是不打死他，自己就会死无葬身之地，所以，即便是侍卫们冲上来的时候，他的手还没有停下。

　　张恕见到刘辩被侍卫击倒在地，然后又被拖走了，自己立即瘫倒在地，两行浊泪滚滚而下，“大皇子！都是老奴害了你啊！……”

　　第二天清早，献帝刘协刚刚来到书房，就听侍卫禀报道：“启禀皇上，昨天晚上，负责伺候清漪园的两个太监斗殴，其中一个小太监将八品随侍太监鲁公公给打死了！”

　　“什么？死人了？”献帝不由一愣，随即想到了自己刚刚被董卓逼着赐死的何皇后，心中不由一冷，“唉！为什么非要争个你死我活呢？难道坐下来好好说话还不行吗？”

　　“皇上！那个小太监怎么办？”侍卫立在那里等候着皇帝的发话。

　　“一个小太监竟然敢以下犯上，杀死了太监首领，这种事如果再不处置，那岂不是笑话？杀了！……”随侍的首领太监孙公公说道。

　　“这个小太监为什么这么大胆？他叫什么名字？”献帝好奇地问道。

　　“回禀皇上！奴才听说是那个老太监鲁公公先动手打了那个叫齐宇的小太监，而小太监所以……”

　　“哼！人都死了，当然是死无对证，但是，杀人偿命、欠债还钱，这是千古不变的道理！”首领太监孙公公叫道。

　　“皇上！”随侍的大乔闻听刘辩竟然杀了一个首领太监，不由惊得愣了片刻，此时忽然灵机一动，悄悄附在刘协的耳边小声道：“奴婢正好想训练一帮舞剑的太监、宫女，既然这个小太监能够打死一个大人，那么……”

　　“对！对！”献帝刘协闻言立即连连叫好，他原本就不想多造杀孽，毕竟他还是个孩子，也正因为他的这个“幼稚”而救了自己的哥哥一命。

　　当然了，此时除了大乔、刘协知道训练这些太监、宫女的用处以外，其余的人都还以为这是小皇帝忽然心血来潮，想要搞什么稀奇的玩意，毕竟几个小孩子能干什么？就是给他们几把宝剑，难道还能敌得过一个武艺高强的宫内侍卫？

　　闻听皇帝发话了，孙公公也只好闭上嘴，对着侍卫一挥手，“去吧，把他放了，等他养好了伤，就把他调入……”

　　“不必！”献帝一挥手，“正好公主那里缺少了一个八品随侍首领太监，就让他暂时代替吧，等过一个月大乔凑够了人手，再让他来报道吧！”

　　“是！皇上！”侍卫真是有点惊讶，这小子的造化可真是太好了，竟然免死不说，还一下子升到了八品随侍首领！靠！早知道这样，老子都想做个太监，然后把那个鲁公公给杀了！

　　的确，宫中的太监有多少？而八品太监才几十个？而且，这可是肥的流油的差事，这随侍太监手下不仅有两个服侍自己的太监，而且饷银也比这些普通的侍卫高上一倍还要多，别忘了，他们另外还有一个特权，就是“品尝权”，什么山珍海味他们都要先行品尝，如果好了，他们才会同意让主子用膳，这样一来，就是御膳房每月送的孝敬就是一个不小的数目了！

　　的确，在大汉的皇宫中，皇亲贵族的生活都非常奢侈，尤其是皇帝，每顿饭都是“吃一要二眼观三”。汉代的皇帝每顿饭都由御膳房为其准备四桌菜，每桌二十余品，共计不下百品，从山珍海味到风味小吃，一应俱全，应有尽有。后妃、皇子、公主每餐荤素菜都要四十品，另外还有各色稀粥、糕点、面食及小菜。每到开饭的时间，传膳声一下，各宫的太监便分别到膳房里的荤局、素局、点心局按照号码，从转动的架子上依次往下取，而且，他们还要率先品尝几样，如果他们不入口的东西，肯定是不会摆到主子面前的。

　　所以，御膳房的太监，把他们都当成了“财神爷”，别忘了，这么多东西，皇帝、公主能吃多少？只不过是首领太监给摆在自己面前的那几样而已！所以，这油水就自然地来了！

　　刘辩做梦也想不到，自己被两名侍卫抬出去以后，竟然来到了一个华丽舒适的房子里，这里虽然及不上皇宫内院的官园，但也绝不是一般人可以居住的地方。

　　“怎么？这里也可以被砍头？呵呵，死在这舒适的大床上也不错嘛！”刘辩暗自嘲笑道。

　　“小公公，今后可要多关照兄弟们啊！”那侍卫朝着刘辩笑了笑，“我叫孙典！”

　　“哦！”刘辩点了点头，咧嘴一笑，“放心吧，我不会害你的！”刘辩以为这家伙是怕自己去阎王爷那里告他，于是傻兮兮地说道。

　　“呵呵！那……那我们就告退了！”孙典立即一摆头，带着另一人走了。

　　“咦？”刘辩奇怪地看着他们的背影，“怎么？还不杀我？难道是要让我养好了伤再杀？”

　　“公公，您需要点什么吗？”这时，一个年龄比较大的太监走了进来，朝着刘辩躬身问道。

　　“嗯？”刘辩一愣，“你！……你是？”

　　“启禀公公，老奴是公公今后的服侍太监老高！”

　　“啊？”刘辩惊讶地仰起身来，“你！……你说什么？”

　　“老奴是您的服侍太监老高啊！这……奏事处已经下旨了啊！您不是代替鲁公公的吗？”老高惊讶道。

　　“什么？”刘辩顾不得身上的痛疼，一把拉住老高，惊喜道：“这么说我没有死？”

　　“这！……”老高真的有点难以回答这个问题，“这小子明明活着啊！”

　　“呵呵！”刘辩此时好像是什么伤都没有了似的，拉着老高一阵询问，原来，自己竟然被皇帝给特赦了，而且还因祸得福，坐上了一个八品太监的宝座，这虽然与自己的幽州王无法比拟，但是，在宫里，……嘿嘿，自己现在真的可以在小范围内横着走了！当然，这与皇帝的宠爱是分不开的！毕竟宫里消息传递的非常快，谁不知道自己是皇帝的宠爱？谁还会来轻易地触自己的霉头？

　　当然，刘辩并不知道这一切都是大乔给他争取来的，但是，他此时却当仁不让地“继承了”鲁公公的万贯家产，娘滴，一个死太监竟然在箱子里藏了近千两黄金！

　　刘辩休息了一天后，立即呆不住了，先是带着一包金子跑到张恕那里，“咣当”把他的大破床给砸出了一个大洞，然后嘱咐、安慰了他一番，紧接着又跑去见小乔，却想不到杂役告诉他，小乔已经被选进内宫了！

　　反正自己也在内宫，慢慢寻找吧！于是，刘辩又美滋滋地跑回了自己的狗窝。刚要坐下喝杯茶，就听到自己刚刚调来伺候自己的王銮低声道：“公公，可以走了吗？主子还在等我们伺候呢。”

　　刘辩立即看了看外面已经暗下来的天色，问道：“今天都这么晚了，明天我再去不行吗？”

　　王銮也算是精明的孩子了，他对刘辩很客气，就算是刘辩让他叫“大哥”，他也不敢改口，因为他知道，自己伺候的主子很召皇帝喜欢，那么就可以确定，眼前这公公以后定能飞黄腾达，所以对他当然得客气点，“公公，您已经出去跑了半天了，这宫里谁都知道公公的伤势好了，现在如果再不去见主子，我怕……！”

　　“嗯！那好吧，我们可以走了。”刘辩喝了口茶，这才起身道。

　　跟着王銮七转八转，当刘辩正感觉头有点晕的时候，王銮停在了一座大院子前。

　　“公公，从这进去就是雪妃娘娘的住处了，奴才不能进去。这是您的身份牌，有了这块牌你就属于雪妃的贴身‘随侍’了。”王銮一边说着，一边把一块小木牌递给刘辩。

　　“身份牌？”刘辩接过来一看，上面竟然刻着齐宇两个字，不由嘿嘿一笑。

　　“这可是奏事处刚刚送来的！您要好好保管。”王銮交代完毕，正准备转身离开。刘辩突然惊问道：“对了！你说……什么雪妃？这不是公主的院子吗？”



第1OO章 雪妃娘娘

　　“啊？”王銮真是惊呆了，这家伙不学无术，竟然连这个都不知道？于是，他拉了刘辩一把，将他拉到旁边，小声道：“这雪妃是先王刚刚纳娶的妃子，也是为数不多还没受到宠幸，先皇就驾崩了的十几名妃子之一，所以她也没有给先皇殉葬，而且，董太后看好了她，于是让她充当了万年公主的母后，负责照顾万年公主，你！……公公不会连这个都不知道吧？”

　　“这么说我要伺候两个人？”刘辩惊讶道。

　　“对啊！否则我们这里哪需要一百多太监呢？”王銮怔了半天，这才说道：“好了，您可是娘娘的随侍，您先进去吧，莫要让雪妃等急了！”

　　“对了！为什么没有受到先皇的宠幸，就可以不用陪葬？”刘辩又奇怪道。

　　“唉！这个……”王銮想了想，“我也不太清楚，好像她们不属于……陪葬的范围吧，好了，公公，我先走了！”其实，这些王銮也不是很清楚。

　　望着王銮远去的背影，刘辩摇了摇头：“娘滴，幸亏后宫的大部分妃子都去给灵帝殉葬了，否则，这还需要多少太监啊！”想了想，刘辩就拿着小木牌朝眼前的院门走去。

　　“清漪园”刘辩使劲地辨认了一下，这才抬脚进入。

　　这处院落并不大，却很宁静，院子中间有一条小道通往里面的屋子，而且稍偏点的地方竟然还有条小道，这不知是通往什么地方的。小道两旁种满了各种鲜花，而且还有一个水潭，这里的空气中弥漫着各种花香。

　　“空气不错！”刘辩朝空中用力地吸了几下，感觉心情竟然前所未有的好，毕竟自己现在不为生死而发愁了。此时已经快到掌灯时分，天虽然黑了，却还不晚，屋子里已经有点点灯光照射出来。

　　“什么人，胆敢私闯公主府邸，不想活了？”就在刘辩准备靠近屋子时，里面突然传出一声女子的娇喝声。

　　“我是新来的首领太监齐宇，这是我的身份牌。”刘辩连忙报出自己的来历。

　　“吱嘎！”一声，门被打开了，一个女子手拿油灯从屋里走了出来。刘辩放眼望去，这个女孩看上去只有十五六岁，身材娇小，容貌秀丽，而且头上扎了两条麻花辫。“恩，不错，是个美女，看来宫中的确挑选严格！”刘辩暗暗寻思道。

　　“身份牌让我看看！”女孩绷着脸朝刘辩说道。

　　刘辩立即老老实实地把牌子递给那女孩。

　　女孩检查了一番，这才松了口气道：“进来吧，我带你去见雪妃。”说完朝前走去。

　　“这位姐姐叫什么名字？”刘辩一面走一面问道。

　　女子暗淬一声，“死太监！竟然想占我的便宜！”于是骄横道：“谁是你姐姐了，不许乱说！”

　　“哦！”刘辩不由暗暗好笑，“这丫头脾气挺大，看来不太好对付！”

　　这时，两人已经来到一间房门之外，“娘娘，今天换了一个新来的随侍！”那女孩朝里面说道。

　　“盈盈，让他进来吧！”里面传来一声娇脆的声音。

　　“盈盈！”刘辩不由朝着盈盈一笑。

　　“我的名字岂是你能叫的？”盈盈不由暗暗恼怒，她最瞧不起的就是这些太监了，虽然这家伙还是个小孩，但在盈盈的心里，他肯定与那个鲁公公一样令人厌恶！

　　盈盈推开房门，一名白衣女子出现在刘辩的面前。

　　见到这女子，不由呆了半晌，不由讶然失声：“太美了，大汉怎么还会有这么漂亮的女子？”的确，刘辩身边的美女实在是不少，而且都是天下闻名的美眉，但是，她们现在都仿佛是温室里的花朵，实在是太娇嫩了，而眼前的这个雪妃则不然，雪妃此时已经十八岁，十七岁被选入宫内，如果没有刘辩产生的蝴蝶效应，她最后也将会为灵帝殉葬，然而，刘辩已经更改了一切，就连历史都已经发生了彻底的改变，而且她也开始在历史上崭露头角。

　　就在这时，刘辩发觉竟然有人在扯自己的耳朵，他不由木然地转过头去，盈盈那张严肃的脸蛋立即出现在他面前。

　　“盈盈！”雪妃那独有的清脆悦耳之声再次传来，“不得放肆！”然后又对着刘辩微微一笑，“这位小公公，今天怎么换成了你？那鲁公公呢？”

　　刘辩豁然清醒，立即不留痕迹地擦掉嘴边的水渍，转头再朝雪妃看去，又是一阵心跳加速，他实在是想不到这个雪妃竟然生得如此勾魂夺魄。

　　先是那一双娇嫩、细致的玉手，简直是十全十美，毫无缺陷，就像是一块精心雕磨成的羊脂美玉，没有丝毫杂色，又那么柔软，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，既不太长，也不太短。

　　眉如远山，面若桃花，可谓国色天香，艳丽无伦，尤其是一对剪水清瞳，像两泓深不见底的清潭，原本内里应该藏着数不清的甜梦，此刻却似幽似怨、如泣如诉，美丽得秘不可测、动魄惊心。

　　观其眉宇，则鼻骨端正挺直，山根高超，贵秀无伦，亦显示出她意志个性都非常清纯，是个冰清玉洁的好女孩儿。

　　但她偏生骨子里却蕴荡着使男人怦然心动的媚惑力，这种糅合了典雅和柔媚于一身的特质，刘辩从未在任何女孩儿身上发现过，这也许就是先皇为什么都要死了还要纳妃的目的吧。

　　此时，雪妃正满脸怒容的望着已经陷入迷境的刘辩，脸带怒容的雪妃却比刚才更加迷人，更加叫人心动。由于她此时身躯挺直、昂首挺胸，使得她的腰肢和上身挺得耸直，娇柔的身体里似乎蕴藏着无比的意志和力量，澎湃不休的热情和坚定，予人的感受是绝对难以用任何言语去描述的。

　　“天啊！世上竟还有如此媚骨天生的可人儿！”刘辩用前世的目光欣赏完毕雪妃后，只得用话题岔开自己的窘态，“雪妃，公主呢？”

　　“咦？”雪妃被他一问，不由愣了一下，有点愠怒地问道：“你这奴才问公主干什么？”

　　“我不是……来服侍公主的吗？”刘辩一阵发愣。

　　“你？……咯咯！”雪妃不由捂着嘴笑了两声，“你这小太监真是好笑，公主现在才六岁，岂是你能服侍的？现在都是奶妈在照顾，根本就不用你！”

　　刘辩以前虽然贵为大皇子，但哪知道宫里的这些规矩？现在更是个“文盲加流氓”只顾着看美女去了，其余的还能知道什么，于是，想到这里，他开始努力集中精神，想要抵挡雪妃无形中散发的迷人魅力。

　　“本宫问你，那鲁公公哪去了？”雪妃大声道，她实在是搞不明白，为什么宫里会派这么一个不懂事的孩子来伺候自己？他会干什么？

　　“鲁公公被……奴才给打死了！”刘辩实话实说道。

　　“什么？”雪妃与盈盈都是大惊失色。

　　“你……你竟然打死了那个老混蛋？”盈盈不禁开口惊道，但紧接着赶紧捂住了嘴巴。

　　“你为什么打死了鲁公公？”雪妃虽然语气有点柔和了，但是心里还是在防备着，“这家伙不会是个暴力狂吧？怎么这么小就敢以下犯上，而且还杀了人？”

　　“他这老混蛋先打我啊！”刘辩一掳袖子，露出了一道道被侍卫们打的伤痕，再一掀衣摆，露出了后背上的伤势，“那！你们看，这都是被他打得，而且还不止一次了，上次的伤还没好，就又被打成了这样，老……奴才一气之下就失手打死了他！”刘辩已经从盈盈的口中知道了她们对这个鲁公公不太“感冒”，否则也不会称呼他老混蛋！于是添油加醋地诉苦起来。

　　“你真可怜！”那个盈盈忽然用小手摸了一下刘辩胳膊上的伤痕，刘辩其实早就涂上了宫里的特效药，但还是故意装成很痛的样子，“哎呀！”了一声。

　　“对了！你……打死了鲁公公，宫里没有处罚你？”雪妃好奇道。

　　“处罚了！”刘辩嘿嘿一笑，“让我代替了他的位子来伺候公主呗！”

　　“呃！……这也叫处罚啊？你这是烧高香了！发财了！”盈盈一改刚才冷冰冰的模样，笑着指着他道。

　　“是吗？”刘辩不由开始装痴卖傻。

　　“好了！”雪妃挥了挥手，“你这两天身体不好，那就先不用伺候本宫了，你回去歇着吧，盈盈，你去给我打水沐浴！”

　　“是！……”盈盈噘着小嘴满脸的不愉快，这根本就不是自己干的活啊！自己只是一个宫女，哪能做这种粗活？

　　刘辩立即察言观色，“这个！……奴才已经没有什么大碍了，就让奴才去干活吧！”能够多看雪妃几眼，刘辩觉得都是享受。

　　“走啊！我带你去！”盈盈忽然高兴地笑道：“呵呵，这个小太监也不是很讨厌啊！”

　　刘辩兴奋地跟着盈盈跑到了隔壁的水房，打了十几桶温水，这才把雪妃屋内的那个大桶装满，“我靠！怪不得盈盈不愿意干这个活，娘滴，差点累死老子！”刘辩揉了揉已经肿胀的胳膊暗骂道。



第101章 神魂颠倒

　　（注：东汉末年皇宫内的太监一般都被称为：太监、常侍、阉人、宦官、黄门等。而太监的地位是高于一般宦官的阉人，但为了书写与阅读方便，在本书中老臣都是引用了太监一词，如有不当，敬请诸位书友谅解。详见作品相关中的重要说明）

　　这时候，盈盈正在往水桶里撒花瓣，顿时，阵阵温香充斥了刘辩的耳鼻，这家伙立即深深地吸了一口气，“原来外面的花草都是雪妃用来沐浴的！”

　　“你这小阉人还傻站着干什么？”盈盈回过头来娇骂了一声。

　　“呃！……”刘辩一摸头上的汗水，以为自己应该规避了，于是赶紧就想往外溜，“小阉人，你傻子呀？本宫叫你去打水，你打完了水跑什么？还不快点替本宫宽衣？”这虽然是雪妃骂自己的话语，但刘辩还是听得有如仙乐，浑身发飘。当他听到最后一句话时，刘辩不由傻了，“啥？宽衣？自己？”刘辩顿时就像跟木头似的站在那一动也不敢动，生怕自己听错了。

　　“还愣着干嘛？难道你敢抗命？”雪妃的怒气开始上涌，“怪不得鲁公公经常打你，哼！自找的，纯粹不长眼！”

　　“哦，是！奴才遵旨。”刘辩有点结巴，立即伸出有点发抖的双手，就像僵尸一样地朝着雪妃走去。

　　“哎！哎！……”盈盈忽然惊叫起来，“你闪开！别吓人了！”

　　“怎么？”刘辩一愣。

　　“你流鼻血了！”盈盈气道：“你的狗血胆敢污了娘娘的浴桶，老娘……我非打死你不可！”

　　“哦！哦！”刘辩赶紧伸手擦了擦嘴唇，果然，一片暗红色的鲜血把手都染红了，“娘滴，真是丢大人了！”刘辩急匆匆地跑到水房，把脸洗干净，然后撕下两块布条，将鼻孔堵住，这才反身回到雪妃房内。

　　此时雪妃都已经等得不耐烦了，见到刘辩回来，立即冷哼一声，将身子转了过去。

　　那盈盈看样子现在对刘辩已经没有什么敌意了，于是上前帮着刘辩为雪妃脱衣服。

　　一件！两件！……慢慢地，雪妃那妙曼迷人的身体就毫无保留的呈现在刘辩的面前。那迷人的红唇，动人的双峰，和那若隐若现的隐秘处……。

　　刘辩已接近了崩溃的边缘，而且，这个时候，他竟然发现自己某处的“小帐篷”竟然奇迹般地自动立了起来，“哇！我是男人了！十三岁的男人啊！”

　　刘辩此时虽然兴奋，但在心里还牢牢地守住那一点清明。因为他知道，一旦自己迷失，一定放会把雪妃按倒在地上给OOXX了。到那时，估计等待自己的不是变成真太监，就是要和这个世界说再见了。于是，他赶紧闭上眼睛，强迫自己不去看，但此时双眼已不听自己的使唤，老是自动朝雪妃的身体上瞄。

　　幸好，脱完衣服后，雪妃立即走进了浴桶，那高大的浴桶完全遮住了雪妃动人的身体。就在刘辩悄悄松了口气的时候，雪妃的声音却又传来：“小太监，过来帮本宫擦背。”雪妃一看到刘辩那傻样就有气，不知道宫里怎么安排这么个傻子太监给自己，难道真的是因为他杀人了吗？

　　雪妃的话好比一个晴空霹雳，直把刘辩震得是晕乎乎的，“老天爷啊！这是什么世道？自己是个真太监那还罢了，可……！”刘辩一时无语。再望着雪妃充满怒气的眼神和盈盈责怪的目光，他只得硬着头皮走了过去。

　　其实在汉代宫廷中，与君主关系最为密切的就是太监。皇子一旦离开奶妈的怀抱，此后的一切支应杂务，甚至包括言谈举止、待人接物等方面的基本教育都由随侍的太监来承担，日常的生活更一时也离不开太监。历史上许多皇帝对臣下的规谏充耳不闻，对身边太监的话却言听计从，其重要原因就在于这些太监自皇帝幼小时就服侍他，久而久之在皇帝心目中留下可以信任的印象。

　　历朝宫廷中的服侍之人除了太监之外还有宫女，但从数量上看，宫女明显少于太监，而且在现代，她们一般是在宫里干几年就分发出去，赏赐给一些大臣，而太监则是终生服役。因而相较之下，许多事情太监比宫女做得更好，而且更能了解主子的心思。

　　在汉代宫廷中，后妃宫中晚上坐更守夜、早晨梳头整装，都是由太监来完成的。她们已经习惯了太监的服侍，一旦离开了他们，宫里的“主子”们根本无法正常地生活下去。而且在宫中的太子眼里，太监是男人，而在女人眼里，太监则就是女人。雪妃和盈盈都以为刘辩是个真正的太监，所以在她们的眼中，刘辩就是女人，当然对他不会有什么顾及。

　　而为了使太监的数量不减少，大汉朝在给太监优厚的待遇时还规定，宫人可以担当任何官职，并比正常人升官更加容易。以此优厚的条件来促进百姓成为太监的积极性。所以每到皇宫招太监时，报名的人就络绎不绝。但是，这种情况一到何进诛杀太监以后就完全变了，没有人敢来应招。

　　董卓掌权后，对宫里的太监更是下了严令：第一，不许走出宫门一步，违令者立斩！第二，严格禁止太监参政，违令者斩！第三，为了杜绝有人假冒太监，制定了宫里每人都有一块的身份牌，身份牌是由内宫奏事处制成，天下无人可以仿造。宫人奏事处还会不定时进行排查，以防有人拿别人的身份牌进行冒充。而且宫内还专门为太监、宫女等假冒行为制定了残酷的刑法，所以，到刘辩这里为止，宫里还没发生过有人假冒太监的案件发生。

　　刘辩虽然贵为大皇子、幽州王，但是，他从记事起就在史道人家里居住，根本对宫内的事情就是一知半解，他此时强忍着心中的“干渴”，慢慢地来到浴桶边，用那双还有点发抖的手拿起浴巾，慢慢的给雪妃擦着背部。

　　他的双手时不时地碰到雪妃那有如丝绸般的肌肤，每碰一下，刘辩的心就跟着往上跳一下。突然，雪妃转动了下身体。在温水浸泡下的雪妃此时已经舒服到了极点，那对饱满坚挺的双峰从刘辩的面前一晃而过。

　　“我靠！真的受不了啦！”刘辩不由在心里狂叫一声，这种雾里看花的情景比刚才更具吸引力。尤其是雪妃那饱满坚挺双峰上，竟然还沾着几片鲜艳的花瓣，这对刘辩来说，简直就是致命的诱惑！

　　“恩……！”就在这时，泡得全身舒服的雪妃伸了一个懒腰，然后樱唇中无意的发出了一声呻吟。这一声娇啼，就好比一首令人神魂颠倒的天籁之音……。

　　“娘滴！”刘辩此时只感觉自己的鼻子又开始流血了，幸亏自己早有准备，这才没有再次丢丑，但是，他的贼手已经不由自主地伸出去，从雪妃伸张的手臂下面一把握住了她的双峰，“哇！……”刘辩差点呻吟出来。正准备再捏捏、揉揉的时候，一个耳光已经从天而降。

　　“啪！……”地一声，结结实实的打在刘辩的脸上。

　　“天啊！”刘辩被这一巴掌，立即给打醒了，此时他已经魂飞魄散，开始琢磨起来，现在麻烦了！如果雪妃吼上一声，自己没命了还是小事，要是真的变成太监那就完了！

　　此时雪妃已经站了起来，双目满含怒气地瞪着刘辩。而她身上一些诱人的地方也毫无保留地呈现在了刘辩的面前。由于距离太近，看得太清楚，刘辩差点昏厥过去。

　　而且，就由于雪妃的这一巴掌，竟然将刘辩鼻子里的布条给打飞了，顿时，他的鼻血“噗！……”的就冒了出来。

　　看着流着鼻血还在直直望着自己的刘辩，雪妃一阵气恼：“这小太监又蠢又呆还不经打，宫里怎么会派这么个废物给我当随侍？”想到这里，她不由怒骂道：“快给本宫滚出去！”

　　已经陷入痴呆状态的刘辩耳边突然响起雪妃尖锐的喝骂声，这一声喝骂竟然把刘辩给惊醒了，立即说出了自己的理由，“娘娘，您……您的身上有花瓣，奴才是为了给……给您拿下花瓣来的！”

　　“这东西还用着你去拿？还不快滚！”此时盈盈也反映了过来，虽然前面刘辩捏住雪妃双峰的时候自己没有看到，但是，女孩子都是很敏感的，她一下子就猜到了这小太监一定是“不小心”碰到了雪妃娘娘的禁地。

　　刘辩闻言，立即落荒而逃，“娘滴，再不逃，老子就没命了！”

　　回到自己屋里的床上，刘辩抬头望着下面兴奋异常的小弟弟，不禁“嘿嘿”傻笑起来，自己今年才十三岁，没想到被这销魂的雪妃一刺激，自己竟然能“立”起来了！此时，他怎么也睡不着，毕竟三世的“处男”生涯了！已经憋得他有点疯狂！此时他的脑子里时不时地浮现出雪妃那动人的身体，就这样，他的第一次“梦遗”落在了这张太监床上。

　　刘辩醒来时已经到了次日上午，柔和的阳光已经由窗户透了进来。

　　由于刘辩现在是首领太监，除了每天照例去雪妃娘娘那里伺候以外，其余的事情都不用自己去做，于是，他这才睡了来到洛阳后的第一个好觉。

　　刘辩站了起来，伸了个懒腰，走到窗旁，朝外望去，花园的花香扑面而来，令人心旷神怡，这宫内的风景的确比自己的王府还要美丽许多。



第102章 寂寞难耐

　　花园中此时竟然还有两名宫女正在修枝、采花瓣，她们手中提着小巧而古雅的竹篮，篮中装满了新鲜的花瓣，左面的那个宫女眼波如春水，右面的宫女眼瞳如明珠，倒是在这深秋季节映出一派的生机与活力，刘辩看着看着，忽然灵机一动。

　　到底快到冬天了，刘辩无限满足地叹息着。尽管来到这个时代已经有几年了，但他还是无限喜爱这时代未曾污染的清新空气，他先是在王銮的服侍下擦洗了一遍，这才换上崭新的衣服迈步往外走去。

　　“公公好！”院中的两名宫女见到刘辩八品太监的服侍，不由一愣，立即躬身行礼。

　　“姐姐们也都好！”刘辩笑道。

　　两女抬头看到刘辩正在向她们含笑点头示意，不由一愣，“你就是打死鲁公公的那个齐公公？”

　　“嗯！”刘辩知道那个鲁公公不得人缘，于是点了点头，随即笑道：“呵呵，这事你们都知道了？”

　　“哎呀！真是太好了！公公真是好样的！”其中一个稍微高一点的宫女称赞道。

　　“两位姐姐，你们这是在干嘛呢？”刘辩明知故问道。

　　“呵呵，小公公，我们姐妹可是专职为皇宫采集花瓣的侍女，你说我们是干什么的呢？”这个高点的宫女摇了摇手中的花篮不由笑道。

　　“我自然知道了，只是看到两位姐姐长得如此的漂亮，所以忍不住的过来和两位姐姐打个招呼，我想举手不打笑脸人，两位姐姐一定不会见怪吧？”刘辩一边解释着，一面拍起了两位宫女的马屁，还一边打量起了两位宫女来了。

　　这两名宫女都是身材高挑，和自己说话的那名高一点的宫女，圆圆的俏脸之上，竟然露出了俏皮的笑容，使得她看起来多了几分可爱，她那高高的衣服之下，露出了一截雪白的脖子，胸前的那一抹，虽然有些生涩，但是却盈盈一握，让人看了以后忍不住的心生瑕想，纤细有腰身，张显着活力，在宫装包裹之下双腿的轮廓，显得结实而包满，那优美的线条，却也有一种别样动人的感觉，美臀将宫装高高的撑了起来，显得圆润而富有弹性。

　　而另一个显然就比这高点的宫女还要优秀。她还有点羞涩的样子，有一种说不出来的可爱，和高个的宫女比起来，这名宫女的身材，就显得丰满了许多了，高高的坟起，给人一种惊艳的感觉，那快要将衣服给撑破的一对玉兔，显得弹性十足，让人看了以后不由的食指大动，而她那纤细的腰身，使得宫女的美臀以一种夸张的姿势翘立着，给人带来无比的感观上的刺激，圆润而挺翘的美臀之下，突然间收缩了起来的，是她的双腿，合体的宫装，将宫女美腿的轮廓尽情的展现了出来，看上去是那么的笔直而修长，富有弹性又不失丰腴，“咦？”刘辩看到这里，心中不由咯噔一下，这小女孩怎么长得跟雪妃那么像？尤其是这体型，我靠，简直就是雪妃的翻版！

　　“对了，你们叫什么名字啊？”刘辩不由问道。

　　“公公，我叫紫荷！”那个高个说道。

　　“我是紫菊！”

　　“哦！对了！”刘辩像是想起什么来似的，问道：“我记得当时跟我一起入宫的时候有个叫……什么……大乔的女孩也来宫中做了宫女，不知道两位见多识广的姐姐人不认识她啊？”刘辩这才讲出了自己的真实目的，但是，有这么养眼的美女，不看白不看，尤其是昨晚上被那个妖艳的雪妃给刺激了以后，刘辩真的变得有点色胆包天了！

　　“呵呵！原来齐公公还认识大乔姑娘啊！”紫荷笑道：“我们还经常见面呢！”

　　“真的？”刘辩一阵兴奋，可算是找到大乔了，“你们！……你们能否带我去见见大乔？”

　　“这！……这恐怕不行！”紫菊皱着眉头道：“公公也知道我们宫中的规矩，不能随意走动，而且尤其是宫女不能与太监走得太近……这！”其实，这紫荷只不过有时候在远处能看到皇帝身边的大乔几眼而已，她根本就没有跟大乔说过一句话。

　　“哦！”刘辩当然不知道那么多规矩，于是笑道：“我就是随便问问，其实，……其实我是想与两位姐姐交个朋友的！嘿嘿！”刘辩傻笑一声，眼睛其实已经落在了紫菊那酷似雪妃的丰胸上。

　　“交朋友？咯咯！……”紫菊笑得花枝乱颤，一对玉兔竟然不自觉地蹦了几下，“公公真是……有意思！”

　　“当然了，我可是三教九流什么都懂，大家没事的时候在一起玩玩多好啊？”刘辩鼓动道。

　　看到刘辩“真诚”的样子，紫荷不由点了点头，忽然，她也不知想到了什么，脸上一红，啐了一声道：“齐公公，你也算是八品随侍了，你应该知道宫里的规矩的，太监和宫女之间，是不准有来往的，你这样跟我们说，可是想让我们犯错误么。”

　　“哪里！紫荷姐姐误会我的意思了，我只是看到两位姐姐平易近人，却又生得这般美貌，所以忍不住的生出了亲近的感觉，而且再者说了，这宫里，我和你们交往，这又没有什么不可告人的秘密，只要我们不做得太过份，我想，肯定是不会有人来管我们的，姐姐，我说得对不对？”刘辩虽然不知道现在宫中太监与宫女的关系到底怎样，但想到自己在历史书里所看到的，在皇宫大院之中，宫女自从进了宫以后，有的也许终身也不能再踏出皇宫一步，而风华正茂的青年女子们，又怎么会受得了这种寂寞，一般都会和几个小太监交好，情之所至之下，也玩一些虚凤假凰的游戏，所以，刘辩才想着在这宫中找两个伴侣乐呵乐呵！尤其是，其中还有一个酷似雪妃的女孩。

　　这一次，刘辩显然又中奖了，听到刘辩的话以后，紫荷仔细地看了看刘辩，除了脸上有那么几颗麻子，这小孩长得白白净净地，而且还是个小孩子，应该……？她似乎是被刘辩的话语打动了，“齐公公，我看你说的也有几分道理，反正我们姐妹每天采摘完了花瓣、晾晒一番后，也没有什么事了，你又能说会道，和你在一起，也不会那么无聊了，行，齐公公，你想来找我们，那就来吧，我们就住在雪妃旁边的碧琳馆里。”

　　“好啊！”刘辩笑了笑，“对了，紫荷姐姐，你们的碧琳馆里还有什么人啊？”

　　“我们碧琳馆是皇家专用的香粉专管处，后宫的所有宫女都会按时来这里领取花粉、花瓣，所以，只有我们姐妹两个负责，另外还有四个太监负责给我们打下手而已！”紫荷介绍道。

　　“公公，快走吧，别让雪妃娘娘等急了！”老高此时忽然走了过来，在旁边催促道。

　　“嗯！”刘辩朝着两女一咧嘴，“姐姐再见！”

　　“再见？”两女哪知道这新鲜名词，立即相顾一看，“呵呵，这是什么意思啊？”

　　就在两人猜测嬉笑的时候，刘辩已经走了。

　　刘辩怀着忐忑的心情再次来到雪妃所住的院子里，他先是深深地吸了一口气，然后再做了一个扩胸运动，然后举步往里走去。

　　就在这时，盈盈忽然急匆匆的走了过来，白了刘辩一眼以后，她大声说道：“齐公公，今天是怎么回事，怎么这么晚才过来，娘娘可都等得有些着急了，还不快随我进去。”一边说着，盈盈一边急急地转身回去。

　　刘辩也不敢多说，只是跟在她的身后，向着屋子里走去。

　　“快点！”盈盈进屋后叫道。

　　“干什么？”刘辩一愣，四周看了看，疑惑地问道。

　　“你傻了？怎么什么事都不知道？”盈盈恼怒地看着刘辩道。

　　“我没傻啊！”刘辩忽然笑了，“这丫头不知怎么搞得，竟然用这种眼神看自己。”

　　“我说齐公公，当初你是怎么混进宫来的？”盈盈忽然掐着腰问道。

　　“啊？”刘辩吃了一惊，“这丫头怎么知道自己是混进宫来的？这下麻烦了，看样要杀人灭口了！”

　　“啊什么！”盈盈气道：“你是不是被鲁公公给打傻了？昨天雪妃娘娘洗完了澡的水到现在还没有倒掉，你想让这些水臭掉啊？”

　　“哦！”刘辩恍然大悟，“我马上安排几个太监来……”

　　“胡闹！”盈盈气道：“你真是傻了啊？这娘娘的屋子除了你这个太监，现在谁能进来？谁敢进来？你才是随侍啊！”

　　“完了！本来以为升官后什么都不用干了，谁知道……娘滴，倒成了苦力！”刘辩一面埋怨着，一面开始放水、拎水、倒水，这昨晚干了一盏茶时间的工作，这家伙竟然磨磨蹭蹭地干了半个时辰。

　　正当刘辩将浴桶擦净，准备离开的时候，雪妃又出现了，此时，她穿着一件粉色的披风，里面罩着有点嫩白色的坎肩，一副准备出门的样子。

　　刘辩抬头怔怔地看着，虽然他早有心理准备，但是看到雪妃穿着这高贵的宫装以后，他的呼吸却忍不住还是微微的一窒。



第103章 采花大盗

　　此时，雪妃已经将如云的秀发高高的盘了起来，更显示出一种高贵淡雅，她已经画了淡妆，却见眉目如黛，樱唇柔软而芳香，精致的五官，搭配上白里透红的色彩搭配，更使得她那欺霜赛雪的绝世容颜多了一份动人的风情。

　　她那高高竖了起来的衣领，衬托出雪妃的脖子是那么修长，有如天鹅一般，浑圆而柔顺的香肩，给人一种弱不禁风，需要关爱的感觉，合体的宫装，将一对傲然挺立的玉兔紧紧地包裹着，使得雪妃胸前的那一抹春色呼之欲出，让人瑕想连天。

　　尤其是她那身合体的宫装，将她的纤腰近乎完美的线条完全的勾勒了出来，纤细的腰肢，盈盈一握，谁也不会怀疑，将这样的腰身搂在怀里，会是一种极致的享受，纤腰下面，突然间扩张了开来，却是她那在长裙紧紧的包裹之下的而充满了弹性的美臀，此刻，雪妃的美臀仿佛不堪忍受长裙的包裹一样的，正在努力的挣扎着，将长裙撑起了一片优美的弧形。

　　“齐公公，这就随本宫去见公主吧！”雪妃像是没有看到刘辩那陶醉的模样一般，开口说道。

　　“哦！”刘辩刚才已经感觉周围的空气都凝结了一般，现在忽然被雪妃那娇脆的声音给打破了，他这才反应过来。

　　刘辩立即站到了雪妃的身后，准备跟着她去见公主，却不想雪妃忽然眉头一皱，“齐公公，你这是怎么了？”

　　“咦？”刘辩真是无语，今天自己真是吃瘪，什么事都做不好，难道自己哪里又做错了？

　　就在刘辩暗自寻思的时候，那雪妃竟然皱着眉头伸手拉了刘辩一把，而且就将自己的芊芊玉手搭在了刘辩的胳膊上，就像是在虚扶这一根栏杆一样，这才开口道：“走吧！”

　　“是！”刘辩这才恍然大悟，原来宫内的娘娘们出门时都要由侍从太监搀扶着，并不是她们不会走路，因为宫里的规矩就是她们一定要做出一种弱不禁风的样子来。

　　公主的院落就在旁边，而且，有一条小道连着雪妃的院落，而她们的隔壁就是紫荷、紫菊的碧琳馆了。

　　这条小道刘辩早就见过，但不知道竟然是连着公主的院子，走进去放眼一看，只见小道两侧有点枯萎的树木低垂，花木池沼，假山亭榭。再往里看去，前面是个较小的花园，布置却相当不俗，其中亭台楼榭，花树竹林，美景层出不穷。

　　刘辩扶着雪妃的手刚刚走进院落，就听到小亭子附近传来了一阵悦耳的笑声。

　　“咯咯咯！……”

　　随着笑声刘辩看去，自己今世的妹妹“万年公主”这个年仅六岁的小女孩正站在一株即将落净叶子的老树下仰头看着什么，而且嘴中还在娇笑不已，她的旁边站着一个年约四旬的老宫女。

　　万年公主根本就没有发现刘辩与雪妃的到来，只是一面笑着，一面跳着叫道：“奶娘，你看，又有一片树叶落下来了！……”

　　“呵呵！”刘辩不由笑了起来，这就是自己今世的小妹妹，这个聪明伶俐、活泼可爱的小女孩真的令人疼爱，尤其是那双充满了灵动的大眼睛，更是让人忍不住会失声笑出来。

　　“咦？”听到刘辩的笑声，场中的三人都惊呆了，一起朝着刘辩看来。

　　雪妃有点愠怒，“这小太监真是讨厌，竟然敢笑出声来，这难道有什么好笑的吗？”

　　奶娘有点奇怪，“今天怎么换了这么一个小太监？哦！对了，他就是那个打死了鲁公公的小太监吧？这小家伙不像有暴力倾向啊！”

　　万年公主则有点奇怪地伸了一下脑袋，立即跑上来拉着刘辩的一只手笑道：“小哥哥，来，陪我玩一会吧！”

　　“呃！……”刘辩有点惊讶，不知道该如何是好，只有无助地看向雪妃。

　　雪妃娘娘想了不由微微一笑，“齐公公，那你就跟公主玩一会吧！”

　　“是！娘娘！”刘辩躬身一礼，然后刚要拉着万年公主去玩，却不想那奶娘忽然暴叫道：“大胆！竟然不知道对公主施礼？”

　　“啊？”刘辩闻言，无奈地朝着妹妹一跪，叩首道：“小太监齐宇叩见公主殿下！”

　　“咯咯咯！……”万年公主笑着问道：“你也是太监啊？你怎么这么小啊？”

　　“呃！……”刘辩真的无法回答这个问题，只好支支吾吾道：“齐宇当然是太监了，而且还是小太监啊！”

　　“嗯！”万年公主想了想，忽然兴高采烈地拍手叫道：“太监哥哥，走！陪我去捡树叶吧！”

　　“捡树叶？”刘辩不由一愣，自己活了这几世，还没有捡过树叶呢，现在倒好，竟然要陪着这个小妹妹捡树叶？

　　“太监哥哥不喜欢，那我们就去花园里采花！”万年公主从来没有与小太监一起玩过，毕竟在她的世界里，现在除了身边的奶娘就是雪妃，然后就是几个服侍宫女与几个老太监，现在，忽然见到一个小哥哥太监，不由欣喜万分，因为自己的皇帝哥哥从来不陪自己玩耍，所以，现在她几乎是用恳求的眼神来看着刘辩。

　　“采花？”刘辩一笑，“这下倒好，自己又成了采花大盗了！”不过，想到了采花，刘辩立即来了精神，于是笑着说道：“公主殿下，奴才有个谜语，您要是能回答上来，那你让奴才干什么都行！”

　　“真的？你快说！你快说啊！”小公主听罢，立即欢快地叫了起来。

　　“那好！我就以花为题：什么花抓不住？”刘辩问道。

　　“什么花抓不住？”万年公主不由斜着小脑袋自己思索起来，“荷花！”

　　“不对！”

　　“菊花？”

　　“不对！”

　　“……猜不出来！”万年公主不由灰心丧气地叹了口气，“我真笨！”

　　“呵呵，”雪妃忽然笑了一下，“公主你怎么不往本宫的名字上想？”

　　“你的名字？雪妃？”万年公主想了想，忽然恍然大悟，“哦！我想起来了，是雪花！”

　　“呵呵！”刘辩立即笑道：“公主可真聪明！”

　　“再来！再来！”万年公主立即拍手再次央求起来。

　　“那好！”刘辩早就想好了，于是说道：“一年四季都盛开的花是什么花？”

　　这下子顿时把所有的人都考愣了，就连聪颖的雪妃都想不出答案来，最后只能像刘辩讨教。

　　“假花啊！”刘辩公布出答案来，众人才恍然大悟，不是因为她们太傻，而是因为现在连纸都没有，更没有假花了，但是，说到这里，刘辩又想起了一个发财的主意，自己如果能够回到幽州，一定要开办一个绢花的加工厂，嘿嘿，到时候，天下的财富又要往自己的兜里猛窜了！

　　“再来！再来！不过，这次不许猜花，你再换个问题！”此时，就连雪妃也兴起高涨起来，毕竟她也只不过是个十八岁的大孩子而已，尤其是在这枯燥的宫里，生活已经了无生趣，现在忽然有了这么一些稀奇古怪的问题，她自然是兴致颇高。

　　“好！”刘辩接着问道：“偷什么东西不犯法？”

　　“啊？偷东西还能不犯法？”众人再次困惑起来，“这怎么可能？”

　　“偷着笑不犯法！……”

　　就这样，一直到吃完了午饭，万年公主需要睡午觉了，刘辩才被放了出来，今天雪妃颇为兴奋，竟然吃完饭以后，还赏赐刘辩在她的厅里吃了一顿她剩下的饭菜。

　　大家可别小看了这些饭菜，四十道菜，一个小女孩能吃多少？也就是几筷子而已，刘辩虽然是负责雪妃、公主的膳食，但是，自己初来乍到，这些事情都交给老高去做了，所以，平时，他吃的只不过是太监的饭而已，并没有这么丰盛，这一顿吃得他直打饱嗝，而且，还顺手牵羊、反手牵猪地包了一堆自己感觉好吃的点心偷偷地溜走了。

　　溜出了雪妃的院落，刘辩正要往回走，忽然看见了旁边的碧琳馆，他心中不由一荡，立即想起了那个个丰满的紫菊姐姐，俗话说：“温饱思淫欲”，此时，刘辩的脑子就像是被猪油蒙住了，立即贼兮兮地往碧琳馆走去，更何况他还有自己特殊的目的。

　　一推看大门，刘辩就看到了紫荷正在院中的平台上翻凉花瓣，紫荷听到门响，忽然回头看去，“咦？是齐公公啊！”她实在是想不到这家伙竟然大白天就敢来自己这里，不由惊叫了一声。

　　“呵呵！”刘辩笑道：“紫荷姐姐，我是来……是来为雪妃娘娘讨要一点花瓣的！”刘辩随便地编了一个理由。

　　“呵呵！”紫荷忽然捂着嘴笑了起来，不一会就笑得花枝乱颤了。

　　“怎么？”刘辩一愣，难道自己又说错了？

　　“呵呵！……你！……齐公公，你不知道这花瓣需要主子的贴身宫女才能领取吗？”紫荷笑道。

　　“呵呵！”刘辩跟着傻笑一下，赶紧转移话题道：“对了，紫菊姐姐不在啊？”其实刘辩来的目的之一，就是想要找那个酷似雪妃的紫菊“聊聊”。



第104章 美妙的感觉

　　“她？”紫荷收住笑意，这才说道：“她现在去了后面的花场监督着太监们制造花粉去了，这几天天气干燥，适合晾晒。”

　　“哦！”刘辩忽然想起了自己怀里的点心来，“紫荷姐姐，你吃过饭了吗？”

　　“唉！有什么好吃的？就是那些东西，天天吃早就腻了，今天中午我没有胃口！”紫荷叹了口气道。

　　“你看！我给你带什么来了？”刘辩立即美滋滋地从怀里取出那个包裹来。

　　“什么东西？味道挺香啊！”紫荷皱了皱鼻子惊讶道。

　　“这可是老子从雪妃那里偷来的！”刘辩得意地笑道。

　　紫荷听到刘辩这样一说，不由急得跺了跺脚：“齐公公，我看你真是不要命了！你竟然敢偷拿雪妃的点心，这要是被人发现了，那还不砍了你的头？”

　　“啊？这么严重啊？”刘辩故作惊讶地问了一声，然后转口道：“管他砍不砍头，只要是姐姐喜欢吃，齐宇就是豁上性命也要给姐姐取来！”

　　“莫要胡说！”紫荷心中一荡，她想不到这个齐宇竟然对如此如此之好！于是，她生怕被别人看到刘辩手中的点心，立即拉着他往屋内跑去。

　　进了屋，刘辩立即取出一块点心，用手放在紫荷的嘴边小声道：“姐姐，快尝尝，可好吃呢！”

　　“嗯！”紫荷小口地咬了一下，她忽然想起了什么，俏脸不由微微一红，而刘辩则忽然看到，紫荷的脸竟然红了起来，使得她看起来有一种说不出来的妩媚风情，刘辩心中不由微微一动。“这个紫荷虽然没有紫菊、雪妃那样的绝世容颜与丰满体态，但也算是个极品的美人了！”

　　而此时，刘辩就像一个十足的色狼一样，一面喂着紫荷吃点心，一边偷偷地、贪婪地呼吸着从紫荷身上散发出来的阵阵充满了花香的体香，“紫荷姐姐，你知不知道皇帝的事情啊？”

　　紫荷一面吃，一面白了刘辩一眼：“在这个宫里，难道还有姐姐不知道的事情？”

　　刘辩心中微微一动：“紫荷姐姐，你给我说说吧，现在的小皇帝到底是个什么样的人？”

　　紫荷微微一笑，一丝怜悯之意从水汪汪的大眼睛中一闪而过：“齐公公，东西可以乱吃，话可不要乱说，有些事情还不是你我可以议论的！”

　　“我们议论什么？”刘辩微微笑道：“只不过我们整天在这宫中，什么事都不知道那多么没意思？我只是听说那个董卓好像现在很霸道。”

　　就在刘辩说到董卓的时候，他竟然看到紫荷的俏脸之上，竟然露出了一丝惧怕的神色。

　　“妈的！这家伙真是嚣张，……”刘辩还没有骂完，紫荷就赶紧用她的小手捂住了刘辩的嘴巴。

　　“嘘！……”紫荷惊恐地小声道：“你不要命了？这样的话岂能随便乱说？”

　　刘辩此时也故作惊恐地用手揽着紫荷的细腰探头朝着窗外看去。

　　“你！……”紫荷忽然感觉这齐公公竟然搂着自己，不由有点恼怒，但，忽然，她心中一动，早就听说宫里的太监与宫女……而且这个小太监……哎呀，羞死人了！

　　刘辩见到怀里的小美人脸色此时已经变得绯红一片，不由再次用了一点力气，献媚道：“姐姐，你可真漂亮！”

　　“嗯！”紫荷此时已经神魂颠倒，脑子一片麻木，不由嗯了一声，忽然，她感觉自己的下面有点奇怪，怎么有根棍子顶着自己？

　　而此时，刘辩也知道了自己出了问题，于是，赶紧将紫荷推开一点，“姐姐，你就跟我讲讲宫里的事情吧，我可是刚来的，什么都不知道！”

　　紫荷忽然一凛，精神也不由的为之一振：“好了，姐姐今天也没有什么事，正好想找个人聊聊天，这样吧，今天晚上，你来我这里，我就将这些事情都讲给你听！”

　　“聊一聊？今天晚上？嘿嘿！”刘辩不由一乐，他怎么想这里面都有别样的成分在里面，“不知道紫荷的聊一聊会不会有别的成分在里面呢？要是有的话，那可是太好了！以紫荷的姿色来说，虽然远远不及那个雪妃，但是，一般的宫女哪能及得上？”想到这里，刘辩又看着紫荷，似乎是想从她的表情之中观察一下紫荷嘴里所说的聊一聊，究竟还有没有包含着其他的什么意思。

　　紫荷忽然看到刘辩竟然打量起了自己来了，一张弹指可破的俏脸不由的微微一红，轻轻的啐了一口以后，红着脸道：“齐公公，你看你，老是用那种眼光看人家，看得人家都有些不自在起来了，你究竟还要不要听我讲宫里的故事，要不是看在你是小太监的份上，我还真的以为你对我会有什么……什么想法呢。”

　　紫荷的嘴里虽然这样子说着，但一双水汪汪的大眼睛中波光流动着，却摆明了在告诉着刘辩，要是刘辩对她有什么想法的话，她应该是不会拒绝的，看到紫荷的样子，刘辩的心中不由的怦然一跳，立即不由自主地移动了一下身体，使得自己离紫荷更近了，此时，他几乎可以感受到了紫荷身体里发出来的青春热力以后，才停下了身体，一双眼睛，在紫荷的之胸脯上狠狠的吃了一下豆腐以后，才微笑着道：“那好，我们一言为定，晚上我来找你！”

　　刘辩的嘴里这样的说着，但却没有移动，他心里想的，却又是另外一回事：“妈滴！这美人儿，应该是春情泛滥了，否则，目光之中怎么会有那么妩媚的神色呢，老子是小太监？嘿嘿，老子是不是小太监，等到时候你就知道了！唉！可惜了，现在是白天，又怕别人随时闯进来，要不是这样的话，老子倒是可以马上让你知道，我是不是小太监！”

　　“齐公公，你在想什么呢？”看到刘辩说要走，但并没有行动，而是又朝自己更加贴近了一点，她不由自主地将身体依偎在了刘辩的身体之上，紫荷的呼吸也立即急促了起来。刘辩虽然只有十三岁，但是，在这个时期，十三四岁的男孩娶妻纳妾的非常普遍，因为这个时期的人均寿命也就只有四五十岁，再说了，加上刘辩又营养充足，现在他的身体早就发育成熟了，哪还像个十三岁的样子？

　　“没，没想什么！”刘辩毕竟是一个有着三世处男情结的人了，对早日结束处男生涯已经到了渴望的地步，他在感觉到了紫荷竟然主动求欢以后，虽然有些心虚，但是一边说着话，一边一只手却不由自主的搂在了她的纤纤细腰之上，开始隔着衣服体会起紫荷那纤纤细腰上的柔软和弹性来。

　　刘辩已经感觉到此时的紫荷竟然不由自主地颤抖起来，而且呼吸已经急促了不少，这让刘辩不由心神一荡，他再也忍不住了！于是，他低头在紫荷的小巧耳垂之上轻轻的吻了一下，一只手微微一用力，竟然将紫荷团团抱住，只听得紫荷“嘤咛”一声，身体立即软软地倒在了刘辩的怀里。

　　“你坏死了！小弟弟，你……你竟然敢勾……勾引我？”紫荷扭动了一下腰肢，媚眼如丝地看了刘辩一眼。

　　刘辩以前与唐姬早就有了肌肤之亲，但是，那只是局限于搂搂抱抱、摸摸揉揉，而且，那个时候自己还根本算不得是个男人，但现在，这种温香软玉抱满怀的感觉，让刘辩很快就兴奋了起来，一边体会着紫荷那成熟女性动人的身体，一边却在心中暗道：“妈的！小弟弟？这是谁勾引谁？不过，偶倒是蛮喜欢这种感觉的，这娘们的腰，还真的很软呢，摸在手里，也挺舒服的，女人的感觉，原来这么美妙啊！”

　　已经动了情的紫荷此时忽然幽幽地呻吟了一声：“小弟弟，我早就听说过，小太监和小宫女在一起，经常会干一些虚凤假凰的游戏，还说那种感觉多么多么的美妙，我一直都不相信，一直想找个人来试一试的，但是……唉！直到今天，我才能体会到，这种感觉，真的很美妙，来吧……。”

　　刘辩虽然一直都渴望着能有一天在这乱世中结束自己的童男之身，也顺便探索一下女性的身体奥妙，所以，立即不由自主地将自己的贼手按在了她那不算饱满的、小半圆似的胸脯之上……。

　　“咚！……”地一声，院子外面的门竟然在这个时候被人打开了，吓得刘辩差点从“兴奋哥”变成“萎哥”，他立即慌忙推开还在沉醉中的紫荷，连忙朝着窗外看去。

　　这是，紫菊竟然带着几个太监回来了，而紫荷仿佛也清醒了一些，不由瞪大了眼睛看着刘辩，毕竟，她已经感觉到刘辩对自己的顶戳了！一股疑惑之情立即升上了紫荷的心头。

　　“咦？”紫菊推门进来，一眼看到了有点慌乱的刘辩，然后又看了一眼脸色通红的紫荷，她忽然像是明白了什么似的，“哼！……”地一声，立即冲着刘辩吼道：“你还不快滚！再让我看到你，别怪我打断你的狗腿！”



第105章 灵机一动

　　“呃！……”刘辩实在是想不到这个丫头本来挺好的，今天这是怎么了，就和疯了似的，不由吓得落荒而逃。

　　“哼！”紫菊冷冷地看着一脸心虚的紫荷，心中却是恼怒不已，今天就出去了这么短的一点时间，这个齐公公竟然就趁机跑来了，而且……她们！哼，简直就是不把我放在眼里，我哪一点及不上紫荷了？

　　刘辩跑回自己的屋子后还是惊魂未定，也幸亏宫里不许太监随便出入，否则，他还不立即逃之夭夭？即便是这样，他这一下午也在惊魂失措中渡过的，生怕那紫荷招了，将自己不是太监的事情抖出来！

　　其实，这都是刘辩做贼心虚的表现，古时候的太监也并不是说一点东西也不留下，有很多小时候入宫的，在割掉下面以后，还能长出一截宝贝来，所以，宫内有时候还会传出一些丑闻来。但刘辩不知道，只知道自己刚才兴致之下，竟然……喷了！

　　正在刘辩刚刚清理了“罪证”之后，老高竟然又来了，“齐公公，雪妃召您过去！”

　　“啊？……”刘辩顿时一惊，完了，这事都搞到自己的主子那里了，完了！彻底完了！

　　见到刘辩并不动弹，老高不由急了，“齐公公，你还不快点？主子可在等你啊！”他心里却在暗暗寻思，“这初生牛犊就是不怕虎！连主子的召唤都敢视若无睹！”

　　刘辩知道是福不是祸、是祸躲不过，于是，垂头丧气地朝着雪妃那里而去。

　　进了门，刘辩才发下这里的气氛并没有那么沉闷，雪妃的屋里竟然还传出来一阵笑声，“呵呵，好像是万年公主那小妞的！”

　　刘辩立即报了一声：“娘娘，奴才齐宇来了！”

　　“进来！”雪妃那清脆的声音传了出来，刘辩立即推门进入。

　　“太监哥哥！”万年公主立即娇笑一声，喊道。

　　刘辩苦苦一笑，“娘滴！我可是你亲哥哥啊！还什么太监哥哥！”

　　“齐公公，公主下午就吵着让你来跟她玩，本宫也没有办法，今后你就住在这清漪园吧！也好随时召唤！”雪妃随意地说道。

　　其实雪妃的这个决定对一名太监来说，那真是求之不得的！因为，你只要是住在这里了，那么，主子每餐吃剩的东西你都可以随便处置，只要是主子有的东西你都可以随时使用，那简直就是一件美差，但是，刘辩却不一样，他不想被困在这里，但又不敢反驳，只好无精打采地“嗯！”了一声。

　　雪妃也是聪明伶俐，一时有点疑惑，别的太监如果听到这个消息，那还不乐得跳起高来？他这是怎么了？难道不想住在这里？还是……？雪妃忽然想到了什么，脸色忽然一红。

　　“太监哥哥，你就再给我出个题目吧！”这时，万年公主出口央求道。

　　而雪妃此时的眼中也充满了期待，毕竟，这皇宫枯燥的生活已经令她产生了麻木感，而且，谁会、谁敢对她们讲这些有趣的谜语？

　　“快嘛！太监哥哥！……”万年公主见到刘辩还没有开始讲，不由催促道。

　　刘辩面对这个天真烂漫、娇小可爱的万年公主很有好感，加上她于是今世自己同父异母的妹妹，自己更是喜爱，于是，他思考了片刻，暗暗寻思道：“这如果每天给她猜谜语、猜脑筋急转弯，那不用几天她也就腻歪了，不如给她讲故事，什么故事好呢？”

　　刘辩寻思了一会，自己除了几个网络小说比较熟悉，再就是三国故事比较熟悉，现在总不能给她将三国故事吧！讲个妖魔鬼怪的怎么样？对了！西游记！西游记自己最熟悉，这个时候的人肯定还没有听说过！

　　想到这里，刘辩于是笑了笑道：“好！那我就给公主讲一个故事吧！”

　　“故事？”万年公主不由撇了撇嘴，“太监哥哥难道还会讲故事？”

　　“呵呵！”刘辩见到雪妃与公主都在充满了怀疑地看着自己，不由微微一笑，说到故事，这个自然是难不住他，他从小就开始看《西游记》改编的动画片、连环画、电影、电视剧，对里面的人物情节有很多的记忆，而且这个故事也特别适合小孩子听，于是，他打定主意，说道：“我就给你讲西游记的故事吧。”

　　“西游记？西游记是什么东西啊？”万年公主好奇的问道。

　　“这个《西游记》是个神话故事，可好玩了！就是几天几夜都讲不完，我今天先给你讲一段啊。”刘辩说道。

　　“行！太监哥哥，你先讲讲看，如果不好听你可要继续给我出题目！”万年公主现在还沉浸在刘辩的那些脑筋急转弯里面，总希望自己能够多答出几个谜语来。但此时，她又对刘辩的故事充满了好奇，于是她盘腿坐在椅子上，身子斜倚着雪妃，两手托腮，一双大眼睛期待的望向刘辩。

　　“话说从前在东海之滨有一座大山，那山上有一块大石头，这块大石头在那里已经经历了几百万年的时间。有一天，天上忽然刮起了大风，接着又下起了大雨，那天那个黑呀，几步以外都看不见人。”刘辩肆意的渲染着气氛，就连雪妃此时也随着万年公主皱起了眉头。

　　“忽然间！天上打了一个闪电，‘咣当’一声，又是一个大雷。这时候你猜怎么了？”刘辩的突然袭击吓了两人一跳。

　　“怎么了？”万年公主瞪着大大的眼睛应和道。

　　“山上那块大石头，应声被大雷给劈成了两半！……紧接着，竟然从石头里面蹦出一只猴子来！”刘辩一边说一边比划着，手舞足蹈。

　　“切！那石头里怎么能长出猴子来呢？”雪妃也听入了迷，于是不屑道，而万年公主更是张大了嘴，充满了好奇的神色。

　　“别着急，你们听我说！”刘辩见到雪妃也跟着听了起来，不由得意洋洋地继续道：“原来这石猴呀，是一个修行了好几千年的猴精……。”

　　讲着讲着，天色已经很晚了，而雪妃与万年公主的眼神却越来越亮，她们从来没有听到过这么好听的故事，真是恨不得让刘辩一直讲下去，但是，公主的奶娘此时已经来了，并且说公主睡觉的时间到了，雪妃也不能将公主留下，只好无奈地让刘辩结束了演讲。

　　万年公主依依不舍地回头看着刘辩道：“太监哥哥，明天我还要来听你讲故事！”

　　“嗯！好的！”刘辩赶紧点头。

　　万年公主接着又对雪妃道：“娘娘，你可不要自己偷听啊，……你要等着我！”

　　“嗯！”雪妃不由被万年公主那可爱的模样给逗乐了。

　　就这样，刘辩竟然被安排在了清漪园内住了下来。可惜的是，自己竟然没有了胆量再去碧琳馆找紫荷和紫菊，那么他前期的努力又算是白费了！

　　转眼间，刘辩已经在雪妃这里住了一个月，虽然偶尔他还可以回到外面那间属于自己的屋子去走走，但哪里再也去不了了，毕竟他的事情太多了，每天上午陪着公主玩耍；下午还要讲故事；晚上……呵呵，还是讲故事。

　　所幸的是，这一个月内，外面的事情都被老高与王銮整治的井井有条，自己也不用费心，银子就可以大把地落进口袋里。

　　而且，由于刘辩是个骗人的“老油条”所以每天把故事都自己先琢磨一遍，每天给她们讲故事都要留下一个悬念，让她们欲罢不能，就连那个盈盈最近都偷着听得入了迷，一到刘辩讲故事的时候，她就偷偷地躲在门后偷听。

　　刘辩今天留下的悬念不是孙悟空被装进了太上老君的炼丹炉，就是孙悟空被压在了李天王的铁塔之下，总让她们每天提心吊胆，惶恐不安，尤其是她们这些天真无邪的小女孩，如何知道刘辩的伎俩，完全被他牵着鼻子，陷到故事里面去了。

　　却说那盈盈，自从听了刘辩讲的《西游记》的故事以后，就如同着了魔一般，整天魂不守舍的替故事里的人物担忧，只盼着赶紧到了下午，好接着知道下面的故事情形，连正经的差使都做不好了，今天打翻一个碗，明天又弄碎一个盘子，还经常站在那里两眼发直的念念有词。

　　这天，刘辩见到时机差不多了，这才摇身摆尾地出现在盈盈的面前，“盈盈姐，在想什么呢？”

　　“哦！没事！”盈盈一愣，“对了！那个白骨精化装成老翁以后怎么了？”

　　“这！……”刘辩故作深沉地摇了摇头，“这可是秘密！只有等到今天晚上才能揭晓！”

　　“哼！你不说拉倒！……哼！我也不给你……今天晚上不给你铺床了！”盈盈气道。

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，“盈盈姐，最近我也没有出门，你倒是每天上午都出去和一些姐姐聊天，外面最近发生了什么事情了？”

　　“哼！你不说，我也不说！”盈盈强硬道。

　　“那好！我们交易一下！”刘辩立即提议道：“你要你每天把新闻都告诉我，我也对你讲故事的结果！”



第106章 心都颤悠

　　“真的？”盈盈闻言不由欣喜万分。

　　“嗯！当然了，你什么时候见过我骗人了？”刘辩信誓旦旦地说道。

　　“这几天……？”盈盈想了想道：“对了！我想起来了，你还记得你当初打死了那个鲁公公吧？”

　　“嗯！当然记得！”刘辩点头道。

　　“呵呵！”盈盈笑道：“我听说当时是皇上身边的一个侍女为你求情，竟然免了你的死刑，而且还升了你的官，那个宫女好像叫……？”盈盈皱着眉头想不起来。

　　“是不是叫大乔？”刘辩惊问道。

　　“嗯！嗯！”盈盈连连点头，原来你早就知道啊，难道你们认识？

　　“不！……不！”刘辩摇了摇头，“不是很熟，就是来皇宫的路上我们认识的！”刘辩不敢讲真话，但是，他现在知道了这个大乔竟然能在献帝那里受宠，看来是真的有点本事。

　　“对了！还有一件事！”盈盈说道。

　　“什么？快说啊！”刘辩急道。

　　“切！你别想骗我，你先告诉我答案，我才能跟你说这件事！”盈盈得意地说道。

　　“那好！”刘辩立即把三打白骨精的故事结尾告诉了盈盈，盈盈这才满意地点了点头，“我最近听说皇帝要选几名会武功的小孩来训练舞剑！而且，好像只要小孩，看来是挺有意思的，许多人都报了名，竞争好像还很激烈！”

　　刘辩对这个并不关心，而是问道：“最近董相国那里有没有什么事情？”

　　“董相国？”盈盈想了想，“对了！”她惊叫一声立即停住了。

　　“又怎么了？”刘辩急道。

　　“呵呵！”盈盈奸笑道：“你可要记住了，今后所有的故事结尾都要偷偷地告诉我，否则！……哼哼！”

　　“没问题！没问题！”刘辩信誓旦旦地说道。

　　盈盈立即缓缓道来：“我听说前段时间在董卓的要挟之下，献帝任命董卓为相父，特允许他在皇宫内居住，而且可以佩剑在宫内行走，董卓又再次重组三公，任命司徒黄琬为太尉，大司马杨彪为司徒，光禄勋荀爽为司空；而且前段时间，他根据汝南人伍琼的劝说，征召天下有名望的士人，以争取民心，矫正桓帝、灵帝时的弊政，淘汰贪赃枉法与不称职的官员，选拔被压抑的人才，如征召未作过官的士人荀爽、陈纪、韩融、申屠蟠入朝任职又派使者到荀爽家乡去任命他为平原国相，荀爽赴任途中走到宛陵，又被任命为光禄勋荀爽到任办公三天，又升任司空从他被征召，到升任三公，一共九十三天！除此之外，董卓还任命侍中刘岱为兖州牧，陈留人孔伷为豫州牧，东平人张邈为陈留太守、马腾为凉州刺史，刘表为荆州刺史。而董卓自己的亲信都没有担任高官，只是在军队中担任中郎将、校尉一类的职务。”

　　“原来历史又回来了！可为什么没有曹操、袁绍、袁绍的消息呢？”刘辩暗叹了一声，不过这个时候的董卓看来是成熟了很多也放肆了很多，谁能想到他竟然敢颠覆历史让献帝称自己为相父，看来，皇宫里面早晚会被这家伙搞得鸡飞狗跳，这可怎么办是好！

　　“好了！等有了好玩的事情，我就再告诉你！”盈盈嫣然一笑，立即转身就要去干活。

　　刘辩已经从她的嘴里得到了这么多的东西，不由有点感动，于是一把拉住了盈盈的胳膊，“盈盈姐，来，我来帮你干活！”

　　“你这小猴子嘴倒是挺甜的，姐姐、姐姐的叫得俺心儿都颤悠！”盈盈被刘辩一拉，不由自主地往后退了一步，就差一点跌进刘辩的怀里，但是，盈盈也不在意，而是转过头来仔细地打量着刘辩，须知这宫里的太监都是净了身的，宫女们并不把太监当正常男人一样的看待，所以盈盈的这番举动并不希奇。

　　可刘辩不是真太监啊！而且还是个刚刚可以人道了的小青年，尤其还是充满了幻想的年龄，此时见到盈盈尽然靠到了自己的面前，一股处女的体香顿时飘进了鼻孔，他不禁一哆嗦，差点激动地将盈盈揽进怀里！

　　盈盈此时正是一个十六岁的年龄，她虽然身材娇小，但是容貌倒也秀丽，而且头上还扎了两条麻花辫。虽然及不上唐姬那么令人惊心动魄，但也绝对要比蔡文姬那样的小女孩有杀伤力，刘辩的手已经不由自主地按在了盈盈的肩上。

　　盈盈因为靠刘辩太近，又被他揽住肩膀，再被他体内散发出的浓厚的男人气息熏的一窒，顿时心跳加快了许多，脸颊绯红一片，紧接着头一晕，一下子跌到了刘辩的怀里。

　　刘辩也没有客气，立即毫不客气地用另一只手拦住了她的柳腰，两人肌肤相触，盈盈只觉心头一震，涌起一种异样的感觉，竟盯着刘辩看呆了。

　　此时的盈盈心里像揣了个小鹿似的砰砰乱跳，她也不知道今天这是怎么了，刘辩身上的味儿让她闻着很是舒服、受用，他搂着自己的手，竟然让她有一种麻酥酥的感觉，这种感觉让她战栗、让她心动。尤其这盈盈整天在外面采购什么的，和很多人打交道，也知道了不少宫女、太监的私事，此时的她正是个少女怀春的年龄，但据她所知，这整个内宫里只有皇帝一个算是真正的男人，而且现在太小还不算，也就是说现在一个男人也没有！虽然那董卓可能再过几天就会来到，但谁敢接触那个凶残的男人呢？

　　“算了！算了！”盈盈忽然摆了摆手，“今天……晚上……晚上我去找你，我们……你再给我讲一个故事吧！我也给你讲宫里的事情。”盈盈平时是根本接触不到太监的，算算也就是那个死了的鲁公公一人而已，毕竟她是雪妃的贴身宫女，身份比较特殊，所以她此时忽然遇到刘辩假太监，身体里潜伏的春情被不知不觉催开了，自然感觉到了异样。

　　刘辩知道现在雪妃就在隔壁，而且，那万年公主说跑来就跑来了，自己不敢太放肆，尤其是盈盈说了，今天晚上……嘿嘿！于是，他立即松开自己的咸猪手乐呵呵地跑了。

　　而盈盈在见到刘辩离开后顿时有点失落的感觉，毕竟宫中的生活本来就寂寞单调，宫女们平时也接触不到外界，自然也就没有什么娱乐，加上大汉朝对宫人的管束极严，宫人的精神就更是压抑憋闷。但自从听了刘辩讲故事，不仅是盈盈，就连雪妃的精神世界都好像有了寄托。

　　这一天下午，盈盈干了一会活，就自己坐在凳上发呆，想着刘辩。一段时间以来，刘辩对她的吸引力越来越强，好像不仅是为了听他讲故事，她内心总是渴望能和他待在一块儿。

　　“盈盈，你去给我取些花粉来！”雪妃忽然说道。

　　“哎！娘娘，奴婢这就去！”盈盈被雪妃吓了一跳，赶紧起身跑到隔壁，取来自己的铜镜，照了照，“还不错！没有什么异样！”她嘟囔了一声，赶紧朝着碧琳馆而去。

　　盈盈刚出门，差点与刘辩撞个满怀，“你急匆匆地干什么？”刘辩奇怪道。

　　“哦！”盈盈尴尬地一笑，“我……我去给雪妃娘娘取花粉！”

　　“取花粉？”刘辩一愣，“就是隔壁的碧琳馆？”

　　“嗯！”盈盈点了点头，就要往外走，刘辩忽然喊住了她，“喂！盈盈姐，我跟你一块去见识一下吧！”

　　“呵呵！”盈盈微微一笑，“也好！”走了没有两步，盈盈忽然奇怪道：“你以前去过碧琳馆？”

　　“哦！”刘辩点了点头，“我认识紫荷与紫菊二人，所以去过一次！”

　　“哼！”盈盈忽然想起了紫荷、紫菊两人那风骚的模样不由一怒，“哦！原来你们是老相识了，那还用我带着你去吗？你自己去就是了！哼！……”说罢，盈盈气得疾走两步，把刘辩甩在了后面。

　　“咦？”刘辩吃了一惊，自己怎么得罪她了？难道这丫头到了更年期？

　　而盈盈在走了两步以后，这才暗暗后悔，“自己这是怎么了？为什么一听到刘辩认识那两个狐狸精就会生气？难道……？”想到这里，盈盈的脸不由一红，随即冷静了一下，转头道：“好了！姐姐跟你开玩笑的，快点走啊！”

　　“哦！”刘辩无奈地摇了摇头，刚要举步，一个五大三粗的太监就从前面院落中走了出来，“哎哟！这不是盈盈姑娘吗？”

　　这家伙的嗓子差点令刘辩崩溃！刘辩死也忘不了这家伙的声音，此人赫然就是那个挑选自己进入内宫的熊公公。

　　“熊公公好！”盈盈知道这家伙的身份，自己虽然贵为雪妃的贴身侍女，但是也不敢得罪他，于是赶紧躬身施礼。

　　由于天色将晚，而且下午熊公公还喝了几两小酒，此时已是醉眼迷蒙，“我说盈盈姑娘啊，你可真是越来越漂亮了！呵呵！”



第107章 杀人灭口

　　“谢谢熊公公夸奖！”盈盈不卑不亢地笑了笑。

　　“齐宇见过熊公公。”刘辩此时也走了过来，立即躬身施礼，毕竟这家伙的官衔比自己大了两阶。

　　“你！……”熊公公眯缝着眼看了看刘辩，“哼！还不快滚！不知道在这里碍眼吗？”

　　“我！……”刘辩哪曾经受过这种口气的侮辱？刚要生气，却不想盈盈赶紧对他施了一个眼色，意思是：“快走！”

　　刘辩一怔，立即低头往前走去，但走了几步，到了拐弯处立即躲在了墙后面。

　　见到刘辩已经离开，熊公公立即打了一个“酒嗝”往前凑了两步，就差点要扑到盈盈的怀里了。盈盈吓得立即往后退了两步，将两人的距离拉开一点，这才惊声道：“熊公公……您……？”

　　“嘿嘿！”熊公公已经看到了盈盈对刘辩使眼色，于是接着嘿嘿一笑，扯着破锣嗓子道：“盈盈姑娘，难道那个小太监是你的相好？怎么这么照顾那兔崽子呢？”

　　盈盈听到这里，俏脸一红，心中不由一怒，咬牙道：“我爱跟谁相好就跟谁相好，你管的着吗！”盈盈不是不怕这个家伙，而是这家伙实在是太气人！

　　“呦！呦！呦！看这脸红的，让我说着了不是！想汉子了吧？”熊公公不以为意地露出了一脸猥亵的笑容，一张肥猪脸几乎伸到了盈盈的脸上。

　　“讨厌你，瞎说什么呀？”盈盈赶紧一把推开熊公公，心中却在暗想：“难道我真的想……？”此时，她的脸更红了。

　　熊公公早就久经沙场了，见到盈盈的表现，立即认为她是在对自己撒娇，顿时觉得骨头都轻了几两，腆着脸说道：“这有什么呀，女孩儿大了想男人，天经地义，你要是不嫌弃，就让我老熊来疼疼你，保你舒舒坦坦的受用，我总比那个小太监有经验吧！哈哈哈……！”说着就要上来动手动脚。

　　这熊公公是宫里的六品执事首领太监，内宫中除了首领太监孙公公，就属他官衔最大，而且，这家伙还仗着是董卓亲手提拔起来的，这几个月更是变本加厉、胆大妄为，内宫里的宫女也被他祸害了不少。这些盈盈早就听说了，所以，一直都在避着他。

　　而熊公公自然知道哪个自己不能动、不敢动，但是，这盈盈却不在这些范围之内，虽然他的主子是个皇妃娘娘，但毕竟是太上妃，所以，没有什么杀伤力，而且，他一直垂涎这盈盈的美貌和已经发育成熟的身体，一直想要找机会接近她，但是苦于没有机会，今天倒好，正好被他在雪妃的屋外给遇到了，所以，立即借着酒劲，大胆地凑了上来。

　　盈盈也不是傻丫头，她自然知道熊公公一直对自己不怀好意，所以，平时尽量躲着，今天见躲不过去了，索性横了起来，迎着熊公公挑衅的口吻说道：“我说熊公公，你有多少斤两我不知道，我只知道这宫里别人都怕你，我可不怕你。我是想男人了，怎么着？可我盈盈眼高着呢，只不定哪天娘娘一高兴，就把我许了个将军、刺史的也说不定啊！”

　　“呵呵，”熊公公闻言一乐，“就你？呵呵！做梦吧！老子今天就让你爽翻了天，看你今后还敢……”

　　“啊！……唔！……”盈盈听到这里，立即知道不妙，想要转身逃走，但是，她哪里有熊公公动作快？刚要转身呼叫，自己的小嘴就被熊公公给捂上了，而此时正是傍晚时分，宫内根本就没有人走动，而且，就算是有些小太监看到了，熊公公也不怕，所以，他立即胆大妄为地想要拖着盈盈往旁边的小花园走。

　　但是，熊公公还没有走出两步，忽然，感觉到脑袋一疼，顿时昏倒在地。

　　盈盈惊讶地发现熊公公竟然放开了自己，而且倒在了地上，不由惊叫了一声，紧接着愣住了。

　　原来刘辩手中持着一块尖锐的石头正站在自己的旁边，而熊公公此时已经满头鲜血地倒在了地上，双腿还在不断地抽搐，也不知道断没断气。

　　“快！快跑！”盈盈见到此景，吓得已经乱了方寸，于是赶紧拉着刘辩往回跑去。

　　“不行！”刘辩四周一看，没人发现，于是为了杀人灭口，又举起手中的石块使劲地砸了熊公公脑袋几下，这才拽着盈盈跑了回去。

　　“花粉取回来了？”一进门，雪妃见到盈盈竟然与刘辩拉着手气喘吁吁地跑了回来就奇怪地问道。

　　“哦！娘娘！”盈盈见到雪妃，松开刘辩的手，眼泪立即流了出来，“娘娘！……”盈盈赶紧将刚才熊公公想要侮辱自己的事情说了一遍，就连刘辩打死了熊公公的事情也说了。

　　“啊？”雪妃听完后惊得也是说不出话来，虽然她天资聪颖，但是，她可从来没经历过这样的事情，顿时慌了手脚。毕竟这可是杀人的大事，自己就算是想要包庇盈盈和刘辩，这也不敢啊！这给如何是好？

　　“娘娘别慌！”刘辩忽然道。

　　“别慌？我能不慌吗？”雪妃气道：“你干什么要打死熊公公呢？你不知道他的势力有多大？……”

　　“娘娘！正所谓死无对证！”刘辩对她们的表现非常不屑，“我们也没有被人抓到把柄，有道是捉贼捉赃、捉奸捉双，只要我们不承认，那个熊公公难道还能举报我们？”

　　“这！……”雪妃与盈盈都不由地呆住了，“对啊！只要是我们不承认杀人，谁还能把自己怎么样？”

　　“可是！……”雪妃也不知该如何是好，只是攥着手掌在原地走了几步。

　　“娘娘，这件事您就别操心了，您现在就去公主那里，什么也别说，造成一个我们一直在公主那里的假象，我们俩随后就去！”

　　“随后就去？”雪妃一愣，但随即一想，“自己脱身事外也好，总不能跟着两个下人受到牵连！”于是，她点了点头，强子镇静了一下，“这件事我不知道，你们看着办吧！”

　　“是！”刘辩见到雪妃离开，立即拉着盈盈的小手，朝着水房跑去。

　　“干什么到这里来？”盈盈奇怪道。

　　“消灭罪证！”刘辩微微一笑，自己虽然没有杀过几个人，但是，侦探小说看得多了，怎样消灭罪证还是会的，于是他一面脱下身上已经被鲜血沾污了的太监服饰，一面说道：“快！我们快点换上干净的衣服，把身上的衣服全换下来。”

　　“我也要换？”盈盈惊讶道。

　　“对啊！”刘辩气道：“你没见到你领子上已经粘上那家伙的血了？”

　　“啊？”盈盈惊讶地把外衣脱了下来，一看，果然衣领上竟然沾了不少的鲜血，“这可怎么办？”盈盈不由失声道。

　　“埋起来！”刘辩微微一笑，“快！咦？你里面的衣服怎么也沾上血了？”刘辩指着她的已经惊声道。

　　“啊？”盈盈吓得立即将里面的一件小棉衣都脱了下来，身上此时就只剩下了一件薄薄的小衫。

　　刘辩盯着盈盈那两颗还在颤抖的小圆点不由呆住了，正因为这若隐若现的情景才让人激动，刘辩此时差点流出鼻血来。

　　“还有没有了？”盈盈急急忙忙地仰起头来，让刘辩检查，而刘辩此时哪能看别的地方？

　　“咕咚！”刘辩狠狠地咽了一口吐沫。

　　“咦？”盈盈发现刘辩竟然没有出声，而是在咽吐沫，不由一愣，低头一看她的猪哥相，顿时哭笑不得，“哎哎！你瞎看什么？”说罢赶紧用手捂住了自己的胸脯，但随后一想，“你不就是个小太监吗？看看能怎么了？”于是她又将手放了下来。

　　刘辩赶紧收住心神，一面暗暗寻思着，一面捞起一块沾了水的浴巾，给盈盈仔细地擦拭了一下她脸上沾上的一点血渍，然后赶紧让盈盈帮着自己检查一下，自己身上还有没有血渍了，待检查完毕后，两人立即从水房中找了件已经洗好晒干的衣服换上。

　　刘辩又把盈盈换下来的血衣用布包好，转身到屋外找了一块石头塞进去，然后朝着院内水池的最远处就抛了过去。紧接着，刘辩又把自己的衣服揉成一个团，小声地吩咐盈盈，“把它塞到谭真的屋内角落里，千万不能被别人发现！”

　　盈盈大是奇怪，“为什么要塞到那个老奴才房里？”

　　“哼哼！”刘辩想起来谭真这老太监趁着自己受伤的时候每天都用顶门柱殴打自己的情景来，“这家伙现在肯定不在屋内，别的你不要问，快去快回！我在公主房等你！”

　　盈盈只好点了点头，抱起血衣，然后两人急匆匆地各自分头而走。

　　此时，公主的房里，又开始了刘辩的“每晚说书时间”。

　　“孙悟空说：‘你们有什么证据说是我打死了红孩儿？’俗话说：‘捉贼捉赃、捉奸捉双’……唐僧师徒又来到了女儿国，这……”

　　“老奴向公主殿下请安！……”就在刘辩胡吹乱嗙时，门外传来了一名太监的声音。

　　盈盈急忙上前打开门，“哎呀，是孙公公啊，您这是……？”



第108章 屈打成招

　　此时，身穿镶金边服侍的首领太监孙公公正带着十余名奏事处的太监嚣张地站在门外。

　　“闪开！”孙公公根本就不理会盈盈，而是朝着屋内扫了一眼，“启禀公主，宫里的六品执事太监熊公公遭人偷袭，现在已经昏迷！所以，奴才们正在四处查找行凶之人！”

　　“啊？”雪妃惊讶地站了起来，“熊公公……熊公公被人偷袭？他……他伤得……怎么样？”雪妃听到熊公公只是昏迷，不由吓了一跳，但她还是颇为精明的，于是这样问道。

　　“熊公公应该没有什么大碍，但是，现在……他还在昏迷中，所以，奴才们只好挨个宫院寻找凶手，尚请公主殿下、雪妃娘娘见谅！”孙公公不卑不亢地说道。

　　“这……？”雪妃此时与盈盈一样都是紧张万分，不知该说什么是好。

　　“孙公公！”刘辩赶紧上前两步，一躬身，“请问孙公公找到线索了吗？”刘辩此时其实一点都不担心，他对自己杀人的手法还是非常有信心的，毕竟自己在幽州还教过黄忠等人怎样寻找人体的死穴，就是自己那几石头没有砸中熊公公的死穴，他今后也别想再开口说话，所以，他非常放心。

　　“嗯？”孙公公看了刘辩一眼，只觉得他有点眼熟，但是却怎么也想不起来，“你是……？”

　　“奴才是雪妃的随侍齐宇！”刘辩躬身堆笑道。

　　“齐宇？”孙公公稍一思索，立即想了起来，“是你？你就是打死鲁公公的那个齐宇？”

　　“奴才……正是！”刘辩赶紧躬身道。

　　“哼！你嫌疑最大！”孙公公冷哼一声，“来人，把他带走！”

　　“是！”几名太监立即冲了上来，想要将刘辩抓起来，可这时，一直没有开口的万年公主忽然不乐意了，“大胆奴才，你们竟然敢在我这里抓人？真是！……真是气死我了！还不快滚！”

　　“这！……”孙公公可以无视雪妃，但是，不敢得罪了这个小公主，毕竟她是皇帝的妹妹，自己就算有几颗脑袋也得罪不起。

　　“哼！”公主那稚嫩的声音再次响起，“熊公公是什么时候被人打伤的？”

　　“这！……大概是刚刚不久，因为……刚刚才有人发现了熊公公不见了，而且，就在前面不远处……”

　　“哼！”公主又冷哼了一声打断孙公公的话，气道：“太监哥哥已经在这里给我讲了半天的故事了，哪里也没去过，而且，你不是说熊公公只是昏迷了吗？为什么不等到他醒来，问清楚谁是凶手再抓人？”

　　“可是！……”孙公公不由一愣，这小公主怎么这么厉害？她怎么能想到这么多？有问题！这里面绝对有问题！但是，他不敢顶撞公主，只好堆笑道：“启禀公主，这可是皇上的旨意，一定要尽快抓住凶手，这个齐宇的嫌疑最大，所以，请公主……让我们把他带走，如果这件事真不是他干的，老奴保证可以完好无损地将他放回来。”

　　听到这是皇帝哥哥的旨意，万年公主也不敢多说，只好气鼓鼓地看着孙公公。

　　“没事！没事公主，”刘辩笑道：“公主殿下，奴才身正不怕影子斜，我就随孙公公去一趟吧！”

　　“齐公公！……”盈盈听到齐宇要跟着他们去，立即吓了一跳，紧张地叫了一声。

　　刘辩微微一笑，毫不在意地跟着几名太监走出了大门。

　　孙公公带着刘辩并没有去见皇帝，而是直接到了奏事处的刑房。

　　“先把他吊起来”孙公公进门后立即喝道。

　　刘辩此时自然不敢与他争吵，只有乖乖地“积极”配合。

　　“是！”几名太监立即将刘辩绑到了一根大柱子上，而且将他的两手与两脚都用粗大的绳索捆成了一个“大”字型。

　　“孙公公，小人冤枉啊！您……您这是……干什么？”刘辩哀求着说道。

　　“问他，叫什么名字？”孙公公到旁边的小桌前坐了下来，然后喝了一口太监送来的茶水。

　　刘辩知道现在是越装孙子越好，于是带着哭腔说道：“我叫齐宇，公公。”

　　“那熊公公是不是你打伤的？”孙公公那阴沉的声音再次传来。

　　“没有！绝对没有！”刘辩的口否认。

　　“什么？替我打，着实地打！”孙公公忽然咆哮道。

　　“别！别！……”刘辩见到两名太监竟然提着两条粗壮的鞭子朝着自己走来，立即慌忙告饶：“孙公公，您就是打死奴才，奴才也没杀人啊！这叫小的如何招供啊！”

　　“哼！你是敬酒不吃吃罚酒！”孙公公冷哼一下，立即施了一个眼色，那两名太监甚是机灵，顿时将手中的鞭子扬了起来，“啪！……啪！……”地抽在刘辩的身上。

　　“哎呀！”刘辩疼得眼泪鼻涕一块往下流，“娘滴，怪不得只有共产党员才不招供！老子可不是党员，还是少受点苦吧！”于是急忙哭道：“孙公公……别打了！……别打了！……小的招了！……招了！……”

　　“哼！”听到这里，孙公公冷哼了一声，“你早招了，就不用受这么多苦了，说罢！”

　　见到那两名太监还持着鞭子在自己的身边虎视眈眈，刘辩吓得冷汗直流，身上的痛疼加上被捆成这个样子，此时他是难受无比，但他的心神还是清醒的，“公公，是我打的熊公公，是我打的熊公公！”

　　“说！……你是怎么打的？”孙公公冷声道。

　　“我用一根棍子，照着他的头就打……打……我们没有仇啊！我打他……”刘辩一面撒着谎，一面看着孙公公的眼神，见到他忽然气得站了起来，立即改口道：“我跟他有仇！绝对有仇！上次我们赌钱的时候，他还赢了我一百两金子……”

　　“打！……叫你胡说八道！你会有一百两金子？”孙公公怒道。

　　“有！有！我真的有！”刘辩赶紧保证道：“孙公公，您只要放了我，小的马上就回去给您把金子送来！”

　　“金子？真的？”孙公公有点惊奇，这家伙怎么会有这么多金子？顿时，太监的贪厌一下子表露在了他的脸上。

　　刘辩见到自己的计策收到成效，立即信誓旦旦地说道：“孙公公，只要您放我回去，小的马上给您二百两金子，各位在场的公公也都可以得到十两金子！”

　　其余的太监听到这里，双眼不由瞪得溜圆，“十两金子？呵呵，发财了！发财了！”自己一个月才三两碎银子，而且有官衔的不过才五两银子，那孙公公作为首领太监，一个月也只不过十余两银子，听到忽然能有这么多的外财，众太监一齐愣住了。

　　“好了，好了，把他先放下来，放下来！”孙公公用那种惊吓了小孩，心怀歉疚而又找不出适当的话来抚慰的神情，“早说你没杀人，那不就用不着吃苦头了吗？”

　　“我靠！狐狸尾巴终于露出来了！”刘辩顿时心头一松，“这家伙自己说漏了，原来那熊公公已经死了！”

　　听到孙公公的命令，于是几个太监立即一拥而上，七手八脚地把吊着的刘辩放了下来，竟然还有人替他揉了揉膀子，服侍得倒是很周到。

　　“孙公公，小的这就回去给诸位公公取金子！”刘辩知道此地不宜久留，于是，赶紧揉了揉还像刀割一样的鞭痕，急忙道。

　　“不急！不急！”孙公公冷冷一笑，“小锤子，你去跟着齐公公一齐去把金子取回来！”

　　“是！”那个刚才给刘辩揉肩膀的太监立即答应了一声，立即跟着刘辩朝外走去。

　　“你们！”孙公公阴狠地对着剩下的几名太监道：“你们随后偷偷跟着，把这个家伙带回来后，就去搜他的狗窝，看看能不能有什么发现！”

　　“是！”

　　刘辩一路上故意磨磨蹭蹭，与那个小锤子聊了起来：“小锤子公公，您也是刚来的吗？”

　　“不是，我已近入宫三年了！”小锤子说道。

　　“那熊公公已经死了是吗？”刘辩随口问道。

　　“他！……这！……”小锤子听到这里，稍微一愣，“你还是少问点吧！”

　　“好！好！”刘辩知道这家伙口紧，于是老老实实地闭上了嘴，心里却在琢磨，“幸亏自己还留了不少的金子，那个死了的鲁公公倒是办了件好事，如果没有他的金子，老子这次恐怕……！坏了！”刘辩差点失声叫了出来，“娘滴，自己这一露富，那还不招贼上门？这该怎么办？”他偷偷地朝着后面看去，却见到几个黑影正在远远地缀着自己，他心里立即明白了。

　　“小锤子公公，您在这里稍等，我这就进去给您取金子！”刘辩把小锤子直接关到了门外。小锤子可不管这些，只要有金子可以拿，还管你把我晾在哪里？他立即若无其事地在门前溜达起来。

　　关上房门，刘辩立即将屋内所有的金子都包了起来，也幸亏自己早就给张恕送去了几百两，但即便是这样，自己现在还有六七百两金子，这可是一个大数目啊！刘辩想了想，把金子取出一些来，也就是三百两的样子，然后把其余的都用包裹多缠了几道，然后打开窗户，“扑通”一声，将金子都丢进了后屋的茅厕里。

　　刘辩又在屋内收拾了一番，看到没有任何破绽，这才开门走了出去。



第109章 狂拍马屁

　　“给！”刘辩把包裹里面的金子往小锤子的手中一放，“我身上又酸又痛，小锤子公公就把它带回去分了吧！”

　　“呵呵！”就在这时，几个太监从黑影中走了出来，“齐公公，孙公公还在那里等着你喝酒呢！走，跟我们一起回去吧！”

　　“这！……”刘辩早就料到了他们绝不会这么轻易就放了自己，于是苦苦一笑，“那好，诸位公公一起走吧！”然后，刘辩的门也没有关就举步随着他们往回走去。

　　刘辩回到了奏事处的刑房。

　　孙公公见到刘辩果真拿来了这么多的金子，不由惊奇万分，他实在是想不出来，这个小鬼为什么会有这么多的金子！

　　“你这金子是从哪里偷来的？”孙公公接过包裹伸手一颠，“呵呵！三百两只多不少！”但他的语气却是非常阴狠的。

　　“孙公公，冤枉啊！”刘辩立即呼叫道：“孙公公，这些金子都是那个鲁公公当时留下来的，小的一两金子也没有花，现在都给孙公公送来了，真的！小的一两也没有留下！”

　　“哼！”孙公公冷冷一哼，把金子往地上一放，“好！看在你如此上道的份上，那就让你少受点皮肉之苦！……”

　　“谢谢！谢谢孙公公！”刘辩知道他还有后文，但立即打断道。

　　“哼！”孙公公气道：“我的话还没有说完！如果你这小猴子胆敢骗我，那你就死定了！”

　　“是！是！小的不敢！”刘辩立即连连点头。

　　“还有！那个杀死熊公公的凶手我们还没有捉到，那么，现在只好委屈你几天来！”说到这里，孙公公一挥手，“将他锁在这里，好好对待，等抓到了凶手再放他出来！”

　　“啊？”刘辩立即怯怯地问道：“孙公公，你说的话算不算数？是不是骗我？”

　　“我怎么骗你？那句话不算数？”孙公公回头气道。

　　“就是，就是放了我那句话。”

　　“呵呵！你放心！”孙公公也算是拿人家的手短，立即转身微笑着说道：“你倒是想想，如果不是皇上逼着我们早日抓到凶手，我们还能这么晚在宫内四处忙活吗？再说了你就是再小，也总该听说过顶凶是怎么回事吧？如果抖搂出去，那我可就麻烦了！我现在是为了敷衍公事，不能不装个样子。你尽管放心大胆，只要你真的没有杀人，我包你无事。”

　　“谢谢孙公公！谢谢孙公公！谢谢孙公公！……靠！”刘辩看到他们已经将门给锁上，立即气呼呼地坐到了小桌子前，拿起桌上的茶碗就要喝水，忽然想起这是那个老太监用过的，于是，端起小茶壶，对着嘴巴就喝了两口，“娘滴，等老子出得宫去，老子一定要你们这群死太监好看！”

　　刘辩实在是想不到，在过去的一天里，竟然一直都没有人理会自己，这家伙饿得饥肠辘辘，加上身上的鞭痕没有及时处理，此时，他的精神不由萎靡起来。

　　却说过了两天，献帝刘协忽然想起了熊公公之死，于是问道：“那个打死熊公公的凶手捉到了吗？”

　　“启禀皇上，暂时……还没有！”孙公公多贪了刘辩的一百两金子，这两天一直乐得合不上嘴，根本就把这件事抛到了脑后，此时，忽然被小皇帝问起来，他心中不由一凛。

　　“笨蛋！明天如果还不破案，你提头来见！”献帝气得不由一甩袖子就想离开。

　　“哈哈哈！……”此时，一个肥大的身影忽然推开了书房的大门，大笑着走了进来，“什么事把我们的皇帝给惹火了？”

　　“哦，原来是相父驾到！”献帝朝着董卓施了一礼。

　　“参见皇上！”董卓装模作样地朝着献帝就要下跪，刘协赶紧虚手一扶，“相父不必多礼，看座！”

　　“到底发生了什么事情？”董卓问道。

　　“这！……”献帝不知该不该将这件事告诉董卓，但那孙公公知道熊公公与董卓的关系，于是赶紧将熊公公被人打死的事情禀报了。

　　“大胆！”董卓不由勃然大怒，根本就不顾及这是在宫里、这是在皇帝的书房里，立即一拍案子，起身骂道：“哪个混蛋竟然敢在内宫胡乱杀人？如此下去，这皇宫内院岂能太平？”

　　“相父休要生气，这件事协儿已经勒令孙公公下去查案，三天内必有结果！”刘协说道。

　　“哼！这件事看来要老夫亲自出马了！”董卓大言不惭地冷冷道：“再怎么说过几天我就准备搬进皇宫，也好朝夕教导皇上，如此一来，我岂能置身事外？”

　　“这！……”刘协不由讶然。

　　“对了！”孙公公为了在董卓面前献媚，赶紧讨好道：“启禀相父大人，奴才前天晚上就捉获了一名嫌疑犯！”

　　“哦？”董卓一愣，“是什么人？”

　　“你怎么不早说？”刘协非常气愤，这狗奴才早不说晚不说，偏偏在董卓来的时候才说，真是气死人了！

　　“这个奴才名叫齐宇，……”

　　“啊？？……”献帝与服饰在旁边的大乔都是吃了一惊。

　　“怎么？又是他？”献帝惊讶道。

　　“对！”孙公公立即禀报道：“这雪妃的随侍奴才非常可疑，第一，熊公公就死在雪妃的碧琳馆旁边；第二，这奴才已经有过杀人的先例；第三……”

　　“等等！”董卓忽然打断道：“你说什么？他有过杀人的先例？”

　　“对！”孙公公点头道：“上个月他还是雪妃那里的一个新来的小太监，但是，他竟然杀死了自己的首领太监鲁公公……”

　　“大胆！”董卓怒道：“那他怎么还能担任随侍太监？这是谁的狗屁主意？不但不杀，反而给他升官！这简直就是胡闹！”

　　董卓在宫里说气话来根本就没有什么顾及，所以，就连刘协此时的脸上都已经挂不住了！

　　“那么这么件案子……？”孙公公小心翼翼地问道。

　　“杀一儆百！这小子一定要杀掉，否则怎么维护我大汉宫廷的尊严！”董卓气势汹汹地吼道。

　　“是！”孙公公立即躬身一礼，就要离开，大乔却急了起来，“且慢！”

　　“嗯？……”董卓一瞪眼，见到发话之人又是大乔，不由指着大乔骂道：“竟然又是你这臭丫头！反了你了！一并给我拖下去砍了！”

　　“这！……”孙公公可不敢下这个命令，毕竟现在大乔是皇帝身边的红人。

　　“董相国请不要生气，请容奴婢说句话！”大乔不慌不忙地开口道：“董相国曾经统帅几百万之众，自然是当世豪杰、精干程度天下几乎无人能及！”

　　董卓听到这里，还很受用，毕竟马屁人人爱吃，他虽然只有三十万精兵，但加上所辖百姓，的确是几百万之众了！说他是当世豪杰、精干程度天下几乎无人能及，这当然更没有错！试问天下此时谁敢反对自己？

　　大乔看了董卓一眼，见到他沉默下来，立即娓娓道来：“董相国自然是看出了这件事情的蹊跷！想一个小太监怎么敢以下犯上做出这大逆不道之事来呢？那熊公公被杀一事与鲁公公被杀一事肯定不能混为一谈，那齐宇当初是鲁公公的手下，有太监作证，鲁公公曾经暴打齐宇，而且勒索其钱财，最后，齐宇在忍无可忍的情况下将他失手打死，而且那鲁公公已经年老体衰，这个齐宇才只有十三四岁。但是，熊公公就不一样了，熊公公身材魁梧，平时三五个人也无法近身，所以，那个十三岁的小孩想要打死熊公公，这根本就是件不可能的事情。”

　　“嗯！”董卓自是明白，那熊公公其实是自己安插在皇宫的一枚棋子，为的就是让他将皇宫里的事情传送给自己，这家伙的身手自然是厉害无比，绝对不是一个小孩可以杀死的！但他万万想不到，当时的熊公公已经色迷心窍，而且喝了很多酒，一个小孩也能轻易把他打倒。“你说那个齐宇还只是一个十三岁的孩子？”

　　“嗯！”大乔点头道：“启禀董相国，这齐宇确实只有十三岁，而且还是最近才入宫的小太监！”

　　“哦？”董卓不由对这个齐宇来了兴趣，“这小家伙端的是心狠手辣，竟然连自己的顶头上司都敢杀！好胆量！呵呵！而且还是雪妃的侍从，这下……嘿嘿”想到这里，董卓不由微微露出了一丝笑意，“那好！本相父就去见见这个齐宇！”

　　“是！奴才给相父引路！”孙公公赶紧拍马屁道。

　　“嗯！”董卓点了点头。

　　献帝想了想，也开口道：“相父，朕也陪相父走一趟吧！”

　　“那好！一起！”董卓立即大步走了出去，将一个小皇帝给甩到了后面，这要是在以前，可是杀头的大罪！谁敢走在皇帝的前面？但是，现在的董卓其实就是在试探刘协的底线，他根本就无所顾忌。

　　“哼！”刘协在心底冷哼了一声，一个皇帝他就是再小，也知道自己应该是一个高高在上的人，但现在被董卓这一搅和，自己就像是一个傀儡一样，其实就是傀儡！

　　但是，刘协心中的反抗意识却早已存在了！谁又愿意当傀儡呢？尤其是这些生在于皇族的孩童，脑中早就已经养成了一种王者之气。



第110章 连跳八级

　　刘辩此时已经像团烂泥一样躺在冰冷的地面上，浑身直打哆嗦，毕竟此时已经到了冬季，而且这个刑房里面又是阴森恐怖，就连个火炉也没有，刘辩已经被冻得发烧了。

　　门忽然被打开，一阵阴冷的风吹过，顿时令刘辩稍微清醒了一点，他赶紧迷迷糊糊地立起身子，斜倚在墙角，朝着来者看去：当前一个，肥胖魁梧，腰悬宝剑，一看就是阴狠歹毒之辈，不用说，在内宫能遇到的男人，那肯定是董卓；第二个，年纪也就是八岁左右，一身龙袍，正是自己同父异母的弟弟献帝；紧跟其后的两个人刘辩也都认识，一个是大乔一个是孙公公。

　　“大……大人！冤枉啊！”刘辩原本想叫大乔的名字，但随即稍微清醒了一下，赶紧装痴卖傻地跪在地上朝着董卓行礼，心中却在把董卓这个便宜老丈人给骂了个体无完肤，刘辩此时虽是恨不得抽他的筋、扒他的皮、喝他的血，但是，面上却不敢露出任何蛛丝马迹来。

　　“呵呵，这傻小子竟然对我喊冤枉！”董卓得意地瞥了一眼献帝，心道：“就连个小太监都知道老夫的威名，哼！先让你这小兔崽子蹦跶几天！”

　　“你有什么冤枉啊？”董卓转头问道。

　　“奴才正在公主房伺候的时候，竟然被孙公公抓了，孙公公欺骗我说有人打伤了熊公公，要奴才跟着前来配合查案！”刘辩越说越有精神，“娘滴，这次不把你这个孙公公整死，老子就不姓刘！”

　　“那是一时权宜之计，当世老奴为了尽快破案才这样说的，其实熊公公在被发现时就已经死了！”孙公公听到这里，赶紧撇清了自己的责任，开口解释道。

　　“孙公公将奴才抓回来以后，立即命人严刑拷打，于是，奴才为了免遭皮肉之苦，只好将自己的金银全部送给了孙公公！”刘辩指着孙公公说道。

　　听到这里，孙公公立即满头大汗，惊得差点瘫倒在地，“这勒索嫌犯可是杀头的大罪啊！自己怎么就想不到这个看似无毒无害的小孩子竟然这么歹毒呢？”

　　“哼！……”献帝回身瞪着孙公公冷哼一声道：“此事可是真的？”

　　“这！……”孙公公一面擦着头顶的虚汗，一面唯唯诺诺说不出话来，毕竟自己也不能只手遮天，十几个奏事处的太监都得了好处，自己就是掩盖也掩盖不住啊！

　　“这小家伙不错！都已经发烧了，头脑还很清晰，这落井下石的手段也够歹毒！”董卓看着已经没有了力气的刘辩倚在墙角上直喘粗气，不由暗暗点头，“只要假以时日，这小家伙定然可以被自己培养成一条狼！”

　　“来人！”献帝此时一甩袖子，“把孙公公拖下去，砍了！”

　　“冤枉啊！……皇上！冤枉啊！饶命！……”

　　皇帝是金口玉言，除了董卓以外，谁敢不服？

　　“慢！”就在这时，一个奇怪的声音传了过来，现场所有人都惊讶地盯着虚弱地倚在墙壁上的刘辩，怎么也想不到这个时候刘辩竟然会为孙公公求情。

　　“皇上！请饶了孙公公吧，奴才不懂事得罪了孙公公，但是……咳咳，奴才知道宫内的大事还要孙公公去做，所以，……咳咳！而且，那个杀死熊公公的凶手还没有捉到……”刘辩此时忽然有点后悔，毕竟，这个孙公公是弟弟的亲信，宫里的大小事情都要依仗着他去处理，如果就这样处死了他，皇宫肯定会立即大乱起来，于是，他又暂时改变了主意。

　　“哼！”听到刘辩这样一说，献帝立即感觉自己这次做的有点孟浪了，毕竟这孙公公是宫内职衔最高的一名首领太监，而且从小就服侍着自己，今后宫内还有许多事情依仗他去处理，就是自己身边的许多事情还要他来拿主意，如果就这样杀了，自己岂不是又失去了一条手臂？这岂不是又做了一件亲者痛、仇者快的蠢事？当然，此时他不禁对刘辩的好感大大增加。

　　“既然齐公公求情，我看这件事虽然饶了孙公公的死罪，但活罪难饶啊！”董卓冷声道。

　　“对！”刘协也附和道：“那就免去他首领太监的职务，……”

　　“好！”董卓立即鼓掌笑道：“对了！这样一来首领太监的职位就暂缺了，不如就让这齐公公顶上？”董卓看向了刘协。

　　刘协不由一愣，自己本身就是个小皇帝，而董卓又给自己配了一个小太监首领，“我靠！这不是欺负人吗？不过，现在也就是你董卓有这个资本欺负朕！”

　　见到刘协并不说话，董卓立即甩手道：“来人，扶着新任的首领太监齐公公去找御医治病！”

　　“慢！”刘协见到董卓竟然自己就做主册封了宫里的首领太监，不由冷汗直流，这样一来，如果这个齐公公感恩爱戴，而投靠董卓，自己岂不是连孙公公都失去了？最起码这个孙公公自己还知道，他并不是董卓的人，这可如何是好？

　　就在这时，大乔已经看出了小皇帝的顾虑，于是躬身道：“皇上，还是董相国想得周到，倒是省了皇上的不少心思啊！”

　　“咦？”刘协想不到自己最信赖的大乔竟然都如此说话，但是，一想到上次就是大乔出面救的这个齐宇，于是也释怀了，遂点了点头，“也罢！就按相父的意思办理吧，不过，朕考虑先让孙公公带着齐公公几天，也好熟悉一下宫内的规矩！”

　　“这个你就安排吧！”董卓一挥袖子，立即转身而去，再也不看刘协一眼。

　　“这！……”刘协不由一愣，这家伙也太欺负小孩了，不行！那个齐宇既然是董卓提拔的，那朕一定要治治他。

　　刘辩稀里糊涂地竟然就这样被送入了御前近侍首领府，而且身边竟然还有十几个太监在服侍自己，其实这些人并不都是服侍自己的，但是，他们却都是各个府内的太监首领，这些人平时在底下可以吆二喝三地教训手底的太监，但到了自己的首领府，一个个立即乖得就像是小绵羊似的，此时，就连那个孙公公都在一旁垂手等待着自己的命令。

　　“呃！……”刘辩刚一张嘴，立即就有眼疾手快的太监跑上来端着一杯茶送到了自己的嘴边。

　　刘辩喝了一口，惬意地长叹了一口气，“娘滴，这一顿打没有白挨，呵呵，竟然连跳八级，做了个首领太监！呵呵，这要是继续干下去，那小弟弟刘协的位置是不是也会被自己篡夺了？”

　　“皇上驾到！”就在这时，一名太监在门外尖声报到。

　　“恭迎皇上！万岁、万岁、万万岁！”众太监立即跪地叩首，只有刘辩立即装模作样地眯起了眼睛，看着门口。

　　不一会，刘协就带着两名太监、两名宫女走了进来，刘辩朝着他的身后一看，不由立即心灰意冷，大乔竟然不在！

　　“齐公公身体好些了吗？”刘协上前问道。

　　刘辩正在想事情，根本就没有理他，其余的太监却吓坏了！这家伙真是胆大妄为！不起身迎接皇帝也就罢了，竟然皇帝问话你都不理会，看来，这家伙就要完了！

　　“哦！”刘协毕竟还小，见到刘辩浑身包在被中，还以为刘辩身体不舒服，也没有多心，“既然齐公公的伤势已经快要好了，那么，朕就要交给你一件事情！”

　　“哦？”刘辩这才奇怪地看了刘协一眼，自己的弟弟怎么这样成熟？他不过是个七岁多的孩子啊！难道历史真的没有差池？这刘协果真聪明伶俐？

　　其实，刘辩并不知道自己“蝴蝶效应”所造成的差异，已经彻底更改了大汉王朝的历史，这也是阎王爷所没有料到的。阎王爷只觉得只要添上两把火，是让历史继续乱起来，那么他就成功了，就可以安稳地闭关修炼了！

　　而刘协由于过早地失去了董太后的照顾，自然也早早地开始成熟起来，而自己的老师又是天下闻名的卢植，再加上大乔这个智囊在几个月内的教导，他已经成熟了很多，俗话说：“穷人的孩子早当家”，而刘协虽然贵为天子，但是，在大汉皇宫里，他其实就像一个穷人家的孩子，什么也没有，毕竟他的年龄太小了，就和刘辩当初去幽州一样，在别人的眼中，他能干什么？只不过是个小屁孩，没人重视他。

　　刘协见到刘辩正在诧异地看着自己，不由微微发怒，“朕给你三天的时间！三天内你如果找不出杀害熊公公的凶手，朕就免了你的官职，你就继续去雪妃那里服侍去吧！哼！……”刘协说完，冷哼一声转身就走。

　　说到雪妃，刘辩不由一愣，“对了，自己发生了这么大的事情，也不知道雪妃、公主、盈盈知道了没有？她们不会为自己担心吧？”刘辩想起了自己临走前三女那惊慌的样子，心中不由一暖。

　　“恭送皇上！”刘辩朝着刘协远远离去的身影喊了一声，然后立即跳下地来。

　　“啊？”众太监刚才只顾着惊讶去了，听到刘辩喊出来，他们才七嘴八舌地吼道：“恭送皇上！……”



第111章 你个小坏蛋

　　此时，刘辩正歪着头朝着站在自己身边的十几名太监一一看去，“孙公公，你好！”

　　“呃！”孙公公立即抹了一下额头的冷汗，“齐……齐公公，您大人不记小人过，我们拿了您的金子，现在都已经放在您的枕边了！”孙公公立即伸手一指。

　　刘辩回过头去，见到靠近墙壁的地方果然有个大包袱，看样子里面的东西还不少，于是乐呵呵地当着众人的面，将那个包袱打开，然后一看，“我靠！里面自己的三百多两金子完好无损不说，竟然还多了近千两金子还有一些珠宝、玉器，倒是满满当当地令人眼花缭乱。”

　　刘辩随便抓起一把金子，每个足有五十两，然后用手抛了抛，斜着眼看着一众拘谨的手下说道：“大家一个个上来报上名字！”

　　“奴才是御前近侍孙公公。”孙公公就算是被打回了原形，他在这些人中的地位还是无人可以撼动的，其实，刘协让他辅佐刘辩的意思就是让他担任熊公公以前的角色，所以，他第一个硬着头皮走了上来。

　　“呵呵！孙公公好！”刘辩把手中的元宝往孙公公手里一塞，“赏给你喝几壶古井贡吧！”

　　“这！……”孙公公惊讶得差点叫起来，“自己为了讨好他，不仅令人把吞掉他的金子都吐了出来，而且他还四处搜刮了不少的珠宝玉器一并送来，没想到这家伙疯了，一转眼就将这么大的一块金子送人了！”

　　见到孙公公失魂落魄地走到一边捧着手里的金子还在发呆，又一个模样有点精明的太监走了上来，“齐公公，奴才是侍太监钱公公！”

　　“赏你喝酒吧！”刘辩又送出了一锭大金子。

　　紧接着，随朝捧剑、御前牌子、暖殿、赞礼、答应长随、当差听事、管柜子以及记档太监、使令太监等一一走了上来，各报了名字，也都兴高采烈地拿走了一锭金子。

　　刘辩看到他们欣喜若狂的表情，知道这些家伙果然都是贪财之辈，于是紧接着道：“大家今后都是皇上身边的奴才了，一定要相互合作，不能搞出差池来，都退下去吧！”

　　“谢齐公公赏赐！”众人立即鱼贯而出。

　　“孙公公，你等等！”刘辩叫住了最后一个往外走的孙公公。

　　孙公公被刘辩这一喊，吓了一大跳，手中的金子一下子掉到了地上，竟然不偏不正，正好砸在了自己的脚背上，立即痛得他嗷嗷直叫起来，倒是引得前面的太监纷纷驻足，以为刘辩这就开始报复孙公公了，于是，还有几个人想上来求情。但是，一看到齐公公那抱着脚原地直跳的样子，他们才知道自己想错了，于是纷纷快步离去。

　　“孙公公！”刘辩盯着他，拍了拍身边的金银珠宝道：“我知道你为这些东西费了不少的力气，是不是就这样送出来心有不甘啊？”

　　“不敢！不敢！”孙公公赶紧躬身行礼。

　　“呵呵！我们兄弟俩还有什么不好说的？”刘辩嘿嘿一笑，“这东西我留着也没用，你都拿回去吧，……”

　　“啊？”说到这里，孙公公差点惊掉下巴颏，“这家伙脑子莫非是烧坏了？这么多的金银珠宝竟然都不要？而且，还跟自己称兄道弟……这！……”

　　“兄弟！我靠！我如果有你这样的太监兄弟，老子就算是道八辈子霉了！”刘辩一面咒骂着他一面奉承道：“孙公公是皇帝身边的红人，今后齐宇还要多多依仗孙公公的帮助，我们兄弟俩还哪分什么彼此，你就收回去吧！”刘辩说完，一把将包袱塞到了孙公公的怀里，然后吹着口哨就溜走了。

　　此时，刘辩的第一件事就是跑到清漪园去见雪妃。

　　“啊？你回来了！”盈盈正站在门口，一眼就看到了刘辩，慌忙跑上去一把拉住了刘辩的手，眼泪立即就流了出来，“你！……你没受罪吗？我听说你被送到太医那里去了！……”

　　“没事！没事！”刘辩呵呵一笑，“放心吧，老子……我命硬得很！没事！”

　　“那就好！”盈盈见到他此时活蹦乱跳，不由立即破涕为笑地说道。

　　“雪妃在吗？”刘辩问道。

　　“没有，她与公主去见皇帝去了，听说是为了给你求情！”盈盈说道。

　　“啊？给我求情？”刘辩惊奇道：“你们不知道都发生了什么事情了？”

　　“发生什么事情了？”盈盈一愣，“最近几天宫内戒严，没有人可以随便走动，所以，我们什么都不知道，你被送去御医那里的事情还是我从碧琳馆紫荷那里听说的！”

　　“哦！”刘辩点了点头，“那么我就先去办点事，等过会再来给公主和雪妃请安！”

　　“别！……别急！……”盈盈忽然俏脸一红，“你先进来，我给你留了点好吃的，你先吃点再走！”

　　刘辩一想，“得！自己正好饿了，这连天根本就没什么胃口，现在有好吃的正好可以打打馋虫！”他立即乐呵呵地说道：“好啊！姐姐一定给我留下红烧肉丸子了！”

　　“你这个馋猫！”盈盈闻言一乐，急急拽着她往自己的屋子跑去。

　　进屋后，盈盈先是四周看了看，发现没有人，这才关上房门，从自己的一个箱子里取出一个餐盒，然后打开，顿时，一股肉香飘满了屋子。

　　“哇！……好香啊！”刘辩使劲地嗅了两下，这才拿起餐盒，捞起筷子大口地吃了起来。

　　“慢点！慢点！”盈盈就像是对待孩子一样地哄着刘辩。

　　“对了，你怎么把丸子藏在这里？”刘辩一面吃一面奇怪道。

　　“反正娘娘这两天没有胃口，我又不能把这些东西送给太监们吃，于是就偷着留了出来，不就是为了你这馋猫？”盈盈轻轻地点了刘辩的额头一下，模样甚是可爱。

　　“那你怎么知道我今天回来？”刘辩好奇地问道。

　　“呵呵，你这小傻瓜，我不会每天都给你留出来？剩下的丢掉就是了！”盈盈笑道。

　　“呵呵！”刘辩跟着傻笑了两下，赶紧把最后一口丸子吃掉，这才抹了抹嘴说道：“盈盈姐，你知道我现在是什么身份了吗？”

　　“你？……嘿嘿！”盈盈闻言不由一乐，“最多也就是个活蹦乱跳的小太监！……嘻嘻！”

　　“我可告诉你！”刘辩认真地说道：“我不吓唬你，我现在可是宫里的御前近侍首领太监了！”

　　“什么？御前近侍首领太监？呵呵，你就吹吧！你杀了……你！倒是还升官了，还升成宫里最有权的首领太监，呵呵呵，你就做梦去吧！”盈盈笑道。

　　“切！不信拉倒！”刘辩一摆手，“老子还要去办事，走了！”

　　“你这就走？”盈盈一愣，“这家伙也太没有良心了！自己好歹也为他留了三天的肉丸子，还整天为他担心，他倒是好，吃完了一抹嘴就要溜？”

　　见到盈盈有点生气，刘辩不由一呆，“盈盈姐，你怎么了？”

　　“没事！你这个没良心的，要走就走吧！我也不拦着你！”盈盈气愤地推着刘辩就往外走。

　　“哎呀！”刘辩的身上鞭痕还没有好利落，竟然被盈盈一碰，立即钻心地痛了起来。

　　“你！……你怎么了？”盈盈急了，吓得赶紧松手。

　　“没事！没事！”刘辩轻轻地摸了一下伤口，“就是挨了几鞭子，现在快好了！”

　　“你挨鞭子了？”盈盈惊讶地叫道：“我看看！我看看！”说完就冲上来捞起了刘辩的衣服下摆。

　　“没事、没事了！”刘辩有点不太适用，慌忙朝后退了两步。

　　“哎哟！”盈盈撇了撇嘴，“你个小坏蛋，倒是忘了前几天搂着……搂着人家那样子了？”一面说着，盈盈的脸一面就红了。

　　刘辩见状不由心中一荡，但他知道自己现在浑身的鞭痕，根本就不敢动什么“坏心思”，于是苦笑道：“盈盈姐，现在……现在！……”

　　“我看看能死人啊？”盈盈愤怒地将刘辩的手打开，立即解开了他外衣的扣子。

　　由于现在天气已经很冷了，刘辩身上还穿了一件厚棉衣，等衣服被盈盈都扒了下来，顿时感觉浑身哆嗦起来，毕竟他的发烧还没有好，现在被凉风一吹，立即打了一个“喷嚏！”

　　“不好！”盈盈大惊立即把刘辩小心翼翼地推到了自己的床前，并且扯过自己的棉被，将他紧紧地包了起来，“你先坐着，娘娘屋里有一瓶西域进贡的药酒，这东西听说能活肤生肌，我立即去拿来给你涂上。”说完，盈盈立即跑了。

　　不一会，盈盈就与公主、雪妃一齐走了进来，“你……你怎么了？”雪妃惊讶道。

　　“呜呜……！太监哥哥！”小公主见到刘辩正在捂着被，脸色铁青，而且还在不断地打哆嗦，不由急得哭了出来。

　　“公主……奴才……奴才没事！”刘辩牙齿“得得”地哆嗦着说道。

　　“唉！”雪妃叹了口气，“也算你幸运！竟然因祸得福，好了！公主，我们回去吧，他就是身上有点伤，等会让盈盈给他抹上药就好了！”雪妃见到公主哭了起来，生怕她哭出毛病来，立即抱着她朝外走去。

　　“太监哥哥，我已经……我已经跟皇帝哥哥……求情了！”万年公主抽泣着被雪妃抱走了。



第112章 救人一命

　　见到她们走后，盈盈立即把屋内的火盆端到了刘辩面前，并且掏出一个玉瓶，从中倒出一点液体，然后涂抹在自己的手上，再接着掀开刘辩的被褥，用精致、细腻的小手在刘辩的伤口上按摩起来。

　　那冰凉、舒适的感觉几乎令刘辩呻吟起来，“真是太爽了！幸亏自己现在浑身没有力气，否则……”刘辩眯缝着眼近距离地看着盈盈在自己面前忙来忙去的样子，心中不由一荡。

　　“看什么？我好看吗？”盈盈忽然凑在刘辩的耳边咯咯笑道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，但是，现在他一句话也说不出来，真是太疲惫了，毕竟旧伤没好现在又添了新伤，而且好像还越来越厉害，自己竟然有点昏迷的症状了。

　　“哎！你醒醒！你醒醒！”盈盈见到刘辩一头昏倒在了自己的床上，不由急得差点哭起来，“来人啊！娘娘，他昏过去了……！”

　　雪妃此时正在屋子里照看着公主，听到盈盈大呼小叫起来，不由一惊，“这是怎么了？难道他又出事了？”雪妃也不知道自己为什么会这么急！难道这个小太监有什么吸引力？不过，这小家伙可真挺神奇的，竟然一次次遇险，又一次次化险为夷，而且越爬越高，竟然在短短的两三个月的时间里就爬到了太监首领的位子上去了！

　　一面想着，雪妃一面急急忙忙地跑了出来。

　　“娘娘，他……他昏过去了！”盈盈急道。

　　“盈盈，你先照看着公主，我去看看到底怎么回事！”雪妃一听也急了，于是慌忙朝着盈盈的屋子跑去。

　　雪妃看到刘辩竟然真的昏迷了，赶紧伸出自己透明一般的玉手按在了他的额头上，“哎呀！这么烫人！这会烧坏的！”雪妃不由急了，赶紧朝着自己的屋子跑去。

　　一进门，雪妃就急道：“盈盈，你快把公主送回去，让奶妈先看着她，快！你快点帮我弄点冰块来！”

　　“是！娘娘！”盈盈赶紧抱起公主急匆匆地走了，而万年公主此时仿佛是知道出了大事，所以也没有哭闹，只是怯怯地说了声，“娘娘，你一定要把太监哥哥救醒，我还要听他讲故事呢！”

　　“嗯！公主放心！”雪妃苦苦一笑，赶紧从自己的箱子里翻出几个瓷瓶，这些东西可都是外邦进贡的精品药材，以前都在董太后的手里掌握，当她死了以后，这些东西都被自己给继承了，所以，她此时倒是不放心将刘辩交给御医，生怕这些御医受过孙公公的好处，趁机弄死他。

　　雪妃看看这个瓶子，又看看那个瓶子，就是无法决断，毕竟她也不懂药理。最后，只好一咬牙，找了一瓶大补丸、一瓶退热丸，急匆匆地跑到了刘辩的屋里。

　　她一进屋，就发现那个火盆正在床前，不由一怒，“哼！这个无知的小丫头，他都烧成了这样，你还为他加热？”

　　气得她立即想要把火盆搬走，但是，她乃是一个娇滴滴的贵妃娘娘，从小到大都没有端过火盆，手一软，不由一下子端翻了，一盆火炭竟然全部倒在了地上，顿时，满地都是火苗，幸亏她机灵，手一松，她就知道不好了，立即朝外跑去，所以并没有烧到自己，但此时，刘辩身上的被褥却不小心被火星点燃，不一会，就冒出了一股青烟。

　　雪妃吓得手足无措，但忽然见到门内有一盆盈盈洗漱用的清水，于是捞起来，“噗！……”就泼到了刘辩的身上。

　　火苗倒是没有了，但刘辩此时已经成了落汤鸡，而且还是一只正在颤抖的落汤鸡。

　　这时，盈盈已经手持刚刚从河面上捞来的几块冰块跑了过来，见状，不由“啊”地惊叫一声，冰块差点掉在地上。

　　“你瞎叫唤什么！”雪妃被盈盈的惊叫吓了一大跳，赶紧道：“快！这里是不能住了，你与我一起把他抬到我的房里！”

　　“是！娘娘！”

　　于是，雪妃一手拿着冰块、小瓶子，一手扶着刘辩的胳膊。两人手忙脚乱地将刘辩“拖”到了雪妃的房内，见到盈盈已经气喘吁吁的样子，雪妃有点不忍，“好了！你现在回去收拾你的房间去吧，千万不要让人发现屋子里曾经失过火！今天晚上我来照顾他就行了！”

　　“是！”盈盈虽然想要照顾刘辩，但是，自己的屋子现在已经乱成了一团糟，而且，这一阵乱忙活，自己已经累得快要虚脱了，毕竟刘辩的个头比自己还要高，而且，自己又不能让娘娘真的抬着他，所以，刘辩那一百余斤的身体其实都是盈盈一个人拖进屋里来的，此时，她倒是真的想赶紧找个床躺下来休息休息，于是，给雪妃关上房门，立即跑了回去。

　　雪妃见到盈盈走了，这才喘了口粗气转过身来，但是，看到刘辩脏兮兮的样子，不由一阵恼怒，“哼！竟然把本宫的被褥……哎！算了吧！”雪妃以自己的千金之躯为刘辩脱下了鞋子，然后捞起自己的浴巾，粘上水小心地给刘辩擦拭着身上、脸上的灰尘。

　　当她感觉刘辩已经干净了以后，这才倒了一杯水将那两枚大补丸、退热丸塞到了刘辩的嘴里，见到刘辩咽下后，立即又将几块冰用手帕包好，分别放在刘辩的双手、双脚上，准备给他降温。

　　等忙活完了这一切，雪妃也已经累得腰酸背疼了，但这个时候她忽然发现了问题，因为刘辩占据了自己的大床，自己就没有地方睡觉了！这可如何是好？不一会，雪妃的额头就急出了汗来。

　　而此时，床上的刘辩竟然在昏迷中牙齿开始打仗起来，“咯噔、咯噔！”雪妃吃了一惊，这是怎么一回事？她赶紧又将手放在了刘辩的额头上，“哇！怎么又变成冰凉一片了！”

　　雪妃松开了手，眼睛一下子落在了屋内的火盆上，但是，她随即摇了摇头，又赶紧翻箱倒柜找出了两条棉被给刘辩盖上，但是，用手一摸，还是冰凉，而且，此时的刘辩脸上的肌肉仿佛都凝结了，一副骇人的模样。

　　雪妃在屋里急得走来走去就是没有办法，看看窗外，已经很晚了，自己都说了让盈盈回去，又不能去把她叫回来，而且，即便是叫回来也没有用，这个小丫头懂什么？这可怎么办才好！

　　忽然，雪妃想起来去年公主发烧时奶妈用自己的身子给她取暖的情景来，“对了！”想到这里，雪妃的脸不由一红，“这！……唉！他只不过是个小太监！”

　　“可！……太监也是男人啊！”

　　“救人一命胜造十级浮屠！”

　　“可是，我乃是堂堂的雪妃娘娘啊！这样事情怎么能做得出来？”

　　“冷！冷！……”刘辩此时忽然铁青着嘴唇哆哆嗦嗦地叫了两声，又昏了过去。

　　雪妃转头看着刘辩，“这小太监脑子里都有什么？为什么他懂那么多的故事？而且还不像是胡编乱造，就像真的一样！”其实雪妃也早就被刘辩的故事给迷住了，否则，以自己堂堂的娘娘身份，岂能天天听小太监讲故事？而且，雪妃在看到刘辩手舞足蹈地讲故事时，竟然生出了一丝莫名其妙的感觉，那就是：依恋！仿佛这个小太监是自己等待了十八年的一个美丽的梦！她当时做梦都在幻想着，这个梦的结尾到底是什么样的！可惜他只是一个小太监，否则……唉！想想罢了！

　　于是，雪妃脱掉了外衣，慢慢地钻进了被窝里。此时，雪妃的面上已经染满了红霞，就连脖子都几乎变了颜色，而且浑身还在不住地颤抖，好像发烧的该是她一样。

　　刘辩在昏迷中忽然感觉到一丝的暖意正在逐渐靠近自己，不由缓缓地睁开了眼睛，而落入眼帘的却是一个模糊的背影，看样子不像是盈盈的，那会是谁的呢？刘辩此时的脑子就像是麻木了一样，根本就没有往那神态冷傲的雪妃身上想。

　　雪妃小心翼翼地趴在了刘辩的背后，但是，自己的双手却没有地方放，而且，由于她靠着刘辩的后背，所以，竟然没有发现刘辩已经睁开了眼，而只是感觉到他的身体还在颤抖，而且触到刘辩的肌肤，还是冰凉一片，“哎呀！”雪妃惊叫一声，忽然想起来，刘辩的脚下、手下还有冰块，于是赶紧起身摸索着将那些几乎都化成水的冰块抛到了地上，然后才重新钻回了被窝。

　　“雪妃！？”刘辩听到雪妃的惊叫，忽然呆住了，“这怎么可能？真是没天理啊！怎么会是雪妃娘娘？”

　　“你！……你醒了？”雪妃忽然发现刘辩的脑袋动了一下，不禁小声问道。

　　“冷！冷！……”刘辩一半是装得一半是真的，随口颤抖道。

　　“那！……那！……你……”雪妃此时不由涨红了脸，但是，此时如果自己起身，那不就成了“此地无银三百两了？”于是压住了心神，慢慢地说道：“你稍微好点了吗？”



第113章 艳福齐天

　　“冷！冷！……”刘辩不是不想说话，现在实在是没有什么好说的！这要是说自己没事了，那还不被雪妃给踹下床去？这要是说没好，那不是自己打自己的嘴巴子？装呗！装逼谁不会？

　　“那……那你就靠过来一点！”雪妃用几不可闻的声音说道。

　　刚才由于刘辩一紧张，所以，将身子都弓成了一个大虾，现在闻言，立即一乐，慢慢地将身子躺直了。

　　就在这时，刘辩又愣住了，因为他忽然发现雪妃竟然将胳膊放在了自己的胸膛上，而且紧紧地搂住了自己。

　　“我靠！这不是电影中、书中才见到的那种取暖姿势吗？怎么老子有幸遇到了？难道这就叫好事成双？即升官又泡妞？”刘辩此时忽然感觉自己竟然前所未有的清醒！而且身体已经亢奋起来。

　　就因为两人的身体紧紧地靠在一起，所以，雪妃身体上的香味直往刘辩的鼻子里灌，而且此时的刘辩竟然发现自己浑身的寒意都没有了！其实就连雪妃也不知道，他给刘辩都吃了什么药，那大补丸其实乃是西域送给皇帝的一种长效春药，董太后怕儿子灵帝吃多了春药身体受损，所以，就把这珍贵的东西偷着藏了起来，而不懂药理的雪妃倒把它当成了退烧药来给刘辩吃，这结果谁能料得到？

　　刘辩此时忽然感到浑身的血液开始灼热起来，不由大口地喘气了粗气，“难道今晚……？”

　　“你怎么了？为什么喘气这么大声？难道还是难受吗？”雪妃一边说着，一边又使劲地楼了搂刘辩。

　　刘辩慢慢地转动了一下身体，此时，两人竟然从前胸靠着后背变成了面对面。雪妃的脸顿时又红了起来，而刘辩则呆呆地看着眼前的这个超级尤物，“天啊！这可怎么办？”

　　刘辩浑身一抖，这是紧张的，却不想雪妃却忽然放开了，“反正已经这样了，管他呢！不就是个小太监吗？宫里的那些丫头在背后里说些羞人的话以为我听不到，哼！……”

　　想到这里，雪妃忽然睁开眼也看向刘辩，却发现刘辩的贼眼已经铮亮，不由微微一愣，“你！……你！……？”

　　“我！……我快死了！”刘辩无病乱呻吟道。

　　“啊？”雪妃却被吓了一大跳，她听说过回光返照这种事情，不由惊叫道：“你！……你千万不要死啊！你……怎么才能活下去？”雪妃吓得真是语无伦次，竟然呼地坐了起来，这家伙如果死在自己的床上那就麻烦了！

　　“我……我冷！”刘辩身上的棉被一被掀开，立即打了一个哆嗦。

　　雪妃却又被他吓了一跳，赶紧趴下来，将刘辩的脑袋搂住，“你！你没事吧？不要吓唬我！”

　　“冷！冷！……”刘辩始料不及地被雪妃又一把抱住，而且，这次竟然位置不对，雪妃那高翘的双峰竟然将自己的脑袋团团包住了，令自己呼吸都很困难，顿时，雪妃沐浴室自己偷摸她的情景出现在刘辩的眼前，那巍峨高耸的玉峰、那红灿灿的小樱桃、那诱人的乳香……。

　　“我！……我！”雪妃想了想，立即松开刘辩，赶紧将自己身上的棉衣脱了下去，而且就连棉裤也一并除去，再次钻了进来，并使劲地搂住了刘辩。

　　“现在怎么样？还冷吗？”雪妃停了一会，这才问道。

　　“稍微好点了！”刘辩早就快要昏了，这丫头真是脑残！竟然这样……呜呜，老天爷啊！不来这么玩弄人的！

　　“稍微好点了？”雪妃一想，随即起身将自己最后的一件内衣也脱了下去，浑身上下只留了一条短裤，并把胳膊插进了刘辩的脖子下面，使劲地环抱着他，因为她见过奶妈在用身体温暖公主的时候也是这样做的！

　　“我靠！完了！完了！”刘辩在心里狂叫一声，鼻血差一点就要流出来，而此时，不是雪妃那对柔软丰满的巨峰堵住了自己的鼻子，刘辩肯定会当场出丑！

　　雪妃此时却没有这个心思，只是为了让刘辩更加温暖一些，而且也没有在意这个“小太监”正在用嘴巴悄悄地偷吻自己的胸部。

　　虽然雪妃没有注意到，但刘辩已经感觉到自己的小弟弟已经硬得发胀了，此时，在色心的引诱下，刘辩竟然悄悄地转了一下头，将嘴巴一下子含住了雪妃的一颗红樱桃。

　　雪妃忽然感觉到自己的胸部传来了一阵异样舒服的感觉，不由忍不住小声呻吟了一声，“嘤咛！”但是，她随即感觉不对，这好像有什么不对劲！毕竟雪妃还是个未经人事耳朵小女孩，心中的羞涩立即令她想要将刘辩推开，但是，想不到此时刘辩的胳膊已经不知道什么时候紧紧地将自己搂住了，竟然动弹不了。

　　她挣扎了两下，不由又放弃了，反正自己这是在为他取暖，已经都这样了，如果自己再把他推开，这不是明摆着自己心虚吗？再说了，这小太监一天不好起来，谁给自己讲故事啊？

　　雪妃强忍着乳房上传来的阵阵令她春潮泛滥的感觉，羞涩得一动也不敢动，而是紧紧地夹着自己的双腿。大约过了半盏茶的时间，雪妃终于忍不住了，“齐……齐，你……还冷……冷吗？好些了吗？”这话说出来，仿佛发烧的是自己一样。

　　“呜呜……冷！还冷！”刘辩口齿不清地说道，而且又趁机使劲地将雪妃娇柔的身体朝自己挤了挤，接着趁机把贼手按到了雪妃的乳上，小声道：“娘娘，你这里可真舒服啊！”并且稍微地抬起头一脸天真、人畜无害的样子说道。

　　雪妃先是感到双峰上传来的阵阵快感，再加上刘辩这故意调戏的话语，雪妃的脸蛋立即就像是红富士一样地灿烂了，令人看去，煞是诱人，而且，此时刘辩也已经心跳加快起来，也许是春药开始发作了！

　　此时的刘辩忽然兴起了一丝别样的感觉，他真的应该感谢阎王爷，如果阎王爷不是把自己变成了这么一个人畜无害的小孩，自己哪能有这种艳遇？既然是小孩，既然雪妃并没有严词拒绝自己，呵呵，那么自己再不好好利用一下这个机会岂不是浪费？

　　想到这里，刘辩的头就稍稍地抬了起来，并且朝着雪妃的嘴巴吻了过去，雪妃那经历过这种阵仗？顿时脑中一顿，还没反应过来是怎么一回事，就感觉自己的嘴里袭来一个柔软的物体，紧接着，刘辩那汹涌的热吻就扑面而来。

　　“嗯！……”雪妃想要使劲将他推开，但是，却忘了刘辩正在抱着自己，而这样一来，刘辩的身体竟然趁机翻到了自己的上面。

　　而此时，雪妃已经彻底迷失了自己，就连那微弱的反抗意识都兴不起来了，于是，在刘辩的勾引下竟然主动地配合着刘辩热吻起来。

　　刘辩此时更加大胆起来，身上的伤痕也不痛了、身体的凉意也没有了，反正就像是病完全好了一样，一面亲吻着雪妃那温柔香甜的香舌，一面把手按在了他的双峰之上寻找着那颗令人销魂的小樱桃。

　　“嗯！……”此时的雪妃更是已经迷失了自己，立即一面呻吟着，一面拼命地回应起来，而且，还手忙脚乱地抚摸着刘辩的后背，就像他后背长着什么好东西一样！

　　刘辩的咸猪手此时已经慢慢地滑过了雪妃的双峰，开始沿着她那秀丽、平坦、光滑、细腻的小腹朝着下面的芳草地而去。

　　而此时，雪妃发觉刘辩竟然将自己的短裤都脱了下来，不由一愣，但随即脑中一想，“反正他是个小太监，这虚凤假凰的事情就算是对自己这几年来苦守空房的补偿吧！再说了，今后有这么一个小太监随时……服侍自己，岂不也是一件乐事？而且，刚才的感觉可真是美妙啊！……”

　　“啊……！？”雪妃正在胡思乱想着，忽然，下体传来了一阵痛疼，她不由惊叫了一声，随即，就感觉到了一种充实、兴奋的感觉，“这！……这到底是怎么一回事？难道……？哦！……嗯！……”

　　雪妃刚开始还有点痛疼，但随后就麻木了，而且越来越舒服起来，她不由睁开水汪汪的大眼睛面如桃花似的盯着正趴在自己身上拼命活动的刘辩不由就像是喝醉了一样，什么事都像是过眼云烟似的从自己的眼前飘过：小时候自己就是大家闺秀，大门不出二门不迈，大家对自己的评价就是雪儿这丫头真是聪明、漂亮、文静、贤惠。后来，自己被送入了宫中，灵帝一见到自己立即封了自己雪妃的封号，她还记得，那天外面正下着雪，就像现在一样，外面仿佛也下起了雪，而且白茫茫的一片甚是美丽……。

　　此时，屋外北风呼啸、雪花飘飘，屋内温暖如春、激情荡漾，刘辩在被浪翻滚之中与雪妃不断地爱欲缠绵，这个时候，刘辩似乎都忘了自己的身份、雪妃的身份……。

　　刘辩这一个晚上由于吃了大补丸，竟然驰骋了好久，而且就因为这剧烈的运动，清早醒来的时候，刘辩赫然发现自己已经什么病也没有了！



第114章 威逼利诱

　　此时，雪妃正呆呆地坐在宫凳上，看着窗外的飞雪发呆，竟然就像是泥人一样，一丝的表情也没有。

　　刘辩自然晓得昨晚自己都做了什么！但是，也就是从昨晚开始，自己才真正地破了三世童男之身，现在就算是让自己去死，他似乎也感觉值了！掀开被，刘辩发现自己竟然还是赤裸着身体，但是，忽然被床上的一片梅花给惊呆了，虽然自己早就知道这个雪妃刚刚入宫，灵帝就驾崩了，但现在看到这个东西，他的心头还是一阵激动，毕竟自己也不是个忘恩负义、无情无义的人，此时，他心里不由兴起了一个要当“护花”使者的感觉，今生不管怎样，自己也绝不会抛弃雪妃！

　　刘辩见到身边竟然还有一盆清水，于是赶紧用浴巾擦洗了一下身子，穿上衣服，走下床来，“雪妃娘娘！……”

　　“嗯？”雪妃慢慢地转过头来，木然地看着刘辩，好久之后这才低下头叹了口气，“唉！冤孽啊！”

　　刘辩被雪妃看得心惊胆颤，“难道她要举报自己？我靠！这样一来，自己岂不是成了真正的太监？”随后见到她叹气又低下头来，这才知道雪妃现在并不是要举报自己，看样子是内心非常的纠结。

　　“我的闺名叫雪儿！”雪妃慢慢地说道。

　　“雪儿！”刘辩心中一动，她将自己的闺名都告诉了自己，这不明摆着已经是自己的人了吗？于是，刘辩的贼心大动，不由上前一步，再次搂住雪儿的肩膀，轻轻地在她的唇边吻了一下，“雪儿，放心，我一定会带你出宫的！”

　　“嗯！……”雪儿微微一笑，并没有说什么，在她的心里，刘辩只不过是一个运气好点的“小太监”，虽然不知道刘辩为什么没有被“割鸡”，但是，你能出得了皇宫？就算你能逃得出皇宫，我一个弱质女子又怎么能逃得出去？更何况，自己虽然不怕吃苦，虽然从心底有点喜欢你这个古灵精怪的小弟弟，但是，你一个穷乡僻壤出身的小娃娃，难道能养活了自己？那些出了宫以后被卖到妓院去的宫女、嫔妃还少吗？再说了，如果自己不计后果地随你出宫，自己的家人怎么办？难道要他们给自己陪葬？

　　刘辩见到雪儿此时默然的表情，心中也没有了什么激情，“雪儿，我还要去办点事，晚上我回来找你！”

　　“嗯！”雪儿还是一副冷冷的表情，看着刘辩的身影消失后，她才叹了口气站了起来，“哎哟！”忽然，她失声叫了一下，身子差点跌倒地上，下体传来的阵阵痛楚令她额头忽然冒出了一阵冷汗，“算了！舒服一时是一时吧！怪不得那些宫女……唉！自己这是怎么了？”

　　却说刘辩溜出了清漪园，先是跑回了自己狗窝，把那些金子都从茅坑里取了出来，然后先美美地洗了个澡，又将金子用水冲干净，这才令人唤来孙公公，然后两人直奔着谭真的屋子而去，由于自己当上了首领太监，所以，这个谭真已经好久都不敢见自己了，虽然前段时间刘辩想要借故找他点麻烦，毕竟这家伙用顶门棍打了自己好几天，这个仇不报不行！但是，一直没有机会，现在好了！

　　谭真见到刘辩与孙公公忽然出现在自己的屋里，吓得立即跪倒在地上，“奴才参见两位公公！”

　　“起身！”刘辩冷声道。

　　“是，齐公公！”谭真偷偷地擦了一下额头的冷汗，心道，这大清早的有所谓：无事不登三宝殿，来者不善啊！

　　“谭公公，你五天前的晚上都干什么了？”刘辩问道。“五天前，呵呵，谁会清楚地记着自己五天前都干过什么了？”

　　“我？”谭真一指自己的鼻子随口道：“启禀公公，奴才每天傍晚要求公主那里倒污水，……”

　　“哼！”刘辩冷声道：“那你是没有见过熊公公吧？而且你就是见过了也不会承认是吧？”刘辩转着弯问道。

　　“这！……”谭真被刘辩这一问，立即大了，“奴才……奴才真的没有见过熊公公！”

　　“呵呵，我没有说你见过熊公公啊，你心虚什么？”刘辩笑道。

　　“这！……”谭真已经嗅到了危险，不由愣怔怔地看着刘辩，“这家伙是在往自己身上泼脏水！”

　　“怎么？你不承认是吧？”刘辩接着道。

　　“什么我不承认？”谭真发现刘辩这是在想搞死自己，立即硬了起来，毕竟孙公公就在旁边。

　　“好！你既然不承认，那我们就去奏事处评评理！”刘辩说道。

　　“去就去！”谭真也愣了起来，他现在还不知道刘辩已经成为首领太监的事情，以为他要跟自己去奏事处对证，所以，也不是很害怕，毕竟有孙公公在这里，他一个小小的首领太监在自己面前作威作福倒还罢了，可是想要与孙公公斗，那他还差得远！

　　刘辩率先走了出去，而孙公公却没有动弹，因为刘辩在路上就吩咐他了，一定要他仔细搜索谭真的屋子，看看有没有什么线索，因为熊公公遇害的地方也就是这个谭真经常去，他每天要早中晚三次在公主那里端屎端尿、倾倒污水、打扫卫生，所以，他的嫌疑最大！

　　毕竟刘辩现在是自己的顶头上司，而且他还给了自己那么多好处，而且皇帝还只给了他们三天的时间，这要是不找出那个杀人凶手来，自己也就麻烦了！所以，孙公公倒是非常配合。

　　刘辩带着谭真就进了奏事处的大牢，这就是当初囚禁自己的那个地方。

　　谭真想不到一进门，立即被几名太监给捆了起来，并且在他的嘴巴里塞了一个布条，让他连喊冤的机会都没有。

　　此时的谭真可真是冷汗直流，自己不就是打过这个齐公公几次吗？怎么这些人都疯了？把自己捆起来干什么？难道是认为自己杀了熊公公？我哪敢啊！可是，这些话他想说也说不出口。

　　不一会，孙公公就急匆匆地跑了回来，“齐公公！齐公公！找到了！……”

　　“哦？”刘辩一喜，立即装模作样地起身道：“找到什么了？”

　　“血衣！是一件血衣！这家伙真狡猾，竟然把血衣藏在了门后的箱子底下，我可真是找遍了！……”孙公公极力地为自己争取功劳。

　　“很好！”刘辩点了点头，“拿着衣服去比一比！看看合不合适！”

　　“是！”立即就有几名太监把衣服拿到了谭真的面前，伸手一比量：“正好！正好！绝对是他的！”

　　“靠！”刘辩在心里不由暗乐，“这些家伙脑子都被驴踢了，现场的六个太监，谁穿这件衣服都一样，都很合身，娘滴，这么肥大除了那个五大三粗的熊公公穿不上，哪个人不合适？”

　　“齐公公，您可真是立了大功！”一个太监翘着大拇指献媚道。

　　“呵呵！”刘辩笑了笑：“放心，有兄弟的就有大家伙的，这份功劳可不是小弟一个人得来的！”

　　“高！怪不得这小子会如此幸运！原来自己的确是赶不上他，就凭这份收买人心的计策自己也是万万不及的！”孙公公在心里暗暗琢磨了一下，“今后可千万不能得罪了这个家伙！否则，不会有自己的好果子吃！”

　　“好了！你们都出去吧！”刘辩摆了摆手，“把证据保留好，我自己审问一下他！”

　　“是！”众太监一齐退了出去。

　　刘辩见到他们把门关上，这才慢条斯理地走到谭真面前，“你说，你是怎么杀死熊公公的？”

　　“唔唔！……”谭真此时已经脸红脖子粗，急得想要说话，但是嘴巴上被塞着布条，什么也说不出来。

　　“哦！忘了！”刘辩装模作样地拿下谭真口中的布条，“你可要想好了再说！”

　　“冤枉啊！冤枉啊大人！”谭真已经知道了，现在就连那个孙公公都要听刘辩的命令，这家伙到底是干什么的？自己为什么这么倒霉？竟然惹上了这个瘟神！那个鲁公公不是前车之鉴吗？早知道这样，前几天就应该告老还乡，最起码家里还有几个子侄可以照顾自己！

　　“你还不认罪？”刘辩也不多说。

　　“奴才、奴才什么也不知道……怎么认罪啊？”谭真已经看出一点眉端来，这个齐宇不是杀死熊公公的凶手那就怪了！那件血衣肯定也是他嫁祸给自己的！自己怎么这么倒霉？竟然惹上了这个煞星？

　　刘辩叹了口气：“你都这么大的年纪了，恐怕就是再使劲活也活不了几年了，唉！再说了，你家里还有一个弟弟几个侄子吧？平时你不是挺照顾他们的？”

　　谭真不由诧异的抬起头，眼中难掩惊讶之意，“您……您怎么知道的？”

　　“呵呵！”刘辩咧嘴一笑，“其实，要处置你，对老子来说，比捏死一只蚂蚁还要容易……，但是，我并不是那种杀人不眨眼的坏人，你可想过你的家人？在宫内谋害同僚，可是诛九族的大罪，到时候要死的人，可不只是你一个了！……”刘辩斜着眼冷冷地看着谭真。看到他眼中的惊恐之色，已经蔓延起来，刘辩才继续道：“谭真，我知道你被逼着承认这件事的时候，肯定不会心甘情愿，但是，我早就给你做好了万全的准备！”

　　刘辩从怀里取出几锭金子来，“这些，还有你自己的东西我都会让人送给每年五月前来探视你的家人，而且，我到时候还会再多给他们一些金银，足足可以让你的家人今后过上富翁一般的生活……”

　　“齐公公！……”谭真已经有点心动了，自己从小入宫当太监，不就是为了卖身换点钱养活自己最疼爱的弟弟吗？现在弟弟一家还要靠着自己的接济度日，日子过得非常艰苦，如果有了这几锭金子，他们最起码可以置办上几亩地、买条耕牛、再给侄子娶个媳妇……



第115章 讨好小皇帝

　　刘辩立即想要兴冲冲地跑去见皇上，却被孙公公给拦住了：“齐公公，宫内裁缝已经为公公赶制了官服，请公公先穿戴整齐！”

　　“哦！”刘辩立即在孙公公的带领下回到自己的府邸，随后就有两名随侍太监捧了一件崭新的服侍送了过来，并服侍自己穿戴整齐，“我靠！今天老子竟然也穿上镶金边的了！”刘辩得意地看了看自己衣摆下面的那道金线，刚要得意洋洋地自夸一番，却不由心中一冷，“娘滴，不就是一个太监吗！你这家伙脑子真是秀逗了，放着好好地王爷不当，却在这里为了个小太监的职位窃窃自喜！”

　　本来，刘辩是没有资格参见皇上的，而现在，他摇身一变，已经变成了皇帝身边最红的大首领，于是，孙公公立即屁颠屁颠地在前面给他引路。

　　“恭喜皇上！贺喜皇上！”刘辩进门就开口瞎咧咧道。

　　“哦？”本来昨天晚上被雪妃与公主妹妹一求情，刘协这个小皇帝已经想要放弃对刘辩的惩罚了，但是，他想不到这今天还没到中午，他竟然就跑来“恭喜自己”？

　　“怎么了？”刘协也喜欢听喜事！毕竟自从自己成了这个傀儡皇帝，还没有遇到过一件喜事。

　　刘辩立即叩首道：“恭喜皇上，杀害熊公公的正凶已经抓到了，而且奴才已经让他写好了口供！请皇上过目！”

　　“哦？”刘协一愣，这家伙真是神奇，这么一件无头惨案，竟然在一天内就办妥了？他有点怀疑地取过口供来，上面的那些字他还大多数不认识，但是，最后那个落款的“凶手落款”他倒是认得。

　　“来！你跟我说说！你是怎么抓到他的？……”刘协毕竟是小孩子特性，感到十分好奇，于是猴急地拽着刘辩，让他给自己讲一遍。

　　于是，刘辩开始添油加醋地、眉飞色舞地利用自己讲书的天分，滔滔不绝地讲了起来。直把个小皇帝给吊得胃口大开，他几曾听说过如此动人心弦的故事？

　　刘辩怎样认定这个凶手就在清漪园附近经常出现、他又是怎样发觉谭真可疑、又怎样明察秋毫偷偷“跟踪”了谭真、又带着孙公公如何引蛇出洞在他的屋内找到了那件血衣、最后又怎样在自己的大气凛然之下谭真认罪服法……。

　　刘协听完了故事虽然意犹未决，但是立即提出了自己的疑问：“谭真都这么大的年龄了，怎么还能打死体格健壮的熊公公？”

　　刘辩躬身道：“皇上，谭真交代那天熊公公喝醉了酒，上来敲诈他，所以……”

　　“那谁能证明？”刘协问道。

　　“皇上可以传令下去，让那天与熊公公一同喝酒的太监出来作证，我想，那天熊公公绝对不会是一个人喝酒，否则也不会醉成那样！”

　　“那好！”刘协点了点头，“孙公公，你立即下去询问，到底那天熊公公在什么地方喝的酒，又喝了多少酒！”

　　“是！”孙公公急急忙忙地走了。

　　“还有一件事，”刘协见到孙公公离开，身边就剩下刘辩一个人，这才小声道：“有个人想要见你！”

　　“哦？”刘辩一想，“肯定是大乔，这家伙搞的什么鬼？为什么还敢让皇帝来请自己？”毕竟刘协是自己的弟弟，虽然在外人面前自己装腔作势，但现在就剩下了他们两人，刘辩倒是胆量有点大了，他抬头看了看这个小皇帝，他年纪虽然还不到八岁，但已经隐隐露出一种精明干练的神色。

　　“你随朕来！”刘协举步往后面走去，而刘辩也紧紧地跟了上去。

　　“听说你会讲故事？”刘协随口问道。

　　“这！……”刘辩知道这肯定是小公主说出来的，不由笑道：“只不过是哄小孩子的……”忽然，他愣住了，这样一来，其实自己也算是个小孩子。

　　“呵呵！”刘协也不以为意，毕竟刘辩比自己大了这么多岁，于是笑道：“听说你还会猜谜语，雪妃给朕说了两个，朕感觉蛮有意思的，你还有没有这样的谜语了？”

　　“有！有！”刘辩一听这话，立即来了精神，本来这几天他在一边讲西游记，一边就在思考脑筋急转弯，其实，谁也知道几个脑筋急转弯，但是，等到要你讲的时候，你肯定一下子想不起那么多来，只能一点一点地思考，“奴才有一题：后脑勺受伤的人怎样睡觉？”

　　“哦？”刘协顿时来了兴致，“侧身睡觉！”

　　“不对！”

　　“趴着睡！一定是趴着睡！”刘协很自信地说道。

　　“不对！”

　　“咦？”刘协怀疑地看着刘辩，“那你说应该怎样睡？”

　　“闭着眼睛睡！”

　　“哦！……”刘协恍然大悟，这时，两人已经走出了宫殿的大门，这时，立即有百余名太监立即围了上来。刘辩一看，知道皇帝这是要去别的宫苑，毕竟自己现在也是御前近侍，于是紧紧地随在了刘协的身边。

　　由于汉朝的宫廷规模比较大，所以，皇帝即使在宫里行走也都须乘轿，因而皇帝的随侍太监中还有专门为其抬轿子的，汉代称“尚乘轿”，设八品侍监首领太监二名，太监三十二名。此时宫廷中的太监数量比较少，而灵帝在位的时候，负责此事务的太监更多，足足有六十八名。

　　皇帝的轿子都是用明黄色缎子制成，这也是皇帝的专用颜色，包括后妃在内的其他任何人都不许妄用。

　　而抬轿子的太监一般都相貌周正，身体强健而且个头大致相当，以保持轿子行走的平稳。每当皇帝出行，轿子前后都随侍许多太监，有的负责护卫，有的挑着盛放了茶水、点心的圆笼，有的则执伞执炉，力求做到皇帝所用一应俱全，随叫随有。

　　而御轿前六七十米处还派有太监，一边走，一边发出“哧、哧”的声音，俗称“打吃”。宫里的人只要听到这种声音，凡在屋里的都要立即停止说笑，凡是在外边的都要赶紧躲避，实在躲避不及，则要面向墙壁而立，以免“惊驾”。

　　刘辩见到他们都准备整齐，立即叫了一声，“起驾！”

　　“齐公公，去哪里啊？”一名太监首领急忙凑上来小声问道。

　　“我靠！对啊！”刘辩也是一愣，随即转身把头凑到了刘协的面前，“皇上，我们这要……？”

　　“摆驾演武殿！”刘协一甩袖子，不耐烦地说道，此时他不禁有点生气，这家伙说的那个谜语竟然这么幼稚，可自己竟然猜不出来？自己可是皇帝啊！难道自己能任由着这个小太监捉弄？

　　刘辩一见刘协那不耐烦的表情，心中已经猜出了一个大概，别说是一个小皇帝，就是你在马路上随便找一个小孩给他猜谜语，如果他猜不出来都会很不高兴！“坏了！这下麻烦了！”刘辩不一会脑门上就急出了汗来。

　　“哄！一定要把这个小皇帝给哄得高高兴兴的，否则，自己今后的日子可就不好过了！”刘辩思量了片刻，立即凑到了轿前，隔着小窗户说道：“皇上！奴才还有一题，这道题的难度非常大，当初奴才可是猜了三千六百九十一遍才猜出来的！”

　　“哦？胡说！”刘协虽然好奇这到底是一道什么样的难题，但立即骂道：“三千六百九十一遍哼！胡说八道，那你要猜多长时间？”

　　“嘿嘿！”刘辩将牛皮都吹破了，也不以为意，而是接着道：“皇上，您是真龙天子，奴才想，这道题您一定会轻而易举地猜出来的！”

　　“哦？说说看！”刘协毕竟是小孩子心性，此时被刘辩一逗，竟然忘记了要处罚他一事。

　　刘辩知道，自己现在要猜的题目一定不能太弱智了，否则就会有作弊的嫌疑，而且还要让刘协一下子就猜出来，让他有点成就感，于是抑扬顿挫地说道：“奴才养了一只狗，并且从来不帮狗洗澡，为什么狗不会‘生’跳蚤呢？”

　　“切！狗怎么会‘生’跳蚤？它只会生小狗！”刘协不屑一顾地说道。

　　“啊？”刘辩立即装出一副吃惊的样子，“皇……皇上！真乃神人是也！奴才！……奴才当初可猜了三天三夜啊！”

　　“胡说八道！”刘协笑骂一声，然后惊喜道：“怎么？我猜对了？”

　　“那是当然！”刘辩翘着大拇指一副钦佩的表情严肃道：“皇上真乃睿智之人，这样的问题都能猜出来，奴才佩服、佩服啊！”

　　“呵呵！”刘协被他一夸。立即拍掌笑道：“那好！再来！再来！”

　　“啊？”刘辩差点被路上的台阶给绊倒，“娘滴，老子那么多题目，可适合现代时期人猜的实在是太少了！要不……？”想到这里，刘辩立即嘿嘿笑道：“皇上！奴才根本就是一个笨蛋，也就是会那么几个谜语，其实，奴才最擅长的还是讲故事！”

　　“讲故事？”刘协也是一乐，“呵呵，我已经听公主说了，你这奴才讲了一个什么西游记的，听说挺好玩，要不，你下次再给朕讲讲！”

　　“好！没问题，奴才过会儿就给皇上讲！”刘辩微微一笑。



第116章 训练“贱女”

　　“那可不行，过会我还要去老师那里学习，等晚上吧，晚上来我寝宫给我讲！”刘协闻言立即说道。

　　“是！奴才遵命！”刘辩见到逃过一劫，立即松了一口气，但是，想不到刘协现在已经兴致勃勃，“齐公公，你难道再也没有谜语了？朕不相信！”

　　“这！……”刘辩稍一思索，“皇上，奴才还有最后一个谜语！”

　　“来！说说看！”刘协又兴奋起来。

　　“一间屋子里到处都在漏雨，可是谁也没被淋湿，这是为什么？”刘辩说道。

　　“是因为里面的人撑着伞？”刘协小心翼翼地问道。

　　刘辩摇了摇头。

　　“空房子？……”刘协暗暗嘟囔了一声，还没有重复完刘辩的谜语，就被刘辩打断了，“哎呀！皇上真是高明啊！随口一猜就猜中了！对！就是空房子！里面根本就没有人啊！”

　　“呵呵！”刘协微微一笑，自己的运气真好，才猜了两个就蒙对了！“对了！当初你猜这个问题的时候猜了多长时间啊？”

　　“唉！奴才真是愚笨，当初猜了一天都没有猜出来！”刘辩装作垂头丧气的样子叹息道：“真是的！奴才当初已经十岁了，而皇上今年才……唉！”

　　“行了！别自卑了！”刘协小手一挥，“朕见你可怜，那今后就赏你每天晚上陪着朕用膳吧！”

　　“我靠！老子还有很多事情要做，岂能每天陪你吃饭？”这句话刘辩是不敢说，但是，他知道，这小皇帝是真的在对自己示好！平常哪个太监有资格、有机会与皇帝共同用餐？我靠！就是抬轿的那几个太监听到这话都不小心一个趔趄，差点摔倒，从古至今，刘辩这家伙可算是宫内第一牛人了！以前张让等人虽得灵帝的尊敬，但也没有这个机会啊！

　　“演武殿”这个地方刘辩非常熟悉，自己当初还从这里搞走了十件宝器，而且那“千疮百孔”箭现在已经被蒲元给修好了，如果不是自己一路逃亡，生怕引起追兵的注意，自己是绝对不会把那宝贝东西交给唐姬的！

　　走到演武殿的门口，刘辩不由一愣，因为他发现演武殿里面竟然传来了一阵女子似的吆喝声！竟然像是有许多女孩子在练武功一样！

　　这时，伺候在演武殿门口的两名太监，忽然打开了演武殿那厚重的大门，吆喝道：“皇上驾到！……”

　　刘辩已经知道了一些君臣礼节，于是赶紧上前搀扶着刘协的手臂，引着他往大殿内走去。

　　一进大殿，刘辩顿时感觉有点眩晕，“他奶奶地，一屋子的美女！！”

　　此时的演武殿竟然仿佛成了刘辩口中所讲的那个女儿国，一个个身材苗条、相貌颇佳的妙龄女孩们都是身穿白色宫装，脚踏白色弓步鞋，一个个活脱脱都是粉面娇娃！

　　为首一人见到皇帝到来，立即带领众女叩拜道：“奴婢参见皇上！”

　　“免礼平身！”刘协小手一挥，转头对着目瞪口呆的刘辩笑问道：“怎么样？……”

　　“太他妈爽了！”刘辩昨晚才从雪儿的身上爬下来，自然是已经尝到了人生的乐趣，现在忽然看到这么多令他眼花缭乱的美女，不由张口结舌地喃喃道：“真是没天理，这不是暴殄天物……”

　　“你说什么？”刘协没有听清楚，但是，开始的那个没天理他还是听到了，不由怒问道。

　　“皇上！”刘辩闻言一怔，我靠！差点丢丑，于是脑子一转，“皇上，我说他们这是在干什么？为什么不去好好地服侍皇上，却一个个在这里瞎闹！简直是太不像话了！”

　　见到刘辩这义正辞严的话语，刘协倒是微微一笑，轻声翘起小脚凑在刘辩的耳边道：“朕这样做自然有朕的道理，现在，朕就封你为内宫钦差大臣，负责与大乔姑姑一起将八名剑女挑选出来……”

　　“贱女？”刘辩闻言一愣，“我靠！贱女还用挑？”他此时听到能与大乔在一起，所以心中也不着急转头寻找，反正过会就见面了！

　　“就是会武艺的女孩子，而且，我要你跟着大乔一起将她们训练成身手非凡的高手！”刘协接着小声道：“我知道董卓当初提拔你是为了把你拉进他的营盘，但是，也正因为大乔姑姑给你求情，朕才没有杀掉你，现在，朕给你一个机会，希望你好好把握！”刘协越说声音越低，刘辩只好弓着腰仔细地听着。

　　“皇上放心！奴才知道该怎么做！”刘辩信誓旦旦地说道。

　　“这个大乔已经保证了，朕自然放心！”刘协根本就不表示相不相信刘辩，这倒令刘辩无可奈何。

　　“好了！大乔姑姑，朕已经把钦差大臣送来了，今后宫内所有的一应事务皆可有齐公公、大乔姑姑决断，不用什么事都来问朕！”说完，刘协竟然转身就走，当他走到门口的时候，忽然回过头来，“齐公公，别忘了晚上与朕共同用膳！”

　　“恭送皇上！……”

　　见到献帝离开，众女也朝着刘辩拜去：“奴婢参见钦差大人！”

　　刘辩转头朝着她们微微一笑，竟然愣住了，原来场中还有两个人没有对着自己跪拜，这两个人一个是大乔，而另外一个竟然是小乔。

　　“大乔！小乔！”刘辩虽然知道小乔也在内宫，但一直没有打听到他的消息，本来有点着急，这两天正要用自己手中的权利来寻找小乔，却不想小乔此时竟然突然而至！

　　“参见钦差大人！”大乔非常含蓄地朝着刘辩一拜，然后偷偷地眨了几下眼。

　　刘辩立即会意地点头道：“哦！你就是大乔吧？来！随本公公到偏殿一叙，其余的人都继续演练去吧！”

　　“是！……”

　　“小乔，端茶！”大乔朝着正在发愣的小乔吆喝了一声，立即跟着刘辩朝着偏殿而去。

　　刘辩打开殿门，走进去直接坐到了凳子上。

　　“咦？”大乔进来后惊奇地叫了一声，“齐大哥，你以前来过这里？”

　　“我？”刘辩不由一惊，自己这轻车熟路的样子落到别人眼里那就麻烦了！幸亏这是大乔，否则，自己说不定真的又要杀人灭口了！“没有！没有！”刘辩赶紧起身摆了摆手，“我只是觉得这些偏殿的摆设都是一样……。”

　　“哼！你怎么知道这叫偏殿？别的大殿都叫休闲阁、饮茶阁什么的，就这里才叫偏殿！”大乔不信道。

　　“好了好了！”刘辩摆了摆手，“你管我怎么知道的！我倒是问你，你和皇帝在这里搞得都是什么鬼东西？”

　　“嘘！……”大乔听到刘辩这么一说，立即吓得转头朝外看去，见到只有自己的妹妹正端着一壶茶朝偏殿走来，这才拍了拍小小的胸脯微怒道：“齐大哥，不要口无遮拦，这里可是皇宫内院，小心被砍头啊！”

　　“哦！”刘辩忽然乐呵呵地上前几步，捏着大乔的小鼻子笑道：“呵呵，没想到你这丫头人小鬼大，竟然还救了我两次，嘿嘿，……”

　　“齐大哥！……”这时，小乔已经走进门来，而且反手关上了房门，并将茶水丢在了小桌上，一头扑向了刘辩，使劲地勒着刘辩的后背，竟然抽泣起来，“齐大哥，吓死小乔了！……呜呜！……”

　　“呵呵，傻丫头，哭什么，老子前段时间一直去小花园，也没看到你给我摆石头！你倒是逍遥自在了……”其实刘辩只去过一次，现在倒是吹嘘起来，毕竟他知道，自从进入内宫以后，这些小宫女除了被主子赐婚或者离开皇宫，今后就很难再出得了内宫了！

　　“齐大哥，对不起，我……我被姐姐想办法调到了内宫负责打扫御书房，所以……”小乔泣声道：“齐大哥……呜呜，我们什么时候能离开这里啊？”

　　“呵呵！”刘辩转过身来，逗了逗她道：“你这小丫头就知道哭，忘记了该叫我什么了？”

　　“夫……夫君！”小乔红着脸小声地叫了一声，大乔听到这里，心里“咯噔”一下，“妹妹，不许胡说！”

　　“反正没有外人！”小乔不服气地噘着小嘴道。

　　“呵呵，我们既然能在一起互相照顾，那就暂时没事了，等有了好的机会，我们就偷着跑出宫去，现在，大家还是老老实实地做事吧！”刘辩知道现在他们的处境，当然不能让小乔这丫头整天把怎样逃跑放在嘴上，于是恐吓道：“记住，你们谁都不要再谈逃跑的事情，一切有你齐大哥做主！”

　　“嗯！”大乔、小乔立即齐齐朝着刘辩点了点头。

　　“对了，大乔，皇帝这是在搞什么？”刘辩奇怪道。

　　“这是为了对付董卓！”大乔看了妹妹一眼，然后严厉道：“小乔，这些事你可不能说出去，如果露了口风，我们就都完了！知道吗？”

　　“嗯！姐姐放心！小乔知道分寸！”小乔点了点头。

　　大乔这才接着道：“我们乔家当初有一种剑阵，名叫《八卦剑女阵》，非常厉害，所以，我们准备训练八名宫女作为皇上的贴身侍女，以防备董卓忽然行凶……”

　　“靠！你们傻了？”刘辩一听，立即骂道：“真是傻子，你们就算是能杀了董卓，你们还能再活命吗？那还不被董卓的手下给乱刀分尸？就是董卓不杀你们，你们就敢担保献帝他不会过河拆桥，杀了你们灭口？”

　　“啊？”大乔这才知道自己实在是差的太远，这种事情自己根本就没有想过，当初只是一时意气用事，想要帮助小皇帝一下，结果被刘辩这一分析，她立即呆若木鸡地坐到了凳子上，“对啊！这可怎么办？到时候就是让这些宫女动手杀董卓，她们或许都不敢……”



第117章 “选美”

　　“从现在起！”刘辩一摆手，“这件事今后你们谁都不要露出口风！更不能让这些参加训练的宫女得知真情，杀董卓的事情谁也不用管，到时候老子会有办法的！”

　　“啊？”小乔听到这里，吓了一跳，“齐……夫君，那可不行，如果你杀了董卓，那么你也会死的，我不让你死……呜呜！”

　　“呵呵！”刘辩气得拍了一下小乔的脑袋，“你个傻丫头，老子哪有杀董卓的本领？用脑子想想，杀人，有时候并不需要自己亲自动手的！”刘辩指了指自己的脑袋笑道。

　　“齐大哥，那下一步我们应该怎么办？”大乔此时已经乱了方寸，于是询问道。

　　“拖！……”刘辩想了想，说道：“这件事慢慢来，一定要能拖多久就多久！”

　　“可是！”大乔急道：“我已经跟皇帝保证了，三天内挑选出宫女来，一年内练成剑阵……这……这可怎么办？”

　　刘辩想了想，“时间或许够了，你也不用着急，就这样先练着吧！”

　　“那好！”大乔点了点头，然后认真道：“齐大哥，小妹什么都不懂，你可要多多提醒我啊！”

　　“行了！”刘辩一摆手，“你的事还不是我的事吗？”

　　“对了，齐大哥，今天就是挑选入围的八名宫女的时间，你！……你是不是跟我一起……？”大乔问道。

　　“嗯！”刘辩早就垂涎外面的那群秀色可餐的美貌宫女了，自己匆匆而来，竟然只看了个大概，一个人的面貌也没有看仔细，现在好了，想到这里，不由乐道：“走！选美去！”

　　“选美？”小乔听到这里，不由破涕为笑，“齐大哥。真讨厌，你以为你是皇帝啊？”

　　“呵呵！”刘辩一笑，“傻丫头，只有皇帝才有权利选美啊？哼！老子一样可以去选美！”

　　“哎！齐大哥！”大乔急忙道：“齐大哥，这可不是选美，而是选拔！”

　　“行了！差不多！”刘辩自然知道这两样差的太远，但是，自己当然有自己的主意，如果真的选出一些身手高强的来，哪天一不小心被董卓或者他的探子发现，嘿嘿，你们这群羔羊……叫什么来着？应该是羊入虎口吧！

　　来到大殿，刘辩立即端着小乔送来的茶水惬意地抿了一口，“咳咳！下面开始选美……不！……选拔！”

　　下面闻听刘辩的话立即“轰！”地乱了起来，几个女孩竟然还抿着嘴偷着笑了起来。

　　“来！一个个慢慢走到本公公的面前！”刘辩没有理会大乔踢了自己一下后的生气表情，然后淫笑道。

　　“呵呵！这个小太监真的太好玩了！”

　　“就是，他才几岁啊？嘿嘿！”

　　“瞧！……快瞧啊，你们看：他竟然色迷迷的……”

　　“紫荷？”刘辩见到一个羞答答的美女走上来，不由一声惊叫，“她怎么也来了？那个像雪儿的紫菊来了没有？”随即，刘辩朝着美女群中看去，果然，那个紫菊正在后面偷偷地看着自己，“嘿嘿！”刘辩一乐，现在雪儿已经被自己搞定了，当然紫菊对自己的杀伤力已经没有那么大了，毕竟她只不过是雪儿的一个缩影罢了，在没有得到雪儿之前，刘辩只敢偷偷地意淫一下紫菊，但现在，自己已经没有这个必要了，但是，紫菊在这群女孩中还是属于最高级的美女了！

　　“入选！”刘辩小手一挥，紫荷就这样入选了。

　　紧接着，紫菊、王慧、尹兰、还有两个别院中选出来的美女湘云、小筠再加上大乔、小乔，一共凑足了八个人，其余的刘辩都让她们散了。

　　“作弊！作弊！”立即就有一个大胆的宫女小声叫了起来。

　　“嘿嘿！”刘辩闻言一乐，“美女，谁叫你长得没有她们漂亮呢？”刘辩闻言故意色迷迷地指了指身后的八名美女。

　　“切！就那个小丫头脸上还张着黑痣，都快丑死了……还美女呢！”那个宫女不敢针对大乔，但是她们可不认识小乔，所以立即将矛头指向了小乔。

　　小乔的小脸一下子涨得通红，但是，她可不敢反驳，如果露了馅，那可是欺君之罪啊！

　　“呵呵！哪叫青菜萝卜各有所爱，老子就是喜欢她的那颗美人痣，嘿嘿，你咬我啊？走了走了！”刘辩得意地摆了摆手，把她们都轰走了。

　　“那个女孩叫什么名字？”刘辩问道。

　　大乔想了想，“她是翠竹园的小鸾，是个胆量、身手都不错的宫女！”

　　“哦！对了，你的身手也不错吗？我怎么没看出来？”刘辩惊奇道。

　　“齐大哥，你就别说笑了，我家传的这个剑阵只有八个人同时施展才有威力，而且，如果遇到高手，还是不行，再说了，我们现在只是小孩子，手中就算有剑，那也不敢跟别人动手啊！”

　　刘辩微微一笑，点了点头，随即朝外看去，天色已经将晚，于是他布置了一下，就急急忙忙地朝着皇帝的膳房跑去，毕竟自己不能让皇帝等候。

　　等刘辩急匆匆地跑去的时候，献帝的晚膳已经准备完毕了，但是刘协还没有出来，因为他一直在书房听卢植讲课。

　　过了一会，卢植就陪着刘协走了出来，原来今天讲得兴起，卢植竟然错过了回府的时间，于是，刘协就邀请卢植共进晚膳，反正今天又喊上了那个齐公公，多一个人不多，而且那些饭菜也太奢侈了！就是几十个人也吃不完！

　　此时，大汉宫中的生活非常奢侈，尤其是灵帝时期更为甚，即便是现在，皇献帝的每顿饭都要由御膳房为其准备两桌菜品，每桌二十余品，像鹿脯、山鸡、熊掌、芦雁、天鹅、雪地蟾之类野味都是应有尽有。的确是奢侈浪费。

　　见到灵帝到来，侍膳太监立即跪下禀报道：“吃的摆齐了！”

　　刘协这才自己坐在主位上，然后指着另一桌道：“朕一个人也吃不完，卢爱卿就与齐公公在那桌一起吃吧！”

　　“谢皇上恩赐！”卢植唱了一个诺这才入席。

　　刘辩也不叨叨，朝着刘协一扣头，“谢皇上！”也坐到了桌上，而且与卢植打了个对面。

　　其实，刘协面对着这么多的菜，每样饭菜尝一口也尝不过来，而且这些菜都是按季节更换，不到更换的季节，几乎是月月如此、天天如此，因而吃腻味了也是常事，吃剩下的则照例赏给旁边侍候的太监或赏给别的什么人。

　　今天刘辩就沾了一个天大的光！皇帝让他陪餐的事情早就经过太监、宫女的口传到了每个人的耳朵中，刘辩的在别人心目中的地位顿时水涨船高起来，就连卢植也是十分好奇，他虽然听皇帝说过这个小家伙的运气实在是太好了，但是，绝对想不到自己竟然在皇帝的餐桌上还能遇到他，而且，此时的卢植已经认不出这个曾经送紫雪给自己当义女的大皇子了。

　　这时候，太监们已经端上漱口盂、热毛巾来，刘协、卢植、刘辩分别擦洗完毕，刘协这才举筷道：“好了！两位一起陪朕用膳吧！”

　　刘辩今天只是在中午才吃了几块点心，早就饿得饥肠辘辘了，闻听此话，立即大吃起来，倒是惹得卢植这老家伙一阵皱眉。

　　刘辩不一会就吃得直打饱嗝，这时才仔细朝着卢植看去：他虽是一介文人，可身长八尺二寸，声如洪钟，而且当真是一副仙风道骨的睿智模样，与三年前自己离开洛阳的时候，在城外见到他的样子已经有了很大的变化，毕竟此时卢植已经没有了任何权利，只不过挂着一个大学士的空名罢了。而此时的刘辩也已经变了模样，别说是这只见过自己一面的卢植，就是何皇后活过来，也不一定会会分辨出自己来。

　　这就是刘备与公孙瓒的老师？这就是那个历史上被称为性格刚毅而有大节，胸中怀着一腔救世安民的大志，不爱好辞赋，能饮一石酒之多的，文武双全的“智将”？

　　的确，刘辩朝着这卢植看去，此人的确另有一种风度，他与那些无病乱呻吟的士族文人形成了鲜明的对比。

　　其实这个卢植，若说到文武双全，在东汉末年的确是无人可望其项背，当年曹操曾经说过：故北中郎将卢植，名著海内，学为儒宗，士之楷模，国之桢干也。

　　曹操可不是一般人，他推崇的人更不是一般人。“名著海内，学为儒宗。”那是说卢植的学问，“士之楷模，国之桢干”是说他的成就。这么高的评价，放眼三国，也没几个人能让曹操给出吧。

　　见到皇帝还没有住口，刘辩也不好急着告退，毕竟他想趁着这个时间去一趟雪儿那里，自己早晨在走的时候曾经说过，今天晚上会回去，可现在……。

　　正在刘辩记得想要抓墙的时候，刘协终于咽下了最后一口饭菜，“卢爱卿，刚才的话题还没有讲完，能否继续为朕讲解一下？”

　　“那是当然！”卢植也抹了抹嘴，起身一礼道：“请皇上移驾御书房！”

　　“那好！”刘协点了点头，然后扫了刘辩一眼，“齐公公，你也来吧！”

　　“这！……是！”刘辩赶紧答应，“我靠！这不是强人所难吗？你们讲事情关老子什么事？”但是，刘辩没有办法，只好委屈地走在了最后。



第118章 高屋建瓴

　　进入御书房以后，小太监送上茶水，刘协立即摆手将他们全部撵了出去。

　　“皇上！老臣觉得治理天下当有如下八点！”卢植开口说道。

　　“嗯！”刘协立即趴在了书案上，拿起毛笔开始在羊皮卷上慢慢地书写起来，刘辩见状，“得！原来是少了一个研磨的！”于是走上去开始给刘协研磨。

　　卢植此时继续说了下去，他的语气很慢，生怕献帝听不清楚。

　　一是用良，使州郡考核推荐贤良，随其才而用；

　　二是原禁，所有党锢中人，大多并非其罪，可加以赦免；

　　三是收权，应收幽州大皇子权势及地域，用意天下效尤；

　　说到这里，刘辩一愣，这家伙怎么将自己都算进去了？前面的几条倒还罢了，无非是强国用贤之策，现在倒好，竟然想要收回自己的封地与称号，娘滴，你是没有死过！就算老子答应，幽州的军民百姓也不见得会答应！哼！

　　这时，卢植已经开始继续说道：

　　四是备寇，是指应给足侯王之家的赋税收入，以防患于未然；

　　五是修礼，要广聘有道之人，攘除灾患；

　　六是遵尧，是说而今郡守刺史一月数迁不能久任，应按三考升降的定规来审验其能力，纵然不能做满九载，最少也要任满三年；

　　七是御下，禁止通过各种关系获得高官厚禄，应按制度办理；

　　八是散利，天子应把自己的那些小钱那去散给天下，自己是不应有什么私人储蓄的。

　　其实，卢植作为东汉末年的高官，站在大汉的立场上提出的这八条高屋建瓴，已经从各个方面指出了东汉时的弊端，并逐一给出了解决的方案。可以看出，不只是做学问，若论治国，卢植也一点不比号称第一内政高手的诸葛亮差。可惜此时的刘协已经没有了任何权势，这只不过是在纸上谈兵罢了。

　　刘辩自然知道，他这些话不易于在痴人说梦，献帝刘协如果真的照办了，此时第一个跳出来的并不是自己，就连那个董卓也会把刘协吃得骨头都不剩。

　　但是，作为好学的小皇帝，刘协并不是为了真正地去做什么，而是想要多学一点治国之策，虽然，这些东西自己不一定会用到，可是，一旦有一日需要用时才去考虑那就晚矣。

　　而从中得益最多的当属刘辩了，卢植所说的这些东西对自己的触动很大，天下有多少英雄豪杰都埋没在历史的长河中，而自己现在只局限于自己知名的那几个“能人”，如果自己今后想要做一个超级大军阀，卢植讲的这些事情就不能不考虑。此时，刘辩已经开始在卢植的身上动心思了。

　　等到卢植告辞离去，刘辩正想溜走，却又被刘协叫住了，“你答应过朕！今晚要为朕讲述西游记，莫非齐公公忘了？”

　　“啊？”刘辩忽然想起来，倒真的有这个事情，“哦！”他无奈地又随着献帝来到他的寝宫，前面的故事他足足给公主讲了一个月，而给献帝竟然只讲了两个时辰，可见其粗制滥造的程度。但，即便是这样，小献帝都听得如痴如醉，竟然连觉都不想睡了，好在刘辩一面讲一面打着哈欠，而且信誓旦旦地保证，下次把公主一并叫来，大家一起听，献帝这才作罢。

　　刘辩走出了献帝的寝宫，已经到了半夜，看了看即将西沉的月亮，他的心不由一凉，“娘滴，都这么晚了，雪儿早就应该睡了！算了，老子也太困了，明天再说吧！”于是他也跑回屋去呼呼睡去。

　　第二天一大早，刘辩就被孙公公给叫醒了。

　　刘辩往外一看，天色竟然还没有大亮，不由勃然大怒，“娘滴！你疯了？老子还没有睡醒！滚开！”

　　“呃！……”孙公公倒是不敢惹这个皇帝眼前的红人，但是，首领太监也有责任啊，而且，每天早晨就要先去皇帝的寝宫请安再去奏事处、执事府转转，而且现在刘辩还多了一项任务，那就是与大乔一起训练那些剑女。

　　刘辩见到孙公公还没有离开，不由怒了，起身叫道：“有什么事情你就代替老子去做，老子现在要睡觉，谁要是再敢打搅我，我……我！还是算了！”

　　刘辩这一吆喝，困意早就没有了，于是跳下床来，“我去转转，皇帝那里、奏事处、执事府这几个地方从今后你就代替我去，如果有事情你就派人禀报我就行了！”

　　“是！……可是！”孙公公不由暗暗摇头，“这家伙胆量太大了，奏事处、执事府倒还罢了，每天早晨你作为一个奴才首领，不去给皇帝请安？我靠！找死啊？”但是，孙公公没有说出来，反正你死了最好，老子到时候又可以重新掌权了。

　　刘辩擦洗了一番，立即急匆匆地朝着雪儿的清漪园跑去，却不想刚进门就被盈盈给推了出来，“你快走，别让雪妃娘娘看到！快走！娘娘生气了！”

　　“啊？”刘辩大吃一惊，“坏了！这下麻烦了，是不是东窗事发了？这可怎么办？跑也跑不了，完了！只要雪妃在皇帝面前一哭诉，自己有三颗脑袋也被砍光了！”

　　“盈盈姐，到底怎么回事？”刘辩犹犹豫豫地小声哀求道：“告诉我吧，到底是怎么一回事？”

　　“我也不知道！”盈盈急道：“反正是雪妃娘娘昨晚发了一个很大的火，竟然……竟然把自己最喜爱的一面铜镜给摔坏了！”

　　“啊？”刘辩毕竟不懂女孩的心思，当时也不知道怎么的，就这样被盈盈半推半撵地驱逐了出去，他迷迷糊糊地走在路上，竟然不知不觉地走到了演武殿。

　　“咦？”刘辩抬头一看，既然到了这里，那就进去看看，反正上午也没有事情，可惜就是早餐还没吃！

　　刘辩听到里面没有声音，于是蹑手蹑脚地凑了上去。

　　忽然，两个女孩窃窃私语的声音落到了自己的耳朵中。

　　“姐姐，那个人真的是董相国的手下吗？”

　　“那是当然，我当初偷着见到过他跟董相国的大臣一起嘀嘀咕咕！”

　　“那为什么皇上还称董相国为相父？”

　　“哎呀，你真傻啊，这不是曲以委蛇的计策啊！”

　　“可这样一来，雪妃娘娘岂不是……”

　　“好了好了！这些事不用我们去管，还是赶快去练剑吧！”

　　“吱嘎！”一声，刘辩闻言知道她们要走，立即推开了大门，立即吓得门口的两个女孩惊恐万分。

　　刘辩冷冷地看着这两个宫女，竟然是那别院中的湘云和小筠，此时，这两人像是完全没了力气一般，身体不住颤抖的同时，额头上的大汗，也滚滚而落，落在地上，很快就湿了一地。

　　刘辩皮笑肉不笑的望着两个八卦的宫女，俗话说关心则乱，他听到雪儿竟然有什么事情，不由着急起来，但是，还是没有很冲动地上来就问她们。

　　“两位姐姐真是好胆量啊！”刘辩终于开口了。

　　“齐……齐公公饶命……饶命啊！”那个小筠立即带着哭腔开口求饶道。

　　而那个湘云则已经吓傻了，自己在背后议论皇上、董相国、雪妃这样的事情如果传出去，那可是诛九族的大罪啊！她哪能不急？

　　“来！随我去偏殿！”刘辩说罢，自己朝着偏殿走去，打开殿门，刘辩赫然发现大乔、小乔与其余的四名宫女正在这里吃早饭，他不由一愣，随即命令道：“你们都出去！”

　　“是！”大乔见到刘辩非常严肃，立即拖着妹妹与紫荷等人退了出去。

　　刘辩见到身后手足无措的两名宫女，不由微微一笑，“两位姐姐吃饭了吗？来，一起吃早饭！”

　　两名宫女哪里敢坐下，闻听刘辩此言，吓得竟然双双跪倒在地，“奴婢已经吃过了……”

　　“那好！”刘辩自己坐到了桌前，捞起一块点心塞进嘴里，然后再次问道：“快点把你们知道的都说出来！”

　　“说……说什么啊？”小筠闻言不由结结巴巴地说道。

　　“哼！”刘辩冷哼一声，“你们也知道本公公原先在清漪园伺候雪妃，所以，你们只要老老实实地把刚才说的事情给老子讲明白了，这件事就算了！否则……哼哼！”

　　“哦！这件事啊！”小筠微微一怔，随即说道：“是这样的，我们姐妹由于以前在别院伺候燕妃娘娘，所以，经常会被派去服侍一些贵宾，所以，能够接触到朝内权臣。”

　　“嗯！”刘辩见到她正在思考，于是点了点头，给了她一个鼓励的眼神。

　　湘云见到刘辩竟然露出了一丝笑意，于是胆量也大了起来，继续说道：“奴婢曾经服侍过董相国，所以有一次不经意地发现侍太监钱公公正在与相国秘密商谈什么，于是偷偷地听了两句，这才知道，原来这钱公公竟然是董相国派在宫里的眼线，所以，吓得我立即跑了，可今天我竟然又发现钱公公偷偷跑来会见紫菊，而且两人还嘀嘀咕咕了一小会，于是，我又知道这紫菊肯定也是董相国的细作……”



第119章 西凉三大美女

　　“紫菊？”刘辩闻听这个名字，立即惊叫一声，脑中已经映出了那个酷似雪妃的小女孩来，不由讶然道：“那这件事与雪妃娘娘有什么关系？”

　　“齐公公，你可知道雪妃在入宫之前可是凉州西平郡太守手下的一名从事的女儿？这雪妃在三年前乃是凉州公传的天下第一美女，就像现在的董媛一样有名。而且，再加上我们伺候的主子燕妃，她们可并称西凉三大美女啊！”湘云脆声道。

　　“啊？凉州……，三大美女！”刘辩顿时有点心知肚明了，“我靠，这么说来，那个燕妃也是个绝色美女了？……”但是，他没有敢继续去胡思乱想，而是抬头看着湘云道：“你们起身，继续讲！……”

　　“是！”湘云与小筠赶紧从地上爬起来，继续说道：

　　相传当时雪妃的父亲就是不想把女儿送给董卓，所以就咬牙将女儿送入宫中，结果，太上皇一见，果然欣喜若狂，当即封为雪妃娘娘，但是，那时候太上皇已经病倒，所以……就这样让雪妃成了一个冷宫中的……。

　　“这个不必说，你只挑重要的说！”刘辩对着湘云一指。

　　“是！”湘云立即说道：“后来，董卓在入京以后，就先到宫中搜寻雪妃，但是，雪妃誓死不从，于是，董卓气急败坏地出了宫去，好像当时董卓就要霸王硬上弓来，但是，一个叫什么李儒的连连劝阻，他这才作罢，但是，听说雪妃娘娘也因此准备了一把剪刀，只要是那董卓敢再次对她无礼，她定然会自杀……。”

　　“啊？”刘辩大吃一惊，“为什么雪妃昨晚上发了那么大的火？而且大清早自己还被盈盈赶了出来，难道雪妃得知了董卓想要霸占后宫的想法？”

　　见到刘辩惊讶的样子，小筠以为刘辩真的只是为了打听事情，本来那张就很随便的小口立即开始讲了起来：这董卓入宫的事情就像秃子头上的虱子，这都是明摆着为了雪妃而来的！而那紫菊所在的碧琳馆就在清漪园的旁边，有一次有个姐姐还见到过紫菊正在偷偷地往雪妃娘娘的院子里张望……。

　　后面的话刘辩根本就不会在意，此时，他似乎已经知道了一些事情，那就是董卓为了得到雪妃而想要霸占后宫，但是，手下大臣们一直苦谏，所以他才迟迟没有动作，但这个董卓也不是傻子，当年他能逼迫少帝退位而改立灵帝，那么，这件事情他早晚会处理好！而且，这次他的内线钱公公应该不是来询问雪妃情况的，他一定是得知了这些女孩子在这里练剑的消息，是来打听她们到底想做什么的。

　　此时，刘辩真的有点佩服自己，幸亏自己聪明，没有让大乔挑选那些武艺高强的女孩，这样一来，董卓得到消息后，最多就生成一个小皇帝喜欢胡闹，而自己这个大首领会揣摩皇帝心思的“想法”来。

　　先前心里的疑问，被她们这么一说，刘辩竟是豁达了不少，虽然他很担心雪儿的安危，但是，他现在已经猜到，董卓暂时是不会入宫的。

　　“咳咳！”刘辩抹了抹嘴巴，起身看着这两名自己精心挑选出来的美女宫女道：“我且不说你们两位说的是真是假，最起码，你们已经犯了宫里的大忌，在这里无事生非，咬耳根子，而且所说之人，还是我们大汉朝的相国与娘娘，如果我将这件事说出去，哼哼！你们两个奴才就算有十个脑袋，也是不够砍的，而且还要被株连九族！”

　　“齐公公饶命！饶命啊！”湘云与小筠听到这里，不由吓得立即再次跪倒：“这小太监刚才还好好地，怎么说翻脸就翻脸？”

　　“不过，”刘辩随即上前抓住两人的胳膊，将她们拉了起来，并趁机近距离揩了一下她们的油水，然后趁机搂着两个美女的脖子将两人的脑袋都揽在了自己的脸旁，这才嘿嘿道：“看你们两人也不了解这件事情的重要性，所以，今后都给老子把嘴关严了！而且有事情不能出去乱传，一定要第一时间告诉老子，否则！……哼哼！”

　　“不敢不敢！奴婢一定先告诉齐公公！”湘云并不知道刘辩这是在揩油，只觉得刘辩这小太监非常谨慎，这样的事情怕被别人偷听，所以才趴在两人的耳边小声说，但是，她那精致的耳朵现在就碰在刘辩的嘴巴旁边，被刘辩故意蹭了蹭，顿时，引得两女心跳加速起来。

　　“我可丑话说在前面，今后老子要是知道你们敢再背着我胡说八道，哼哼！……”刘辩深深地闻了一下两女身上的香味，这才从她们的粉脸旁离开，并一把推开她们，“好好记住老子的话！”说完，刘辩拍了拍手，留给了她们一个相当潇洒的背影，推门而出了。

　　就在这时，大乔皱着眉头走了过来，小声道：“齐大哥……”

　　“嘘！……”刘辩伸手在嘴边一竖，立即道：“我们当中有董卓的内奸，说话要小心点，从今天开始我们一定不要再叫的这么亲近！知道吗？”

　　“嗯！”大乔闻言顿时一惊，立即使劲地点了点头，其实大乔的身后根本就没有别人，那紫菊等人已经下去更换服饰去了。

　　“对了！你要问什么？”刘辩疑惑道。

　　“我！……齐公公，我们怎样训练……？”大乔由于知道了刘辩的意思，那就是胡乱训练，一定不能让这些女孩去刺杀董卓，否则不但会事情暴露，说不定还会给所有人都引来杀身之祸。

　　“训练？”刘辩不由一乐，呵呵，自己训练的那些幽州侍卫哪个不是以一敌十之辈？可是，要自己训练这些女孩子……？“对了！你去吧那个昨天喊作弊的那个叫什么……小鸾的女孩也招来！”

　　“是！”大乔不明所以，但还是立即命人前去喊她。

　　刘辩走出演武殿，立即将大乔拉在一旁，小声道：“你现在就交她们剑阵，但是，其余的一律不能说，如果有人问起来，就说……这叫剑舞！”

　　“嗯！”大乔使劲地点了一下头。

　　“好了！你就下去训练她们吧，但是，你要记住，千万不能寻找那个内奸！我到时候自有办法处置她，你要做出一个毫不知情的样子来，还有，一定要提醒小乔不许乱说！”刘辩絮絮叨叨地说了一堆，这才转身离去。

　　可是，刘辩刚走了没有几步，就见孙公公急急忙忙地跑来了，“齐公公，皇上有旨！”

　　“啊？”刘辩一愣，大清早就来下旨？

　　“皇上说了，从今天起，你白天就要呆在这演武殿里监督着她们练剑，而其余的事情，我们会来禀报后听从齐公公的安排，而且，隔壁清闲阁的那两间房子我立即会命人打扫出来，齐公公就暂时委屈一下，在这里办公、休息吧！”孙公公讨好地说道。

　　“清闲阁？”刘辩转头看去，演武殿的旁边有两间小房子，这是以前皇帝在练完武艺后暂时休息的地方，虽然这里已经几十年没有用过了，但是，这可是皇帝曾经呆过的地方，端的是富丽堂皇，对这个地方刘辩还是非常满意的，但是，献帝的这个决策到底是为什么呢？难道不想让老子插手宫内的事情？不对，孙公公不是说了，自己要在这里办公吗？而且有什么事情他们也会来禀报……靠！管他怎么想的，老子舒服一天是一天。

　　“齐公公，”孙公公凑上两步，将刘辩拉进了旁边的清闲阁，然后关上门，这才低声道：“皇上还有密旨！”

　　“什么？”刘辩皱了皱眉头。

　　孙公公凑上来低声道：“皇上说了，这件事只能让你一个人知道！”

　　刘辩也不回答他，而是冷冷地看了孙公公一眼。

　　“呵呵！”孙公公见到刘辩竟然不跪下接旨，心中顿时有点不快，但也不敢命令刘辩，于是只能尴尬地一笑：“皇帝说了，要让你用训练花果山猴子的方法训练这些剑女！”

　　“花果山猴子？西游记？造反？”刘辩顿时冷汗直流，娘滴，刘协这小家伙脑子里都有些什么？

　　“老奴也不明白皇上的意思，不过皇上说了，只要老奴这样说了，你就会明白！”孙公公躬身道。

　　“哦！”刘辩摆了摆手，冷冷道“好了！我知道了，你回去吧！”

　　“是！”孙公公赶紧退了出去。

　　刘辩转头看向这个清闲阁，虽然孙公公的意思这里还没有收拾，其实，宫里的太监每天大清早就会前来打扫，几十年如一日，再说了，谁知道哪一天皇帝忽然心血来潮想要练武，到时候来到这里一看太脏，那还不砍了他们的脑袋？

　　里屋的塌上竟然还摆着一床金黄色的棉被，“我靠！这可是皇帝专用的！”

　　刘辩四周看了看，对这里的布置非常满意，这里当然要比自己在御前近侍府的房子还要宽敞、明亮、干净许多。



第120章 锻炼身体

　　仰身躺到床上，刘辩就开始思考起来，该怎样训练那些剑女，花果山？幽州侍卫？靠！哪样能用得上？那些小丫头一个个弱得都像块豆腐似的，用点力都怕她们碎掉，还指望她们像个猴子似的蹦蹦跳跳？也就是那个小鸾一看就知道她很矫健。

　　其实，这些宫女整天呆在宫里，常年积弱下，几乎已经到了风大一点就会被吹倒的地步，别说让她们跑个几十公里什么的，就是百八十米他们也说不定跑不动！尤其是每到天气转凉之后宫女们更是甚少走出院子，几乎整个冬天都会在房里度过，就是怕受到一点点寒气。

　　刘辩也懂得训练方式因人而异的道理，但是，就像此时外面的那几个花瓶似的宫女，自己又该怎样训练她们？“靠！”只在这里想肯定什么事也做不成！于是，刘辩又回到了演武殿。

　　此时，演武殿里面的宫女竟然都已经到齐了，就连那个小鸾也被喊了过来，现在九个年龄、高矮不一的女孩顿时令刘辩的脑袋有点大。

　　众宫女也是刚刚集合起来，正叽叽喳喳地站在一起讨论，一见到刘辩到来，大乔这才喘了一口粗气，自己虽然是这群宫女的首领，但是，她们怎么会听这么一个柔柔弱弱的小女孩吩咐？而此时，这些宫女哪个没有听说过刘辩这个有名的凶狠小公公？不仅杀死了自己的顶头上司鲁公公，而且几个月内连跳八级，当上了首领太监，听说，昨晚皇帝还让他陪着用膳……这简直就是太恐怖了！

　　湘云、小筠自然是不敢多言，她们的把柄还在刘辩的手上，而那些紫荷、紫菊、王慧、尹兰、小鸾之流的更是大气不敢出，尤其是那个紫菊，自从上次撞破了刘辩与紫荷的“好事”这一段时间都在心惊胆颤地，生怕刘辩公报私仇找自己的麻烦，虽然自己的上头有人罩着，但是，那人还是刘辩的手下呢！

　　却说刘辩走到了她们的面前，一双眼睛朝着她们就个人的脸上、身上打了个转，再看了看演武殿这宽畅的房间，刘辩认真地想了想，忽然有了主意。

　　刘辩这道这些人中也就是小鸾身手好，但是，她长得却是这些人中最差的，当然了，现在她却比大乔、小乔漂亮，毕竟这俩小丫头的脸上一直沾着那两颗黑痣。

　　刘辩先是命令侍从太监去寻找一批结实的绳索来，接着刘辩让她们配对相互监督，自己与小鸾配对。

　　顿时，刘辩带着九名宫女站成了五对个头大致相同的小队伍，以前刘辩就感觉自己的身体一点进步也没有，这要是再这样下去几年，自己肯定也会成了一个绣花枕头，毕竟自己现在的生活太舒适了，整天养尊处优，说不定哪一天忽然来了一场大病，自己就率先“嗝屁”了，还梦想着什么当军阀、得天下！狗屁！身体才是革命的本钱，于是，刘辩也将自己纳入了这场训练计划当中。

　　第一步，没有规矩不成方圆，刘辩自任队长，大乔副队长，如有不从，军法从事！

　　宫女们听到军法两个字不由一齐“咯咯”笑了起来，这哪有什么军法啊？纯粹就是好玩罢了！

　　刘辩没有说破什么，但是，他知道，在未来的几天里这些丫头都会老实下来。

　　第二步，此时由于是冬天，所以，因地制宜地制定了一个跳绳的训练计划，每天清晨、中午、傍晚每人都要连续跳五百下！

　　其实，这只是刘辩的第一阶段锻炼计划，等这样锻炼一段时间有了成效以后，再开始第二阶段的锻炼，即慢慢地全面将身体各个部位都锻炼起来，直到锻炼到身体的所有部位，最后达到自己也能跟着强身健体的目的。

　　其余时间，都由大乔带领着训练剑术，毕竟小皇帝要的就是剑术高手。

　　第三步，每天晚上做十个俯卧撑和仰卧起坐。

　　听到刘辩的这些怪论，众女立即叽叽喳喳起来，“这叫干什么？什么是跳绳？什么是俯卧撑和仰卧起坐？”

　　此时，太监已经取来了一大捆绳索，刘辩立即用剪子剪下了十条，然后每人手持一条，开始教授她们，“就这样！跳起来，然后将绳索甩过去！”

　　众宫女立即一齐跟着学来起来，这东西倒也简单，除了那个弱不禁风的小筠被绳子绊倒摔在地上一次以外，其余的人竟然都能够跳上几个。

　　“好了！”刘辩见到差不多了，于是趴在了地上，使劲地做了一个俯卧撑，然后跳了起来，讲了一下要领，然后命令她们照着做。

　　“啊？”众女立即叽叽喳喳起来，倒是小乔听话，立即趴在地上，就像个蚯蚓一样地扭了几下，一下子趴在了地上，也幸亏这演武殿下面铺着一层厚厚的牛皮，她才没有出丑。

　　于是，在一阵嘻嘻哈哈中，其余的人都趴在了地上照着做了起来。可就是那个紫菊没有行动，而是脸红红地站在那里发愣。

　　“哎呀！呀！……”众女没有一个人可以做出来，不由都是一脸沮丧地站了起来。

　　“你！……怎么还不做？”刘辩指着紫菊问道。

　　“我？”紫菊脸色微红，“我……我做不了！”

　　“什么？”刘辩不由大怒，自己正好可以用她这个“内奸”立威，于是怒道：“别人可以休息一会，你！……立即做十个俯卧撑！否则，立即去领五十鞭子！”

　　“啊？五十鞭子？”众宫女都惊得差点把下巴颏掉下来，就是一个大男人挨了五十鞭子哪还会有命在啊？这不明摆着要打死紫菊吗？

　　“啊？”紫菊也想不到刘辩竟然会这么狠！但是，她知道刘辩此时的身份，如果真的挨上五十鞭子，那自己还不如一头去撞死！

　　于是，紫菊老老实实地趴在了地上，一下、两下……。

　　众宫女现在没有一个人敢笑了，都在紧张地为紫菊加油，而刘辩此时眼珠子却差点掉到地上，“我靠！……靠靠靠！”现在刘辩才知道为什么这个紫菊不愿意去做这个俯卧撑，娘滴！她胸前那对丝毫不亚于雪儿的双峰，竟然将地面的厚牛皮都砸出了两个圆印子。

　　“他妈滴，又快流鼻血了！”刘辩一捂鼻子赶紧叫道：“好！暂停！”

　　那正在咬牙挺身的紫菊听到这句话，立即下一子瘫倒在地面上，大口大口地喘着粗气，而且，眼泪立即就流了下来，眼神中开始对刘辩露出了一丝怨恨。

　　“好了！”刘辩赶紧转移话题道：“刚才让大家做的这个运动其实就是处罚你们的，并不是让你们每天都要练习，但是！一旦有人不听命令，那么她就会被罚做十个俯卧撑！大家都知道了吗？”

　　“知道！”众女都是惊惧地看着刘辩，“这家伙怎么这样歹毒？要是做下这是个俯卧撑来，那还不如挨上十鞭子！”

　　“下面，我就公布大家每天晚上都要做十个的仰卧起坐！”刘辩躺在了地上，“小鸾，给我压住脚！”

　　“是！”小鸾立即跑上来，用小手抓住了刘辩的大脚，却不想刘辩一用力，小鸾就受不了了，一松手，立即站了起来。

　　刘辩顿时就像个倒地葫芦一样朝后又翻了过去，“娘滴，你干嘛松手？”刘辩不由怒道。

　　“我！……我怕！……你力量太大了！”小鸾低着头抿着嘴说道。

　　“那你用屁股坐在我的脚上！”刘辩怒道。

　　“是！”小鸾毕竟也是个十七八岁的大姑娘了，就这样劈着腿坐到刘辩的脚上，一张小脸立即羞得跟块红布似的。

　　刘辩倒是没有什么感觉，毕竟自己周围的美女那么多，对这个不起眼的女孩还没有什么贼心思！

　　刘辩做完以后，众宫女立即开始照着做了起来，虽然她们还没有适用这种特殊的锻炼方法，但是，基本上都能一次做个五六个。

　　刘辩开始真正的锻炼以后，才深深感受到此时自己身体的羸弱。刘辩甚至觉得，是不是这刘辩的身体根本就没有肌肉？居然连十个仰卧起坐也做不完？此时的刘辩就别提有多沮丧了。

　　没办法，这种事情只能循序渐进慢慢来。于是在开始的一段时间，刘辩就干脆找了两块比较沉重的木头当哑铃，每天都在做一些手臂弯举锻炼。他小心地控制着自己所能承受的极限，因为他知道，锻炼就是突破极限，不然效果甚微，同时又怕把自己还没发育成熟的肉身给弄伤拉坏影响以后发育，所以他一直都是小心翼翼的。

　　小孩子的潜力果然是无穷的。在适量的锻炼下，仅仅十几天，刘辩的手臂力量就大大增强了，而且俯卧撑都能一次做到三十多个了。此时刘辩的精力几乎是无穷的，只要运动适量，晚上睡个好觉第二天起来又是生龙活虎一般。

　　其他的女孩子们更是从中受益匪浅，一个个的身体竟然不自觉地轻盈、有力了许多，就连舞起剑来，都是虎虎生风，而且也没有了以前的那种疲惫之态。

　　于是，在锻炼和玩耍的日子中，时间过得很快，转眼间就已经到了开春，而此时的刘辩已经算是一名十四岁的大孩子了。

　　刘辩由于每天被困在演武殿，而且身边老是有太监服侍，所以，这段时间哪里都没有去，尤其是对雪儿的思念尤甚。



第121章 侍卫入宫

　　却说许褚带领一众侍卫奔赴江南各地，去年底开始，他们都集中在庐江的鲁家庄周围四处查访起来，经过一段时间的调查，许褚竟然发现庐江、荆州诸地均有不少的孩童被人掳走，而且还杀了不少的人，于是，许褚在飞报徐庶以后，开始慢慢循着甄氏商行提供的情报慢慢地来到了洛阳，最后，许褚竟然发现这群孩子都被送入了宫中。

　　这样一来，可吓坏了徐庶，而此时，鲁肃、钱佳也垂头丧气地回到了幽州，因为，他们在赶往合肥的时候，竟然发现顾雍已经挂印离开了合肥，而且去向不明；司马徽、蒯越、蒯良、张飞、关羽等人也等到了；皇甫坚、周仓、管亥他们也带回来的小诸葛亮与小庞统。

　　虽然这帮人在凉州遇到了麻烦，但是，因为人多势众，而且人人均是身手高强之辈，竟然只损失了十余人就安全地带着两个孩子逃离了凉州，而且，听说周仓、管亥两人联手还将那个典韦打得口吐鲜血。

　　现在，幽州正可谓人才济济，于是，徐庶为了早日找到刘辩，立即找到了最了解宫中事物的皇甫坚。

　　“皇甫统领，现在真正的王爷可能在洛阳宫中，不知你可有什么办法将王爷找出来？”徐庶问道。

　　“军师！”皇甫坚知道此事非同小可，于是皱眉道：“属下闻听董卓霸占京师以后，已经下了严令，任何太监不许出入皇宫，而王爷如果真的被带入了皇宫……这！……？”

　　“唉！”徐庶何尝不知道现在幽州的难处？如果王爷真的成为了太监，那么，即便是救出了刘辩，幽州今后还会像现在这么坚固？毕竟太监意味着什么？意味着刘辩就是得了天下，他的子孙了不可能继承他的国家，因为他不可能生孩子！

　　“不管怎样，我们一定要先把王爷救出来！”黄忠立即怒道：“其余的事情都等王爷回来再说吧！”

　　“也对！”徐庶与皇甫坚一并点头称是，毕竟幽州虽然已经走上了正轨，但是如果没有了刘辩，那就像是群龙无首，谁也不会服气谁。

　　于是，徐庶慢慢说道：“皇甫统领，这件事我想交给你去办！”

　　“军师请讲！”皇甫坚立即躬身领命。

　　“第一，立即从侍卫中挑选一些家中有儿女或者有兄弟继承家族的侍卫出来，要他们接受阉割……混入宫中寻找王爷、保护王爷；第二，命令华神医给他们配备良药，听说这种手术失败率很高，千万不能损失了我们的精英！第三，你带领侍卫去往洛阳分散隐蔽起来，先联系你的父亲，然后联系史道人，让他们想办法看看能不能让你或者手下混入宫中，但是你要切记：不到万不得已，不能对任何人泄露了幽州王在洛阳皇宫的消息！就连你带去洛阳的侍卫都要严格审查，一定要确保这件事的机密性！”

　　“是！”皇甫坚也不与徐庶争辩，见到他嘱咐完毕，立即起身，“军师，那么事不宜迟，属下立即就去准备！”

　　“嗯！”徐庶起身点头道：“皇甫统领，这件事的成败可都在你的身上了！”

　　“放心！属下纵使粉身碎骨也会将王爷安全救出皇宫来的！”皇甫坚立即告辞而去。

　　徐庶却坐了回去，“黄将军，这件事你怎么看？”

　　黄忠想了想：“如果能够确定王爷就在宫中，那么，我们这样做肯定是万无一失，只要再命令部分精兵隐藏在京城周围，我想，自然可以将王爷安全救出，但是，人多嘴杂，万一透漏了风声，或者是被人发现了我们想要混入宫中的企图，这样一来，王爷肯定就麻烦了！不如我们兵分几路引开诸侯、董卓的眼线，将士兵派到荆州、江南诸地，制造混乱……。”

　　“好！这样甚好！”徐庶点了点头，“这件事我立即发送书信，就交给许褚去办理，他现在手下还有二十余人，随后我们再让管亥带着几十人前去相助，我想，这件事绝对不会有问题了！”

　　“嗯！”黄忠点了点头，然后说道：“军师可查出来我从襄阳买来的那个老头是什么身份？”

　　“呵呵！”徐庶闻言不由乐了，“黄将军，你这次可是立了大功！你可知道那老家伙竟然是蒲元的师傅！这样一来，我们幽州不仅是得到了蒲元一脉的真心相待，而且，那叫易帝的老家伙竟然还是一个打铁的绝顶高手，听说前段时间他给右北平打造的蒙冲加上了一个铁质的冲击炮！任何敌船如果遇到我们这种新建的蒙冲也只有沉没的下场了！”

　　“哦！”黄忠却是想不到竟然会无意中发了一个这么大的财！这要是被王爷知道了，那还不得赏自己几坛古井贡？“对了！”黄忠立即清醒过来，“那个张飞与关羽军师想要如何处置？”

　　“他们？”徐庶摇了摇头，“张飞武艺非凡，但是脾气暴躁、鲁莽好酒，难成大器，就暂时让他去军营教授学员武艺吧，等王爷回来再做定夺，但是，那个关羽倒是有点计谋，不如这次让他这个生面孔带人去京师之外接应？”

　　“不好！”黄忠道：“这件事不宜牵扯太广，我考虑这件事还是让侍卫们去做，就由周仓带领侍卫们去吧，人多了反而容易引起别人的注意。”

　　“嗯！黄将军想的颇为周全，但是，我现在倒想多制造点混乱，也好令董卓焦头烂额，没有时间来管我们幽州的事情！”徐庶笑道。

　　“哦？军师已经有了主意？”黄忠惊讶道。

　　“嗯！那好，我就这样做！”徐庶起身走到地图前，指着幽州地图道：“现在，袁绍在冀州发展的很快，看样子早晚要成为拦在我们面前的一头虎狼，但是，现在我们倒不能动他，你看这里！”

　　“并州？”黄忠看着地图惊讶道：“这并州与我们有什么关系？中间还隔着一个冀州！”

　　“黄将军！”徐庶笑道：“凉州乃是董卓的大本营，他不会让凉州有失，所以，只要我们在这里添上一把火，让并州丁原与凉州交恶！嘿嘿！……”

　　“哦！”黄忠恍然大悟，“可这件事并不好办啊！凉州兵强马壮，而且董卓霸占京师，那丁原能上当吗？”

　　“怎么不能？”徐庶笑道：“这天下事没有什么不可能的！尤其是我还听说那丁原的手下有一员猛将，名曰：吕布！骁勇异常，只要我们略施小计，那么，紧紧相连的两地肯定就会兵戎相见！”

　　“对！尤其是那个典韦现在已经受伤，吕布就算是再不行也总敌得过他吧！”黄忠不由暗暗叫好。

　　“那么，这件事就交给关羽和鲁肃去做吧！”徐庶想了想，“黄将军，最近可真是辛苦你了！如果没有黄将军在，这幽州早就乱成一锅粥了！”徐庶确实开始从心底佩服起黄忠来，这黄忠的机智与忠心的确是别人都无法企及的。

　　“唉！只要是王爷回来就好了！”黄忠叹了口气，起身道：“我这就去吩咐鲁肃与关羽！”

　　却说那皇甫坚回去后立即召集齐所有的侍卫，“大家都听好了！王爷现在需要几名死士！凡事家中有兄弟或者已经有了子女的都可以报名！每人千两黄金！”

　　“啊？”众人一听有千两黄金，心头不由一震，这可是个大数目啊，但是，他们自从当上了这个侍卫，其实早就把生死置之了度外，钱财对待他们来说，已经多一千两少一千两都无所谓了，毕竟刘辩给他们的饷银已经足够自己的家人过上好日子了。

　　“我！”一个年轻的侍卫站了出来。

　　“滚回去！”皇甫坚认识这个侍卫，他可是一个今年才十九岁的孩子，家里只有一个老母，别说兄弟姐妹，就连媳妇都没娶上，现在他并不是没有钱娶媳妇，而是真的没有时间。

　　“可是……”

　　“住嘴！”皇甫坚怒道：“我说的话还不明白吗？谁要是再敢出来胡闹，立即砍了！”

　　“呃！……”那孩子立即低头懊恼地退了回去。

　　他刚退回去，立即就有十余名侍卫站了出来，“我！我报名！我够条件！……”

　　“好！好！”皇甫坚含泪点了点头，“好兄弟！王爷只需要四名侍卫，你！你你你！”皇甫坚上前挑选了四名比较白净，看起来并不十分凶悍的侍卫出来，“你们都下去休息吧，过两天又会有大仗打了！”

　　“是！”其余的侍卫都羡慕地看了看这四个人然后散去了。

　　皇甫坚立即上前一一拍了四人一下，“兄弟们！好样的！走！跟我去华神医那里！”

　　皇甫坚知道宫里的规矩，这当太监并不一定非要在宫中阉割，所以，就直接带着他们来找华佗。

　　第三天，皇甫坚就带着百余侍卫护送着一辆马车朝着洛阳开去。

　　马车上躺着四名被阉割了的侍卫，他们这两天已经知道了自己此行的目的，虽然他们心中对这种阉割非常惧怕，但是，他们想不到的是，这个华佗竟然在医学院借助幽州强大的经济势力，很快就搞到了不少的珍贵药材，而且在前几天就已经研制出了刘辩所提示的那种“麻沸散”，所以，四名侍卫虽然被“割鸡！割鸡！”了，但是，他们并没有什么太痛的感觉。

　　而皇甫坚这样的用意就是为了节省时间，毕竟马上就要开春了，这个时候再不进宫，恐怕皇宫今年就不会再招太监了！



第122章 设计董卓

　　大汉皇宫有个不成文的规定，每年的春末开始面向全国招一批太监与宫女，而那些老弱的太监则可以在这个时间会见自己的家人或者选择“退休”回家，而宫女，只要是到了二十八岁，如果还没有被许配出去，那么，在这个时候也要被送出宫去，如果有家人来接自己，那么，这宫女就会跟着回家，随便找个人嫁了，或者是闭门谢客孤苦一生。而那些没有人接的宫女，为了生计，有的只好就跟着宫外一些青楼妓院去挣两年钱，然后买个房子了却一生，还有一些幸运的，她们会在宫外见到一些买主，希望找个漂亮点的小妾、丫鬟什么的，或许今后还能再次过上幸福的生活……。

　　所以，一到这个时候，皇宫之外就是人山人海，看热闹的，捡便宜的、想卖身当太监、宫女的什么人都有。

　　这天，刘辩刚刚从演武殿回到屋内，那钱公公忽然到来。

　　刘辩立即命人泡上一壶热茶，他见到钱公公那神秘兮兮的样子，知道他肯定是来充当董卓的说客的，于是立即开门见山地道：“钱公公有什么话就直说吧！”

　　钱公公想了想，虽然在宫中自己的身份及不上你这毛孩子，但是，在董卓面前，就连李儒都要给自己三分薄面，于是他悠闲地端起茶水喝了一口，若无其事地道：“齐公公对董相国怎么看？”

　　刘辩心中不由暗笑“这个老狐狸，竟然跑到我这里探我口风来了！”但是刘辩并没有表露出来，而是奇怪道：“董相国天下英豪，国之栋梁，乃是齐宇最钦佩的人啊！”

　　“呵呵！”钱公公想不到刘辩竟然这么上道，于是胆量更加大了，“那么齐公公对当今皇帝怎么看？”

　　刘辩闻言笑了笑道：“当今万岁虽然年幼，但也是真命天子，我们这做内臣的似乎不应当妄加评论吧？”

　　钱公公转过头定睛看了刘辩一会，突然“哈哈”大笑起来。

　　刘辩等他笑完了，才慢条斯理地道：“钱公公是否笑我言不由衷啊？”

　　钱公公一愣，接着又笑了起来，好半天才道：“我在笑我自己，和你这样一个聪明人说话还要绕弯子，真是笑死人了，哈哈！”

　　刘辩也不说话，笑眯眯地看着他，等着他把话说完。

　　钱公公终于止住笑声，看着刘辩沉声道：“实话对齐公公说，当今天下唯有得者居之，而这个有得者，更非我家主公莫属，刘协之流怎配坐这大汉江山？我相信齐公公也知道明白董相国为什么要入皇宫的事情吧？”

　　“董相国入皇宫？”刘辩皱眉道：“什么时候入皇宫？”

　　“等待机会！”钱公公笑了笑，“当然，这个机会就在眼前，而且还是你升官发财的好机会！”

　　“此话怎讲？”刘辩已经开始心惊起来，这里面绝对应该有问题，董卓入宫跟自己有什么关系？

　　“齐公公！”钱公公站了起来，凑到刘辩面前，小声道：“董相国得知了公公正在训练一帮宫女舞剑，过几天董相国就要来宫中居住，所以，献帝肯定会大摆筵席，而且还会邀你带领这些剑女去宫中舞剑助兴！……”

　　“啊？”刘辩听到这里，已经明白了，没想到献帝这小家伙还没算计到董卓，竟然就被董卓给算计到了！

　　听到刘辩一声惊叫，钱公公已经知道这小太监已经明白了董卓的意思，但，他还是要把事情讲完：到时候！……你要命令那些宫女前去装模作样地前去刺杀董相国！然后，你还要告诉这些宫女，这是献帝的主意！

　　“高！实在是高！”刘辩一面拍案赞叹，一面心中却在狂骂，“妈滴，这不是明摆着想要了老子的性命吗？别说自己不会去干这傻事，就算要干，也不会傻得趁着宫内摆宴时去刺杀董卓，那还不被御林军一下子给剁为肉泥？”

　　钱公公仿佛是知道了刘辩的心思，立即提示道：“只要齐公公将事情吩咐下去，你就回屋里等着，到时候相国一定会兑现自己的诺言，相国已经说了，如果事情得手，第一，赏赐你万金；第二，加封你为四品太监统领，第三，允许你自由出入皇宫。”

　　“真的？”刘辩听到最后一条，心中不由一动，但是，他随即清醒地认识到，即便是事成后董卓不杀自己，那些忠于皇室的大臣们也会把自己撕成碎片，老子也不傻！

　　“齐公公想好了吗？”钱公公仔细地看着刘辩的表情。

　　“想好了！能为董相国效命那是齐宇的福气！”刘辩继续吹嘘道：“俗话说：‘人敬我一尺、我敬人一丈’。这一贯是齐宇的一贯做人原则，今日承蒙相国如此厚爱，齐宇岂能辜负了相国的一番心意？”

　　钱公公闻言不由大喜，立即抢前一步抓着刘辩的手道：“如此就有劳齐公公费心了，我相信齐公公一定不会令相国失望的！”

　　刘辩见他眼中闪过一丝狡猾的笑意，顿时明白了他心中的想法，于是微笑着道：“钱公公请放心，我一定不会让相国失望的”心中却在说“你放心，老子一定趁机想办法除掉董卓这个王八蛋！”

　　钱公公却不知道刘辩看出了他的一箭双雕之计，两个人不由相对大笑起来。

　　笑了一会，刘辩突然脑中灵光一闪，顿时收住了笑声，笑眯眯地看着钱公公道：“其实我还有个办法可以让献帝直接倒台……而且，呵呵，还可以将天下诸侯全部一网成擒！”刘辩的这些话并非是空穴来风，而是这段时间他已经从湘云、小筠等宫女的口中得知了不少的秘闻，其中最重要的就是，那些以前投靠董卓的大臣此时竟然纷纷反叛：曹操此时因为收编了几万大军，竟然在青州起家，一举消灭了三十多万的黄巾贼寇，现在自领青州牧；而袁绍也占据了冀州，并吞并了韩馥的大部分实力，自领冀州牧；而那个袁术此时也与江东孙坚结成联盟，自领了南阳太守而且在长沙刺史孙坚的协助下收服了扬州诸地，端的是风生云起，而且，孙坚的长子孙策现在已经崭露头角，好像是已经率军收服了江东不少的地盘，现在看来，这孙坚也是一股不容小觑的势力。

　　可就是因为这样，所以董卓才渐渐失去了耐心，准备一举霸占朝堂，但是，手下大臣们正在苦苦相劝，毕竟这历史已经改变，所以，董卓也没有像前世那样疯狂，但时间可以消磨人的耐性，也可以积攒人的怨气，现在的董卓已经怨气颇深，自己的女儿还在幽州，自己派去了接女儿回京省亲的手下全被刘辩杀死，而那几名派在幽州的细作，竟然在前段时间莫名其妙地消失了两个，幸亏自己早有远见，还剩下一个深藏不露的，否则，自己倒真的对幽州没有办法了！

　　而且，前段时间自己派去幽州的不少探子，都在接近幽州王府的时候都被人杀死，他实在是搞不明白，为什么幽州这样厉害？自己派去的细作竟然一个都没有活下来？也正因为如此，董卓最近才慢慢失去了耐性，变得有点丧心病狂！

　　却说这钱公公听刘辩如此一说，立刻来了精神，不住地催促道：“齐公公有什么办法？快说说看。”

　　刘辩狡黠地一笑：“此时天下诸侯不都在虎视洛阳吗？董相国为什么就不能成全他们呢？”

　　钱公公不由皱着眉头道：“成全他们？你是说……？”忽然钱公公的眼睛一下亮了起来。

　　“对，找个由头，把他们都集中到洛阳来。或者是把路给他让开，让各地诸侯割据拉战，这个时候他们的力量有强有弱，相国正可借机逐步蚕食，到时候将他们一网成擒，到时候董相国再对小皇帝下手……呵呵，那小皇帝也就没什么理由继续继承大汉大统了！”

　　钱公公深吸了口气，开始重新打量起刘辩来，心说“这个小毛孩看着年龄不大，肚里的坏水可是不少，幸好他现在站在我们这边，要不然还真是不好对付！”

　　刘辩一看他的表情就知道他心里在想什么，于是笑了笑道：“钱公公是否觉得我这一计过于毒辣？”

　　钱公公也不装假，笑着道：“确实毒了点，不过这么一来，董相国可就要推迟入宫的时间了！”

　　刘辩的表情也严肃起来“这是必须的，还有，钱公公要帮助我对董相国讲明这些利弊！”

　　钱公公点了点头道：“嗯！这件事我明白，不过……这还要看董相国的意思！”

　　“这点请公公放心，”刘辩笑道：“我的计策只不过是延缓相国入宫的时间，再说了，相国已经等了这么长的时间，又岂会因为这区区几个月的时间而乱了阵脚？”

　　“好！”

　　见到钱公公急匆匆地转身离开，刘辩嘴角不由露出了一丝笑意，毕竟他所计算的第一步就是要让人为董卓讲清楚此时入宫的利弊，虽然董卓的手下也不乏智士，但是，有些事情他们看得肯定不会有自己这个后来人看得那么远。



第123章 朝堂逼宫

　　却说董卓自从霸占了洛阳以后，就将自己的凉州铁骑布置在洛阳周围，将一个洛阳就像铁桶一样地围困了起来，因为，他听从了一个人的计策，这就是逐步蚕食，让天下诸侯、大汉小皇帝都心悦诚服地屈膝在自己的强大实力面前。

　　原本董卓早就有了入主宫廷的计划，毕竟灵帝这个死鬼死后还留下了不少的宝物、美女，这些东西可都是董卓迫切希望得到的，尤其是那个雪妃，自己更是整天牵肠挂肚，如果不是自己的那个智囊早有计策，董卓真的会耐不住，冲进宫去将雪妃抓回相府好好地乐一乐。

　　但自从董卓听到曹操、袁绍、袁绍已经纷纷脱离自己，开始称霸一方以后，他就有点忍受不住了，自己的智囊说的没有错，自己早就应该斩草除根，将这三个“反骨仔”干掉，但是，自己除了咬牙杀死了刘备，其余的都还没有来得及动手，就被他们跑了，而且还拐走了自己不少的兵马，尤其是昨天，董卓竟然听说并州丁原的士兵竟然跑到了自己凉州的地盘上抢劫了自己不少的兵器辎重，还说这是替天行道！娘滴，气死我了！

　　董卓本来想发兵一举干掉丁原，但是想起丁原手下的那些并州铁骑也不是那么好对付，于是就暂时忍了下来，但是，如此一来，自己在洛阳内的威望忽然就降了一大截。

　　就连那个杨彪都敢出言让自己的铁骑离开洛阳，“哼！不给你们点颜色看，你们不知道马王爷长几只眼！”董卓想到这里，不由气得咬牙切齿。

　　就在这时，钱公公忽然派人送来了密信一封，董卓惊讶地看完后，立即拍案而起！“好计策！好计策！”随即，他就招来了李儒两人商量半夜，最后，终于确定了暂时不动小皇帝，等待各地诸侯授首以后，再对他下手。

　　第二天早朝，董卓气势汹汹地来到大殿，先是站到献帝的身边，紧接着朗声道：“两月后乃是吾皇天子的八岁大庆，普天同贺、大赦天下，天下各路诸侯必须来朝相贺！”

　　董卓此时，面对大殿文武，气势嚣张至极。其实董卓一入洛阳已经把整个洛阳的权贵都得罪了个遍，所以他不在乎，而且这里面还有不少是自己的亲信，只要自己得到大汉江山，谁还敢不服？

　　先前半年间，董卓还想谦恭一下，听从自己智囊的建议，洗一洗他臭不可闻的名声，但眼前这些老不死的却大部分不领情，自己这段时间的努力竟然全都白费了，此时的他不由有点丧心病狂的味道：“反正这是一个强肉弱食的时代，只要自己的拳头硬，谁敢不服？”

　　董卓忽然露出如此强硬的口气，立即引得殿下侍立的众大臣一片哗然，皆怒目而视，少数如卢植等人气得几乎要冲上来暴打他一顿。

　　“哼”董卓冷哼一声，干脆转身对着刘协大声道：“皇上！请下御旨！”

　　“这！……”刘协虽然年轻，但在卢植的教导下已经明白了不少事情，只要是明白人，稍一寻思，就知道这董卓想要干什么，他不过是想要借着这次缘由来夺取诸侯的兵权，刘协不由呆住了，自己如果下诏，那么天下都是董卓的了，如果自己不下诏，那么这家伙很可能现在就会发飙！

　　见到刘协并没有发话，董卓立即将手按在了剑柄上，并怒目瞪向献帝，本来董卓就对皇帝没什么敬畏之心，脸上自然也不似做作，而是像只要刘协摇头，就真的要杀献帝一般。

　　就在此时，一阵脚步声响起，一队队的士卒缓缓地冲进了大殿，他们手中的矛戈俱是轻轻向上，皆都杀气腾腾。这时，李儒缓缓的走进宫殿，平淡如水道：“启禀相国，现在整个皇宫已经被属下围困，就连一只苍蝇也别想飞出去！”

　　李儒的声音虽然轻，但已经满头大汗的群臣已经耐不住了，立即有人出口劝道：“皇上！您就下旨吧！”

　　“请皇上下旨！……”

　　立即就有许多大臣趁机开始叫了起来，整个朝堂竟然犹如闹市，一片混乱。

　　“呸！”卢植挺身而出，压制住了周围不断响起的声音，遥遥一指董卓，“你这逆贼，竟然敢逼迫皇帝下诏，而且想要趁机夺取诸侯兵权，如此狼子野心天下可诛！……”

　　“大胆！”李儒怒喝一声，立即抽剑朝着卢植扑去。

　　“住手！”此时，满脸苍白的刘协眼眶中忽然泪光盈盈，“按照相父的意思立即下诏！……退朝！”

　　“哼！”董卓看着刘协的身影消失在后殿，这才漫不经心地走下了台阶，慢慢地走到了须发皆张的卢植面前，“老家伙，别不识抬举，董卓我什么事都能做得出来！……哼！”说罢，一甩袖子，朝着刘协的去处而去。

　　而此时，李儒也冷哼一声，见到自己逼宫的效果已经达到，立即带领士兵走了。

　　“卢学士，如果董卓恼羞成怒，手刃献帝，这该如何是好？”杨彪仿佛苍老了十岁，苦笑着上前摇头道。

　　“各位大人，董卓嚣张跋扈，今天当着朝堂百官的面这样对待皇上，恐怕有王莽之心啊！”面色还算正常的王允轻轻的走到几人身边，小声道：“董卓此人留不得，但皇上此时落于他之手，我们不能惹急了他，而应该缓缓图之！”

　　“子师言之有理！”旁边的袁隗也跟着点了点头，献帝要是死在他们面前，这遗臭万年的罪名谁都扛不起！何况李儒带来的西凉兵勇悍无比，自己就是有心反抗也是不敢，毕竟大家的手中都没有兵权。

　　“兵权？”想到这里，诸人都朝着中郎将皇甫嵩看去，却见皇甫嵩到现在还是一副波澜不惊的样子，好像刚才什么事也没有发生一般。

　　“中郎将大人，你这是……？”卢植与皇甫嵩一直交好，但是，到目前还没有搞清楚，这家伙在想什么？

　　“哦！”皇甫嵩被身边的袁隗一推，这才醒悟过来，“没事！没事！我在想……算了！大家都不要胡思乱想，我们静观其变就是了！”其实皇甫嵩此时却在怀疑自己儿子突然回来的目的，他自然知道自己的儿子，此时皇甫坚在幽州的地位应该已经是尊贵无比，刘辩也非常倚重于他，可儿子此时突然回来，这到底是什么原因？而且，他还要安排了四名太监入宫，难道这幽州王又在打洛阳的主意？

　　一想起刘辩来，皇甫嵩就不自觉地想要笑一笑，这大皇子的确有点古怪，好像与凡人有些什么不同，竟然在短短的几年时间内就将一个破破烂烂的幽州给整治得井井有条，而且，塞外番邦几百年来的魔爪竟然被他一下子给砍断了，而且还搞出了一个什么口号：“犯我幽州、虽远必诛！”

　　众人见到堂堂的大汉中郎将都没有什么动作，而且嘴角竟然还好像幸灾乐祸的样子笑了一下，于是各自垂头丧气地散去了。

　　却说刘辩大清早见过孙公公后，就急急忙忙的甩开了随侍太监，跑去了清漪园，此时他得知了董卓的心意，很是担心雪儿的安危，毕竟雪儿是自己今生到目前为止唯一的一个女人。

　　盈盈见到刘辩急匆匆地跑来，吓了一跳，“你这个小没良心的，怎么这么长时间没来？”

　　“娘娘呢？”刘辩没有回答她，而是急急地问道。

　　“娘娘？哼！你还敢来，娘娘非扒了你的皮不可！呵呵！”盈盈忽然笑了起来，前几天雪妃一提起刘辩来就气得咬牙切齿，但是，这么多天过去了，雪妃却不由自主地经常问起来：“盈盈，那……齐公公怎么还没来？”一副当初都怪你把他撵跑的样子。

　　“娘娘！”盈盈在门口就嘻嘻笑道：“齐公公来了！”

　　“啊？”雪妃原本还在怀疑，外面是谁在跟盈盈说话，但此时，一听到刘辩来了，忽然一张俏脸羞得通红，竟然说不出话来。

　　“娘娘！”刘辩推开门走了进去，因为盈盈就在身后，他也不敢失去礼节，于是立即叩头道：“齐宇给娘娘磕头请安来了！”

　　“哦！”雪妃梳理了一下思绪，这才缓缓道：“盈盈，你去外面守着，谁也不许进我清漪园，我有话要对齐公公说！”

　　“是！娘娘！”盈盈吐了吐小舌头，立即跑了出去，并将门给掩上。

　　“雪儿！……”刘辩爬起来，看着雪儿那娇艳的模样，不由叫了一声，紧接着呆住了。

　　“你！……”雪儿也是一副欲言又止的模样，这更加引起了刘辩的冲动，他上前几步，一把将雪儿搂住，“雪儿！……我！……”

　　闻着刘辩身上传来的一阵阵男子汉气息，雪妃忽然陶醉了，任由刘辩就这样紧紧地抱着自己，而她也开始回应起来，也伸出了自己的芊芊手臂，环抱在刘辩的腰上，这也许就是一回生两回熟的结果吧。



第124章 春情无限

　　许久，刘辩才慢慢地低下头来，深深地吻了一下雪儿的额头，“雪儿，……”刘辩此时竟然再也说不出话来。

　　“嗯！”雪儿轻轻地回应了一声，那模样更是引得刘辩色心大动，他不由慢慢地将雪儿的身体往后面的塌上按去，然后扑在了她的身上，开始搜寻着雪儿那娇嫩的樱唇。

　　“呜呜！……”雪儿反抗了两下，但随即就被刘辩的激情给淹没了，刘辩轻柔地为雪儿解开衣衫，然后把她从上到下吻了个遍，雪儿在屋里的衣着很是简便，只要将外面罩着的黄色轻纱去掉解开一层布衣就直接是肚兜褒裤了，而这些东西很轻易就被渐渐胆大的刘辩给褪了下来。

　　瞬间，一条肉光致致、精致绝伦的美丽玉体迅速映入了刘辩的眼帘。

　　那柔若无骨的粉臂、修长笔挺的玉腿、耸然有致的酥胸、跌宕起伏的腰臀，一身娇嫩雪白的肌肤，这一切，构成了一幅无与伦比的诱惑画面。

　　刘辩心中迅速燃起了熊熊欲火，哪里还按捺得住？上次刘辩只不过是在昏暗的灯光下与雪儿缠绵了一番，但现在，窗外的阳光明媚，那金灿灿的阳光照射在雪儿的身体上，竟然散发出一阵阵令人头晕目眩的光泽来，而此时，雪儿的两只玉臂已经紧紧的搂住了他的脖子。

　　刘辩此时软玉在抱，温香满怀，嗅着雪儿香甜温热的呼吸，不由彻底放松了自己，“雪儿，……我爱你！”如此跨时代的露骨语言彻底将这个漂亮的女孩给征服了。

　　“傻……傻弟弟，”雪儿一面气喘吁吁地亲吻着刘辩的耳朵，一面喃喃道∶“……你是姐姐生命里第一个爱上的男人……姐姐不知道下次再见你要什么时候……姐姐要给我留下一段美好的记忆……在没有你在身边的时候……姐姐也可以慢慢回味……！”

　　“放心！”刘辩此时已经慢慢地侵占了雪妃最后的一处领地，“呃！……雪儿，从今往后，我再也不让你离开了！”

　　“呃！……嗯！……”雪儿舒服地呻吟了一声，忽然像是记起了什么，“傻弟弟，……你……你到底是什么人？”

　　刘辩听着她深情款款的低语，心中也不知是啥滋味，就像是被小猫挠了一样，此时，他几乎是本能地俯下头了，对准了雪妃那艳红的樱桃小口重重的吻落下去。同时，他的双手已急不可耐地落到了那峰峦起伏的胸乳上，搓揉着这两团富有弹性的软肉，指尖顺着完美的曲线一路攀登，最终来到了巍峨矗立的峰顶上，轻轻的捏住了那两粒娇艳欲滴的粉色蓓蕾。

　　“喔……”雪儿触电般的一阵颤抖，上下两处传来的快感令她情难自禁的微蹙起了眉头。就这样，两个人滚倒在床上，赤裸的身子互相缠绕着，肆无忌惮的在对方的肉体上摩擦挨蹭，房内顿时一片春情无限……。

　　洗净了身子，雪儿轻轻地依偎在刘辩的怀里，此时的刘辩已经长成了大孩子，个头几乎要比雪儿还要高上半个头，所以，比例非常的协调。

　　“傻弟弟，你还没回答我的问题呢！”雪儿紧闭着双目，尽情地享受着刘辩的爱抚。

　　“雪儿，”刘辩犹豫了一下，“其实……我我是……”

　　“算了！”雪儿忽然微微地翘了一下小嘴，“我不管你是什么人，只要你能经常陪在我的身边，我就满意了！”

　　“嗯！”刘辩吻了一下她的俏脸，“雪儿，放心，过几天我就把你救出皇宫去！”

　　“救出皇宫？”雪儿听到这里，忽然一愣，随即起身转头认真地看着刘辩，“你有办法把我救出皇宫？”

　　“嗯！”刘辩点了点头：“反正我不会让你落到董卓那个混蛋的手里！”

　　“你……你知道……？”雪妃的脸色此时有点发白了，她实在是搞不明白，为什么董卓虎视自己的事情这个齐宇都知道，这可是自己的秘密啊，难道是董卓传出来的？

　　刘辩看到雪儿的脸色有点发白，立即用双手捧住了她的俏脸，小声道：“宝贝，放心，只要有老子在，董卓他别想碰你一根手指头！”

　　“你？”雪儿忽然苦笑了一下，并没有对刘辩的口头语而感到稀奇，而是点头道：“嗯！我知道！”

　　“那好！我要走了，再不回去，她们肯定要到处找我了！今天……明天……我再来找你！”刘辩看着已经当头高照的太阳，不由站起身来。

　　“嗯！”雪妃点了点头，她虽然有点舍不得刘辩离开，但是，她知道这个齐宇现在已经升为大首领了肯定不会像在自己面前服侍自己的那样，整天无所事事。

　　刘辩为了尽快地逃出皇宫，立即开始了下一步的行动，那就是跑到了张恕那里，想要叫趁着今天中午招收太监的时机，去给史道人送一句话。

　　却不想，刘辩刚刚离开雪妃那里，就被孙公公给堵住了，“齐公公，可累死老奴了，这眼看就要到午时了！今天可是招收新太监、新宫女的时候，皇上还让公公前去督办呢！”

　　“我？”刘辩欣喜若狂，这么说自己竟然有机会出宫了？

　　于是，在孙公公的带领下，刘辩急匆匆地跑出了内宫，来到宫外。

　　放眼望去，整个宫外的广场上已是人山人海，熙熙攘攘，就像赶集一样，此时，宫内所有宫女、太监该走的都已经走了，剩下的就是前来应招的了。

　　“这么多人？”刘辩不由讶然，他实在是想不到皇宫招收太监、宫女，竟然会有这么多人前来报名。

　　“公公，这已经少了很多了！”孙公公小声道：“我们宫内现在共有太监、宫女一万六千人，而今年离开的就已经达到了三千人，所以，空缺非常大，就是这些人全招起来，还差的很远呢！”

　　“啊？这么多啊？”刘辩真是想不到，但随即朝着身后的宫殿看去，整个洛阳皇宫竟然堪比一个城镇，这样计算下来，就是十万人住到里面，也不会看出拥挤来。“对了！我安排给谭真家人的遗物你都交给他们了？”

　　“那件事我已经交给执事府去办了，肯定没有问题！但是，那里面怎么会有那么多金子？”孙公公有点奇怪，那老太监就是一分钱也不花，这几十年也攒不了几两金子啊！可包袱里竟然有上百两，真是蛮吓人的！

　　“我靠！你们不会是贪污了吧？”刘辩疑惑道。

　　“齐公公吩咐的事情谁敢贪污啊！我们只是例行检查了一番而已，绝对不会贪污的！”孙公公信誓旦旦地报道，紧接着，他立即献媚道：“皇上与董相国对齐公公处理这件事的手法非常认同，都曾经赞赏过您啊！”

　　“切！……”刘辩对他们的赞赏可真是不屑一顾，一个是小屁孩，一个是大奸雄！

　　“这位公公……”就在这时，一个佝偻着身子的老者走了过来。

　　“去去去！”孙公公立即摆了摆手，“到那面报名，再说了你这么大年纪宫里也不要！”

　　“不是老儿要入宫，是老儿的四个孩子想要入宫谋个差事……”老者看着刘辩，用一种疑惑的眼神道。

　　刘辩忽然有点奇怪，这老家伙看着自干什么？难道有什么问题？于是，他抬头朝着老者身后不远处四个正在惊讶地看着自己的大汉看去，“啊？”刘辩岂能不认识自己的贴身侍卫？好家伙，他们来了！他们竟然来了！刘辩见到这些人，乐得差点蹦起高来。

　　“大人，老儿想要把他们卖个好价钱……”

　　老头的话还没有说完，就被孙公公给打断了，“每个太监十两银子，多一两也没有，这不是菜市场，还不快滚！”

　　“是！是！”那老头立即装模作样地往回走去。

　　“哎！老头！”刘辩也不客气，伸手比划了一下道：“他们……能当太监吗？”

　　“怎么不能？”老头有点不乐意了，“兔崽子们，脱裤子给大人看看，这都是老儿亲自给他们割去的！”

　　“啊？”刘辩顿时傻住了，眼看着那四名侍卫在自己的面前脱下裤子，“竟然……他们竟然……这样啊！”刘辩只觉得自己的喉咙有点发干起来，眼泪差一点就要流出来！

　　刘辩实在是想不到这些侍卫们为了进宫寻找自己，竟然自己阉割了！此时，他除了感动，就连一句话也说不出来。

　　“齐公公！”孙公公忽然低声道：“这四个家伙看样子力气挺大，正好您的身边缺少几个服侍的，不如……？”

　　“好！好！”刘辩想不到这孙公公竟然能这样为自己着想，不由一乐，“来！老头，我这里有几两金子，你拿着！”

　　刘辩从怀里又掏出了一块金子塞到老头的手上，并趁机趴在老头的耳边小声道：“你去联系史道人，让他想办法入宫一趟！”

　　“嗯，谢谢大人赏赐！”老头乐呵呵地接过金子，然后装模作样地对四名侍卫吼道：“你们这几个兔崽子，今后要听大人的话知道吗？”

　　“嗯！”四个人都点了点头，然后目送着老者慢慢地消失在人群里。



第125章 算计紫菊

　　“来！你们跟老子进宫！”刘辩此时不知道哪来的这么大的底气，好像有了这四名侍卫，自己就是天下无敌了一样。

　　“齐公公！万万不可！”孙公公立即劝阻道：“我们宫内有规矩，这些新入宫的必须接受严格的检查与学习才能被分配进入内宫，既然齐公公看上了这几个奴才，洒家就做主，让他们立即去学习，但是，这最快也要十天啊！”

　　“哦！”刘辩立即想起来自己刚入宫时所经历的培训来，原来每个入宫的太监都必须要接受训练啊，无奈之下，他只好点了点头，“你们叫什么名字啊？”刘辩当然不知道他们的名字，因为自己身边的侍卫都是由五名统领掌管的，自己只要知道那五个首领的名字就行了。

　　“小人叫阿大这是我的三个弟弟，阿二、阿三、阿四！”一个侍卫上前说道。

　　“哦！”刘辩暗暗一乐，这名字取得好，很好记！嘿嘿，“你们就好好去学习一下，过几天到我那里报到，记住了，从今天起你们就是齐宇齐公公的人了！”

　　“是！齐公公！”那侍卫机灵地回答道。

　　自己出门一趟竟然有这发现，不由把刘辩乐得合不拢嘴，既然有四个侍卫，那其余的侍卫还能远吗？自己看来真是苦尽甘来了。

　　这番折腾一直到了傍晚才结束，累得刘辩在几个太监的搀扶下才回到自己暂时居住的清闲阁。

　　刘辩吃了点太监送来的饭菜立即就倒头睡去，现在他忽然感到了前所未有的放松，所以，睡得非常踏实，可是，也不知到了什么时候，忽然他感觉有人来到了自己的面前，于是，刘辩猛地睁开了眼睛，却忽然发现是个女孩。

　　“紫菊？”刘辩不由一愣，这丫头竟然是紫菊？那个酷似雪儿的宫女，“你……你有事情吗？”刘辩惊奇道。

　　“嗯！”紫菊点了点头，“齐公公，其余的太监都被孙公公调走了，钱公公让奴婢前来伺候公公！”

　　“伺候？”刘辩一愣，“我靠！原来那董卓真的是采用了自己的计策！嘿嘿！太好了，这样一来，自己又至少争取了一个月的时间！可是，……自己今天上午与雪儿忙活了半天、上午又累得成了那样、晚上如果再来一次，老子还不得虚脱啊？但是，谁知道这会不会是钱公公故意试探自己呢？还有，哪有给太监送女人这一说？”

　　“怎么？”紫菊疑惑道：“上次公公不是与紫荷那丫头……？难道公公不想……了吗？”紫菊不由声音越说越小。

　　“哦！”刘辩这才恍然大悟，这一定是紫菊这丫头告的密，她将自己与紫荷那天的样子报告了钱公公，所以，钱公公就想到了这个办法，让自己心甘情愿地替董卓卖命，哼！老子非要叫你们偷鸡不成蚀把米！

　　想到这里，刘辩忽然灵机一动，装模作样地色迷迷道：“紫菊姐姐，这……这是真的吗？”

　　“嗯！”紫菊立即微微笑着朝刘辩凑来，她虽然不太愿意伺候这个小孩子，但是，这可是董相国的命令自己不敢不从，而且，此时这个小太监还是自己的顶头上司，如果弄得他高兴了，自己说不定以后不会吃那么多的苦。

　　“慢！”却不想刘辩立即伸手抓住了紫菊的胳膊，说道：“紫菊姐姐，我有件事要求你帮忙！”

　　“什么事？”紫菊忽然楞道。

　　“就是！……就是……”刘辩故意装作难为情的样子，“姐姐知道我为什么喜欢你吗？”

　　“喜欢我？”紫菊不由一愣，这小太监真是脑子被猪油蒙了，竟然说出这样的话来，可刘辩后面的话更是让紫菊惊掉了下巴，“因为你长得非常像一个人！”

　　“雪妃娘娘？”紫菊惊叫道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，随即装出一副可怜兮兮的样子，“可是，雪妃娘娘那么神圣而不敢令小子亵渎……所以……所以……”

　　“哎呀！你到底想怎样啊？”紫菊见到刘辩吞吞吐吐地不由自己先急了，自己原本就是因为长得像雪妃而被董卓看上的，但后来被董卓玩弄够了以后，就被送进了宫里，原本董卓的意思就是让她以自己容貌与雪妃非常相似的原因趁机靠近雪妃，给董卓铺平一些道路、扫除一些障碍，但是，没想到雪妃除了随自己进宫的那个贴身小丫鬟，竟然什么人也不要。这倒令董卓大为恼怒，只好让紫菊在宫中呆着，做自己在宫中的细作。

　　“我想，……我想哪天能不能……，我知道雪妃每天晚上都要去公主房里很长时间，那个时候清漪园里没有人，只要姐姐陪我去那里走走，……齐宇……齐宇就赴汤蹈火在所不辞！”刘辩后面的几句话说起来真是斩钉截铁，一副大义凛然的模样。

　　“呵呵！”紫荷不由偷着笑了，原来不仅是董卓这样的人，就连这个小太监也这么迷恋雪妃啊？哼！你这小太监不碰姑奶奶更好，不就是陪着你去走走吗？“好啊！那我们一言为定！”紫菊立即笑呵呵地说道。

　　“姐姐！你一定要为齐宇保密啊！”刘辩故意道。

　　“嗯！放心！”紫菊得意洋洋地走了。

　　“哼！”刘辩见到紫菊离开，不由朝着她的背影冷哼了一声，继续躺下睡了起来。

　　第二天一大早，刘辩就打着去看新入宫的太监的旗号偷着跑到了清漪园。

　　一进门，刘辩赫然发现那盈盈对待自己的目光有点不太对劲，稍一思考，昨天上午自己出来的时候也没有看到她，难道？“坏了！”刘辩心中不由一惊，昨天自己与雪儿在屋里胡天黑地，而且还开着窗，我靠！这不是让盈盈白看了一场免费的A级电影吗？

　　“哼！”盈盈见到刘辩走来，立即掉头回到了自己的屋里。

　　“这！……”刘辩不由感到一阵阴冷，“如果自己与雪妃的事情被她给传出去……？”但随即知道这绝对不可能，因为这丫头可是从小跟在雪妃身边的。

　　刘辩皱着眉头走进了雪儿的房间，“你来了！”雪儿见到刘辩进来，立即兴奋地跳了起来，但见到刘辩皱着眉头，不由微微一愣，“傻弟弟，你……你怎么脸色这么差？对了！”雪儿忽然记起了自己箱子里面的那些“大补丸！”

　　于是立即掉头跑到后面开始翻箱倒柜起来。

　　刘辩听到声音不由暗暗好奇，这雪儿在忙活什么？于是，也凑过去看热闹，“我靠！”刘辩看到雪妃这个箱子里面都是些瓶瓶罐罐，不由傻了眼，“这！……这都是些什么？”

　　“嘻嘻，”雪儿微微一笑，“奴家见你气色不好，想要找个大补丸给你补一补！”

　　“大补丸？呵呵，这肯定是好东西！”刘辩对这些东西也是一知半解，也道是这是一种补品。

　　“找到了！”雪儿忽然兴奋起来，舞者手中的瓶子道：“呵呵，就剩最后的一枚了，来，你快吃了吧！”

　　刘辩乐呵呵地接过药丸立即咽了下去，他此时倒是对雪儿这个大箱子感起了兴趣，“这箱子这么大，就算藏两个人也没有问题，怎么会有这么多的补品？”

　　“这都是外邦进贡的东西，以前都是由太后掌管，后来她死了，这些东西都就被我接收了！”雪儿说道。

　　“哦！”刘辩见到这一箱子底都是瓶瓶罐罐，于是好奇地一个个看了起来，倒是忘了自己的正事，“要是能找到蒙汗药就好了！嘿嘿！”刘辩一面搜索着一面暗暗道，其实，他哪知道现在根本就没有什么蒙汗药，就连华佗的麻沸散也不过是刚刚研制出来没有几天，但是，他这一搜索，倒是找出来一些什么丹顶红、蛇毒、解毒丸、春药一类的不少东西，其余的对刘辩来说其实也都是一些鸡肋，什么补品也没有自己身体好重要，于是，刘辩就鼓动雪儿道：“剩下的都没有用，全都丢了吧！”

　　“丢了？这多可惜啊！这可是董太后当初积攒了十几年的宝贝！”雪儿有点舍不得。

　　“呵呵，就算是宝贝留着也没用，你没看到最后灵帝照样死了吗？”刘辩笑道。

　　“也对！”雪儿想了想，“那你手里拿着的那都是些什么啊？”

　　“嘿嘿！毒药！”刘辩微微一笑。

　　“毒药？你要这些东西干什么？再说了，这里面怎么会有毒药？”雪儿惊奇道。

　　“有啊，如果没有毒药，那宋皇后是怎么死的？”说到这里，刘辩忽然想起了何皇后，心中不由一凉，“娘滴，董卓，老子非弄死你不可！”

　　刘辩得到这些毒药的用意第一就是为了自己那支千疮百孔箭，第二就是考虑最近在宫中可能会用到这些东西。

　　当然了，那春药也是自己特意偷出来的，这东西应该不错，说不定今后还能用到。

　　刘辩把几个瓶子用手绢包好，然后塞进了怀里，雪儿也没有反对，反正这些东西自己也不知道用途，他愿意拿多少就拿多少吧！



第126章 色胆包天

　　而此时，刘辩忽然感觉到身体开始发热起来，“咦？”刘辩不由暗暗奇怪，“这是怎么回事？”

　　雪儿也看到了刘辩的脸色起了变化，不由惊讶道：“你怎么了？难道……？”

　　“药！”刘辩与雪儿不由异口同声地叫了起来，刘辩知道自己现在的情景肯定与那枚大补丸有关，而雪儿却在怀疑，上次明明就是给他服用了这样的药丸，他没有事，可现在怎么了？

　　“你确定那药丸没有错？”刘辩急问道。

　　“嗯！绝对没有错！我记得当初就剩下了一枚！”雪儿也是急得满头大汗。

　　“可是！……可是我为什么感到喉咙发干？”刘辩不由急得团团直转，“坏了！这要是中毒死了可就冤枉了！”

　　就在这是，同样心急火燎的雪儿想要上来摸一摸刘辩的额头，却不想一下子与刘辩撞了个满怀，忽然，雪儿惊讶地发现自己的下面被一个硬物顶了一下，她不由一愣，随即低头看去，“哇！”

　　“这！……”刘辩随着她的目光往下一看，“娘滴，怎么这个时候支起帐篷来了？”

　　“哦！我记起来了！”刘辩愣了一会，忽然一拍大腿，“这根本就不是什么大补丸，而是一种……”

　　“什么？”雪儿惊奇道。

　　“嘿嘿！”刘辩不好意思地一笑，拉着雪儿的白嫩小手，一下子放在了自己的凸起上，“你摸摸就知道了！”

　　“啊？”雪儿几曾摸过这个东西？一碰到那个坚硬的凸起，一张小脸立即变得通红，而且一下子就娇喘吁吁起来，倒是惹得刘辩顿时一阵激情澎湃。

　　刘辩紧紧地将雪儿拥在怀里，贼手刚要插进她的衣服里，忽然，外面一阵混乱的脚步声传来，紧接着盈盈的惊叫声忽然响了起来，“董相国您……您怎么来了？”

　　“啊？”刘辩与雪儿都是吓了一大跳，顿时冷汗就冒了出来，这要是被董卓看到刘辩竟然与雪妃关着门在一个屋子里，那就麻烦了！

　　刘辩想要找个地方避一避，但是，这屋里哪有地方？忽然，他的目光落到了地上的大箱子上。

　　“雪儿，你……你要小心！”刘辩蹲到了箱子里，用两个小瓶子架着箱子的盖子，稍微露出了一点缝隙，然后藏了起来。

　　“哼！”屋外董卓刚刚从朝堂下来，他原本是想去找刘协立即要圣旨，但是，忽然变了挂，而是折身朝着雪妃的清漪园而来。

　　盈盈刚要阻挡，就被董卓一把推倒了地上，“哇！……”地大哭起来。

　　“哼！”董卓根本就不理会盈盈的哭闹，而是推门走了进来。

　　此时，雪儿已经整理好了衣服，冷冷地站到了梳妆台前，漠无表情地看着董卓。

　　“哈哈！……”董卓笑了笑：“雪儿啊！老夫可是等了你好久了！”

　　“董相国请自重，奴家现在乃是先皇的妃子！”

　　“哼！”董卓冷冷一笑，“老夫为了你起兵三十万前来洛阳，你当老夫真的是为了那些权势吗？”

　　“相国做事不必与妾身来说，而且有些大逆不道的话也请相国不要随便出口！”雪儿冷声道。

　　“哼！”董卓阴狠地一笑，“这天下还没有我董卓做不到的事情，我可告诉你，你爹现在已经被我任命为凉州别驾了，你可要知道，我……要他今天死，那么他就活不到明天！”

　　“哼！”雪儿心中也是非常虚，毕竟自己父亲就在他的手下做官，如果董卓要谋害自己的父亲，那真是件轻而易举的事情。

　　“怎么？”董卓又上前两步，“雪儿还要执迷不悟吗？难道你还不想跟老夫回去享福？我可告诉你！”董卓见硬的不行，于是就改了口，“老夫现在已经贵为相国，而且今后还有更上一步的机会，哈哈，只要你从了老夫，一旦老夫得了天下那么，你将会是皇妃、皇后！”

　　“你！……”雪儿想不到这个董卓竟然敢如此胆大包天，这样大逆不道的话都敢说出口，不由张口结舌起来。

　　董卓趁机又上前了两步，“怎么样？如果到了那个时候，你的父亲、你的全家都会因你而飞黄腾达……”

　　“别过来！”雪儿见到董卓正在向自己靠近，立即捞起了梳妆台上的一柄剪刀，抵在了自己的脖子上。

　　“你！……”董卓不由大怒，但是，他还是舍不得雪儿，于是气急败坏地退了两步，“你……你这是何必！”

　　“董相国请自重！请您立即出去……”雪儿冷冷道，那剪刀此时已经陷入了雪儿那娇嫩的皮肤里，眼看就要刺破皮肤了，董卓不由心痛地一甩袖子，转身出门而去，“哼！老子早晚要你乖乖地听话！”

　　“雪儿！”刘辩见到董卓走后，立即一个蹦从箱子里跳了出来，一把将雪儿手中的剪刀夺了下来，心痛地将她揽到了自己的怀里。

　　“呜呜！……”雪儿趴在刘辩的身上不由抽泣起来。

　　“娘娘！”此时，盈盈已经走了进来，她没有对两人的举动表示惊奇，因为她的确是已经发觉了两人的“奸情”。但是，她现在还只是一个对男女之事似懂非懂的年龄，尤其是，在心目中把刘辩当成了一个不能人道的太监，所以，一开始，她只是痛恨雪妃怎么能这么下贱！但后来开始憎恨起刘辩来了，你不就是个太监吗？你怎么能去祸害雪妃的名声？你要是……实在不行，还有我嘛！

　　“盈盈，”雪儿从刘辩的怀里抬起头来，但是，并没有离开刘辩的胸膛，“你！……你出宫去吧！”

　　“不！”盈盈倔强道：“盈盈从小就跟着娘娘，都已经十二年了，现在我哪里也不去！”

　　“唉！”雪儿深深地叹了口气，知道这个丫头的倔强，于是只好摇头无奈道：“随你吧！”

　　“看来事情要有变化了！”刘辩的欲火早就被董卓给吓跑了，此时忽然冷静下来，“雪儿，有件事我要跟你说！”

　　“什么？”雪儿好奇地抬起头来，“我要在这两天把你送出宫去！”

　　“送出宫去？这怎么可能？”盈盈叫了起来，“你能有这本事？哼！”

　　刘辩也不理她，而是小声趴在雪儿的耳边道：“我是幽州王刘辩！”

　　“啊？”雪儿惊叫一声，不由惊讶地抬起头来，“你！……你！”

　　“别说出来！”刘辩摇了摇头，严肃道：“这件事只有你我二人知道，今后你一定要听从我的安排，知道吗？”

　　“嗯！”雪儿有点手足无措地点了点头，“刘辩？他竟然是大皇子刘辩？这可能吗？自己是不是在做梦啊？难道我……太上皇的一个妃子竟然与大皇子……？”

　　“娘娘，他说了什么？”盈盈奇怪道。

　　“盈盈，你如果不想死，那么你就听从雪儿的劝告，立即出宫！”刘辩冷声道。

　　“我！……我不！我不会嫁给那个色迷迷的死侍卫！”盈盈忽然咬牙道。

　　“哦？”刘辩一愣，“对了！原来宫女想要走出皇宫除非是主子把她嫁人或者赏赐给别人……怪不得！”想到这里，刘辩忽然来了精神，“有了！”

　　“什么事？”雪儿被刘辩这一吆喝吓了一大跳。

　　“雪儿，你立即用娘娘的身份，就说公主身体欠佳，想要让史道人来皇宫一趟，给公主驱邪压惊！”刘辩激动道。

　　“为什……？”雪儿刚要疑问就看到刘辩的目光，她不由心中一愣，这目光实在是太犀利了，为什么这个大皇子、幽州王会有这么犀利的目光？竟然令人不敢生出一丝的抗拒之意？难道这就是王者之气吗？

　　“那好！我立即去办！就让他明天上午入宫吧！”雪妃不由点头道。

　　刘辩点了点头，又秘密嘱咐了雪儿与盈盈一番这才匆匆离开清漪园，然后找到了紫菊。

　　当天傍晚，刘辩就偷偷地来到了清漪园隐藏起来，那紫菊根本就不知道这是刘辩的计策，于是，训练完毕，回屋吃罢晚饭，立即朝着清漪园而来。

　　进了门，她还没有反应过来，就被刘辩一掌给砍昏了过去，“紫菊姐姐，实在是太对不起了，如果继续让你这个董卓的眼线还留在我的身边，今后可就麻烦了！”

　　刘辩立即招来盈盈，两人一起将紫菊拖进了雪儿的房间，并且用绳索将她牢牢地捆了起来，又给她的嘴里塞上了布条，然后就像货物似的丢进了那个大箱子里面。

　　第二天，刘辩终于见到了史道人，史道人一把抱着刘辩嚎啕大哭起来，也不知他到底是为什么哭，可能是在怨恨老天不长眼，竟然给自己送了一个“太监”女婿吧！

　　刘辩一面听取着徐庶送来的情报，一面一条条地布置了下去，两人一直呆了近两个时辰，这才将事情全部搞定。临走时，刘辩让雪儿给盈盈下了一个命令，那就是将她送给史道人做服侍丫鬟。

　　果然，史道人带着娘娘的手谕，轻而易举地将盈盈带出了宫去。

　　第二天晚上，清漪园忽然起了一把莫名其妙的大火，整个院落都被烧毁，而那雪妃却被烧得死于非命、面目全非，但是，从体型看，应该是雪妃无疑。



第127章 厄运临头

　　却说董卓自从离开皇宫，就是又气又恼，自己堂堂一个当朝相国，竟然会在女人面前吃闭门羹！这可真是丢人丢到家了！要不是为了自己的雄霸天下的大计，他很可能当天晚上就冲进宫去，令人将雪儿绑来伺候自己！一想起雪儿那娇艳无匹的模样，董卓真是心急如焚、欲火攻心。

　　但是，就在第三天，宫里竟然传来了雪妃娘娘身亡的消息，这不亚于晴天霹雳，一下子把董卓给砸了个头昏目眩。董卓心中恨得就要抓狂，也幸亏李儒等人苦劝之下，他才放弃了杀入皇宫，但是，这件事董卓心中一直有个疙瘩，于是又密瞩李儒前去史道人处查探，顺便完成自己的计划。

　　而这件事过后还没有两天，钱公公又传来了紫菊病重的消息，此时，董卓正在忙着排兵布阵，根本就没有闲工夫去理会那个小丫头的死活，所以，也没有在意。

　　但董卓这家伙最近火气很大，时常在空闲时引兵至城外杀掠，弄得民不聊生。一日，董卓引军行到阳城地方，村民男女老幼云集祭祀。董卓立即命军士围住，尽皆杀之，掠妇女、抢财物，装载车上，悬头千余颗于车下，连轸还都，反而扬言杀贼大胜而回。于城门外焚烧人头，以妇女财物分赏众军。

　　越骑校尉伍孚，见董卓残暴，愤恨不平，拔刀直刺董卓。但董卓长年与外族作战，又加上天生神力，这把小小的短刀哪能奈何的了董卓。竟然被董卓抓住，命士卒牵出剖剐之。伍孚至死骂不绝口……。

　　而此时的雪儿却成了刘辩的禁锢，整天化装成病重的紫菊呆在刘辩的清闲阁里，刘辩除了允许大乔、小乔前来服侍她，竟然不许任何人靠近，而且还搞来不少的草药，将整个屋子弄得味道奇臭无比，但这样一来，就连心中有疑问的钱公公都不敢进入，生怕被传染上刘辩所说的那种传染病。

　　为了今后的安全，刘辩已经开始着手布置一切，他先是将张恕调到了自己的面前服侍，然后有把一众剑女都安排在了演武殿的偏殿居住，而且还给她们用张恕配制的药水，人人给画了一个简单的妆，虽然这群女孩子不愿意，但是，这是大首领太监的命令，谁敢不从？的确，一个个貌美如花的女孩子竟然人人的脸上都“长了”一些黑点，这真的很难让她们接受，但是，谁又能明白刘辩的良苦用心？而且，这样一来，紫菊的病情就更加逼真了。

　　也就在这件事以后的第十天，董卓终于布置完了一切，开始带兵进入皇宫。

　　他先是命令凉州士兵将皇宫团团围住，然后带着一千侍卫昂首大步走入了内宫，一路上太监宫女纷纷避让，就连黄门侍郎、御前侍卫都灰溜溜地跑开了，生怕引火上身。

　　“文优，这就是老夫日夜惦记着的大汉皇宫啊！哈哈！……”此时，董卓回转身体指着前面的宫殿群对李儒笑道。

　　“主公谋划多年，难道不就是为了今天？”李儒微微一笑道。

　　“哈哈哈！……”董卓畅快淋漓地大笑了几声，此时的董卓与历史上的董卓可不一样了，谁会知道董卓竟然还有一个智囊在暗处帮助自己？

　　“你知道献帝在哪吗？”董卓现在已经丝毫不把刘协放在眼里了，他随手指着一个小太监问道。

　　“奴才……奴才知道，皇上现在正在御书房！”这年纪幼小的太监吓得脸色煞白，立即诚惶诚恐地回道。

　　董卓转身道：“文优，先命令士兵去维系一下宫内的秩序，把皇宫的兵权收了！”

　　“是！”李儒听罢，立即让手下偏将点起部分士兵朝着内宫各个院落而去，而他却紧跟着董卓朝着御书房走去。

　　董卓大步走上前来，一脚踢开了御书房的大门，“皇上！相父来看你啦！哈哈哈！……”

　　闻听董卓的声音，刘协下了一下跳，他早就听到宫外传来的阵阵吵闹之声，但是，派出去回话的太监竟然没有一个回来，倒是这董卓忽然踢门闯了进来，小小的刘协立即感觉到了不妙。

　　“相父来皇宫有何事啊？”刘协跳下凳子走了上来恭敬地问道。

　　“哈哈哈！……”董卓忽然觉得跟这个孩子说废话没有什么意思，于是咧嘴笑了一阵，这才阴沉道：“协儿！老夫是来霸占皇宫的！”

　　“霸占皇宫？”刘协心中一凉，但随即装出一副天真的样子，“相父什么时候需要进入皇宫，就什么时候来呗，协儿一定双手欢迎！”

　　“呵呵！”董卓笑了笑：“协儿，你真是太天真了，哈哈！也好！明天早朝老夫再与你细说！哈哈哈！……”董卓说完这话，立即仰天大笑着走出了御书房，然后对着门外的两名侍卫道：“今晚不许皇帝走出御书房半步！”

　　“是！”

　　董卓此时正是一腔怒火，自从雪儿死后，他已经十多天没有近女色了，此时更是如同色中饿狼，于是，朝着内宫扑去。

　　内宫之中，那些年纪轻轻就守了活寡的灵帝妃子们也该她们倒霉，董卓带着士兵冲进去以后，竟然就像是逛妓院一样，从头开始挑选，最终董卓还是选出了那个与雪妃、自己女儿同称为凉州三大美女之一的燕妃来！而且董卓竟然扛着她一路走来，径直把她抛到了献帝的龙床之上。

　　燕妃，她也和雪妃一样，都是灵帝病后才入宫的新妃子，但她却是识时务之人，知道自己今天难逃被董卓侮辱的这一劫，于是已经下定了决心：一定要伺候好董卓！为了能活下去，燕妃决定使出浑身的解数来讨好董卓。



第128章 诸侯行动

　　自此这次以后，董卓开始每夜入宫居住，并且将刘协赶到了御书房暂住，自己开始夜宿龙床，奸淫宫中侍女、后妃，将整个宫廷搞得乌烟瘴气。

　　董卓夜宿皇宫的行为使得他再次成为众矢之的，现在不但是大汉的百姓怨声载道，一大批一大批的有学之士、书香学子、忠义之士都出来指责董卓，并迅速投入各地太守州牧麾下，准备为自己的主公施展心中的报复并除去董卓、光复大汉河山。

　　这样的日子使得本就人心惶惶的洛阳民众更加无法度日，短短十余日，洛阳就有近五万人口流失，有死掉的，有离开洛阳的，但是，还有一点反常的现象，那就是洛阳城内忽然来了不少新面孔，而且大多数还是经商、贩夫走卒之类的。

　　前段时间，收到献帝的诏书以后，冀州太守府内。

　　“主公，董卓在洛阳协天子以令诸侯，而且暴虐好杀！子远看来，其已经离死期不远了。”许攸笑着对袁绍说道。

　　“子远言之有理啊！董卓做得越是如此露骨，我想他死的就越快！”最先得到消息的袁绍扬着手中的诏书笑着回应道。

　　“主公，那我等何时出兵讨贼？”旁边的逢纪问道。

　　“何时举兵讨贼？子远，你说说看。”袁绍还真没想好什么时候出兵洛阳。

　　“主公不妨再等等，等到大部分州郡都得到献帝的诏书以后我们再行出兵！想必在此之前一定会有人沉不住气，而先举大旗的。”许攸笑着说道。

　　“好，就依子远之意，但是，我们应当提前准备了！”袁绍一听，也就欣然同意许攸的说法，毕竟枪打出头鸟，尤其是自己曾经与董卓有过一段时间的合作，所以，这件事他倒不想率先出头。

　　“主公出兵倒是可以，但是，属下担心！……”逢纪伸手指了指北面，并没有继续说下去。

　　“幽州？”袁绍心中也是一凛，“那的确是吾的心头之患啊！”

　　“主公，攸有一计！”许攸说道。

　　“快快请讲！”袁绍不由大喜过望，立即催促道。

　　“主公何不发出书信，派人送至幽州，邀请幽州王共同出兵讨伐董卓？这样一来，我们既表示了这是在为他们刘家的人清除叛逆，而且还能与这个幽州王示好、其次，还可以解除我们身后的麻烦，这岂不是一举三得之事？”

　　“嗯！”袁绍想了想，点头道：“此计的确不错，但！……但吾怕刘辩小儿不出兵又当如何？”

　　“呵呵！”许攸一笑道：“主公多虑了，我们此次根本就不想要他一同出兵，这事只是一种虚与委蛇的交易罢了，我们只要保证大军出发以后，冀州能够安安稳稳地不被刘辩吞掉即可！”

　　“其实这件事主公也可不必理会！”逢纪忽然开口道：“主公想，当初幽州大战之时，幽州军全部蜷缩在幽州城以后的地界，对范阳郡根本都无力固守，这就表明，现在的幽州虽然兵强马壮，但是，还没有具备称霸天下的实力，而我们如果出兵讨伐董卓，各诸侯大军最少能聚集三四十万人马，一旦我们的冀州有事，那时候！哼！属下以为，没有人会袖手旁观！”

　　“嗯！有道理！”袁绍听后也是点了点头，“这样吧，我们做两手准备！……”

　　青州太守府内，曹操已经接到了献帝的诏书，他立即将诏书狠狠地摔在案上，起身骂道：“好你个董卓，竟然出尔反尔，此时还在想着收回我等的兵权！哼！曹操与你势不两立！”

　　“主公！到底是何事引得主公不快？”夏侯渊不由奇怪道。

　　“哼！”曹操冷笑一声，“董卓匹夫欺人太甚，竟然想趁着献帝生日之际将下诸侯一一囚禁，夺取兵权、自己登基称帝！”

　　“什么？”夏侯渊闻言不由大怒，“主公，我这就去点起军马，我们立即杀往洛阳！”

　　“慢！”曹操稍一思考，对谋士程昱道：“仲德，你立即拟定檄文：曹操等谨以大义布告天下：董卓欺天罔地，欺君灭国；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；重振朝纲，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！”

　　“是！”程昱立即记录下来。

　　“妙才，你立即传令下去，让士兵赶至天下各州郡，驰报各道，发送檄文！”曹操接着命令道。

　　“是！主公！”夏侯渊也立即下去安排。

　　如今的确有人坐不住了，那个人就是并州刺史丁原。

　　并州刺史丁原接到圣旨后，立即按捺不住，拍案而起，怒斥道：“这董卓狼子野心，前几天还派兵偷袭我粮仓重镇，抢劫、烧毁我军粮无数，此时竟然又假借天子号令让我入京，这是明摆着想要夺我兵权！哼！董卓，你当你是何人？难道你想图谋叛逆吗？”

　　丁原身后，挺立一将，此人生得气宇轩昂，威风凛凛，手执方天画戟，而且对待丁原的态度非常拘谨，“义父！此事定然是董卓从中作梗，否则小皇帝哪有这计谋？这董卓一日不除，我并州、我大汉都将永无宁日！”

　　“好！老虎不发威你当我是病猫！”丁原见义子吕布都这样说了，立即喝道：“布儿，你立即下去点起五万并州大军，命令我弟丁野镇守并州，其余将领，一并随我们杀奔洛阳！”

　　“义父！”吕布立即躬身道：“此时董卓有二十余万凉州大军镇守在洛阳周围，而且此贼还吞并了前大将军何进的十万大军，现在我们实力不足，何不找一同僚一并出兵？”

　　“哦？”丁原看了吕布一眼，“好！布儿好计策！走！我们带兵正好经过上上党，你立即让人带我书信送与张扬，我们合兵杀往洛阳！”

　　“是！”吕布立即领命而去。

　　上党郡是离董卓地盘最近的一个郡县，也是最靠近汜水关的郡城。

　　“如今董卓不仅协天子令我等降服，而且重兵压进汜水关，我上党已经毫无保障可言了！”上当太守张杨，对着下首众人说道。

　　“主公，上党兵士若是剿灭山贼还行，但与董卓麾下铁骑相比相差甚远啊！”这时，手下从事章顺说道。

　　“照你说来，老夫只有洗净脖子等着董卓这个老贼来夺我兵权、杀我百姓？”张扬怒道。

　　“非也！”从事章顺闻言大惊，生怕张扬怪罪自己，于是说道：“主公，我等现在兵力微弱，守城有余攻城不足，为今之计只能日夜派重兵守城，戒备董卓。”

　　“主公，有某家在此守城，就算他董卓亲至也休想破开城池！”这时一身披铠甲的武将穆顺昂首说道。

　　“穆将军忠勇，某甚喜之！”看到眼前只有穆顺一人能不惊慌，张扬脸上也有了点笑容。

　　“主公，或可联系其他太守、州牧前来救援！”章顺忽然心中一动，又开口了。

　　“如何让他们前来救援？”张扬一听可以搬救兵，立马问道。

　　“主公，属下寻思，这小皇帝的诏书也不可能只传给我们上党！”章顺皱了皱眉头，接着道：“天下州牧此时大概都已经得到了消息，而且此时董卓颇不得民心，关东诸侯想要讨伐董卓不是一日两日了，只要主公能先举起进京擒贼的大旗，想必会有许多人跟着响应的。”章顺这人的智商也不低，能在这么短的时间内想出这么个不是办法的办法也是极为不易的事了。

　　“若是没人来响应，那某家可不遭殃了？”张扬没那个胆子第一个跳出来反抗董卓，毕竟他这个太守都是董卓封的。

　　“主公可先与冀州、青州、并州等地通信，告知众人董卓加派人马驻守汜水关的情况，并挑明我们不会轻易把权力送给董卓，我想他们也不是糊涂人！若是他们肯来讨伐董卓，那主公便可做这出头之鸟，至少能保一时平安！”章顺回答道。

　　“就依章从事所言，给各处州牧、太守去信。”张扬无奈的点点头，苦笑道。

　　“主公不必如此烦恼，若是讨董成功，主公不但能保的性命，或许还能升官封侯！”他自然知道自己主公心中阴影，章顺于是宽慰道。

　　“从事不必诓我了，某家不求加官，只求一世平安就好！”张扬摇摇头，苦涩的说道。

　　“报！……”就在这个时候，亲兵急急地跑了进来，“启禀太守，并州来使！”

　　“并州？”张扬闻听并州丁原差信使前来，不由一乐，“自己还没有行动，他们就来了，呵呵，这样一来，倒省了自己许多口舌！”

　　张扬刚要起身迎接并州信使，忽然一名亲兵又冲进来报道：“启禀主公，青州太守曹操发来讨伐董卓的檄文！”

　　“什么？”张扬听到这里，不由吃惊地叫了起来，“这怎么可能？难道自己交了狗屎运？”

　　接下来的两天，张扬一面命令士兵加紧布置城防事宜，一面召集了三万精兵开出城外，并且在太守府备下酒席准备犒赏随后而来的并州丁原。



第129章 冷血吕布

　　仅仅三十天的时间，这个时代又因为刘辩的计策使得历史的轨道出现了偏离，这一后果是刘辩也始料不及的。

　　此时，上党城下正爆着兴奋的呐喊，无数并州、上党士兵在这里开怀畅饮。

　　而此时，吕布已经带着三千亲随护送着丁原来到了上党太守府内。

　　丁原、张扬、吕布、穆顺四人正在商谈出兵一事。而太守府此时已经被并州士兵团团围住。

　　“张太守，此次出兵既然天下响应，那么，我们就不怕没有后援，所以，老夫建议我们立即率先出兵，如果到时候我们能率先取下了董卓的项上人头，我等也可以借此匡扶大汉、拜将封侯！”

　　“好！”张扬立即附庸道：“既然刺史如此忠义，我张扬又岂能胆怯！张扬愿追随刺史扫除叛逆！”

　　“来！大家共饮此杯！”丁原朝着张扬微微一笑，举杯道。

　　“干！……”张扬干掉杯中酒，随即朝着魁梧的吕布微微一笑，“吕将军真乃人中龙凤！此行有将军这样神勇之人，何愁董卓不败啊！哈哈……”

　　听到太守如此称赞吕布，穆顺不由有点生气，自己难道还能输于这个小儿？“哼！”穆顺不自觉地冷哼了一声。

　　丁原听到穆顺不服气的声音后，怕将士不合，随即也朝着穆顺赞道：“穆将军忠勇可嘉，来！老夫敬将军一杯！”

　　“哼！”这时，吕布坐不住了，自己何时曾受过这样的鸟气？就连董卓都……哼！天下谁敢对自己不敬？吕布不由站了起来，一指穆顺，“你！……单挑！”

　　“这！……”丁原不知道自己的义子今天这是怎么了？不由与张扬一起惊讶地站了起来，“布儿？不得鲁莽！……”

　　“哈哈哈！……”吕布忽然大笑起来，手中方天画戟一顿，随即挥出，“噗嗤”一声，在谁都没有反应过来的时候，已经将穆顺的脑袋给割了下来。

　　“大胆！……”张扬见状稍微一愣，他怎么也想不到吕布竟然敢在当堂斩杀自己的心腹大将，他以为这是丁原的意思，于是朝着丁原怒喝一声，“丁原！你……你这虎狼之辈！”

　　“啊！……”

　　吕布反手一戟，张扬的话还没有说完，就已经被吕布给劈成了两半。

　　“你！……”丁原大惊，他实在是不明白这吕布今天为什么这么胆大？

　　“义父！”吕布将方天画戟往旁边一放，“义父作为并州刺史，岂能与张扬这小人同谋？只要我们吞并张扬的军队，然后趁机占下上党城，前进，我们可以虎视汜水关、后退，我们可以卧于并州，试想，此时正是天下混乱之时，如果我们没有实力，怎么与诸侯竞争？”

　　“这！……”丁原此时忽然冷静下来，吕布这样一说，自己感觉也有几分道理，现在就是个人吃人的社会，你如果不去杀别人，抢别人的地盘，那么，别人就会来杀自己，想要自保最好的方法那就是先下手为强。“但是！……”丁原还是有点想不通。

　　“义父，这张扬原本就是董卓亲自任命的官员，谁知道他是不是在故意引我们上当？而且，这里现在只剩下你我父子二人，只要义父登高一说：‘张扬乃是董卓的亲信，他昨晚密谋杀害自己！’那么！嘿嘿！”吕布阴险地一笑。

　　“对啊！”丁原一拍大腿，这样一来，老夫吞并了上党的兵力，势力将会再次提升，那董卓也不敢轻易得罪自己！

　　见到丁原已经动心，吕布立即提议先抄了张扬的太守府，将张扬的亲信、族人尽皆杀死。

　　丁原虽然有些心中不忍，但是，吕布已经将自己推上了不义的地步，于是无奈地挥了挥手。

　　吕布见状大喜，立即带着亲随杀了张扬一族六十余口，而且张扬手下的亲信也遭了殃，一百三十余人皆被处斩，一时间上党城内杀声震天，民心惶惶。

　　次日清晨，丁原出榜安民，并亲自来到城外慰问上党士兵，“历数”了张扬的罪状，并且任由士兵选择到底是归降并州，还是选择离开，结果，上党士兵立即散了近半，但如此一来，剩下的倒真的成了并州的追随者，毕竟并州在这个时期也是比较有名的州郡。在丁原十几年的经营下，并州也算是兵强马壮、府库充实之地。

　　当日清晨，丁原任命吕布为前锋，带领一万并州铁骑朝着汜水关而来。

　　吕布其实也挺郁闷，自己其实在前世过得好好的，谁知道竟然死了以后还接到这么一个任务。

　　吕布前生叫吕龙，但是，自己一直是华夏乃至全世界的第一杀手，所以，同行们给自己起了一个外号，就叫“冷血吕布”，也许是因为吕布太勇猛了。

　　他在完成最后一个任务的时候已经下定了决心，从此以后金盆洗手，再也不当杀手了。

　　吕布通过飞机的窗户看到长城的时候，他就知道已经到了以后都将生活的地方。北京他来过不止一次，他的大名在国际刑警组织里可算是闻名遐迩了，档案可以塞满一个房间。

　　下了飞机的吕布径直走向停在机场外面的一辆紫色的宝马。

　　车门在他将要走到时打开了，走出一位身形苗条的绝色美女。她那乌黑的长发飘散在雪白的香肩上，精致的脸蛋没有一丝瑕疵，雪白娇嫩、细腻柔滑，身上穿着一件红色的吊带低胸礼服，酥乳半露，齐膝的礼裙下纤细的小腿没有一般女人令人反感的粗壮，线条优美，长筒珍珠丝袜包裹着的玉足穿着高筒牛皮靴，给人一副既调皮又端庄的姿态。

　　吕布看到美女后很是高兴，信手将行李丢进汽车的后座上，然后张开手臂，接住扑到怀里的美女，任由她挂在自己的身上，进行了一个忘情的长吻。

　　尽管吕布已经是不止一次地尝到过嫣儿温润的唇膏了，但他还是乐此不疲。

　　吕布开着车一溜烟向市区跑去。

　　嫣儿在吕布的脸上吻了一下，道：“阿龙，你这次准备在北京呆多久？”

　　吕布微微笑道：“嫣儿，我不走了，以后都不走了！我决定了要在北京定居，以后都不会再和你分离了！”

　　嫣儿兴奋地尖叫了一声，立即忘乎所以地扑到吕布的怀里，两条圆润的胳膊紧紧的抱住他的脖子，柔软温滑的小嘴吻在他的嘴上。跑车的方向盘失去控制，仿佛醉汉一样在机场公路上左歪右晃，惊得吕布赶紧控制住方向盘，但是，从后面急速冲过来的一辆悍马已经猛地撞到了他的车尾。

　　“咕咚！”一声，紧接着就是汽车翻滚的声音，而这时，宝马车的安全气囊已经瞬间爆开，“噗”地一声，将吕布紧紧地包了起来，但他的身子又随着翻滚的汽车被后面的另一辆汽车给撞上了。

　　而且，“轰！……”地一声过后，宝马车竟然爆炸了。

　　吕布临死前才明白，自己的汽车上竟然早就被人安装了定时炸弹，究竟是谁要杀死自己呢？他死的实在是太冤枉了，所以，他一定要求得一次重生的机会，一定要搞明白到底是谁想杀死自己！

　　也就是因为这个目的，他答应了阎王爷的条件，前来杀死刘辩。其实吕布原本想孤身前去刺杀刘辩，但是，在丁原手下干了一段时间，他才知道自己其实更适合这个朝代，因为自己是无敌的存在，所以，他已经下定了决心，一定要将刘辩整治得很惨，一定要让他尝尝一个二十一世纪的杀手、一个三国时期无敌战将将他的势力连同他的生命一齐抹去的痛苦滋味。

　　而这条信念倒成了“冷血吕布”今生最重要的一个任务！

　　洛阳皇宫内，董卓还没有睡醒，就被手下吵醒，于是迷迷糊糊地从燕妃的身上爬起来，此时的燕妃几乎只剩下了几口往外出的气，见到董卓从自己身上离开，这才像个大虾似的弓着身子蜷缩在龙床上，小声地呻吟、大口地呼吸。

　　“什么事？”董卓看看天色，不由有点恼怒。

　　“启禀相国，并州丁原已经派前锋吕布朝着汜水关杀来！”

　　“哦？”董卓闻言不由暗喜，精神稍微一振，事情竟然真的朝着对自己有利的方向发展了！而他此时更是对自己的智囊更是赞不绝口。

　　“来人！”董卓得意地拍了一下燕妃那雪白的翘臀，“更衣上朝！”

　　这个时候，天虽然还仅仅是蒙蒙亮，但已经到了早朝的时间。董卓就这样睡眼蒙眬地揉着还带点酸疼的老腰，在侍卫的簇拥下往议政殿赶去，如果不是今天尚有要事，他这早朝还不想上呢，哪里有燕妃那个小丫头的身上舒服？

　　“相国！”

　　“相父！”

　　董卓刚走大殿门口，此起彼伏的问候声立时响起。

　　不管是阿谀奉承的还是真心问候的，董卓都只是微微一笑，只是神色疲惫，看起来一副无精打采的样子。

　　“相国，事情都安排好了！”董卓刚要入殿，李儒立即从群臣中钻了出来，对董卓一拜道。

　　“所有的事情你都安排好了？”董卓拉着李儒走到一边，悄悄地问道。



第130章 跳梁小丑

　　“嗯！绝对没有问题，这次，就连卢植也死定了！”李儒躬身冷冷道。

　　“嗯！”董卓点了点头，扫了一眼周围的大臣，然后率先举步走进了大殿。

　　待所有大臣都按顺序站好，董卓这才朝着钱公公一使眼色，钱公公立即唱到：“皇上驾到！”

　　董卓趁机冷眼扫了一下群臣，正好看到自己斜对面的卢植正在恶狠狠地怒视着自己，看来自己昨晚夜宿龙床的事情，这家伙已经有了耳闻。

　　就在这时，刘协在几名太监、宫女的簇拥下来到了大殿，他的屁股还没等着坐稳，立即就有人高声禀道：“皇上，臣有要事启禀。”议郎彭伯那虽苍老，但铿锵有力的声音让董卓精神为之一震，只是这一震之后，他就立即低下头颅，恍若未闻。

　　自从董卓昨晚将自己囚禁在御书房，刘协就有种不安稳的感觉，尤其是今天早朝，他竟然与群臣站立在大殿之上，刘协更是疑惑重重，虽然他现在还没有听说董卓强奸燕妃的事情。

　　刘协虽然天资聪颖而且勤奋好学，但是，除了几名重臣，他对朝堂上的派别、人名也缺乏认识，因为他的四周除了卢植在教授自己治国之策以外，也就剩下些太监、宫女什么的，所以，也就没有人教他这些。

　　但现在他隔三岔五地上朝，所以，他还能认出几个人来，尤其是最近这几个月以来，一些新面孔竟然如雨后春笋般冒了出来，那些老面孔都悄然不见了。这使得刘协越发不安。他抬头扫了眼董卓，见他一副事不关己的模样，这才扬起清脆的童音道：“何事？”

　　其实，这也只不过是照例发问，朝堂上的一些事情，一般都是由人提出，而后只是流于形式地讨论一下，能定下来的就定，不能定下的就由董卓拍案。

　　“大学士卢植里通外敌，蓄意谋反，臣请陛下下令拿下卢植交予廷尉审理。”彭伯抬起头，缓缓却有劲力的说道。

　　彭伯此言一出，立刻引起一片哗然，司徒王允立即厉声反驳道：“皇上，大学士卢植身为当朝太傅，现在手中已无一兵一卒，何来里通外敌之说，臣以为。定是哪个小人从中作祟。”幸好王允还算明理，虽然激动，但却也只是委婉的表示彭伯是听信了谗言，否则，董卓还不当场活劈了他？

　　而此时，卢植却很镇静，毕竟自己早就已经将生死置之度外了，这些跳梁小丑只不过是听了董卓的摆布罢了，跟他们辩论根本无益。

　　“王大人的意思是说，彭议朗是智令昏庸吗？”站在彭伯身旁的李儒突然脱口而出，眼神狠戾。

　　“彭议朗怕只是为小人所蒙蔽！”王允咬了咬牙，不放口道。

　　“对！”黄婉立即上前一步，也点头赞同道：“卢太傅最近几年根本没有离开过京城，而且天天陪伴皇上，岂有造反之机？”

　　“哼！”李儒忽然冷哼一声，不再说话，只是眼神依旧暴戾地盯着王允。

　　这个眼神顿时令王允遍体生寒，心中隐隐升起一丝畏惧。

　　董卓冷眼旁观。他惊讶地发现自己打压了一批又一批的大臣之后。竟然还有一些小股势力在为卢植这位海内大儒说话。

　　就在这时，李肃忽然开口道：“咳咳！……，里通外敌，并非只有手握兵权的大将才有这个能力，集海内名望的卢太傅也有，只要他登高一呼，引袁绍、曹操、丁原等小人齐攻洛阳，到时诸位谁能抵抗？”李肃干咳了几声。

　　董卓此时忽然抬起头，扫了眼群臣一眼，然后紧盯着刘协的眼睛，森寒道：“请皇上下旨，将卢植交由廷尉审理！”

　　“相父所言极是！”刘协看到董卓那野狼一般的眼神心中有些怯，立即躲避着他的眼神违心道。

　　“那此事就劳烦廷尉大人了！”董卓满意一笑，转头对廷尉道。

　　“请相国放心，如卢植真有里通外敌之嫌，下官一定秉公办理，绝不偏袒。”廷尉接着一脸正气地凛然道：“来人，将卢太傅先关起来！”

　　“是！”立即就有四名御前侍卫冲了上来，扯掉卢植的帽子，然后扭着他就往外走去。

　　“哈哈！……”卢植谁也没有看，只是仰天大笑着被带了出去，这笑声中充满了悲愤与无奈，竟然令刘协忽然心痛起来，毕竟这是自己的老师，但是，他现在不敢开口，董卓正在紧盯着自己，不一会，刘协就感觉自己的眼角已经湿润起来。

　　见到卢植已经被拉了下去，李儒忽然又开口道：“此时天下大乱，各地诸侯纷纷伺机而动想要乱我大汉，所以，微臣建议：皇上将东都洛阳迁至西都长安！”

　　“啊？”王允立即惊讶道：“这迁都之事决不可鲁莽行事，事关国运……”

　　“哼！”李儒忽然冷笑道：“王司徒难道不相信史道人所言吗？”

　　“史道人？”王允一愣，这个史道人曾经是大皇子的养父，好像有些能力，最起码他这两年在洛阳混的风生云起，而且，就连皇宫的一些重大事情都要他来驱邪卜卦，难道董卓已经买通这个人了？

　　“我这有史道人的血书！”李儒取出一锦帛念道：“吾以生命卜运：大汉雄踞东都洛阳二百余年，如今气数已衰；且看旺气实在西都长安，吾以生命恳请皇上奉驾西幸，……。”

　　“啊？”众臣见到史道人的血书，这才知道史道人竟然死了！董卓竟然如此凶残，逼迫着史道人用鲜血写下此书，而且将其杀害，令大汉君臣无从对质。

　　“相国，下官以为，现今各地诸侯在曹操、袁绍等人的怂恿下纷纷起兵，步步紧逼我洛阳，其势难当。为今之计，我等应当仿效高祖之据项羽，迁都长安，依仗汜水关、洛阳、函谷关、潼关四处天险以抗贼军。”李肃立即开口道。

　　“万万不可！”黄婉立即开口道：“我大汉君臣撤出洛阳，难到要把洛阳送给叛军？”

　　“哈哈哈！……”李肃大声笑道：“黄司徒真是幼稚，前方十万大军虎踞汜水关，你当就那么容易被攻破？而且，汜水关一旦失守，我军也可不必手忙脚乱，只要迁都之时我们将洛阳城中能带走的东西都带走。实在不行，临行时，再放上一把火，留给贼兵一个空城、一片瓦砾而已，有何可惜？”

　　王允立即急道：“相国万万不可！洛阳乃是大汉二百余年的京城，相国要是因为兵败而把洛阳焚了，恐怕会引起全天下军民、百姓……”

　　“哈哈哈！……”董卓见到自己的计策已经成功，于是大笑几声打断了王允的话道：“王司徒，如此一来，大家就应当同心协力，一定要保证洛阳不失方可啊！”

　　“这！……”王允忽然发觉自己已经掉进了董卓设好的陷阱里面，怎么想怎么不是味道，“这家伙以迁都为借口，为的就是让众臣出力，保护洛阳不失，如果一旦失去，那么，洛阳也会化作一片废墟，要挟！赤裸裸的要挟！”

　　黄婉也嗅到的那股味道，于是也谏道：“相国，长安旧宫破败许久，而且人口不多，实在不宜作为都城，还请相国三思。”

　　董卓不由冷冷道：“宫室破败，可以立刻募集工匠修复，而且本相早就命人开始修建。这人口不多嘛！哼！洛阳的人可很多！”

　　“对！”李肃立刻道：“相国，只要我们把洛阳百姓尽数迁往长安，长安必可立见繁华。”

　　一直不言不语的皇甫嵩此时也觉得董卓实在是有些疯狂了，于是道：“相国迁洛阳百姓往长安，百姓骚动不宁，必定苦不堪言。”

　　董卓不由大怒，道：“我为天下大事、为大汉万年基业，这些小民怎么顾得上！”

　　“这！……”皇甫嵩无奈地摇了摇头不再言语了，众臣见到皇甫嵩都不说话，立即个个噤若寒蝉，再也没有人胆敢出声反对。

　　“相父，这件事可否拖上几天再行决断？”刘协忽然小心地开口道，毕竟他年龄再小也知道这迁都之事的重要。

　　“哦？”董卓不由看了刘协一眼，这小毛孩子竟然还懂得缓兵之计？哼，等到给你几个战报，不用半天，你还不吓得哭爹喊娘地要求迁都？想到这里，董卓冷哼了一声，“哼！就依皇上的意思，三天后我们再商议迁都之事！”

　　“啊？”所有人都是一愣，这迁都之事竟然如此莽撞？只有三天时间考虑？

　　董卓前些日子的布置已经做完，只是在等待时机了，于是，下令退朝，并命令宫内的凉州侍卫离开御书房周围，也好给刘协一点自由。

　　董卓现在虽然不禁止刘协走出御书房了，但是，皇帝的寝宫，已经被董卓划为了禁地，这可是自己居住的地方。所以，除了自己以外，任何人不得靠近百步之内，否则杀无赦！

　　早朝之后，刘协竟然发现自己已经“恢复”了自由之身，于是急忙招来孙公公，让他立即去将大乔与刘辩召了过来，现在他已经到了有病乱求医的地步了。



第131章 史道人之死

　　“大乔姑姑……！”

　　刘协见到大乔，不由噘着小嘴差点哭起来，毕竟此时刘协已经没有了卢植的教导，所以，心事除了能对大乔说，其余的人他还放心不下。

　　“皇上！”大乔施了一礼，起身疑惑道：“皇上这是怎么了？昨晚宫内为什么那样喧嚣？”因为刘辩早就命令她们这帮剑女不许走出演武殿半步，所以，她们也不知道昨晚皇宫里到底发生了什么事情。

　　“大乔姑姑，那些剑女现在演练的怎么样了？”刘协急切地问道。

　　“还！……还差得很远！”大乔想起了刘辩的话，立即回道。

　　“啊？”刘协听到这里，一屁股坐了回去，“完了！这下完了！”

　　“皇上！”刘辩这几天一直跟雪儿腻歪在一起，所以，也不明白到底发生了什么事情，但是，宫内忽然多了那么多的凉州侍卫，刘辩还是琢磨出了一点问题，“难道董卓想要对皇上不利？”

　　“唉！”刘协叹了口气，“现今之策唯有杀了董卓，朕的日子或许才能好过啊！”

　　“皇上！此言差矣！”刘辩立即反驳道。

　　“大胆！”刘协立即吆喝一声，他即便是年龄再小，也当了半年多的皇帝了，所以，一样非常忌讳别人说自己不对。

　　“皇上！”刘辩根本就不理会这个小弟弟刘协的吆喝，而是继续道：“皇上以为杀了董卓就天下无事了吗？”

　　“那是当然！”刘协自信地说道。

　　“错了！”刘辩摇了摇头，“皇上，你如果杀了一个董卓，那么，还会有三个、五个、十个董卓出现！”

　　“什么？”刘协有点反应不过来，“董卓不就是只有一个吗？什么三个五个的？”

　　“皇帝哥哥！……”就在这时，御书房的门忽然不推开了，万年公主忽然出现在门口，并且朝着刘协跑来，而那个奶娘正在后面紧紧地跟随着。

　　“御妹！”刘协也是叫了一声，但立即非常奇怪地问道：“御妹，你！……你怎么来了？”

　　“皇帝哥哥！……”万年公主忽然咧着小嘴哭了起来，“呜呜！……董相国说……呜呜……董相国说要把我送去幽州！”

　　“啊？”不仅是刘协，就连刘辩也是大吃一惊，“什么？”

　　“哈哈哈！……”董卓这个时候忽然出现在门口，“你们刚才在说什么三个五个啊？”

　　“啊？”刘协见到董卓立即就像是老鼠见了猫，尤其是听到董卓的这句话，立即吓得几乎尿了裤子，不由紧张地朝着刘辩看去。

　　“启禀相国！”刘辩开始也是一凛，但随即躬身一礼，接着微笑道：“相国，刚才奴才正在给皇上讲故事，讲的是西游记里面孙悟空的七十二般变化，它能够变出三个、五个猴子来！”刘辩见到董卓随后而来，他肯定不会听到三人的话语，于是硬着头皮回道。

　　“哦？”董卓似信非信地看了刘辩一眼，不由暗暗称奇，宫里所有的太监、宫女一见到自己，立即吓得噤若寒蝉，想不到这小太监竟然如此大胆，难道……？

　　董卓立即开始打量刘辩，见他身型俊朗、眉清目秀，就是脸上有一些麻子，令人有一种说不出的别扭。

　　而刘辩见到董卓正在打量自己，不由心虚地垂下头去，一副小心翼翼的模样，生怕被这个董卓看出什么破绽来。

　　“你叫齐宇是吧？”董卓忽然问道。

　　“回禀相国，奴才正是齐宇！”刘辩赶紧躬身道。

　　董卓却在一面看着刘辩一面暗暗琢磨：这个小太监如此镇定，而且说起话来如此流畅，看样子是读过几年书，现在自己又任命他担任要职，如果他投向刘协，这岂不是自己给自己制造麻烦？想到这儿，他的脸忽然一下子阴沉下来，怒喝道：“齐宇，你知罪吗？”

　　“啊？”刘辩一听，以为自己和雪妃娘娘私通的事情被董卓知道了，脑袋顿时“翁”的一声涨大了，双膝一软，扑通一声跪倒在地上，“奴才……奴才……”

　　而此时的大乔也惊得花容失色，大张着嘴望着董卓，心口狂跳不止。

　　刘协也不知道董卓为什么突然发作，更不敢插口干涉，只好惊奇地看着董卓。

　　董卓见到刘辩什么也说不出来，于是怒道：“说，你是哪里人氏？你到底是怎么进的宫？是谁派你进来的？目的是什么？”

　　“啊？露馅了？”刘辩惊得一下子瘫倒在地上，浑身瑟瑟发抖，但忽然看到大乔那疑惑的目光，于是迅速地转念一想，哦？原来说的不是我和雪儿的事情！此时，他心神稍定，略一思索，就明白了董卓的意思，看来是怀疑我读过书，是被派到宫里当探子的。

　　既然想明白了，刘辩也就有了说辞，他立即装模作样的伏地叩头，口中带着哭腔说道：“相国恕罪，奴才冤枉啊。奴才本是庐江葛村人氏，父亲是当地的秀才，那天……呜呜，那天忽然来了强盗，把我的家人都杀了，然后……然后就卖到了宫里！呜呜！……”刘辩想到自己凭着好好地幽州王不做，竟然被抓到了宫里当太监，心中一凉，竟伏地真的失声痛哭起来。

　　“哼！”董卓听了刘辩的言辞，知道自己是多疑了，看来这个小太监能言会道的本事是跟他那寒门秀才父亲学的，进宫也是偶然的事情，确实是没有人指使，自己是冤枉了这个小太监了。这董卓是个极其刚愎自用的人，自然不会口软，于是转移话题道：“对了！我有意将万年公主送去幽州王刘辩那里，不知道皇上愿不愿意啊？”

　　“这！……”刘协此时也不知该说什么，只是支支吾吾地看着董卓。

　　“我只有一个条件！那就是用公主去换回我的女儿！”董卓忽然恶狠狠地叫道。

　　“啊？”刘辩、刘协都已经明白了，这个董卓的意思是用公主的性命来要挟刘辩将自己的女儿换回来，但是，这里面有什么猫腻呢？

　　“相父！”刘协问道：“令千金不是已经许配给皇兄了吗？为何……？”

　　“哼！”董卓咬牙切齿地怒道：“这刘辩甚是无礼，本相三番五次派人去幽州接女儿回家团聚，但是，他就是不放人，而且还杀我特使！哼！现在我的女儿是生不见人死不见尸！如果我的女儿出现了任何意外，本相非踏平幽州不可！”

　　“董相国，奴才觉得这件事恐怕不是那么容易的！……”刘辩收起精神开口道。

　　“哦？”董卓不由再次将目光放在刘辩身上，“怎么不容易？”

　　“相国！”刘辩刚才正在暗骂自己糊涂，不应该出头，但是，忍不住就说了出来，没办法，只好照着心中的想法说道：“如果相国将公主送去幽州以后，那……幽州王还是不放令媛该当如何？”

　　“哈哈哈！……”董卓忽然得意地笑了起来，“这件事本相早有计较，可惜！可惜啊！……”董卓有点怜悯地看着刘辩。

　　“何事可惜？”刘辩好奇道。

　　“可惜你只不过是个小太监，否则，以你的智慧……！”董卓忽然改口道：“本相正好问问你这个与幽州王差不多大的孩子，如果我将你亲人的首级送给你，你会不会同意将我的女儿送回来？”

　　“亲人的首级？”刘辩大吃一惊，“啊？”他立即看向了已经面无人色的刘协。

　　刘协此时已经被董卓的话惊得浑身打颤，根本说不出话来。

　　“不是他！”董卓指了一下刘协，就连皇帝都懒得称呼，而是解释道：“刘辩的妃子中有一人叫唐姬，他的爹就是史道人，而我的细作发来情报说……，算了，这件事你们不必知道，我就是把史道人的首级给刘辩顺道送去，我想知道，他会不会放我的女儿回来？”董卓的手下智囊除了李儒稍微年轻一点，其余的都三四十岁了，根本就无法解释这个孩子的想法，所以，董卓此时见到刘辩的年龄与那幽州王仿佛，又见到他聪明伶俐，所以，就开口问道。

　　听到史道人竟然已经被董卓干掉了，刘辩差点骂出声来，这混蛋什么事都敢做，也不怕遭雷劈！娘滴，如果有机会，老子非活生生刮了你！

　　“怎么？”董卓见到刘辩低着头，也看不到他的表情，于是好奇道。

　　“我想！……”刘辩忽然心中一顿，坏了！如果这个计策行不通，那么董卓肯定会再造杀孽，幸亏母后已经死了，如果没死，说不定下一个牺牲的就是她了！我的亲人还有谁？皇帝！皇帝！还有张恕！这董卓肯定不会不知道自己与张恕的关系，而且，一个老太监的性命，对董卓来说，肯定是如同蝼蚁。

　　“快说啊！”董卓不由有点着急。

　　“董相国，这件事奴才以为！……幽州王绝对会同意用公主换令媛！”刘辩斩钉截铁地说道。

　　“哦？”董卓好奇地看着他，“你问什么这么肯定？”



第132章 献计董卓

　　“启禀相国，”刘辩立即解释道：“您想，相国现在权倾大汉，所有大臣都要看相国的眼色行事，只要相国一声令下，百万大军就可以淹没幽州，而那个幽州王现在只不过才……像奴才这么大，所以，他必定会非常害怕，如果，相国再稍微对他示好，双管齐下，那么，他肯定会同意将令媛送回来的！”

　　“哦？”董卓不由皱了皱眉头，“示好？怎样示好？”

　　“这！……”刘辩想了想，“相国何不以女儿母亲病危希望见女儿最后一面为借口，不要提及公主换令媛一事？而且，相国再多送他一些金银、玉器、珠宝以示友好……”

　　“好！好！”董卓忽然大乐，“太好了！真是太好了！小公公真是立了大功！本相以前只顾着派人去接女儿，却没有骗他说是老婆病危！这下好了！哈哈！……齐公公，本相……本相赏你黄金百两！”

　　“谢相国！”刘辩赶紧躬身谢礼。

　　“哎哟！”刘辩忽然屁股一痛，不由回头看去，却发现公主小妹妹正在用小脚踢自己，口中还在骂道：“你个坏蛋！你就是个红孩儿！你就是个白骨精！……”

　　“呃！……”刘辩无奈地看着董卓大笑着扬长而去，一句话也说不出来。

　　“齐宇！”刘协见到董卓走了，也回过气来了，于是怒指着刘辩道：“你这狗奴才竟然……竟然！”

　　“齐大哥！我想不到你竟然是这样的人！”大乔此时也有点心灰意冷，原先她还在依仗着刘辩，却想不到一转眼，这个齐宇就投靠了董卓，而且还在帮他想办法祸害小公主！

　　“呜呜！……”小公主捂着小脸不由哭了起来，“你这个坏太监哥哥！……呜呜！”

　　“哎！哎！”刘辩不乐意地站了起来，“你们这是干什么？这可是为了公主好啊！”

　　“闭嘴！”刘协怒喝一声，“你给朕滚出去！”

　　“快滚！……”此时，小公主的奶妈芸娘也怒声朝着刘辩喝道：“老身真是瞎了眼，还以为你是个好东西！”

　　“大乔？”刘辩见到她们都在误解自己，不由朝着大乔看去。

　　“你走吧！……”大乔忽然摆了摆手，“大乔、小乔就算不认识齐大哥！”

　　“哼！”刘辩忽然来了脾气，不由冷笑一声，大步朝着御书房的门外走去。

　　“站住！”刘协忽然道：“从今天起，你就不要去演武殿了！而且，演武殿的事情你如果胆敢泄露半分，我……我就命令侍卫杀了你！”

　　“是！皇上！”刘辩头也不回地应了一声，赶紧朝着自己的清闲阁跑去，不管怎样，自己都不能放弃雪儿。

　　可是，刚刚跑到演武殿周围的时候，刘辩就被吓住了，整个演武殿周围竟然全是董卓的侍卫，难道董卓来了？刘辩不由惊异地慢慢朝着清闲阁走去。

　　“站住！”一名侍卫忽然一抽腰刀，大声喝道。

　　“大哥！……大哥，我……是这里的太监！”刘辩指了指清闲阁，结结巴巴地说道。

　　“你是谁？”就在这时，李儒走了过来。

　　“回大人，奴才是齐宇！”刘辩躬身道。

　　“齐宇？齐公公？”李儒一愣，“你就是那聪明的小公公？”

　　“这！……”刘辩不知道该如何回答，只好讪讪地笑了一下，竟然比哭还难看，因为他已经看出来了，董卓此时已经走进了清闲阁，如果被董卓发现这个紫菊是雪儿假扮的，拿自己就死无葬身之地了！

　　“小公公这是……？”李儒好奇道。

　　“对了！”刘辩忽然叫道：“请问董相国是在清闲阁里面吗？”

　　“对啊？”李儒疑惑道：“董相国刚刚进门……”

　　“快叫董相国出来！快！……”刘辩忽然咧着嗓子叫道。

　　“啊？”李儒大吃一惊，“嘘！……你小声点！这要是吓到相国，……”

　　“谁啊！谁在外面大呼小叫？”就在这时，董卓忽然从屋里走了出来。

　　“我滴天啊！”刘辩只觉得浑身上下已经被冷汗浸透了，竟然紧张的说不出话来。

　　“哦，原来是齐公公啊！本相正好还有事情找你！”董卓看到刘辩不由一乐，“对了！你刚才叫什么？”

　　“我！……奴才！……”刘辩刚才被吓得什么都想不起来了，现在稍一思考，立即献媚道：“相国，里面这个臭丫头的了一种传染病，听说很麻烦，所以，奴才一听到相国进去了，所以，吓得奴才赶紧喊叫！”

　　“哦？看来小公公对本相还是蛮忠心的嘛！哈哈哈！……”董卓大笑了两声，“来人！把里面那个丫头给拖出去埋了！”

　　“是！……”立即就有两个侍卫犹犹豫豫地往屋内走去，毕竟他们也知道这里面的丫头的了传染病，他们也怕被传染，所以，都是小心翼翼地用一只手捂着鼻子。

　　“不要！……”刘辩吓得失声叫了起来，“相国，……相国，这丫头的病马上就会治好……只不过……只不过还需要吃两天药，就不要杀她了，对了！”刘辩说到这里，赶紧堆笑道：“相国，您不是说有事找奴才吗？”

　　“哦！”董卓也立即想了起来，自己刚才出得御书房以后，就在思考，到底像刘辩这么大的孩子会喜欢什么东西？但他又不想再回去询问，于是就朝着宫外走去，却不想走到演武殿时，他忽然想起来钱公公曾经说那紫菊的了怪病，就在演武殿旁边的清闲阁里养病，于是，心血来潮就走了进去。

　　却不想董卓刚走进去，就被一阵浓烈的草药味给顶得喘不过气来，于是，他朝着里屋的雪儿问了两句话，但是，雪儿在得知来者竟然是董卓以后，更是吓得瑟瑟发抖，生怕露出马脚来，一句一声也不敢吭。

　　董卓看到那个背影竟然在发抖，而且不说话，他正要破口大骂，忽然就听到了外面传来了刘辩的吆喝声，于是气鼓鼓地走了出来，现在闻听这个紫菊还死不了，于是也就对着侍卫摆了摆手，然后拉着刘辩的胳膊道：“走！小公公，随本相去相府坐坐！”

　　“啊？”刘辩大惊，立即躬身磕头道：“相国大人！奴才哪敢啊！”

　　“呵呵！”董卓一笑，“为何不敢？”

　　“宫里的规矩，任何太监、宫女都不得离开皇宫半步……”刘辩的话还没有说完，董卓就哈哈大笑道：“那是对一般的太监来说的！今天小公公帮了本相大忙，所以，本相赐你一块金牌，今后，你可以自由出入皇宫！”

　　“啊？谢谢董相国！”刘辩闻言乐得差点蹦起来，但是，他可不敢露出马脚来，只是在面子上淡淡地应酬了一下，接过那金牌就放到了自己的怀里。

　　出得皇宫，刘辩不由深深地呼吸了一下外面的空气，此时他竟然感觉这外面的空气比较清新一般。

　　“请相国上车！”就在此时，李儒已经命人赶来了驷马大车，躬身对着董卓道。

　　“来！小公公，与本相一齐上车吧！”董卓一拉刘辩的小手，就把他往车上拽。

　　“奴才不敢！”刘辩赶紧躬身惊惧道。

　　“怕什么！”董卓忽然严肃道：“本相说的话就是圣旨，你敢推辞？”

　　“不敢！奴才不敢！”刘辩赶紧跟着董卓上了车，这时董卓才得意地哈哈大笑起来，回身一指皇宫，对着刘辩道：“哈哈哈！……在这里、在整个大汉，都是本相说的算！”

　　“是！是！”刘辩点着头，小心翼翼地回应着。

　　马车朝着相府慢慢驶去，马车里，刘辩和董卓各据一方，反正去相府已成定局，刘辩也不再自寻烦恼，正所谓：“是福不是祸、是祸躲不过！”而且，他一向是随遇而安的人。而这时，董卓也在独自沉思，并没有与刘辩说什么。

　　“请相国下车！”不一会，车外就传来了李儒的声音。

　　董卓这才恍然惊醒，一拉刘辩，“来！小公公，我们到了！”

　　刘辩落地站稳，抬头一看，立刻被眼前这三丈高，三丈宽的正方形青铜大门给震住了，宽敞简洁的门楣上，朱红的相府两字镶嵌在金匾上，悬于正中央。但大门两旁没有刘辩想象中的石狮子，也没有威武健硕、气势凌人的看家护院。入目是一个山石堆砌的花园，既阻隔了视线，亦彰显着主人的大气，大门就这样敞开着，但是隐隐透出的威严之气与大家之风，会让人莫名的敬畏，不敢造次。

　　刘辩随着董卓跨入门内，忽然，隐身在暗处的十几名侍卫显露出了身影，而且进入大门后，刘辩才发现，这里面的警卫竟然如此严格，虽然暗哨居多，但也是三步一岗、五步一哨，与门外的安详情形决然不同。

　　董卓的相府其实就是以前何进的大将军府，但是，这里已经被董卓给完全整修过了，与以前刘辩来过的时候决然不同，他还在何府的基础上增加了不少的园林楼院，一座座均是门脸开阔，后园雕梁画栋细腻精美，楼台水榭精细别致，进入其中，却发现，这里既带有北方的粗犷豪气、又带有江南园林的小巧秀美，真是一处人间仙境。



第133章 挑选礼物

　　“可惜啊！”刘辩在心里暗叹了一声，“可惜是董卓这个贱人住在这里！”

　　“小公公，你可知本相带你来相府所为何事？”董卓忽然笑嘻嘻道。

　　“奴才愚笨！”刘辩立即躬身道。

　　“前面就是我相府的宝库！”董卓随手一指前面一座加锁的屋子，“本相是想请小公公前来帮忙挑选几件宝贝送给幽州王，我想，依你的聪明才智，应该能猜出那小儿喜欢什么样的东西吧？”

　　“这个！……”刘辩不由暗乐，娘滴，自己给自己挑宝贝，当然知道了！于是微微一笑，“奴才倒是知道自己这个年龄的孩童喜好，希望可以为相国解忧！”

　　“哈哈哈！……”董卓乐得大笑几声，“那就有劳小公公了！”

　　“不敢！”刘辩随着董卓进入了他所谓的宝库，没想到这里竟然别有洞天，进入后，董卓有用随身携带的一把钥匙才打开了里面的另一道铁门，两人这才进入宝库的内部。

　　刘辩放眼望去，整个宝库竟然占地二三亩，宝库内密密麻麻地摆着一些箱子，“我靠！”刘辩忽然响起鹿鼎记上韦小宝抄鳌拜府的时候，所得到的那些宝贝，于是认真地朝着里面看去。

　　走到一个箱子前，刘辩打开一看，满满一箱子的金银珠宝，于是，他盖上盖子，又打开了前面的一个，结果还是一样，一连打开了十几个箱子，竟然没有什么差别，刘辩不由有点无奈，难道这也叫宝库？自己幽州的金银都用不了，岂会贪图你这些破铜炼铁？

　　“怎么？”董卓惊奇地看着刘辩道：“小公公竟然什么都看不上？”

　　“那是当然！”刘辩微微一笑，“相国，我得知那幽州王富可敌国，如果只有这些金银，那我们就没有必要在看下去了，相国就是送他十箱八箱的金子，他也不会看在眼里！”

　　“嗯！也是！”董卓想了想，于是点了点头，“来！小公公，我带你到里面的暗室里去看看！”说罢，董卓竟然又变戏法似的从怀里掏出一把钥匙，然后走到一处墙壁前，使劲地一推墙壁，那面墙壁竟然豁然扭转，就像一扇大门一样，露出了一个铁门，董卓打开铁门，然后点起一只油灯，这才指了指里面，“小公公，请！……”

　　刘辩借着昏暗的灯光往里面看去，这里面竟然阴森森的，尤其是自己身旁还站着一个董卓，竟然令刘辩不自觉地生出了一身的鸡皮疙瘩。

　　“进去看看！”董卓拿着油灯往里面走了几步，回头道。

　　“是！”刘辩跟进上前两步，等眼睛适用了里面的黑暗后，刘辩这才发现，这里面竟然很狭小，只有一间小屋子十几个平方米的样子，而且，这里面还很空闲，只有四周的架子上摆着一些东西，刘辩上前仔细地一一看去：

　　董卓在旁边一一介绍道：“这是极品琥珀！”

　　“嗯！”刘辩看了看，只是点了点头。

　　“这发光的叫：烽火树……”

　　“珊瑚？”刘辩一愣，这东西也叫宝贝啊？

　　“这是南洋进贡的极品珍珠一盒……这是传国玉玺！”

　　“哦？”刘辩一愣，“这就是传国玉玺？”他不由伸手将案上的玉玺捧在了手里，仔细地看去，果然，玉玺上有一个角是碎的。

　　董卓看到刘辩正在端详那玉玺的碎角，于是解释道：“这传国玉玺本来就是损坏的！相传这是王莽当初篡汉的时候，逼迫太后交出玉玺，结果，太后气急之下，将玉玺摔碎了一个角，但是，这东西不能给幽州王！”

　　“哦！”刘辩失落地放了下去，自己虽然不知道这个玉玺在后世能卖多少钱，但是，知道，这东西绝对是个无价之宝，而且，在当今社会，这也是一个身份的象征，就算是最后自己得到了天下，没有了这传国玉玺，那也是一种遗憾！

　　见到刘辩有点遗憾的样子，董卓不由心中一动，但最后还是忍住了。

　　接下来，刘辩发现董卓的宝库内也就是一些在他眼中比较平淡的宝贝，竟然没有一样能与那传国玉玺相比，于是拐弯抹角地问道：“相国，这传国玉玺……？”

　　“这传国玉玺是本相刚刚从皇宫中取来的，不是本相舍不得，实在是……实在是因为它曾经是张常侍负责保管的宝贝，本相一看到它，就记起了张常侍对本相的恩德啊！”董卓叹了口气，故意在刘辩面前装模作样地露出一副与太监张让感情深厚的样子，为的也就是麻痹刘辩，让刘辩觉得自己是真心对他，真心地喜欢这个小太监。

　　“相国真乃性情中人！”刘辩自然明白董卓的意思，自己都是个活了三世的人了，就董卓这点鬼心眼岂能瞒得过他？于是，刘辩接着道：“既然这东西对相国如此重要，那么，相国就随便挑选几样宝贝送给幽州王就是了！”

　　“这！……”董卓不由愣了一下，他实在是想不到，自己千辛万苦得到的这个宝贝，竟然会被这个毛孩子一眼看中，的确，在自己的心目中，整个宝库的东西加起来，都没有这个玉玺重要，可是，为什么这个小太监能够一眼就看出这个破了一个角的玉玺是宝贝呢？董卓不由开始怀疑起来。

　　刘辩见到董卓不再言语，心中也是一愣，稍微一想，他立即知道问题出在什么地方了，于是道：“相国，这玉玺虽然好，但是，我觉得并不重要啊！为什么相国要如此看中这个破东西？”

　　“这！……”董卓被刘辩这一问，忽然愣住了，“这小太监到底知不知道这玉玺的重要性啊？难道自己真的是太多疑了？”

　　“相国，我也就是看到这个东西比较新奇，应该会掀起幽州王的好奇心，您想想，一个不缺金钱的人最缺的会是什么？”刘辩还不等董卓回答，救自己说道：“当然是权利了？您想想，就是奴才这样的都是这样……嘿嘿！”

　　“嗯！”董卓点了点头，“继续说！”

　　“而且，奴才还有一个计策！”刘辩神秘兮兮地说道。

　　“什么计策？”董卓一愣。

　　“俗话说：‘匹夫无罪怀璧其罪’……呵呵！”刘辩阴险地一笑，“只要董小姐回来后，相国再传出玉玺在幽州王的手中……那时，呵呵，天下诸侯都会……”

　　“好！好计策！”董卓不由哈哈大笑起来，并得意地一拍刘辩的肩膀，“齐公公！你真是……唉！可惜了！可惜啊！”董卓看着刘辩心中不由生出了一丝爱才的心思来，如果刘辩不是太监，或许董卓现在就会任命刘辩为谋士，他唯一想不到的就是，其实，这个齐宇竟然就是刘辩！

　　刘辩自己岂能害自己？他这么做当然有自己的想法，“第一，董卓想要女儿？门都没有！就连窗户也没有！你就是把宝库内所有的东西都送去，老子也不还给你女儿，气死你！回去后，老子还要把你的女儿给嘿咻、嘿咻了！第二，只要是玉玺到了幽州，天下诸侯谁要是胆敢上门索要，自己就是同意，幽州的军民也不会同意，虽然自己的军队不多，但是，想要守住幽州城，呵呵，那是绝对没有问题的！毕竟自己的秘密武器大多数还没有使用，等到自己的城墙建成了，那他们就更加别想了！第三，如果不出意外，天下这两年就会乱成一锅粥，只要自己带领幽州军民先置身事外，那么，最后的得胜者必定会是自己，有道是：螳螂扑蝉黄雀在后嘛！”

　　“只这么一件宝贝是不是太少了？”董卓一旦下定了决心，自然是什么都舍得，于是再次问道。

　　刘辩乐呵呵地看了看四周，这里面也的确没有什么自己能看得上眼的东西了，最后，他想了想，就将那盒南洋珍珠取了过来，“相国，奴才觉得，有这两样已经足够了！”

　　“哦？”董卓非常吃惊，这盒珍珠虽然比较稀奇，但在这屋子里面根本就不算是什么上好的宝贝啊！不就是几颗大小一样的珠子罢了！

　　刘辩自然有自己的想法，自己的女人那么多，而哪个女人不喜欢珠宝？到时候，每个人用金子给打造一把金钗，嘿嘿，不偏不向，人人有份！

　　“为什么小公公会选择这盒珠子呢？”董卓好奇道。

　　“奴才考虑了，”刘辩想了想说道：“幽州王的身边肯定女人非常多，而女人最喜欢的也就是一些珠宝、首饰，所以，这东西我觉得他应该会喜欢！”

　　“哦！”董卓这才恍然大悟，“好！好！就依小公公之计！”

　　董卓在挑选完宝贝以后，立即乐呵呵地拉着刘辩的手来到相府大厅，他刚刚准备下令摆宴招待刘辩，就忽然有亲卫报告李肃来了，于是，董卓立即命令李肃、李儒作陪，四人开始饮酒。

　　刘辩虽然不喝酒，但是，相府的饭菜竟然不次于皇宫的膳食，这一顿倒是吃得有滋有味，尤其是李肃与李儒见到刘辩得宠，不由更加殷勤地向刘辩劝食，在外人看来，这真是一顿欢乐的午宴，可是，只有刘辩自己才知道其中的滋味。



第134章 为虎作伥

　　饭后，侍女们刚刚收拾好碗筷，董卓就开口问道：“李中郎，你对此去幽州可有好的人选？”

　　“这！……”李肃稍一犹豫，立即苦笑道：“前番去往幽州的使臣没有一个活着离开幽州，现在，……恐怕！”

　　“哎！”李儒忽然开口阻止道：“此次不同于往日了！如今我们有齐公公帮忙，……”

　　“齐公公？”李肃忽然失声叫了出来，“齐公公乃是皇上身边的红人！如果！……”

　　“对啊！”李儒也立即拍案叫好，“如果有齐公公出马，那么幽州王岂能不给皇帝几分薄面？而且，齐公公与幽州王年龄相仿，也好说话，尤其是齐公公聪明伶俐，这件事一定会成功！”

　　“啊？”刘辩根本就想不幸福来得会这么突然，他顿时感到一阵眩晕，但是，刘辩也不是真的一个小毛孩子，他有着差异于年龄的智慧，他知道此时如果自己做出一副兴奋的样子，肯定会得到董卓的怀疑，于是立即哭丧着脸道：“奴才不去！奴才不去，奴才还要在皇宫为相国效忠！”刘辩这话说得斩钉截铁。

　　“好！好！”董卓忽然鼓起掌来，接着哈哈笑道：“齐公公真乃本相的心腹是也！从今日起，你就是我董卓的义子！哼！天下人谁敢不服，义父绝不饶他！”

　　“啊？”刘辩顿时无语了，“他娘地，想要装逼，却想不到真的成了逼养的了！娘滴，竟然一转眼，自己又成为董卓的义子了！这下惨了，如果见到董卓都要口称义父，那还不如杀了自己！”

　　见到刘辩惊讶的样子，董卓以为他是被这突然而至的幸运给震撼的！毕竟，能给自己做义子，那可是件非常荣幸的事情，“呵呵！齐宇啊！从今天开始，你就是我的义子了！但是！”董卓想了想道：“这件事可是秘密，暂时只能局限在我们这几人中间，现在千万不可让外人知道，就连小皇帝也不可说，你知道吗？”

　　“这！……谢义父！”刘辩现在就像是被赶上架子的鸭子，根本就没有后退的可能，只好硬着头皮叫道。

　　“呵呵！快快起身！”董卓其实也就是在利用刘辩，他虽然有求才之心，但是，这小太监实在是太小了，而且还是个太监，等这件事办完了，就找人杀了算了，自己总不能真的收个太监当儿子吧！

　　“来人！”董卓先是命人赏赐了刘辩一些金银，然后起身把自己随身佩戴的一把宝剑解了下来，“儿啊！从今天起，为父的这把宝剑就送给你佩戴在身上，从此之后，皇宫内外，你都可以佩剑而行，谁要是敢不服，你可以立即将其斩杀！”

　　“谢义父赏赐！”刘辩一副感恩爱戴的样子。

　　“哈哈哈！……”董卓得意地笑了两声，“那么，三天后你就带着公主去幽州吧，到时候，义父给你配上一千精兵保护你，放心，等你回来，义父……义父就让你出宫，在义父身边做事，如果做得好，义父也给你封个官衔！”

　　“这！……”刘辩心中虽然已经乐开了花，但还是故意装作为难地道：“那……义父，我……我可不可以带几名宫内的宫女、太监什么的去幽州？毕竟一路上还要服侍公主……？”

　　“这个你自己决定！你要带多少人就多少人！”董卓大手一挥，“不过，这次任务可只许成功不许失败！”

　　“儿明白！”刘辩点了点头，忽然脑子一转，“义父，儿以为此去幽州不可明目张胆，我们应当化妆而行，尤其是不能打着相国的旗号！”

　　“哦？”董卓疑惑道：“这是为何？”

　　“儿臣听闻，周边诸侯都在伺机而动，如果被他们得知了此事，那么，一路上即便有一万精兵也不够他们啃的，所以，儿以为我们应当化妆而行！”

　　“化妆而行？”董卓闻言心中暗暗称赞，这小太监就是精明，此事自己都考虑不到，以前自己根本就不怕诸侯拦截自己的车队，但是现在不同了。自己想要趁皇帝寿诞之机夺取他们的兵权；而他们已经联合起来想要讨伐自己。于是，他想要听听刘辩的计策。

　　刘辩想了想说道：“京城有许多商号，而且都是全国各地的大商号，我想，我们何不以商号的名称偷偷前去幽州？”

　　“好！好！”董卓立即拍掌叫好，“李儒……”

　　“慢！”刘辩见到董卓想要让李儒去办这件事，于是赶忙制止道：“义父却莫忘记，此事一定要秘密而行，且不能被别人得到消息，我看，此事就交给齐宇去办吧，毕竟我画个妆出去，不会引起别人的注意，只是……”

　　“只是什么？”董卓闻言自是大喜，立即问道。

　　“只是我手中没有金银……”

　　“唉！”董卓一拍大腿，“来人，给我……齐公公送上黄金千两！”

　　“是！……”

　　下午，刘辩是在李儒的亲自护送下回到皇宫的，此时的刘辩真可谓小人得志，宫内所有的凉州士兵、御林军、宫女、太监，见到自己都像是见到了老虎一样，吓得或是乖乖地躲到一边、或是上前媚笑讨好。

　　“这就叫狐假虎威啊？”刘辩握着董卓的长剑，不由傻呵呵地在宫中四处游逛，他先去找到张恕，命令张恕把四名侍卫全部带到清闲阁，让他们服侍、保护雪儿。

　　然后，刘辩又跑到演武殿。此时，所有的女孩子都已经到齐了，大乔正在带着她们练剑，见到刘辩进来，大乔也没有好气。

　　“咦？”别院的小鸾眼尖，一下子看到了刘辩腰间的宝剑：“齐公公，你！……你怎么挎着董相国的宝剑？”

　　“董相国？”众女一听，立即朝着刘辩的腰间看去。

　　小乔忽然跑了上来，“齐大哥！你不要命了？宫里除了侍卫，谁都不许佩带武器，你这是干什么？”

　　“呵呵！这是董卓送给老子的！”刘辩得意洋洋地笑了笑。

　　“狗仗人势！”大乔忽然冷哼一声，“小乔，过来，今后不许你跟他说话！”

　　“啊？这！……姐姐！”小乔吃了一惊，她根本就不知道发生了什么事情。

　　“好了好了！你这小丫头！”刘辩微笑着叫道：“大家都过来！”

　　听到刘辩的话，几个女孩立即叽叽喳喳地跑了过来紧紧地围在刘辩的周围，毕竟刘辩虽然是她们的头，而且，刘辩对她们都非常好。

　　今天她们还听闻了燕妃被董卓强暴的事情，尤其是前几天还去伺候燕妃的湘云和小筠，更是哭得稀里哗啦，此时，她们却在暗暗钦佩刘辩，如果不是这个小太监将自己从众宫女中挑选出来，现在被强暴的说不定就是自己，她们尤其是佩服刘辩的高瞻远瞩，他竟然搞来了许多的药物，将自己的脸画得“奇丑无比”，就连外面那些凉州侍卫，见到她们都是正眼不愿意瞧。

　　“大乔，你也过来！”刘辩见到大乔气鼓鼓地站在一边，不由招手道。

　　“哼！”大乔冷哼一声，朝前挪了两步，但，还是距离刘辩很远。

　　刘辩无奈地看了大乔一眼，然后低声道：“大家都听好了，最近老子要离开皇宫，谁愿意跟老子离开赶快报名！”

　　“啊？”

　　“这是真的？”

　　“我报名！偶也报名！……”众女叽叽喳喳地叫了起来，刘辩放眼一看，“我靠！竟然全举手了，就差那个大乔了！”刘辩于是疑惑地看着大乔，“大乔，你……你……不想离开皇宫？”

　　“嗯！”大乔想了想，点头道：“小皇帝太可怜了，我……我不离开……”

　　“这！……”刘辩想要让大乔离开，但是，刘协说起来也是自己的弟弟，如果自己真的把他身边的亲信都挖走了，那么，今后这个小家伙的日子可真就苦了！

　　“姐姐！……”小乔不由急了，“姐姐，你不是一直想着离开皇宫吗？你不走我也不走！”

　　“妹妹，你就跟着齐大哥逃走吧，他虽然……虽然很坏，但是总比董卓强，总比你这一辈子都呆在宫里强！”

　　“不！姐姐，你不走，我也不走！”小乔坚决道。

　　“我靠！”刘辩顿时有点无语，自己总不能硬逼着她们姐妹俩离开吧？

　　“齐大哥，我有话要问你！”大乔忽然开口道。

　　“什么事？”刘辩看了她一眼，心中有点可惜，毕竟自己这是费了好大的力气才得来的这个机会，如果大乔小乔都不走，那么等待她们的不是惨死在董卓的淫威之下，那就是等着给献帝陪葬！

　　“你过来！”大乔拉着刘辩走到一边，这才小声问道：“你准备带她们去哪里？”

　　“幽州啊！”刘辩说道。

　　“幽州？你……你的意思是将她们都跟着小公主一起送去幽州？”大乔惊讶道。

　　“嗯！当然了！”刘辩点了点头，“三天后就出发！”

　　“你在御书房赞同将小公主送去幽州，难道就是为了将这些姐妹都一并送出宫去？”大乔疑惑道。



第135章 逃离皇宫

　　“对啊！”刘辩大言不惭地点了点头，其实，他这是为了给小公主妹妹一条活路罢了！

　　“你真是糊涂啊！”大乔不由急得眼泪都快出来了，“你没听宫里人说过那个幽州王刘辩六亲不认吗？灵帝在临死前都命令天下诸侯杀死他，你……你却将公主往火坑里推！……唉！”

　　“我靠！”刘辩闻听此言，不由大爆粗口：“娘滴，这是谁说的？老子非……算了，你们谁不去就算了！”刘辩回头无奈道：“我现在准备把小公主送去幽州，你们有愿意离开皇宫去幽州的，就报名，没去的就算了！”

　　“幽州？我们被送去幽州？”几个女孩闻听要将自己送去幽州那个“叛逆”大皇子的手上，都惊恐地叫了起来，“不去！不去，那还不如留在宫里！”

　　“我去！我也去……”只有两个女孩举起了手，那就是湘云和小筠，她们已经被董卓吓怕了，只要是能离开皇宫，现在让她们去哪里都行！

　　“好！”刘辩点了点头，“你们记住了，谁要是想要离开还有三天的时间考虑，但是，这件事谁要是敢给老子泄露出去，那么，老子手中的宝剑就会砍下他的脑袋！”刘辩握着剑柄恶狠狠地叫了一声，然后扭头就走，走了两步，这才回头道：“你们从现在起谁也不要离开这里！”

　　第二天一大早，刘辩就带着两名侍卫离开了皇宫，然后去了甄氏商行，命人将皇甫坚与周仓找来，然后通过侍卫询问幽州细作得知：一、盈盈并没有与史道人一并被杀，而是已经被皇甫坚带走了；

　　二、卢植的义女紫雪现在已经嫁给了皇甫嵩的侄儿皇甫郦，而卢植也没有被处死，而是被押往了长安，其家属都已经被扁为庶民；

　　三、史道人的道观中由于有许多幽州细作化装成道士，所以，现在还能正常运转。现在的道长是一名退役的幽州老兵，老王，也就是那个化妆成阿大、大二他们父亲的老者。

　　第三天，刘辩又在甄氏商行与皇甫坚、周仓进行了秘密商谈，确定了回返幽州的诸多事项，当然，自己在洛阳的事情，到目前为止，幽州的底层士兵除了阿大、阿二等四人，还没有一人知道，毕竟这是幽州最高级的军事机密。

　　第四天，一切都准备好以后，董卓出现了，而且还召来了刘辩，两人进行了一次简短的商谈。

　　今天原本也是董卓要与一众君臣商量迁都长安的日子，但是，经过刘辩这一折腾，董卓已经完全改变了策略，刚才在刘辩的分析下，董卓已经明白了自己现在迁都其实就是对诸侯的示弱，再说了，还有二十余天就是小皇帝的生日了，到时候“谁忠谁奸”他自然是一目了然。所以，这件事暂时他就放了下来。

　　但因为得知的“智囊”曾经说过，只有协天子才能以令诸侯，所以，他还是决定暂时将刘协软禁在自己的势力范围之内，不能给诸侯任何可乘之机。

　　大汉朝的天子现在只不过成为了一个摆设，而且，他对董卓也是十分惧怕，所以，董卓根本就不用请示他，就可以决定朝会的内容与结果。

　　刘辩转头看着大乔、小乔以及几名剑女恋恋不舍地看着自己离开，心中忽然有点酸痛，“难道自己就这么可怕？自己苦心经营到现在，为的就是安全将这几个女孩子救出去，但现在怎么会变成这番模样？”

　　“齐公公！”董卓见到刘辩正在沉思，奇怪地开口问道：“齐公公在想什么啊？”

　　“启禀相国！”刘辩听到董卓招呼，赶忙收回心神，他见到身边还有不少董卓的亲信，于是答道：“奴才正在考虑完成去幽州的使令以后，奴才是直接去长安呢、还是回洛阳？”

　　“哦！”董卓微微一笑，心道，这小太监还挺精明，知道这个时候不能叫自己义父！他随即一想，“你如果完成使命，洛阳如果还有战事的话，你就直接去长安好了，本相会对牛辅说的！”

　　“那好！相国，奴才也已经准备完毕了，我现在就出发了。”刘辩说道。

　　“嗯！”董卓点了点头，忽然又凑上几步道：“我现在已经命你为中散大夫，并给你配了二十名忠心的凉州侍卫贴身保护你，而且我儿虽然年轻，但是，依你的机智，为父倒是非常放心你能安全地将你的姐姐救回来！”董卓越说声音越小，而且从怀中取出一枚玉佩，塞到刘辩的手中，“你要记住了，到时候取出这枚为父随身佩戴的玉佩交给你姐姐，她自然就知道你是自己人了！”

　　“是！……义父！”刘辩也小声地回了一句，然后赶紧将玉佩塞到怀里。

　　董卓已经考虑到世道纷乱、盗匪横行，所以对甄氏商行的保卫力量很不放心，因此，他把当值的贴身侍卫副统领马郎找来，交代他挑选二十个忠实可靠、武艺高强的侍卫沿途保护刘辩与公主的安全。

　　紧接着，刘辩就见到甄氏商行的车队来了，领头的正是化了妆的周仓，而那皇甫坚却怕被别人认出来，所以，已经带领其余士兵护送着自己的父亲及家人隐藏在了城外。董卓一看甄氏商行的阵仗，毫不怀疑，还认为刘辩真会办事，金子没有白花！

　　刘辩刚刚想要前去与周仓打个招呼，马郎就带着二十名锦侍卫走了过来。

　　马郎冲刘辩一拱手，说道：“齐公公，哦不！齐大人，恭喜齐大人荣升，相国有令，叫属下安排几个得力的人跟随保护齐大人，我把人给您带来了。”说完冲身后的人一挥手，叫道：“来呀！还不赶紧见过齐大人。”

　　马郎带来的那二十名侍卫立即一齐躬身施礼，“参见齐大人！”

　　刘辩看着这群如狼似虎的凉州侍卫，立即装模作样地抚掌笑道：“哎呀！那真是太好了，我这儿正担心万一路上遇到个盗贼什么的对付不了呢，那就劳烦诸位兄弟了，也多谢马统领啦！”

　　“唉！自己兄弟还用这么客气吗，相国对齐大人如此看重，早晚是要大用的，到时候我们还得靠您多提携呢！”马郎已经从董卓的表情中明白了一些事情，所以，立即同刘辩套近乎。

　　紧接着，刘辩带着马郎来到周仓的身边，“你就是甄氏商行的周管家吧？”

　　“小人正是！”周仓躬身道。

　　“那好！备车，我们立即出发！”刘辩小手一挥，立即就有几个太监从宫内走了出来，而且他们还抬着两个小轿，小轿的后面还跟着几名宫女和一个老太监。

　　“咦？”董卓不由暗暗好奇，“齐公公，你这是……？”

　　“相国不是已经答应了奴才，可以让奴才随意带着几名宫女与太监吗？”刘辩走上两步，然后低声道：“那个紫菊我发现她身体的传染病还没有好干净，我怕她会在宫内病死，于是就带上她，如果在路上还治不好她的病，那么，奴才就在路上把她埋了算了！其余的太监宫女，都是奴才在宫中精挑细选出来的，忠诚度绝对可靠，为的就是迷惑幽州王，我们这是真心的护送公主去幽州的，而且，到时候，这些宫女还可以服侍小姐……”

　　“嗯！”董卓打断了刘辩的话，“你想的非常周到，很好！很好！你回来以后，为父定然要好好重赏你！”

　　“谢义父！”刘辩小声地说了一句，然后回头大声道：“所有人都上车，没有我的命令，谁要是胆敢抛头露面，定斩不饶！”

　　于是，奶妈芸娘赶紧从轿子里抱出万年公主爬到了一辆大车上，再也不敢露面了，而其余的宫女、太监也是立即上了车，拉下了车帘。

　　刘辩见到一切都布置完毕，这才令马郎将董卓送给自己的“礼物”偷偷地塞到自己的大车里，然后命令车队出发。

　　一百名幽州侍卫化装成商行的保镖押送着二百幽州精兵组成的车队，立即浩浩荡荡地护送着二十余辆大车出了洛阳城，朝着幽州方向而去。

　　马车上，刘辩招来了周仓与马郎，说道：“这一路上诸侯都在蠢蠢欲动，所以，我们此行一定是惊险万分，说不定还会有诸侯想要趁机抢劫我们的货物，不知道两位可有什么应急策略？”

　　马郎是董卓的亲信，但他知道这个齐宇的身份是董卓的义子，所以并不敢张狂。闻听此话，马郎立即抱拳说道：“齐大人，下官只是您的侍卫，相国已经是吩咐我等沿途为大人做保镖，下一步如何安排请大人示下。”

　　周仓也接口说道：“对，齐大人，您是我们甄氏商行的大主顾，所以，我们自然一切都唯您马首是瞻。”

　　刘辩闻言立即微微一笑，说道：“既然两位都这么说了，那下官就逾越了，我们此行出了洛阳直接绕过河内郡往北进入东郡，然后直插冀州，这样一来，我们所要面对的也只有袁绍一家诸侯，这路上也算是比较平静了！但是，为了防患于未然，所以，我们需要四处派出斥候，如果遇到阻拦也好提前做好准备！”



第136章 一个不留

　　“如此甚好！一切全凭齐大人做主。”周仓与马郎一起说道。

　　“嗯！那么现在就有周管家派出六十个人在后面、左面、右面三翼保护车队的安全，马统领就带着二十名侍卫在前面开路！”刘辩想了想说道。

　　“是！”两人立即起身，忽然，马郎皱了皱眉头，说道：“齐大人，我看……我们根本就用不了这么多的马车，……您带着这么多的马车岂不是给我们增加了不少的负担？”

　　的确，他们的人力本来就不足，现在又要护送着这么多的马车，自然是更加无法加速前进，而且，一旦遇上了敌人袭击，自己的战线肯定会被拉长，所以，马郎的意思是，如果用不了这么多的马车，就舍弃一些，这样速度还会更快一些。

　　但是，刘辩却有自己的打算，本来皇甫坚的家人现在都在外面等着，他们这群老弱妇孺如果没有马车肯定不行，而且，此去幽州路途又远，其余的车上很大一部分都是载着食物与清水，还有部分的幽州兵器，这些东西哪能随便就丢弃，于是他立即含糊地说道：“这个、这个我们沿途所用物品甚多，多备一些自然是要的。再说这些车也有给幽州王、大小姐准备的。”

　　“给大小姐准备的？”马郎不解的问道。

　　“是啊！”刘辩解释道：“大小姐已经去了幽州将近一年，相国很是想念，所以，已经命我准备了不少大小姐喜欢的物品，再说了，如果我们回来的时候，肯定还要用到更多的马车，否则，我们的大小姐岂能乐意？”

　　“也对！”马郎点了点头，“大小姐从来都是非常讲究的，就连花粉都是自己调配，呵呵，不瞒您说，大小姐自己制造的那种叫什么……什么香水的东西，现在已经在凉州成了家喻户晓的宝贝，那些官员的夫人、小姐，都不惜花重金前去求购，可惜！唉！大小姐竟然被困在了幽州！……”

　　“香水？”刘辩不由一愣，“好家伙，这可是后世才有的东西，这里面肯定有问题！”其实刘辩已经试探过董卓了，原本他就知道董卓身上有问题，但是，在刘辩的多次试探下，董卓竟然一丝破绽也没有露出来，在刘辩以为，“这董卓不是狡猾得过了头，就是这家伙的身后有一个‘隐形人’在暗地里帮助他！难道，这问题会出现在那个董媛的身上？”

　　一行人晓行夜宿，由于车队行动缓慢，所以，两天后才出了京师，进入到东郡境界，一出洛阳，这里的民生情形就同京城迥然不同了，路两边大片大片的田地，基本都是荒着的，地里满是枯黄的杂草，不见农人耕作，沿途经过一些村舍，也都是寂然无声，没有一丝生气。

　　自从刘辩将马郎派到了前面开路，她就一直与雪儿呆在一起，两人在车上卿卿我我，就像当初自己带着唐姬下荆州一样。

　　雪儿此时掀开车帘朝外看去，不由疑惑地问道：“你们说这么好的地怎么没人耕种，这村子里的农民都哪去了？”

　　“他们很可能都外出逃荒去了，说不定过段时间真的就要打起仗来了！”刘辩揽着雪儿的小蛮腰叹了口气道。

　　“逃荒？”雪儿惊讶道：“他们能去哪里呢？难道他们不种地还能活下去？”

　　刘辩真是对这个纯真的傻丫头感到有些无奈，毕竟这雪儿从小就像是养在瓶子里的鲜花，不懂什么人情世故，更是不了解这人心的险恶，但就是这点，更让刘辩动心，“是这么回事，今年春天北方大旱，而且无法播种，农民家里又没有存粮，而且交不起田赋，加之马上就要打仗了，所以，他们只有外出逃荒要饭了。”刘辩解释道。

　　“那他们都去那里要饭呢？”雪儿疑惑道。

　　“幽州、并州、扬州、荆州这些地方现在还比较富裕，我想，他们应该是往这几个地方去了吧！”刘辩说道。

　　“为什么他们不来洛阳啊？洛阳也比较富裕啊？”雪儿皱眉不解道。

　　“呵呵！”刘辩捏了一下她的小鼻子，“你这个傻丫头，天子脚下他们更难活命！”

　　“可是！……”

　　雪儿刚要再问，忽然，前面一阵混乱，就听到远处一阵喊杀声忽然响起，不一会，那喊杀声就朝着自己的车队而来，雪儿闻听后更是吓得面无人色，使劲地往刘辩的怀里钻，就像这个小孩子有什么魔力一般。

　　刘辩则是嘿嘿一笑，根本就不理会外面的声音，因为，他知道，这是皇甫坚开始行动了。

　　却说，那马郎带着二十名精锐的凉州侍卫趾高气昂地策马在前，由于刘辩下了命令，所以，他们现在已经换上了一般的武士服装，但是，他们即便是换下了凉州侍卫的服侍，每人的脸上还都是露出一幅凶相，一看就知道他们都是野蛮、狠毒之辈。

　　他们的骄横是有道理的，自从这些家伙跟随董卓以来，从来就没有尝试过失败的滋味，他们心中都充满了勇气与信心，那种放眼天下、无人敢敌的狂傲之气。说实话，他们的骄横是不无道理的，毕竟，此时的凉州兵在整个洛阳都是横着走的，谁人敢惹？但就是他们的这种狂傲之气彻底摧毁了他们。

　　原本应该放出去的斥候马郎根本就没有放出去，他竟然将二十人全部集中在了一起，但是，这样一来，虽然增加了皇甫坚的攻击效果，但前期商定的逐个消灭策略已然失效了。

　　离马郎的前军有七八里的一处山谷，静静的伏着一千幽州精兵，洛阳以北，多是平原，非常不适合埋伏，所以，听到斥候传来的消息，皇甫坚立即就挑选了这么一个地方来全歼他们。

　　虽然一千对二十一如果胜不了那简直就是开玩笑！但是，王爷有命令，绝对不能漏掉一个，而且绝对不能惊动车队里的小公主已经其他人，因为刘辩现在不能暴露身份。这样一来，皇甫坚的任务就复杂多了，其实，刘辩如果想干掉这区区二十一名凉州侍卫那真是小菜一碟，但是，这样一来，自己的身份就会被曝光，毕竟自己有替身的事情，在整个幽州来说，现在还是最高机密，这可是自己的保命王牌，不到关键时候，自己绝不会提前泄露。

　　皇甫坚先是命令一千幽州精兵当做斥候，散布在外围十余里范围内，为的是监视有没有洛阳或者其余诸侯的斥候出现，另外就是为了防止这些侍卫遭袭四处逃窜，另外，还派了五百弩箭手埋伏在山谷的两侧，其余的五百人则骑马藏在山谷的拐弯处，如此一来，他对全歼这些人还是蛮有信心的。

　　远处马郎的二十一骑激起的烟尘已经清晰可见，许多幽州士兵的脸上已是紧张一片，皇甫坚也没有对他们说实话，说的只不过是有重要任务。

　　尽管这支幽州军俱是身经百战之辈，但他们在这种情况下还是非常紧张，毕竟一个也不许放过的死命令他们这可是第一次听到，所以，当谷口出现二十一个凉州侍卫身影时，许多幽州军都忍不住咽了一口唾液，只觉得口干舌燥起来。

　　看到他们来到谷口，皇甫坚也忍不住紧张起来，这个山谷虽然可以藏人，只是五百多人挤在一起并非易事，只要他们往道路旁边多走百余步，藏着的幽州军就会暴露出来，如果被他们发现了自己埋伏的军队，那就麻烦了，到时候他们一跑，那凉州骏马谁能追的上？而等着自己的骑兵上马以后再追上去，那黄花菜早就凉了！

　　也幸亏这马郎只是在山谷两旁扫了几眼，见没有什么发现，就带人大摇大摆地走了进来。

　　这些凉州侍卫的队伍拉成了长长的一串，鱼贯朝着山前走来，就在这时，中间一名高个子的凉州侍卫突然死死的盯着远处的一丛草木处勒住了战马。

　　“怎么啦？”他后面的一名同伴不由问道。

　　“有……有埋伏？”那名凉州侍卫结结巴巴起来。

　　“有埋伏，在哪里？”顺着高个子的目光看去，那名稍矮一点的凉州侍卫目光一凝，他看到前方树丛下一抹亮光，那分明是刀剑反射的光芒，再向四周看去，光芒若隐若现，也不知藏了多少人。

　　第一次查看时，由于逆着阳光，纵使有一些小小的亮光也无人注意，走到这里，没想到随着太阳的升高，隐藏起来的幽州军刀剑光芒反射却刚好让一名凉州侍卫看到。

　　“快！快撤！……有埋伏！”两名凉州侍卫忽然异口同声地叫了起来。一夹马肚就要向谷外驰去。

　　当这两名凉州侍卫突然停下来时，许多幽州军已经感到不妙了，看到两名斥候催马后退，附近的幽州士兵就慌了。

　　“什么？”听到此话的马郎大吃一惊，也立即拨转马头，打马开始朝谷外狂奔，其余的侍卫一相继勒住了马匹，准备后撤。

　　“动手！”见到再也无法隐藏下去了，皇甫坚果断下了命令。



第137章 发现敌情

　　“咻！咻！咻！……”

　　那几名刚想后退的凉州侍卫却遭了殃，道路两旁同时飞出一排密密麻麻的箭支，一名侍卫反应稍快，将身子一缩，藏到了马腹下，只是大腿上依然传来一阵剧痛，他马上知道自己还是中箭了，更令他胆寒的是他的坐骑身上象刺猬一样插满了不下数十支箭，纵然是马的生命力旺盛，被这么多支箭射中，依然悲鸣着倒地，那名侍卫惨叫一声，马身刚好压在他的伤腿上，将他腿上射着的长箭压为两段。

　　相比于他，其余几名侍卫更是不幸，他们根本没有作出反应，全身就插满了箭支，一声不吭的栽倒在地，但即便如此，马郎还是带着五个凉州侍卫逃了出去，他们这些董卓的贴身侍卫其实并不次于刘辩的侍卫，这些人可是董卓精心培养起来的，否则刘辩也不至于这么小心谨慎，毕竟此处离着洛阳太近，如果不幸有一人逃脱了，那刘辩就麻烦了。

　　“杀！……”就在此时，无数的幽州军从山谷藏身处现出身影，翻身跨上马背，向谷外冲去。

　　“不！……”那名倒在地上腿部受伤的凉州侍卫凄厉的大叫起来，其声音之惨，竟然比在架子上，被捅了一刀的肥猪惨叫得还强烈数百倍。

　　一只硕大的马蹄踏了下来，那名侍卫的眼中已经全是恐惧，只是他连移动一下也不可能，只能眼睁睁的看着铁蹄离自己胸口越来越近，此刻他不禁暗恨自己刚才的反应为何要那么快，当时死了就死了，也不用再受一番罪。

　　“咔嚓！”一声，这名凉州侍卫的胸膛被幽州军马的马蹄踏陷，鲜血从他口中涌出，凄厉的喊声顿时中断，接着是第二匹、第三匹……也不知有多少匹战马从这名凉州侍卫的身上踏过，将其生生踏成了肉泥。

　　虽然幽州侍卫的弩箭射程远，但是，现在马郎带着五名侍卫早就逃出了他们的攻击范围，此时唯有追杀一途了。

　　周仓等人正在队伍中说说笑笑，神情说不出的轻松，他自然知道刘辩的计策，也对皇甫坚充满了信心，但就在这个时候，突然，他听到前面好像传来了大喊大叫的声音，周仓抬头往前面一看，只见几名凉州侍卫正在拼命打马向自己的方向飞奔而来，边跑边张嘴大喊，只是由于马蹄声的掩盖，他根本无法听清。

　　“坏了！皇甫坚失手了！”周仓一惊，立即对身边的侍卫低声道：“杀掉他们！快！快冲上去！”

　　“是！”身边的十余名侍卫立即从包裹里取出了自己的连环弓弩，一夹马腹，策马开始冲锋起来。

　　“有埋伏！……有埋伏！……”那马郎还完全不知道自己已经离阎王殿越拉越近了，还以为这些人是在迎接自己，但想不到的是，他们竟然取出了幽州特有的弓弩！

　　“啊？……”

　　“咻咻！……”

　　在射死了马郎已经他的五名手下以后，周仓才悄悄地抹了一把汗，也幸亏自己当机立断，消除了隐患。否则，被王爷知道了，这还不狠揍皇甫坚一顿？

　　就在此时，马车内的小公主、湘云、小筠等人已是面色大变，一股闷雷般的马蹄声从山谷传来，虽然隔着数里，她们还是感觉到整个地都震动起来。

　　“敌袭！敌袭！……”周仓立即发出了自己的暗号。

　　不一会，“敌人”的军马已经将这队车队完全包围了，而皇甫坚在看到周仓打来的手势以后，这才知道，那几个漏网之鱼已经被他解决了，不由心中稍微安稳了一下。

　　不一会，皇甫坚就出现在了刘辩的车里：“启禀王爷，董卓的侍卫已经被我们全部杀死了，而且车队所有人都知道了我们是幽州王的手下，正好可以将车队护送回幽州，……”就在这时，皇甫坚忽然看到刘辩的身后竟然又有了一个美若天仙的女孩子正探出头来看着自己，不由惊讶地张着大口不知道该说什么是好。

　　“没事，这是雪儿，我的妃子！”刘辩转头看了雪儿一眼，然后攥着雪儿的小手说道。

　　“哦！”皇甫坚闻言不由呵呵一笑，倒是那雪儿一下子给搞了个大红脸。

　　“那就赶快出发！”刘辩接着说道：“你先安排家人全部上车，然后立即加速前进，一定要趁着袁绍还没反应过来，我们就要与接应的军队碰上头！”

　　“是！……”皇甫坚看着雪儿这个美女一时还没有反应过来，根本就没有动弹。

　　“讨厌！”此时忽然见到一个大男人正在盯着自己看，雪儿不由娇羞地推开了刘辩的咸猪手，低声叫了一句。

　　“还不快去！”刘辩气得笑了一下，“他妈滴，你傻了？”

　　“是！……王爷！嘿嘿！”皇甫坚立即小声答应了一下，跳下车一路笑着跑了。

　　皇甫坚此时又带来了两千幽州精锐，现在，刘辩的身边已经全部换成了自己的亲信侍卫，加上自己的精兵就在身边保护，所以，在刘辩以为，现在只要是不遇到袁绍的主力部队，自己肯定可以安全地回到幽州。

　　当天晚上，整个大军就寻了一个几乎已经成了废墟的村落住了下来，这里的地势非常好，所以，被皇甫嵩这位曾经南征北战的中郎将给看好了，所以，大军就驻扎在了这里。

　　“报！……”大军刚刚开始埋锅造饭，就有斥候回来禀报：“启禀将军，二十里外发现大量的黄巾贼寇，大约有三万多人，他们正朝着我们的方向而来！”

　　“好了，知道了！你先下去吧。”皇甫坚闻言后立即摆了摆手，毕竟，现在的刘辩还没有暴露身份，身边也就是寥寥无几的几个人知道而已，于是，他立即又朝着刘辩的里屋走去。

　　此时，刘辩正在与皇甫嵩聊天。

　　“呵呵，老夫真是想不到王爷还有这曲折离奇的经历！”皇甫嵩听罢刘辩绘声绘色的讲述，不由开怀大笑，“王爷可要好生封赏一下那个张恕啊！如果没有这个老太监……呵呵！”

　　“真的？王爷真的不是太监？”周仓听到这里，也乐得呲牙咧嘴起来，毕竟在他们的心目中，刘辩既然成了太监，那肯定就成了“无鸡”之人，现在得到这么一个消息，不由令他惊喜万分。

　　“好了！好了！这些事谁都不许传出去！”刘辩其实这是在叮嘱皇甫嵩，毕竟这皇甫嵩到底是不是真正地前来帮助自己，自己的心理还没有底，虽然他的儿子已经成为了自己的亲信。也正因为这样，刘辩才没有好意思对皇甫嵩撒谎。

　　正说到这里，皇甫坚跑了回来，“王爷，斥候在二十里外发现大量的黄巾贼寇，大约有三万多人，他们正朝着我们的方向而来！”

　　“什么？”刘辩闻听皇甫坚的话不由大吃一惊，“三万多黄巾贼寇？怎么？黄巾贼寇还没有被彻底剿灭吗？”

　　“没有！”皇甫嵩笑了笑，“王爷，你这段时间都隐身在宫里，根本就不知道外面的事情，最近诸侯都在蠢蠢欲动，所以，都放松了对黄巾贼寇的剿灭力度，所以，大批的黄巾余孽又开始在各地举兵造反，尤其是黑山周围的黑山贼发展得更是快，那叫张燕的贼首，现在听说已经聚集了百万之众，而且，自黄巾贼慢慢消失以后，复有黑山、黄龙、白波、左校、郭大贤、于氐根、青牛角、张白骑、刘石等等，并起山谷间，不可胜数。其大声者称雷公、骑白马者为张白骑、轻便者言飞燕、多髭者号于氐根、大眼者为大目，如此称号，各有所因。大者二三万，小者六七千。对现在各地诸侯来说，这都将是一股不可小觑的力量了！”

　　“哦？”刘辩虽然早就听说过黑上贼张燕的名字，但是，他想不到这个时期的张燕竟然有这么大的能力！

　　皇甫嵩见到刘辩正在倾听，于是继续道：“自从黄巾贼寇逐渐消失以后，这黑山贼就异军突起，黑山地处邺城、河内、汲郡、中山之间，此处四周都是山高林密，连绵不绝，易守难攻，地形险要。也正因为如此，各地诸侯才无可奈何。”

　　“这可不是一股小势力啊！”刘辩点了点头，“不过，现在还不是讨论这黑山贼的时候，我们应该考虑一下，怎样面对眼前的这些黄巾贼！”

　　“非也！”皇甫嵩笑了笑，“王爷此言差矣，你想，黄巾余孽就算是再大胆，现在也不应该敢公然在各地诸侯大军的眼皮子底下往并州方向开进，依老夫的见解，他们很可能是一群前去投奔张燕的黄巾余孽！”

　　“哦？”刘辩想了想，“也对，他们就是再傻，也犯不到这个时间急匆匆地赶往并州方向，看来，皇甫嵩分析的有道理。”

　　“如果我们不去招惹他们，他们肯定不会与我们为敌的！”黄巾贼出身的周仓忽然信誓旦旦地说道。

　　“呵呵！”皇甫嵩立即笑了，“周将军，此言差矣！想这黄金贼寇既然是这么急着往并州而行，那肯定是在别的地方已经活不下去了，而此时，这一群三万多人的流寇肯定是已经快到了人吃人的地步了，你想想看，如果此地还有百姓居住，那么，他们还能抢点粮食什么的，但是，我们走了三天了，你可曾见到过一个百姓？他们见到我们，又岂能放过？”

　　“这！……”周仓不由搔了搔头顶，无言以对了，但是，他在心里倒是不愿意相信这个事实。



第138章 意外发现

　　“报告王爷！手下抓到了两名奸细！”阿大忽然跑了过来。

　　“什么？”刘辩一惊，他想不到黄巾贼竟然来的这么快，“他们在哪里发现的？”

　　“就在后山那堆草丛里发现的！”阿大指了指后面说道。

　　“把他们带上来！”刘辩心中疑惑，明明这群黄巾贼寇还在前面，怎么就忽然跑到了自己的后面呢？

　　不一会，两个瘦弱的身影就踉踉跄跄地被阿二、阿三押了过来。

　　“饶命啊！饶命啊！……”一个头上缠着黄布的老头扯着一个只有七八岁的小男孩扑倒在了刘辩的面前。

　　刘辩看去，这老者须发皆白，而且两人均已经饿得只剩下皮包骨头了。那个黑漆漆的孩子手里竟然紧紧地攥着一个东西。

　　“你说，你们黄巾贼想干什么？”刘辩也把他们当成了黄巾贼的探子，虽然这两人的年龄有点不太合适，但是，刘辩认为，这样的人才更加不引人注意。

　　那老者先是一愣，紧接着泣声道：“大老爷！饶了我们吧！我们根本不是黄巾贼啊！”老者看到众人疑惑的样子，忽然想了起来，他一把扯掉自己头上的黄布条，指着头上的伤口解释道：“老儿为了给孙子采药治病，不小心磕破了头，但是，有没有东西包扎，只好在村子里到处寻找，最后，找到了这么一根布条，所以就缠在了头上！”

　　“哦！”刘辩看着他头上的伤口，这才恍然大悟，“那你们为什么没有跟着村民去逃荒？”

　　“唉！”老者叹了口气，“我孙儿身体有病，根本就不能走远路，而且，我们爷俩老的老、少的少，又能走到哪里啊！”说着，老者的眼泪就流了出来。

　　“哦！”刘辩的恻隐心大动，“周仓，去给两人点吃的！”

　　“谢谢！……谢谢大恩人！”那老者闻听刘辩竟然给他们吃的东西，立即趴在地上磕起了头来。

　　见到周仓送上来的饭菜，那个孩子忽然就像是饿狼一样，猛地扑到了周仓的面前，直勾勾地看着盘子里的饭菜，简直就是不敢相信自己的眼睛，一副饿死鬼投胎的样子，看着看着，他的手一松，手里一个黑乎乎的东西就掉到了地上。

　　“骨碌……骨碌……”竟然滚到了刘辩的面前，“这？”刘辩奇怪地将孩子手中掉了的东西捡了起来，用手搓去表面上得泥土，然后又翻来覆去的仔细看了许久，这才喃喃道：“不会吧？没理由啊！这怎么是土豆啊！”

　　此刻刘辩满脑子都是浆糊，他自然知道这土豆原产地在南美，直到十五世纪才由哥伦布带去欧洲，之后才慢慢传入的亚洲。按说现在的亚洲根本没这东西才对，可手里的确实实在在的是一个土豆啊！

　　那老者抬起头来，正好看到了刘辩的疑惑表情，于是立即道：“恩人，这东西不能吃啊！我以前吃过一次，拉了好久的肚子，但现在我们没有吃的了，孩子又饿，没办法呀！”

　　“哈哈哈！……”刘辩得意地笑了起来，“来人！快！给老大爷多送点饭菜上来，让他们吃得饱饱地，然后派人跟他们一起去后山挖土豆！”

　　“这！……这东西后山多得是，但是……真的不能吃啊！”老者哆哆嗦嗦地说道。他生怕这个小孩一时嘴馋吃坏了肚子而让自己惹上杀身之祸，于是赶紧劝道。

　　刘辩一副欣喜的模样，“不！老大爷，这个东西不但能吃，而且味道很好。只不过吃的时候要去皮，另外发了芽的要连芽带芽根一起挖掉，那些是有毒的地方。再就是吃的时候，一定要完全煮熟。”

　　“啊？这东西……这东西能吃？唉！这东西就在我们刚才藏身的地方就有许多、许多！如果这东西也能吃，那么，村民们就根本不用出去逃荒了！”老者一副懊恼的模样。

　　“走！”刘辩忽然激动地对阿大、阿二道：“我们先去看看，这东西到底有多少！”

　　不一会，皇甫嵩、皇甫坚、周仓他们就跟着刘辩找到了这处荒地，刘辩放眼一看，我滴天啊！竟然这么多？原来，这处已经荒废了土地上到处都是土豆，而且现在正是六月份，是土豆即将收获的季节，刘辩虽然没有做过农活，但他前世还在老家的农村住过几年，他心里非常清楚，这土豆是少有的高产植物，一亩地如果照看得好些，能有上千公斤的产量。而且土豆营养丰富，种值起来对土地、气候的要求也极低，有的地方一年都可以收获两次。哈哈！刘辩此时忽然觉得，自己能够发现土豆这东西，比自己得了十万精兵还要管用。至于为什么现在会有土豆这件事，他早就扔到脑后不管了。

　　第二天清晨，皇甫坚就派人回来送信，黄巾贼寇的前锋一万余人已经朝着“黄家庄”而来，要刘辩立即做好战斗准备，其实，从昨天晚上开始，刘辩就将自己的指挥大权交给了皇甫坚的父亲皇甫嵩，毕竟，自己身边有这么一员大将不用，实在是太可惜了，而这个时候的皇甫嵩万万想不到，这个小小的幽州王刘辩竟然如此有魄力，他居然会将自己军队的指挥权交给一个“外人”。

　　虽然皇甫嵩听说过幽州军的战斗力，但是，他没有亲眼见过幽州军打仗，所以，以自己的两千多人来对抗黄巾军的一万余人，他的心里还是没有底气的，而且，内心还稍微有点紧张、有点疑惑，“刘辩这是搞的什么鬼？为什么他要军队的指挥权交给自己呢？难道是他害怕了？”

　　不过，他此时已经发现，这些幽州士兵并不像自己在洛阳的军队那样一听到打仗，就有点惊慌，这些士兵仿佛各个都带着一股子傲气，一股子蔑视天下的霸气，尤其是自己昨天晚上就开始布置，时间比较充足。所以，他现在又觉得心里还是有些底气。

　　此时的小太监刘辩根本就不急，而是和那些太监宫女一起在后山挖土豆，而且，这个时候他已经命人将公主以及这些宫女、太监都送到了后山的一些茅屋里居住，为的就是怕被他们看出自己的底细来。

　　而在自己的儿子回来以后，皇甫坚也向父亲皇甫嵩通告了黄巾贼的最新动态：现在皇甫嵩已经可以确认，这伙黄巾贼寇的耳目早就发现了自己的这支队伍，昨天晚上，他们在二十里外的一个小村落已经休息了一晚，所以，今天大清早他们就开始兵分三路朝着黄家庄扑来。

　　而这短短的二十里路，在黄巾贼寇的奔驰下，大约一个时辰就会到达，而那些骑兵的速度会更快，但是，幸运的是，这些黄巾贼寇手中没有几匹战马。

　　其实就在昨天晚上，皇甫嵩、周仓、皇甫坚等人就讨论过迎战黄巾贼的计划了。皇甫坚认为，对黄巾贼，绝不能躲在村子里消及防守，这样只会让他们有机会逐个击破，因此主张必须主动出击，给匪贼一个迎头痛击。

　　从人数对比上分析，这伙黄巾贼寇的人数约在三万三千左右，而这一次他们是分兵作战，所以，不可能把所有人马全拉上来，因此，预计第一次主攻的人数会在一万左右，但是，这一万左右的黄巾贼肯定是他们当中的精锐！

　　而现在他们手中幽州军的总兵力才只有二千三百人，就算是他们能够以一敌十，在人数上他们也是吃亏是，幸亏皇甫嵩选择的这个村子虽然破旧，但是，村前竟然有村墙可守，虽然不似城墙那么高大厚实，但经过简单的加固，也是个进可攻、退可守的好地方了。

　　皇甫嵩提议在战术上进行安排。所以，皇甫坚建议，在黄巾贼到来之前，先把主力拉出村去隐藏，而等黄巾贼来进攻村子的时候，用部分士兵据墙防守，趁着黄巾贼寇们只顾着进攻村子的时候，寻找他们的空隙与薄弱环节，让主力部队发动突然袭去，和村子里的士兵前后夹击，就可以一举打败敌人。

　　这个战术计划立即得到了周仓、皇甫嵩的赞同。

　　吃完早饭，皇甫嵩终究对幽州军还是不放心，打算去村边看一看守兵的情况。这一点他是有体会的，打仗其实就是战前等待的时候最紧张难熬，真正打起仗来，反倒什么都不怕了。

　　他刚一出门，正好在门口遇到周仓，原来他也是吃过早饭准备去村口检查一下士兵的准备情况，两人正好一起去村口看看。三百名幽州弓弩手，此时正在各自的岗位上擦拭着手中的弓弩，他们的面前都摆好了各自的箭矢。

　　以前在这种情况下，皇甫嵩的士兵一般都是各自派出斥候观察前面的敌人动态，生怕对方发动突然袭击，但是，这些士兵有点不正常，为什么他们这么自由散漫？有的人竟然把弓弩都卸开了，这如果敌人突然而至，那可怎么啊？

　　但是，知道自己士兵的周仓却很镇定，根本就没有在意他们的“另类”举动。



第139章 弓弩显威

　　“算了！反正现在敌人也没有动静，自己还是不要多操心了，说不定这些人已经有了完全的准备！”皇甫嵩自己安慰自己道：“也不知道这一次战斗之后，还有多少人能够幸存下来。”在他以前领兵作战的经验中，在这种力量悬殊的战斗中能够活下来的不过是十之一二罢了，想要取胜，那也是……不太可能的事情，在他的心中，今天就是一次性把敌人打怕，然后带着士兵冲过敌人的封锁，一路向幽州方向逃窜，只要能保护着王爷、公主回到幽州，其实，这些人的使命也就完成了。

　　这时，一个士兵正在墙角处瑟瑟发抖，皇甫嵩叹了口气，悄悄地走了过去，并拍了拍他的背，指了指对面道：“年轻人，放心吧，我们的准备工作已经做得很好了，这一伙小小的毛贼，并不难对付！”

　　“啊？”那个小伙子惊讶地回过头来，一不小心将还没有尿完的尿一下子全尿在了皇甫嵩的衣摆上……。

　　皇甫嵩刚刚回去换了一件衣服，斥候就再度传回了消息，黄巾贼寇的前锋部队已经杀往黄家庄而来，现在只距离黄家庄有二里多地。

　　此时，幽州军的准备工作早就已经做好了，现在只是在等着这群乌合之众前来送死罢了。

　　听到这个消息，皇甫嵩立刻下令，全军做好战斗准备。而此时的三百幽州守军则开始不慌不忙地穿上了幽州的简易盔甲。皇甫嵩大为好奇，为什么这些弓弩手要穿盔甲呢？又不是让他们冲锋！但是，此时的他还只不过是个“后来人”，根本就不知道幽州军是怎样打仗的，所以，现在他只能这样看着。

　　这伙黄巾贼寇的方帅、前锋官罗宁骑在马上，遥遥地看着黄家庄所在的位置，不由暗暗摇了摇头，虽然他只是隐隐约约看见一大片护墙的轮廓，虽然看起来这里似乎并没有什么防备力量，但是，他心里还是隐隐约约地感到一丝的不安。

　　这罗宁也是最近才从黄巾贼寇中脱颖而出的一个人才，他以前在青州一带也算是个老资格的山贼了，手下的人虽然不多，但是对他都是忠心耿耿，而且个个身体强壮，所以，他才有机会坐上了这群黄巾贼方帅的位置。

　　探马早就报告说遇到了一股二千余人的车队，看样子像是甄氏商行的车队，但奇怪的是里面竟然有不少的军队在保护车队。听到这个消息以后，罗宁就欣喜若狂，毕竟，这么多的军队，肯定会携带大量的粮草，如果，自己能把这些粮草抢过来，就完全可以支撑这伙黄巾贼走到黑山境内。毕竟自己手下的黄巾贼已经被饥饿给吓怕了，所以，他们才会不远千里跑来黑山混口饭吃，不管怎么说，黄巾军与黑山贼以前都是一家人！

　　田埂间的小道宽度有限，因此，大部份黄巾军只能在荒地里行走，远远看去就像是一条长蛇阵一样竟然绵延了二里多地。

　　此时，黄巾贼的前锋已经距离村口只有三百多步的距离了，而此时，皇甫嵩却急得满头是汗，因为敌人的阵型太散乱了，这样的队形对弓箭手的射击非常不利，毕竟几百只箭矢所能杀到的也就是前面的区区几十名黄巾贼，虽然这些人会被弩箭射成马蜂窝，但是，这对弓弩的损耗非常严重。

　　已经越来越近了，这该怎么办？

　　就在皇甫嵩正在琢磨的时候，只听“咻……”的一声，一支利箭凭空而去，竟然一下子射到了骑在马背上的罗宁肩膀上，而罗宁只听到风声一响，一支箭矢竟然就射到了自己的近前，他不由吓得立即滚落马鞍，身边立即就有十几名手下将他团团围了起来。

　　“快！布阵！布阵冲锋！”罗宁躲到了人群后面，立即开始指挥着身后的士兵集结起来，准备一下子压上去，将敌人的弓箭手干掉。

　　而皇甫嵩也吃惊不小，现在自己离黄巾贼没有二百一十步也有二百步，这是谁的箭法竟然如此犀利？一箭竟然能够射出这么远，他是在军营长大的大将，知道以前军中一般的弓也就在六七十步左右，能射出一百步左右的弓，可都是将领们佩戴的好弓，可就算幽州军的弓弩再厉害也就是一百五十步到头了，他们不可能让小兵佩戴这价值连城的弓弩吧？皇甫嵩放眼看去，竟然没有发现这支箭是谁射出去的！难道就是这些弓弩？

　　正在他想着的时候，黄巾军已经发起了冲锋，一千余人乌压压地扑了上来，就像一群蝗虫一样。

　　“再近点！一百二十步！……一百步！……八十步！射！……”周仓沉着地喊道。

　　只听“咻咻咻！……”村墙处响起了一阵箭矢破空的声音，而那些正在冲锋的黄巾军此时就像是一排被割倒的麦子，竟然立即应声躺了一地，几乎个个都是应声毙命。

　　见到前面的贼众忽然被射倒，后面紧紧跟随的贼众大吃一惊，开始往后退去，但是，他们哪里跑得过弓弩的速度？尤其是这些连环弓弩根本就不用弯弓搭箭，每人十支箭矢加起来一共有三千铁箭，别说是这区区的一千贼众，在这些幽州精锐的心目中，就是二千人一起冲上来，他们也绝不会放走一个。

　　三千枝箭矢各自寻找着自己的目标，就像是一群狩猎的大军，正在围捕着一群可怜的梅花鹿，而这群无助的梅花鹿身上连块盾牌都没有，所以，跑得快的也就是选择了离自己的队伍近点丧命，而跑得慢的，只能选择在半路上被猎杀……。

　　周仓却在暗暗可怜这群“蝗虫”，以自己弓弩的力度，在一五十百步之内，穿透一层铁甲基本没有问题，更何况这些“蝗虫”们根本就没有铁甲，有人虽然身穿皮甲、举着简易的木盾牌，但这玩意在一般的长弓面前倒还有点作用，可是，一旦遇到了幽州的铁质弩矢就和纸糊也没什么两样了。

　　虽然自己派出去的一千冲锋贼众已经片甲不留了，不过那罗宁也老匪贼了，并不是被吓大的，他身后还有万余名士兵，他自然不会被这阵区区的箭雨给吓走，于是，他立刻下令：开始进攻！同时也宣布，首先攻入村子的人，将甴他首先挑选战利品和女人。不过他本人却连连退后了十余步，自身的安全，还是要保障的。

　　贼众们虽然害怕，但方帅下了令，同时也有丰厚的奖励，因此还是顶着几面简易的盾牌一窝蜂似的向着村墙攻了上去。

　　而在墙头上指挥的周仓见贼众们攻近了，立刻又下达了射击命令，……。

　　皇甫嵩原本是这次的主帅，但是，他现在根本就不用指挥，幽州军已经将一切都做得那么完美，就连那个叫周仓的莽汉，竟然仿佛也是一员无敌的大将，自己在他的面前仿佛都是一个小小的士兵，他身上的那股傲气与杀气完全可以感染所有的士兵，尤其是在他取来一把弓弩的时候，他那手中的弩矢疾射而出，“咻咻！……”就像连珠炮一样。再朝着敌人看去，周仓的每一箭都能放倒一名贼匪。

　　皇甫嵩看着这群黄巾贼不由喃喃的道：“这叫什么黄巾军？完全就是一帮乌合之众啊！这是怎么在打仗的？一点技术含量都没有？怎么跟以前的黄巾军完全不一样了？”

　　其实，黄巾军没有什么不一样，反而在这几年的发展中，他们已经壮大了很多，但是，他们遇到了一群不该招惹的人！

　　这时，皇甫坚正在离黄家庄东面约二里地外的一个小土坡上，仔细地看着黄巾贼的进攻。他们发动进攻都快有半个时辰了，但他们却连村口都没有逼近，只是在那个罗宁的指挥下，一次次地蜂拥而上，一次次地如潮水般地败退，黄巾贼们的表现令皇甫坚大失所望，他原来以为这帮贼众应该是久经战阵了，怎么样也该有两下子。结果完全不是那么回事，这场仗打得真是乱七八糟、一团混乱，皇甫坚知道，现在即便是自己的骑兵不冲上去，周仓的三百人也完全可以压制住这股贼众。

　　这时，斥候的全体队员都回来了。

　　“启禀将军！敌人的中军已经靠近我们！距离这里也就只有两三里地了！”斥候队长逄山禀报道。

　　“嗯！”皇甫坚点了点头，并没有说什么，他心里却在思考。

　　逄山接着问道：“将军，我们什么时候进攻？难道要让他们的中军也压上来吗？”

　　皇甫坚想了想，缓缓道：“现在村子完全能够顶得住，因此，我们不用支援这里！我想他们中军……”

　　“好计策！”逄山已经听明白了皇甫坚的意思，于是截口道：“太好了！只要我们冲散了敌人的中军，那么，再回过头来，就可以将这些贼众一网成擒！”说着，他指了指村前密密麻麻的贼众说道。

　　“好！立即下令！”皇甫坚命令道：“大军悄悄从侧面绕过三里地，然后向着他们的中军后面发动攻击！一定要一击而中！”

　　“是！……”逄山立即下去传令。



第140章 沙场精英

　　却说中军的黄巾贼正是大渠帅韩忠率领的一群残兵败将，他们都是从青州方向逃窜出来的，这些人能从曹操的手底下逃出来，也说明了他们有点本事，毕竟，经过前段时间的拼杀，剩下来的三万三千余黄巾贼已经全部变成了一群久经沙场的精英。

　　本来他是张曼成的部将，但是，张曼成战死以后，他的好友何曼邀请他一起前往青州发展，可是，正在两人发展得风生水起的时候，那个何曼竟然选择带领手下投奔幽州王。

　　何曼在离开青州的时候，已经将不少东西都留给了韩忠，当初，何曼曾经邀请韩忠一起投奔幽州王刘辩，但是，那个时候的韩忠的总兵力达到了六万，虽然当中老弱妇孺不少，但是，他怎么可能放弃自己这大好的基业而去逃奔别人？于是，他断然否决了，可是，自从曹操来到青州以后，他的地盘就慢慢地被曹操给蚕食了。

　　但是，也正因为曹操的出现，他的势力才得到了进一步的发展，而且速度很快，毕竟青州原有四五十万的黄巾余孽，那些败逃而来投奔自己的更是太多，也正因为如此，他山寨的粮食出现了大幅的缺口，而且，即便是下上抢粮也没有地方可抢，因为周围的县城现在几乎都成了空城，于是，他派人联络上了黑山的张燕，没想到张燕倒很痛快，立即答应接收他们。

　　韩忠闻讯不由欣喜若狂，点起三万余精兵开始往黑山而来，那些老弱妇孺则被他留在了青州，毕竟，人马太多不利于自己的行动，而且，剩下的这些人不仅能拖自己的后腿，而且每天的粮食损耗也是巨大的。

　　韩忠带着一万最精锐的手下此时正慢慢地走在大路上，毕竟这几天大家都没有吃饱，所以，一个个都是面黄肌瘦、有气无力，但即便是这样，这一万军队的势力也不容忽视，毕竟这都是些年轻力壮的黄巾精英。

　　一万军马拖拖拉拉地拉开了近五里的距离，所以，部队首尾不接，显得非常无力，韩忠此时也没有办法，唯有带着几百亲兵走在队伍的最前列，一面行走，他还在一面思索，到了黑山会是怎样一个情形，自己的人马会不会被张燕给吞掉，就在这时，他忽然听到队伍后面一阵大乱，不断有人发出了惨叫的声音。

　　由于此处均是山地，所以，后面的情形韩忠看不到，正在他想要派人去查看的时候，一个小喽啰忽然急急地策马跑到了韩忠的马前，道：“启禀渠帅，不好了，不好了，后面……后面有人进攻咱们。”

　　其实，现在就是不用他说，韩忠也已经清楚地听到了自己的队伍后方，隐隐约约也不知出现了多少人，而且“咻咻！……咻咻！……”箭矢破空的声音响个不停，自己的手下们发出的惨叫声音也不绝于耳。

　　皇甫坚其实早就带人在黄巾贼的后面列好了阵式，而一千弓弩手也已经一字排开，一千枝弓弩一起开动，一面向黄巾贼发射箭矢，一面掩护随后而上的一千轻骑兵开始冲锋。

　　黄巾贼众此时都在懒懒散散地赶路，准备到黄家庄去吃顿饱饭，对自已的身后毫无防备，更何况他们的身后还有一万多的后军在掩护，所以，这群黄巾贼万万想不到自己的后方竟然会出现敌人。

　　加上弩矢的射程又远、穿透力也强，顿时有不少贼兵中箭倒地，其他的贼兵见了，也拼命向前跑，希望跑出弓弩的射程范围。

　　这时，韩忠不禁大吃一惊，想不到会有人在自己的背后下手，而且，他们的弓箭似乎不少，当下，他也顾不得再继续前进，急忙下令，让全部喽啰们立刻回身，迎战身后进攻过来的敌人。

　　两千多人虽然不是一个小数目，但是，黄巾贼寇足足有一万多人，虽然前期他们都吵吵嚷嚷，十分混乱，但等到他们准备好反击的时候，这股势力的确不容小觑。

　　可是，大战一开始，韩忠的声音根本就传不远，只有他身边的数百亲兵能够听到命令，转身准备迎战，但后队溃逃的贼众却没有听见，还是向前跑着，结果大队人马自己前后拥挤，反而乱成了一片。

　　韩忠气得暴跳如雷，拼命在队伍里大声吆喝着，又连砍了两名乱跑乱窜的手下，这才算是免强止住了混乱，也把整个队伍基本扭转过来。但对方的弓弩实在太厉害，而且射程又远，自己的弓箭手还没有开始进入射击范围，已经被敌人的弓弩给射死了，黄巾贼本来就是欺软怕硬的主，因此连攻了二次，都被皇甫坚用弓弩射了回来，他们非但没有组成有力的反击，反而又损失了近千人。

　　而就在这时，那些弓弩手的后面，忽然又有一队千人的骑兵冲了上来，而此时韩忠的弓箭手几乎已经损失殆尽，所以，根本就不能对他们进行有力的反击，他只好命令士兵冲上去。

　　可是，骑兵与步兵的对决本来就不是一个级别的，尤其是面对幽州的精锐骑兵，他们的反击更是显得异常无力，见到那些骑兵瞬间就冲破了自己军队，而且朝着自己杀来，韩忠不甴大惊失色，立即下令身边的亲兵迎上去，毕竟这些亲兵都是骑兵，还有一点战斗力。

　　看到自己手下不断倒下去的人马，韩忠不由暗暗后悔，自己为什么会惹上这些杀神？明明知道这队人马是块硬骨头非常难啃，但自己真的是鬼迷心窍了？难道这一次自己要交待到这里了吗？想了一想，自己现在再回身迎战是不可能了，只能拼死前冲，与前军汇合，然后攻下黄家庄，然后再依据黄家庄的优越地势反击敌人，更何况自己的后面还有方帅李博率领的一万大军，到时候两面夹击，自己也不是没有胜利的可能。

　　因此，韩忠立即对身边的贼兵们大吼道：“弟兄们，快跑，我们攻进黄家庄就胜利了！”

　　“对，前面罗渠帅的军队现在应该已经攻下黄家庄了，快跑！……”

　　而此时，罗宁本来已经派出了斥候回报渠帅韩忠，自己在黄家庄外受阻，无法冲破敌人的有效防御，但是，斥候还没有见到韩忠就知道韩忠的部队已经被偷袭了，于是又急匆匆地跑了回来报告。

　　闻听战报，罗宁不由急了，“快！立即命令士兵全线压上去，一定要不惜一切代价攻下黄家庄！否则我们就完了！杀！……”

　　“杀，杀出一条生路来！……”黄巾贼寇们也一齐吆喝着朝着村墙杀去。

　　“咻咻！……”

　　“咻咻！……”随看黄巾军展开的反扑，幽州弓弩手们也赶忙加紧射箭，等贼兵进入到一百五十步以内的时候，箭矢立即如同雨点一样，向贼众们射去，射得贼兵几乎是成排的倒下。

　　越是到了生死关头的时候，黄巾贼寇们才终于显露出了亡命之徒的凶悍本色，这一回每个人都不再贪生怕死，也不再退缩，顶着箭雨向村墙冲了过去。

　　等黄巾贼冲到五十步的距离的时候，弓弩的箭矢快要失去效力的时候，周仓这才大声下令道：“放下弓弩，换上陌刀。”

　　士兵们听到周仓的命令之后，立刻都放下了弓弩，随即提起来身边的陌刀，然后就像一堵墙一样地站在了村墙的入口处，他们身上的简易盔甲鲜亮照人，长刀握在手中更是虎虎生威，而且，他们又将一排投掷枪并排放到了自己的面前。

　　皇甫嵩这才知道，原来这些士兵早就准备好了与敌人肉身相搏，但是，他心中还在怀疑，“他们只不过是弓弩手啊！难道他们也能跟敌人一刀一枪的对阵？那些投掷枪是做什么用的？敌人就那么几个骑兵，还用得上这东西？”

　　就在皇甫嵩疑惑不解的时候，周仓已经再次下达了命令：“投掷枪！……上！”

　　顿时，每名幽州士兵都从自己的面前抽出了一枝投掷枪，就这样居高临下，用力地向着冲过来的贼兵们刺了出去。

　　“呜！……呜！……”

　　投掷枪破空的声音令人胆战心惊。

　　冲在最前面的几百名贼兵见村内的弓弩手已经不再射箭了，不甴俱是心中一喜，因为他们都相信，这帮人只是弓箭厉害，一旦靠近作战，他们绝对不会是自已的对手，这一点他们非常自信，毕竟这些年轻的黄巾军都是黄忠手下精锐中的精锐。

　　然而，就在这时，只听“呜！……呜！……”的风声突然而至，他们也不知道是什么玩意，一排恍如巨型箭矢的东西朝自己就飞了过来，紧接着惨叫就一声接着一声的响了起来，其中还夹杂着铁器入肉的钝声。

　　“噗！……噗！……”

　　投掷枪在近距离内，是一件非常可怕的武器，他的贯穿力不容置疑，再加上投掷手本身居高临下的爆发力，他们当中很多投掷枪都刺穿了两到三个人的身体，就像是一排排的糖葫芦一般。


第141章 好戏登场

　　“呜！……呜！……”

　　投掷枪还在不断地飞射着，但这群黄巾贼已经被激起了血性，此时根本就不再顾忌自己的生命，而就像飞蛾扑火一般，明知道往前冲会死去，但是，他们还是一往无前地朝前冲去。

　　“杀！……”罗宁见到墙头上的投掷枪已经稀疏起来，于是一夹战马，抽出宝剑就朝着村墙处冲来。

　　“杀！……”

　　三百名陌刀手现在已经在周仓的带领下分为两排，各自举着手中的厚背长柄陌刀，一起向贼兵们冲了上去。

　　此时，惨叫的声音立刻成倍的响了起来，而发出惨叫的，几乎全部都是黄金贼兵。

　　短兵相接的结果再一次摧毁了贼兵的信念！这群人不是弓弩手、不是投掷手，而是神刀手！

　　那长柄的陌刀就像一排排的光幕，在整齐的队形下，大刀举起、砍下，寒光一闪，便会有大量的血光带出。

　　此时，一旦进行到团队作战，贼兵们就变成了空有武力之士，他们根本就没有团队作战的能力，而幽州士兵则是经过严格训练、层层选拔挑选出来的，他们相互之间的配合非常默契，根本不给敌人任何机会，立即将黄巾贼众杀得连连后退。尽管罗宁在拼命招呼，但还是无济于事。同时在他们的背后，黄忠的败军已经来了，而紧随而来皇甫坚的骑兵更是打得势如破竹，杀得贼兵纷纷倒地。

　　其实，这时黄巾贼们能够咬牙坚持下去，凭着他们人数上的优势，以及随后而来的后军支援，也未必不能扭转战局，但短兵相接也连连受挫之后，黄巾贼寇们欺软怕硬、缺少组织性、纪律性的弱点再度暴露出来。于是也根本不理罗宁、韩忠的招呼，纷纷四散开去，从田地里逃走……。

　　这时，太阳已经照在了当头，黄家庄里面却是熙熙攘攘。

　　“报告王爷！渠帅韩忠应经被抓获！”皇甫坚兴冲冲地跑了进来。

　　“报告王爷，那个方帅罗宁已经受伤被俘！”周仓也急急忙忙地跑了进来。

　　“嗯！”每一个人进来，刘辩都是微微地点了一下头，说道：“把他们带进来！”

　　“是！”周仓立即将两个人押了进来。

　　皇甫嵩此时已经对幽州军的战斗力做了一个非常大胆的猜测，如果刘辩能够拥有这样的军队十万，那么，这个天下没有人会是他的对手。

　　“皇甫先生！”刘辩此时忽然转头看了皇甫嵩一眼，“你是怎么看待这些黄巾贼的？”

　　“杀！……”皇甫嵩早年就已经受过黄巾贼的苦，这么过多年来都没有遗忘，在他的印象中，这些黄金乱贼如果不杀掉，他们就会像野草一样，春风吹又生！他们绝对会再次为祸社稷、为祸百姓！

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，“皇甫先生，你知道这些黄巾贼为何会造反吗？”

　　“为何会造反？”皇甫嵩不由一乐，“好家伙，自己岂能不知？说起来，这些黄巾贼还是在造你们刘家的反！如果不是刘家子孙贪淫好色、秽乱朝纲，搞得民不聊生，这些乱民敢造反吗？”

　　见到皇甫嵩不说话，刘辩也不点破，只是朝着皇甫坚招了招手，低声附在他的耳朵旁：“皇甫将军，你去把那个罗宁放了！再如此如此一番！”

　　前面的话皇甫嵩听到了，可后面刘辩说了什么他听不到，见到儿子走后，皇甫嵩立即有点奇怪地问道：“王爷，您这是……？”

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，小声道：“皇甫大人，您就等着看好戏吧！”

　　那满面血污的罗宁见到皇甫坚朝着自己走来，不由紧张抬头看去。而那个韩忠却很坦然，只是镇静地看着自己面前的地面，仿佛地上有什么好东西一般。

　　皇甫坚对刘辩的命令当然是无条件的遵从，他立即按照刘辩的命令，将罗宁身上的绳索解开，并且扶着他走出了草堂。

　　刘辩此时则冲着皇甫嵩嘿嘿一笑，然后起身走到韩忠的面前，“韩渠帅，听说你与何曼是老朋友了？”

　　“你……你就是幽州王刘辩？”韩忠没有回答刘辩而是抬头反问道。

　　“大胆！……”周仓刚要开口，就被刘辩摆手制止了，然后阴狠地对着韩忠说道：“韩渠帅，既然你听说过本王的名字，那么就应该老老实实地回答我的问题！”

　　“哼！”韩忠一声狞笑，“告诉你刘辩！我韩忠如果要做你的走狗，早就跟着何曼去幽州了，何至于等到现在？哼！要杀要剐随你便！但是，你想要学着曹操的样子收编我的军队，那是不可能的！老子绝对不会投降！”韩忠也算是黄巾余孽中资格最老的一个渠帅了，所以，他并不是这么容易降服的。

　　也正因为如此，刘辩才没有命令皇甫坚把韩忠放走，因为韩忠在被抓进来的时候，刘辩就已经看出来，这个家伙并不是那么好对付的，但是，刘辩自然有他的主意。

　　韩忠抬起头来镇静地看着刘辩，心道：“如果你想收编我的部下其实没有什么不可能，当然了，我要有自己的条件！哼！”

　　刘辩并没有从这个老奸巨猾的渠帅脸上看出什么东西来，但是，他自己知道，这家伙身上一点伤都没有就被皇甫坚抓了过来，这就说明这家伙是个贪生怕死的人，可能是因为自己以前有着收编黄巾贼的先例，所以，他有恃无恐，毕竟，自己的手下周仓、何曼、管亥等都是黄巾军出身的小头目，而这些人现在都得到了自己的重用，所以，他很可能是在咬牙坚持，想要从自己的手中讨到一点便宜！

　　两个勾心斗角的人相互看了几眼，刘辩忽然哈哈大笑着坐了回去，倒是搞得所有人都一头雾水，周仓与皇甫嵩以为刘辩肯定会杀了韩忠，而韩忠则以为刘辩肯定会“看重”自己，礼贤下士地邀请自己加入幽州军，然后给自己高官厚禄，但是，他们谁也想不到刘辩什么表示什么话都没有，就只是懒懒散散地坐在了椅子上。

　　“来！上菜！”刘辩忽然拍了拍肚皮，“正好饿了！皇甫先生，来！与我一起尝尝士兵们煮的土豆！”

　　而这时，官道之上灰尘滚滚。大批的人正在往西面行进。看着他们疲惫泛黄的脸庞，衣衫褴褛的身躯。似乎都在不知不觉中赶路。这都是流民，可他们的头上都缠着独特的黄色标示，表示出了他们的身份，他们是黄巾军。

　　“李方帅，还有多长时间赶到黄家庄啊？兄弟们饿的肚子都前心贴后背了。”李博的手下统领吴鹊看着已经高高升起的太阳，舔了舔干瘪的嘴唇，开口问道。

　　“不要着急，只要我们……！”李博刚刚说到这里，就见到一群人朝着自己的军队冲来，尽管对方的身影在阳光下难以辨认，但李博的心中还是一凉，到现在还没有见到渠帅的斥候，难道他们出事了？一种不安的心思忽然涌上了他的心头。

　　吴鹊眼尖，忽然指着朝着自己奔逃而来的那群人叫道：“李方帅，你看，他们是渠帅的人马！是我们的黄巾军！”

　　“是我们的人耶！他们这是怎么了？”不知道是谁，奇怪地叫了一声，身后立刻就有无数个黄巾军，瞠目结舌的打量着面前涌来的人群。

　　“头上戴着黄巾！”

　　“对，他们是我们的人。”

　　那群人越来越近，声音却越来越低落。因为他们已经看到了这群奔逃而来的人身上都粘着鲜血，似乎刚刚经历过一场十分惨烈的大战。

　　“怎么回事？”李博惊讶地一扬马鞭，立即命令道：“吴鹊，你去问问！”

　　“是！”吴鹊立即策马上前，一扬马鞭叫道：“站住！你们这是怎么回事？”

　　“败了！……我们败了！”一名老兵泣声道：“韩渠帅已经被俘，前军的二万余人也都散了……”

　　“啊？”李博听到这里，立即惊讶地冲上来，跳下战马，一把拉住那个老兵的衣领，“你说什么？二万多人马都……都完了？”

　　“嗯！”那老兵经过这么长时间的奔逃此时已经脱力了，不由软软地瘫倒在地上。

　　“哼！”李博忽然怒道：“立即整兵！大家杀……”

　　就在这时，一骑忽然朝着队伍冲来，吴鹊右手一遮太阳，定睛看去，“咦？怎么是罗方帅？”

　　“罗宁？”李博也吃了一惊，赶紧朝着罗宁的方向看去，“啊？真的是罗方帅！”李博惊异的快步近前。似乎在看面前的罗宁怎么会伤的这么重？

　　“罗方帅，这是怎么回事？”李博扶着摇摇欲坠的罗宁问道。

　　“败了！他们都死了！”罗宁忽然惨淡的一笑，自己到底还是决定了今后就投奔幽州王，所以，一切他都是按照皇甫坚的计策进行的。

　　“什么？这是真的？渠帅也……也？”李博同身旁的众将领都是一惊，脸上的汗水立即滴落下来，他们根本就不相信，那么勇武的韩渠帅竟然会被两千的对手给吞掉。


第142章 妙计连连

　　“这是谁干的？”李博急急地抓住罗宁的肩膀，急声问道。

　　“就是那支甄氏商行的队伍。”此时，罗宁的脸上写满了悲痛，“你们知道那是谁的队伍吗？”

　　“谁的队伍？”李博惊问道。

　　“幽州王！”罗宁叹了口气说道：“我们招惹了不该招惹的人！”

　　“你说什么？”李博已经傻了，“真可笑，这是在什么地方？怎么可能有幽州王的军队？再说了，二万多的黄巾军，面对两千余人的队伍竟然会败？而且还败的很惨？这简直就是不可能的事情！”

　　“我说真的！”罗宁深沉地说道。

　　“渠帅是怎么死的？”李博疑问道。

　　“渠帅！……渠帅已经战死了！”此时，罗宁已经装成了一副泪流满面的样子。

　　“唉！”李博谓然一叹。

　　身后众人听到这个消息也是相继一叹，这个时候，黄巾军的士气已经跌落到最低点。他们根本就不相信对手能做出这么惊天的事情来。

　　韩忠这一死，这一万的青州黄巾军再一次失去了统领。难道要李博带着一万手下去黑山自谋生路？而这些黄巾军又怎会听李博一个方帅的命令？现在当真是群龙无首啊！

　　“罗方帅，你是怎么逃出来的？”李博忽然凝眉疑惑地看向罗宁。

　　“呵呵！”罗宁惨淡的一笑，继续说道：“我是被他们放回来的。”

　　“此话当真？”李博惊道。

　　“嗯！”罗宁点了点头。

　　“你这个叛徒！”李博身子一闪，迅速拔出佩刀，就要对着罗宁劈下。既然罗宁不是逃出来的，而是被放出来的。这个结果只有两个，一个就是罗宁诈降；再一个就是罗宁投靠敌人了，而且他是来诱骗自己这些人的。

　　“我不是叛徒，但是，我是来为兄弟们找条活路的！”罗宁说道。

　　“那你就死去吧！”李博心生狠意，举起佩刀猛地砍向了罗宁，这伙黄巾说起来只有三万人，但是，其中大部分都是韩忠与罗宁的亲信，自己的手下人马本来就不多，而且经过前段时间的挑选，自己大部分的人马都被抛弃在了青州，现在韩忠死了，自己面前的竞争对手只剩下了着罗宁一人，此时不除了罗宁，更待何时？

　　“李方帅，不能杀他！”吴鹊立即身子上前，竟然用自己的手紧紧地握住了李博的手臂。

　　“吴鹊，你个混蛋，你想干什么？”李博眉毛一竖，似乎对吴鹊敢这么阻拦自己十分不满。

　　“此时韩渠帅已经死了，你们何苦自相残杀？而且，我们的对手是幽州王，你难道不能考虑一下我们身后的一万多兄弟？”吴鹊此时说起话来有点激动，冲着李博喊道。

　　其实，李博在刚才一击不中，就已经心生了悔意，自己就算是杀了罗宁，身后的这一万士兵也不会有多少人听从自己的命令，毕竟自己的根基太浅，而且只不过是凭着脑袋瓜子灵活才一步步爬上了这个位子，并不像罗宁这样，是拼杀出来的，如果自己真的杀死了罗宁，说不定那些想要替罗宁报仇的手下立即就会将自己斩为肉酱！

　　“罗方帅，渠帅真的死了吗？”李博立即露出了一副似乎不敢相信的表情，将刀收了起来，然后凑到罗宁身前试探着问道。

　　“真的死了！”罗宁此时忽然感到非常轻松，好像是自己说了谎话已经舒服了很多一样，可能是他觉得自己已经按照皇甫坚的命令行事了，今后自己一定会得到幽州王的信赖一样。

　　李博、吴鹊和身旁的黄巾军都是呆呆地看着罗宁，怎么这一趟投奔黑山竟然换来了这样的一个结果？不仅抛却了自己的根据地，而且还抛弃了十几万的兄弟姐妹。而且，还没到黑山，渠帅就死了，而现在这支黄巾军的主心骨只剩下面前的罗宁了。

　　“我李博愿意追奉罗方帅继任为渠帅。”李博想了想，立即机敏地跪伏在地颂道。

　　“我等愿追随为渠帅。”身后呼啦啦跪倒了一大片，他们现在都把未来的希望都放在了面前的罗宁身上。

　　“好！”罗宁的脸上忽然闪过一丝决然，“兄弟们，我们还有上万个兄弟被囚禁在黄家庄，我们不能撇下他们。你们说对不对？”罗宁忽然高举起手中的宝剑叫道。

　　“对！拼了！我们跟幽州王拼了！”李博率先开口叫道，身后立刻就有无数个人开始跟着喊了起来。

　　“不！”罗宁忽然喝道：“我们不能跟幽州王作对！”

　　“啊？”李博一惊，“难道这家伙真的叛变了？”

　　罗宁却接着问道：“大家都是穷苦人出身，大家也应该听说过幽州的景象吧？”见到众人都是疑惑不解地看着自己，罗宁接着道：“在我看来，幽州王乃是世间少有的仁慈之明主，他宽仁爱士，胸怀大志，才略过人。善待部属，素有人望。天下人无不景仰之，实乃当世之英雄也！”诸头目将领听了罗宁的话，都是暗暗在心中琢磨起来，的确，从幽州传来的消息，幽州百姓这几年非常富裕，而且许多外地百姓都在往幽州迁移，听说最远的巴蜀国都有人跑去幽州发展。

　　“幽州王身为大汉皇子，身份尊贵无比、名声威震宇内，岂是黑山贼寇张燕之辈能比之，张燕即便是给幽州王牵马执镫亦不够资格，而我们现在为什么还要去投奔张燕呢？”

　　“对啊！……”众人又开始互相嘀咕起来。

　　“既然幽州王有收编我们的意思，我们何不趁机效忠于幽州王？也好趁机改变我们叛逆的身份？”罗宁见到时机已到，立即怂恿道。

　　“对！投降！投降！……”

　　“愿降，愿降！……”这些头目哪还不明白罗宁话中的意思，归降即能活命，而且还可以今后衣食无忧，哪还有一个不愿意投靠刘辩的？

　　“走！我们去见幽州王的军队！”罗宁强忍着身上的痛疼，对面前的众人喝道。

　　不到一个时辰，罗宁就带着一万多黄巾军赶回了黄家庄。

　　而此时，黄家庄的后山处已经挤满了密密麻麻的黄巾军，这里足足有两万余人，除了那些死掉的，还有几百逃走的，其余的现在都已经集中在了这里。

　　在刘辩的授意下，周仓站在高出，微笑着看着面前乌压压的黄巾军，然后捞起扩音器，大声叫道：“我是周仓！以前我也是黄巾！但现在，我是幽州王的大将，我现在要问一句，大家愿意归降我们幽州吗？”

　　“愿意！……”一大部分的人都叫了起来，其中绝大多数都是罗宁带回来的那一万士兵。

　　“很好！”刘辩站在草屋前看着这里，他对罗宁的表现感到非常满意，但是，他现在要的不是农夫，而是一股自己的特殊力量！

　　这时候，周仓已经接着高声道：“我们幽州不仅能让你们每个人都吃饱饭，而且，还能让你们的亲人都有生活的保障！”

　　此时，所有的黄巾军已经纷纷把头扬向周仓。如果周仓说的是真的，那么自己还有什么不能投降的？黄巾军为什么要起义？如果不是官府乡绅压迫的太过份了、如果不是吃不上饭、如果不是民不聊生，没有人会去造反。古老的华夏民族是最善良的民族，他们从来都是最安分的人，他们的要求也很简单，能有口饭吃、有块地种，只要能活下去，远比什么都重要。

　　“再说了！”周仓接着高声说道：“只要你们不归降于幽州王，那么，你们的身份就是贼寇！一辈子都是黄巾贼！你们的孩子也将世世代代为贼，这种情况你们愿意看到吗？”

　　“不愿意！我们愿降！……”

　　“我们愿意投降！……”

　　“好！”周仓闻言，立即咧嘴一笑，“娘滴，王爷的话可真灵！”想到这里，他立即点了点头，接着高声道：“来人！上饭！先让大家都吃饱！”

　　幽州军现在正好就地取材，不一会，一锅锅热腾腾的土豆就端了上来，土豆那独有的香味立即勾起了所有黄巾军的食欲，毕竟，他们已经半年多没有吃过一顿饱饭了！

　　而刘辩为了他们，还特意命令周仓从车子里取出了大量的腌肉，每人都能分上那么一小块，能吃到这东西，对这些黄巾军来说，那简直就是做梦都不敢想的事情。

　　“幽州王万岁！……”

　　“怎么样？”刘辩转身回到草堂，那已经饿得头昏目眩的韩忠此时已经低头无语，外面如山般的呐喊他早已经听到了，这样说来，刘辩根本就不需要自己就能收服自己的手下，也就是说，自己现在已经没有了任何的价值！

　　“王爷，小人……小人……”韩忠现在已经没有了脾气，心虚的他此时已经说不出一句完整的话来。

　　“韩渠帅！……”刘辩坐到了凳子上，冷冷地看着韩忠。

　　“王……王爷！……有什么……什么命令？”韩忠哆哆嗦嗦地问道。

　　“你决定投降了？”刘辩问道。

　　“投降？”韩忠一愣，“王爷，小人还有机会吗？”


第143章 故擒欲纵

　　“哼！”刘辩冷冷一哼。

　　“是！是！小人愿意投降！愿意投降！”韩忠知道这个时候不应该反问刘辩，于是赶紧表白道：“小人愿意为王爷赴汤蹈火……”

　　“行了、行了！”刘辩不耐烦地打断了他的话，站起身来走到了他的面前。紧紧地盯着他的眼睛，阴狠道：“你真的愿意归降于我？”

　　“真的！真的！我发誓！……”韩忠还没有说完，又被刘辩打断了，刘辩的意思非常明显，我不听你瞎咧咧，你要用实际行动来表示你的忠诚！

　　“这么说你是真心投降了，那好！”刘辩上前解开他的绳索道：“我就给你一个将功赎罪的机会！”

　　“真的？”韩忠惊讶地站了起来，他实在是想不到自己竟然还有投降的机会！

　　“当然是真的，我的韩渠帅！”刘辩呵呵一笑，“既然如此，你就先吃点东西，我们再谈！”其实刘辩已经抓住了韩忠的心理，使了一招“故擒欲纵”的计策，利用韩忠已死的假象来收编那些黄巾贼，然后，让感到自己已经没有价值的韩忠心甘情愿地为自己效力，毕竟刘辩所设计的这个“计策”离了韩忠还真的不太好办。

　　“小人……小人谢过王爷！”韩忠立即使劲地咽了一口唾液。

　　刘辩就在旁边看着韩忠狼吞虎咽地吃完了一大盆的土豆和腌肉，这才说道：“你这是去投奔黑山张燕的吧？”

　　“是，王爷！”韩忠抹了抹嘴巴，立即乖乖地起身站在刘辩的下首，此时，他已经老实多了，知道自己该怎么回话。

　　“那好！我就给一个机会，明天你就带人去投奔张燕！”

　　“啊？”韩忠惊讶地张着大嘴，呆呆地看着刘辩，也不知道刘辩说的是真是假。

　　“怎么？”刘辩微微一笑，“你没有听清楚本王的话？”

　　“这！……”韩忠皱着眉头有点不解地问道：“王爷要小的如何去做？”

　　“我只要你带人打入张燕的内部，你也应该听说黑山贼寇现在是一盘散沙，俱是各自为政。所以，我要大力支持你，让你在黑山群寇中做大做强，到了那里你要不惜一切手段吞并、分化他们，最好是成为一个能替代张燕领头位置的大山寨首领。”

　　“替代张燕？”韩忠想了想，不由苦笑起来，“恐怕小人没有这个能力啊！……”

　　“你放心，今后我会陆续派人去黑山支援你，而且，一应军械、辎重，我都可以安排人送与你，这一切对黑山群贼来说，你已经有了得天独厚的优势，如果这样你还搞不定！哼！……”刘辩冷冷说道。

　　“王爷怎样支援与我？怎样派人给我兵器、粮草？”韩忠有点不解。

　　“我会在冀州附近安排几只商队，让你下山抢劫。然后，粮草、辎重以及人员都可以被你掳去！”刘辩背着手道：“我现在就给你安排了一个助手！周仓！但是，而且你今后所有的事情都要听从周仓的吩咐！”

　　“周仓？”韩忠一愣，这个人自己以前就听说过，也是原先黄巾贼中的大头领，而且，刚才他的喊话自己也听到了，这家伙绝对不简单！

　　“你手下没有受伤的贼寇就全部由你带去黑山，而且，我还会安排五百精兵随你一起前去，那个罗宁就带着你们受伤的弟兄留下，其次，你还要派人回返青州，去将你们丢弃的那些老弱妇孺都劝去幽州！”刘辩一一吩咐道。

　　“王爷，”韩忠叹了口气，“不瞒王爷说，我们在离开青州的时候，有很多老弱妇孺都已经四处逃荒而去，有很大一部分人已经逃去了幽州方向，也正因为如此，小人才……”韩忠给自己强调着理由。

　　刘辩知道这家伙的为人不咋地，但是，如果没有韩忠这枚棋子，自己的势力以及触角都很难伸到张燕的黑山去，所以，此时他也只能虚与委蛇，毕竟大家都在相互利用，只要自己最后真的给他一个合法的身份，那么，这个韩忠其实还是不会反叛自己的，毕竟，哪个黄巾贼愿意永生背负一个叛逆的身份？

　　“既然这样，那你就下去准备吧！”刘辩又嘱咐了他一番，然后才把韩忠支走。

　　韩忠走后，刘辩立即招来周仓秘密嘱咐一番，并且为他配备了五百名幽州精兵作为亲兵前去保护周仓，虽然周仓并不愿意离开刘辩，但是，现在刘辩的身边也的确没有合适的人选，刘辩见到周仓为难的样子，只好宽慰道：“一旦回到幽州，立即就会派人去将你换回来！”

　　这样，周仓才稍稍地露出了一丝笑意。

　　那些被俘的黄巾军原本以为韩忠真的已经死了，但是，现在忽然见到他竟然完好无损地走了回来，不由个个惊喜异常，毕竟韩忠在黄巾贼中的名声比较好，尤其是这家伙虽然热衷于权势，但是，他能够与手下同甘共苦，这一路走来，韩忠竟然做到了：士兵吃多少东西，自己就吃多少东西。

　　虽然他在青州抛弃老弱妇孺的行为曾经伤害了不少士兵的心，但是，到了现在他们已经明白，这其实也是一种最好的选择，如果青州的老弱真的随着这支队伍奔赴黑山，这一路上也不知道要死多少人。

　　“渠帅！”李博惊讶地冲上来，仔细地看着韩忠，似乎是想要从韩忠的身上找出到底是有没有受伤。

　　“李博，你立即下去传令，所有弟兄立即休息、准备，明天一早，我们就奔赴黑山！”韩忠命令道。

　　“黑山？”李博大吃一惊，“渠帅，那个周仓将军不是下令要我们……？”

　　“嗯！这件事周仓已经告诉我了，但现在幽州方面已经改变了主意，唉！”韩忠故意唉声叹气道：“毕竟我们是贼寇，不过，大家都放心，幽州方面准备让我们继续去黑山发展，只要我们能做强做大，做到黑山群贼的首领位置的时候，那个幽州王就会给我们一个合法的身份的！到时候兄弟们想要升官发财那都是有可能的事情，我们到时候就可以摘掉逆贼的帽子了！”

　　“真的？”李博惊喜道。

　　“嗯！”

　　见到韩忠认真地点了点头，下面的众贼立即一齐欢呼起来，毕竟他们绝大多数已经见识到了幽州军的“能力”，就像他们这样的乌合之众，现在如果真的进入了幽州，恐怕也只能去继续做农夫，一辈子也别想再上阵杀敌、建功立业。其实，他们并不知道，这些幽州军其实乃是幽州最精锐的部队，这样能力全面的士兵，全幽州也不会超过一万人！尤其是那些刘辩的侍卫，幽州总共不过剩下了四五百人。

　　第二天一大早，韩忠的二万多黄巾贼寇就浩浩荡荡地朝着黑山方向而去，他们这次再也不用为饥饿发愁了。士兵们不仅每人都背着一口袋土豆，而且，所有的马背上都装满了土豆，一时间，就连韩忠也觉得自己的士兵已经脱胎换骨了。

　　见到韩忠与周仓出发以后，刘辩也下达了立即出发的命令，现在他们的马车里也已经装满了土豆。见到刘辩的车队缓缓消失在视线中，那个老者这才哆哆嗦嗦地站直了身体，拉着孙子回到了村子里，现在，他们再也不用为没有食物而发愁了，因为，后山还有大片没有挖掘出来的土豆正在等着他们与那些伤兵一起开采。

　　刘辩现在已经重新做了分工，由于周仓的离开，自己原本就很紧张的人手现在更加捉襟见肘了，于是，他命令斥候队长逄山负责了前军的所有事项，而皇甫坚在后军压阵，那中郎将皇甫嵩以及他的侄儿皇甫郦也都被刘辩派了出去，此时，刘辩的身边也就是有阿大兄弟四人带着二百侍卫、精兵在保护，而罗宁则带着的六百多伤兵，现在都留在了黄家庄养伤，刘辩的意思是令他们就在这黄家庄扎根，到时候能成为自己的一个治外小型基地。

　　由于前面这段路还是比较安全的，因为诸侯的势力现在都还没有渗透到这里，所以，刘辩此时心情愉快不已，他一面抱住了雪儿的柳腰，一面掀开车帘朝外看去。

　　此时的外面已经是郁郁葱葱的一片绿荫了，但是，田地里只剩下了青草，再也见不到一个农民的影子，经常都是十几里地见不到一个人影，而且，偶尔他们还能在山坡上、田野里发现几具饿死的农民尸体。

　　刘辩砸吧了一下嘴唇，悲切地叹道：“唉！他们也是生命，可为什么老天会对他们如此残忍？”

　　雪儿随着刘辩的视线看去，正好看到了一具尸体，不由悸动道：“王爷，太可怕了！您也别再感伤情怀了，天下百姓莫不是如此，如果有一个好的朝代，百姓还能少受点苦，但是，现在……其实这也是没办法的事情”。

　　此时的路况已经越来越不好，而且，甄氏商行的马车并不是刘辩自己幽州特制的。所以，此时由于马车颠簸的缘故，雪儿又穿着宽松的素纱宫裙，在她抬手掩嘴的时候，胸前一对高耸的双峰，陡然变得上下有节奏感的跳动起来，从微微敞开的领口看去，竟能清楚地看到一道蔓延而下的乳沟，肌肤白如玉脂，姿态小巧淡雅，眼前的一切无不刺激着刘辩的神经，加上一阵清幽的花香味从她身上散发出来，弥漫在整个车厢内，顿时惹得刘辩起了生理反应。


第144章 车内春情

　　“呵呵！真没想到……好家伙，每次都是躺在那里……嘿嘿，这样一来，手感肯定特别棒，乖乖！真是一对妖物啊！”刘辩吞了吞口水，目光直直的射进雪儿的领口，正努力的往深处探索，也没管快要撑破裤子的二弟。

　　雪儿看到刘辩的神情有点不对，忽然想到了什么事情要说，于是微微一顿，而后抬起精致的脸庞看向已经陷入了狼性的刘辩：“啊！……你个小流氓！”雪儿见状，忽然娇羞地用双手快速的捂住了领口。

　　“呵呵，蛮好看的啊！”刘辩顿时龇牙一笑，露出一副无赖的样子。

　　“哼！……不许乱看！”雪儿脸色绯红的羞涩道，说完把领口捂得更实了，就连粉颈都被遮住了，身体还下意识的向后面的车厢上靠了靠，想要脱离刘辩的魔爪。

　　“呃，……没这么夸张吧？都老夫老妻了！”看着雪儿的动作，刘辩不由嘿嘿乐了起来，并使劲地将雪儿揽进了自己怀里，一只咸猪手已经攀上了她的一座玉峰。

　　“啊！……”雪儿一声惊叫，但随即使劲地捂住了自己的小口，惊惧地看着车帘，生怕别人探进头来观看。

　　此时，车厢内猛然陷入了寂静，雪儿睁大了眼睛，喘息着粗重的气息，娇小的身体愣在刘辩的怀里一动也不敢动。

　　“不要，王爷，这是在路上，您快放开我！”雪儿感觉到刘辩的手已经开始胡作非为起来了，不由咬着贝齿、摇晃着身子小声叫道。

　　在雪儿扭动腰肢时，她那张开的臀部正好坐在了刘辩昂首挺立的二弟上面，两瓣荷花紧紧地夹住了刘辩的二弟，完美的镶合，立刻，一阵爽快的感觉如电流般，瞬间涌向两人的身体，让两人的身体忍不住的轻轻一颤。

　　雪儿已经察觉到了，自己臀部夹着的那根坚硬如棒的羞物正在微微的颤动，她已是过来人，立即猜到了刘辩下一刻想干什么了，见实在是挣扎不开，只得转过头，脸色娇红欲滴的盯着刘辩，摇头哀声道：“王爷，不要！……这里……”

　　“雪儿，我实在憋得难受，你就给我吧！”刘辩此时感觉下体都快涨爆了，伸手就欲解开雪儿的外衣。

　　“不行！”雪儿立即伸手使劲地拽下了已经被刘辩撩上去的衣摆，羞涩道：“被人看到就丢死人了！”

　　“那好！”刘辩也不强求，只是把手插进了雪儿的衣服里面。

　　“讨厌，就知道欺负奴家……”雪儿在刘辩的怀里扭动着，扭得刘辩不由龇牙咧嘴起来，这个小丫头难道不知道这样磨蹭很容易勾动欲火吗？

　　此时，刘辩的呼吸不由得沉重起来，目光已顺着雪儿那已经被自己解开的衣领处往下望去，那肌肤雪白无瑕、那饱满处更是勾人心魄，此时，雪儿那扭动的娇躯忽然轻颤了几下，再也不敢乱动了。但是，她那白得令人目眩的玉肌雪肤却滑腻如丝地在刘辩的手下上下乱颤。

　　刘辩的小手顺着雪儿的小腹往上，轻轻掀起那可恶的、挡住了无限春光的小衫，雪儿那玲珑浮凸，优美起伏的流畅线条立即让刘辩留恋不已。

　　雪儿强忍着身体内传来的异样感觉，嘴里细细的轻哼着，但就是不肯真正的哼出声来。

　　“呃！……”悸动中的雪儿突然闷哼一声，因为刘辩已经紧紧地握住了自己的一只白兔兔，而且还捏上了她的一颗红樱桃。

　　“雪儿，没看出来嘛，你的这两个家伙竟然又大又有份量啊！……”刘辩在雪儿耳边轻吹一口热气，调笑道。

　　“不要！……王爷，呃！……”雪儿的禁地忽然被刘辩“活捉”了，顿时娇羞无限，这些事如果是单独和他做，此时的雪儿说不定还会反攻，可是，这毕竟是在车上，而且外面都是幽州的护卫，有其他人在旁边，她是如何也放不开的。

　　“不怕，这段路很远，而且车旁都是阿大他们四兄弟，他们是不会随便进来的！”刘辩用双手各轻捏着雪儿的一只玉兔，贼贼的说道。

　　“讨厌！……唔！王爷……唔，奴家……”此时的刘辩已经加重了力度，也加快了速度，甚至还加强了攻击范围，一只手握住了她的玉兔，另一只手却又朝着下面摸来。

　　在刘辩的逗弄下，雪儿口中娇喘吁吁起来，那泛着粉红光泽的肌肤渐渐布满了细细的汗珠，更显得晶莹如玉，纤细的柳腰如蛇般款款摆动，似乎在迎合着刘辩的爱抚，浑圆笔直的修长美腿不安的扭动着，似乎在忍受着难以抗拒的异样快感。

　　不一会，雪儿就被这种直接的接触弄得浑身酥软，整个人伏在了刘辩的身上，她那娇艳的红唇正落在刘辩的唇边。刘辩自然不会放过这个机会，立即用力地吻上了雪儿的香唇，展开了更加热烈的挑逗。

　　一番激烈的唇舌交缠后，刘辩火热的嘴唇在雪儿吹弹可破的粉颊，晶莹的小耳，粉嫩的玉颈上一一印下了痕迹。

　　前段时间在清闲阁，刘辩除了能与雪儿搂搂抱抱以外，其余的事情一概都不敢做，毕竟外面不仅有巡逻的御林军和凉州侍卫，还有不少的太监宫女，如果被人看出了破绽，别说雪儿、就是刘辩也难逃一死，所以，这段时间一来，两人憋得都很辛苦。

　　但是，有一个疑问一直在雪儿的嘴边，她就是不好意思问出来，但现在，他们已经离开了皇宫，已经逃离了董卓的魔爪，所以，雪儿立即有点放开了，不由轻启贝齿小声道：“王爷，您……您是怎么混入宫去的？”

　　“混入宫？”刘辩闻言一乐，“嘿嘿，小丫头是奇怪自己的小弟弟为什么还在啊！”于是挑逗道：“你问问他不就知道了？”

　　“我问谁啊？”雪儿哪知道刘辩话里的意思？不由娇羞地看了刘辩一眼。

　　“来！我带你去找他！”刘辩伸手抓住了雪儿的小手，一下子放到了自己的二弟上。

　　“啊？”雪儿就像是抓到了一条蛇，吓得立即松手叫了起来，曾几何时自己的手碰到过这个羞人的东西？上次已经被刘辩坏坏地做过一次了，这下旧地重游，她一样还是娇羞万分。

　　但是，慢慢地，雪儿又娇羞地、专心致志地将小手放到了刘辩的那个凸起上面，轻轻地抚摸了两下，“这？……”

　　“嘿嘿！……”刘辩被雪儿刺激得雄性大发，立即将她扑倒在车厢里，两人顿时滚做了一团，一时间，车厢内春光无限……。

　　“报告王爷！”

　　车外忽然传来了阿大的声音，吓得雪儿一个骨碌从刘辩的胯下爬了起来，而且迅疾地用车上的毛毯将自己裸露的身体紧紧地围裹起来，就连那娇喘吁吁的小脸也一下子藏到了毯子里面。

　　刘辩则嘿嘿一笑，不以为意地问道：“阿大，什么事？”

　　“王爷，前军发现了一队敌人斥候，从衣服上可以看出，他们是冀州袁绍的士兵！”

　　“命令逄山加紧查看，小心戒备，其余的事情就交给皇甫坚来处理好了！”刘辩眉头一皱，立即命令道。

　　“是！”阿大立即派人去将皇甫坚从后军召了过来，并告诉他刘辩的命令。

　　这一次回返幽州，其实皇甫坚的责任非常重大，但是，好歹自己手下还有一千七百多的幽州精兵可以调动，前几天的战斗中，自己的士兵才损失了不到一百人，但是，仅是在村前他们就杀了近五千的黄巾军，真可谓是大获全胜。

　　皇甫坚感觉自己的人数虽然不多，但论实力自己身边的人马已经比上一次南下荆州时的兵力己强过了近三倍不止。因此皇甫坚在再次派出了斥候以后，他自己也信心十足，认为即使是没有幽州前来接应的人马，自己也足以安全护送刘辩返回幽州。

　　车队行驶在冀州边界，这里虽然位于群山之间，但进山的道路并不狭窄，最宽处有数里之宽，狭窄的地方也有数百步，因此，皇甫坚倒也不怕袁绍的军队堵住山道，截断了归路。

　　车队走在群山之间，幽州士兵们骑在马上扬威耀武。进山之后，又走了十余里路，己是下午时分，皇甫坚见到前面山林密集，生怕敌人有埋伏，于是找了这么一个开阔的地方命令全军休息，埋锅造饭，明天早晨出发。

　　命令传下之后，所有人开始就地休息。不过在休息的时候，幽州军也是分得泾渭分明，披甲士兵都坐下来休息，侍卫们环绕在山林周围负责保护周边的安全，而斥候开始负责站岗放哨，一些士兵开始埋锅做饭。

　　此时，在军前五里地以外的斥候部队也停了下来。逄山跳下战马，找了一块大石，先是脱下身上的简易盔甲，因为幽州的盔甲非常坚固，所以，即便是简易的也足有二三十斤重，尤其是自己的斥候部队，一天到晚地穿着盔甲四处巡视，虽然是骑在马上，但也要靠身体支撑着，觉得十分吃力，正好趁着这个时候解下来放松放松。


第145章 诱敌之计

　　由于幽州军队中对行军中的部队没有特殊要求，所以，逄山就取下了马鞍上的一个酒葫芦，但是，还没等他喝上两口酒，就在这时，从左边的丛林里忽然飞射出百余枝箭来，幽州斥候措手不及，而且许多人都卸下了盔甲，准备趁机休息一会，所以，一下被射倒了十余人。不过好在箭枝射来的地方斥候聚集的比较疏散，不然，这一下就坏了。

　　这一拔偷袭立即在斥候部队中引起了一阵骚乱，好在幽州士兵都是久经战场的，虽然骚动了一会，却并沒有自乱阵脚，此时都立刻各自刀出鞘、箭上弦、举起盾牌，挺枪而立，做好了迎战的准备。

　　直到这时，逄山才看淸楚，只见在五六十步开外，零零散散的站立着百余名“袁军”斥候，他们一个个持弓而立，但并不靠近幽州军，只是在远远的继续向自己这边开弓放箭。

　　“是冀州的袁军！”有士兵立即从他们的服侍上认了出来。

　　瞬间之后，幽州斥候也开始有人端起弓弩射箭还击，而袁军一见幽州军射箭还击，立刻呼啸一声，向后退去。但即便是这样，这些斥候还是没有弩矢跑得快，立即就有几十人被射倒在地，毕竟幽州弓弩的射程远远高过袁军的一般长弓。

　　就这么百个袁军居然敢来偷袭自已的斥候部队？逄山不由勃然大怒，在野战中，幽州军怕过谁？于是立刻下令，分兵前去追击，一定要杀死剩余的几十个袁军。而且立即派人去查看自己的岗哨，为什么幽州军摸到自己的军前他都没有反应？

　　其实，这伙袁军早就埋伏在这里了，逄山的斥候由于疏忽，一上来就没有仔细查看，所以，他还没有走到自己站岗的位置上，就已经被埋伏的袁军杀死了。

　　为了加强自己的前锋力量，刘辩给逄山配备了一支足足有五百人的斥候队伍，为的就是让他遇山劈山、逢水搭桥，扫清自己前进的障碍，所以，逄山立即决定彻底杀死这帮前来骚扰的混蛋，让袁军得不到自己的情报。

　　被逄山派出去的这支百人的斥候队伍，其实就是刚才遭到敌人袭击死了十几个人的那支队伍，这支队伍的头领是一名辽东人名叫苏定，他自幼就在关内生活，也算是被大汉同化了的辽东人，这几年来随着幽州军南征北战，而且因为自身的力气比较大、又比较机智，所以，竟然一步步登上了队长的宝座。

　　今天不小心被袁军偷袭了一把，尤其是自己派出去站岗的士兵竟然还没有传来消息，苏定也自觉面上无光。接到了逄山的命令之后，也立刻率领着本队的几十名士兵打马向着袁军斥候部队追击了过去。

　　而袁军在跑到了山谷的对面之后，一见幽州军追了过来，立刻都向山上退却，几起几落，他们都进入了山林之中。

　　苏定带人追到了山脚下，他也怕袁军有埋伏，遇林莫入的道理他还是懂的，但又不甘心就这么放了袁军。

　　苏定略一迟疑，叫了一个小队长带着四十名士兵追入了山林中。自已带着剩余的士兵在山下等候，并且准备随时增援。剩余的士兵立即打起了精神，严阵以待。同时也都把目光盯着进入山林的那些士兵身上。

　　这时还是初夏时节，天气并不太热，但山区之中，林木密集，灌木杂草丛生，因此追兵进山之后，只走了几十步，在山下就根本看不见了。只听到山林中偶尔会传来一两声呵斥，或是喊叫的声音，但也分不淸是幽州军还是袁军。

　　又过了好一会儿，还是没有见到手下士兵回来，所以，在山脚的苏定也有些沉不住气了，终于还是带领着剩下的士兵，也钻进了山林里。

　　而逄山等到第一批吃饭的幽州士兵吃完饭之后，山林那里还是没有动静传来，他的心里也有些不安起来，虽然他对自己士兵的攻击力非常放心，但毕竟这里是袁军的地盘，而且，自己也代表着幽州的精锐，如果真的打输了，王爷怪罪下来，自己面子上也无光。于是逄山首先下令，让士兵们轮流吃饭，依然保持着警惕。同时又打算派一个小队进山去接应苏定的人马。

　　就在派出去的小队正准备也进山搜索的时候，苏定的人马也终于回来了，这时，已经差不多用去了半个多时辰，天都快暗下来了，而一个小队的幽州精锐士兵一百人，除去先前死伤的十余人，回来的竟然还剩下不到四十人，而且，就是剩下的人身上都还满是鲜血，连苏定的身上也受了两处伤，也就是说这一仗下来，这支队伍竟然损失过半。

　　一见到逄山，苏定立刻跪倒于地，道：“队长，属下无能，中了袁军的埋伏，叫袁军杀败了。”

　　苏定点了点头，叹气道：“袁军在山里埋伏有多少人马？”

　　苏定稍一犹豫，道：“好像……好像有五六百人。”

　　逄山“哼”了一声，道：“好像有五六百人？那么到底有多少人呢？”

　　苏定立即道：“好像有五六百人，也好像只有三四百人。”他又看了逄山一眼，见他的脸色已经变得十分难看了，苏定又低下头去，道：“属下该死，是属下该死，说实话，属下也不知道袁军埋伏了多少人？”

　　周围有不少人都笑了出来，打了败仗，损兵过半，居然连敌人有多少人都不清楚，也未免太说不过去了，有人甚至还幸灾乐祸，这一回逄队长一定要重重责打苏定了。

　　但出人意料的是，逄山并沒有大发雷霆之怒，责骂苏定，反而沉思起来。

　　逄山虽然年轻，但确实是久经战场了，他平时虽然有些骄狂和莽撞，但却不是无知、无能之辈。他知道苏定也是征战多年的人，尤其是自己手下的这些精锐斥候，虽然不如王爷的侍卫那么精锐，但遇到一般的诸侯军队，还是不在话下，而他居然被袁军打得连敌人有多少人也不清楚，这说明，这支袁军确实不同于一般。

　　于是逄山道：“苏定，你仔细的说一说，这一战到底是怎么一回事？”

　　见逄山并沒有发火，苏定心里也稍稍安定了一些，于是，理了理思路，开始讲说起这一战的经过来。

　　苏定是后一批进入山林的，因此当他进林时，林中的战斗早就已经展开了。山林里虽然没有道路，但只见在沿山经常会发现自己士兵的尸体，顺着这些尸体组成的小道，苏定带兵深入了山林，终于在一处树林找到第一批进山士兵中残余的七、八个人，只见这几个人围在一堆弓弩前组成一圈简易的防守，而且个个面带惊恐，显然是恐惧之及，也幸亏幽州军有着严密的戒令，那就是弓弩手的弓弩就算是死了也不能丢弃，一定要有人把它找回来，否则就以泄露军纪处罚，所以，这几个人收集了三十余枝弓弩，手中的弩矢倒是不缺，而且依据着有利地势，还能反抗敌人的攻击。

　　援军的到来，虽然使给了这几个人一点鼓舞，但他们马上就领教到了第一批进山士兵的恐惧。由于山林中视线不清，所以，在山林之中，几乎看不到一个袁军的身影，但不知什么时候，就会从草丛中石缝后、大树上就会飞出来一箭，而且，马上有一名士兵中箭倒下。

　　而且不止是弓箭，常常还突然就会从身边的灌木丛里、大石背后，甚至是树上，蹿出一道人影，在幽州军还沒有反应过来的时候，就是一刀。而且全是对咽喉、太阳穴、心脏等致命部位下手，力求一击致命。一旦一击不中，敌人也绝不纠缠，就会立刻撤退，消失在丛林中。刚开始还有不少士兵想追击，但追了没几步，不是被弓箭射中，就是被侧后方突然出现的敌人捅一刀。

　　虽然这队幽州士兵身上都穿着盔甲，但是，这种简易的盔甲保护力度根本就不适宜丛林单兵作战，它只适合于骑兵的冲锋、追击，所以，这些盔甲此时几乎成了他们的累赘，毕竟他们穿着一件近三十斤重的盔甲哪还能与敌人捉猫猫？

　　同时，敌人还在林中还布置了不少机关，一个不慎，就会被捕兽的铁夹夹到脚，或是被大网套住，再就是被树上落下来的粗木砸中。总之幽州军是一个一个的毙命。而且，大多数的士兵竟然连袁军的影子都没有看见，就糊里糊涂的送了命。结果也弄得这些士兵是鹤唳风声、草木皆兵，仿佛整个山林里全是袁军。

　　就连苏定也遭到了好几次袭击，幸好是他久经战阵，还比较机灵，也反应快，才躲过了好几次。侥是如此，他的左肩也中了一箭，右肋下还是挨了一刀，幸好都不是致命伤。

　　而苏定见势不妙，也不敢在山林里久留，就急忙带领着残余的兵士，顺着进山的道路，向山外逃去。不过在沿路上都遭到了袁军的袭击，等逃出山林之后，就只剩下不到四十人了。

　　听完了苏定讲说完之后，逄山还在沉吟不语，但许多将领脸上都露出了不屑的神色。由其是小队长胡楷，他平时与苏定不和，此时更是面带着讥讽的嘲笑。


第146章 遭遇伏击

　　胡楷想了想，忽然上前一步，“启禀队长，我看这些袁军根本就沒什么了不起的，别看这是他们的地盘，属下还是有信心可以在丛林中将他们杀个落花流水的，属下要让袁军知道，我们幽州勇士是怎样打仗的！”

　　苏定跪在地上，听着胡楷的讥讽也不敢抬头，但脸上却是红一阵白一阵，过去那种自我良好的感觉，也荡然无存了。

　　逄山还在犹豫的时候，忽然从山林里又冒出了几十名袁军来，一个个还是只穿着皮甲，而且这次他们索性也不射箭，只是远远的冲着幽州军大喊大叫，又蹦又跳。还有人冲着幽州军招手，意思是叫幽州军快攻过来。

　　如果是在过去，幽州军一定会讥讽袁军胆小如鼠，不敢过来迎战，但有了刚才的一战之后，幽州军的优越感也少了许多，显然觉得袁军是在讥刺自己。

　　逄山终究还是年轻人，火气也正盛，虽然知道这一支袁军不同其他，但见袁军这样挑衅，也不甴怒火冲天，立刻道：“胡楷，你立刻带领本队人马，不！再加上一个小队，进山去杀袁军一个片甲不留。让他们知道幽州军的厉害！”

　　“是！”胡楷立即欢天喜地的点起二百精兵朝着山林摸去。

　　而袁军一见幽州军又出动人马杀了过来，立刻又回头向山上跑去。而幽州军随后追赶，也都纷纷下马，跟着进了山。

　　周瑜坐在一块大石上，样子十分开心。自己听从顾雍的计策在山林中设伏，利用区区五百人，凭借有利的地形，和那些幽州精兵巧妙的周旋，结果成功杀死了六十余名敌人，而自己只损失了先前引诱敌人追击的十几名士兵，这样的战绩，在整个大汉所有诸侯的军中，恐怕也是前所未有的吧。

　　想到这里，他也不由对顾雍的佩服又深了一层。各地诸侯经历过或者听说过上次的幽州大战以后，他们想起幽州军来就头痛，而且，这样的战绩他们更是想都不敢想，可是，现在一切都变了，周瑜竟然能这么轻易地就杀死这么多的幽州精锐，但可惜的是，自己没有能够取来一支弓弩。

　　其实，这次孙策派兵化妆袁军前来偷袭这队幽州商队的目的非常简单，他只不过是为了夺取几支弓弩，准备回去研究一番，然后配备全军，他做梦也想不到刘辩竟然就藏身在这支商队里面，否则，他哪能只派出了区区五百士兵前来偷袭？如果能一次就杀死刘辩，孙策又岂会大费周折？

　　取得了一次胜利之后，周瑜心中也在暗暗着恼，自己江东的精锐士兵还是有点贪生怕死，明明前段时间敌人只剩下了七、八名士兵，可他们还是不愿意冲上去，如果当初自己能够当机立断，那么，现在自己完全可以带着抢来的弓弩回江东去喝庆功酒去了。

　　就在这时，一个斥候匆匆跑到周瑜面前，道：“周将军，幽州军又攻进来了！这回可比上一次多得多了！”

　　这时，又有一个斥候来到周瑜的面前，道：“将军，后面的山林那边已经埋伏好了，现在可以引他们进入了。”

　　“嗯！”周瑜点了点头，立即起身道：“按计划行事！走！”

　　却说胡楷带兵沿着先前士兵的尸体，追赶着袁军。但双方始终相差三百步的距离，这样的距离弩矢没有了作用，而袁军甩不掉幽州军，幽州军也无法追上袁军。双方就在山林里上演了一场山地追逐赛。

　　不过，这一来可就苦了幽州军，因为他们的身上都穿着沉重的盔甲，如果是在马背上，他们个个都可以以一敌十，但在山林中，这些保护反而成为他们的累赘。因为穿着这么沉重的盔甲在山林里奔跑，再精锐的士兵也受不了，因此一个个都累得气喘吁吁，尤其是现在已经到了初夏时节，毎人都是汗流浃背，衣衫浸透。

　　而偏偏袁军在撤退的时候，还在不断用弓箭居高临下袭击幽州军，袁军的衣甲少，虽然轻松得很多，但防护力却大大不如幽州军，因此即便是这样，还是被射杀了不少人。而此时胡楷也不敢命令士兵轻易脱去重甲，只能这么咬牙撑着。

　　胡楷这时也已经累得气喘如牛，挥汗如雨，衣甲都己湿透了。腾腾只冒白气。如果是在平常，他早就下令撤军了，但一来现在他已经被袁军挑起了怒火，非追上他们不可，二来，因为自己已经在逄山那里夸下了海口，就这么撤退，回去后肯定会被别人笑话，这次尤其让他有信心的就是，到目前为止，自己的士兵才损失了三个，而他们凭借着弩矢的射程优势，已经杀了几十名袁军。

　　其实，胡楷还没有意识到，这根本就是周瑜的计策，他故意让士兵近距离接触幽州军，为的就是吊足他们的胃口，让他们继续追赶自己，否则，自己前面的埋伏岂不是成了摆设？

　　如果真的要自己的士兵与这些身披重甲的幽州军比赛全力爬山，他们早就把幽州军甩没影了。

　　不过，想要吊着幽州军，既不让他们追上，又不能把他们甩得太远可也不容易，袁军诱敌部队其实是分为两组，一组奔跑，另一组掩护。奔跑的士兵负责引诱幽州军，不让他们追丢了。而掩护的士兵则负责用弓箭袭击跑得快的幽州军，不能让他们追得太紧。同时在奔跑的士兵跑远之后，从躲藏的地方显身，继续引诱幽州军，而跑远的士兵立刻又在前方找地方隐蒇，负责掩护任务，周而复始、循序渐进，竟然在天黑时将幽州军一步一步引入了深山。

　　这时，胡楷忽然发现，自己前方的队伍竟然停了下来。原来是前面的士兵身负重甲跑了十几里山路，人人都累得不轻，因此不少人都弯下腰，大口大口的喘着粗气，部队竟然就这样停了下来。

　　胡楷见了颇为不满，怒问道：“你们为什么停下来？难道不追了？”

　　最前面的一名士兵这才气喘吁吁地道：“队……队长，我们把袁军追丢了。”

　　“哦！”胡楷怔了一怔，这才左右看了看，果见四外都是黑漆漆的山林，竟然连一个袁军的影子都没看见。其他的士兵也都是眯着眼睛在东张西望，一脸茫然的样子。

　　胡楷皱了皱眉头，道：“派人到四外去找找，他们一定没有跑远，刚才还能看见的，怎么一下子就没了，一定可以找到蛛丝马迹来！……”

　　他的话声还沒有落，只听耳边“嗖嗖！……嗖嗖！……”传来了一阵急促而尖锐的破空之声。紧接着就响起了一连串惨叫的声音，不少幽州军都中箭倒地。

　　此时，未中箭的士兵也都十分紧张，纷纷举起盾牌，挡在自己的身前，没有携带盾牌的士兵，则纷纷找大树背后，山石后面躲藏。也有的幽州军立即举起了手中的弓弩，但举了半天，四周都是黑漆漆的却找不到一个目标，因此迟迟发射不出去。

　　而此时，羽箭还在不断的从密林中四面八方飞出，射向幽州军，时急时缓、时疏时密，根本就不知道，下一箭会从哪个地方飞出，令人防不胜防，因此，还不断有人中箭倒地。而且胡楷一时之间也弄不清四周到底埋伏着多少袁军，以及他们的具体位置，结果令人感觉好像丛林里到处都是袁军一样。

　　此时四周黑暗，袁军其实也找不准目标，所以都是胡乱抛射，因为幽州军有重甲保护，所以，此时的伤亡倒不大，中箭身亡的大多都是头部中箭的极少数人。

　　但此时，忽然有不少人踩中了机关，有人被捕猎的铁夹夹住了脚，疼得“敖敖”直叫；有人掉进挖好的陷阱里，被尖木利刃穿透了身体；也有人踩上了绳索，高高吊到了大树上，成为弓箭的活靶子；也有人被树上落下来的木刺，粗木砸倒，整个队伍立即乱了起来。

　　这时，几名幽州士兵沉不住气了，吓得大叫起来：“有埋伏，我们中了袁军的埋伏了，快跑呀！”并且在队伍里面来回乱窜，但连他们自己也不知道，到底想找一个什么地方，反而给本来就很紧张的环境又增加了不少紧张的气氛。

　　胡楷夹在全军中间，身边还有几名士兵正在举着盾牌保护着他，因此倒还没有事情，他举目四望，周遭黑漆漆的，而且树林十分茂密，目光最多只能看到十几步外，根本无法看清敌人的藏身位置，他也是久经战场的人，只从破空的声音就可以判断出，箭枝并不密集，这说明伏军的数量其实并不多。

　　于是，胡楷立刻大声喊道：“全军注意，大家都要保持镇定，结成圆阵，盾牌手在外，弓箭手在内，任何人不得顺意乱动喊叫，否则格杀勿论。”

　　他喊了几句之后，身边的几个小队长以及老兵立刻就明白了胡楷的用意，也不用他再多说什么，立刻指挥士兵调整位置，布置阵形。幽州军的军纪十分森严，因此一旦有人组织，也立刻稳定下来，开始布成阵式。


第147章 泄露机密

　　在组成圆阵之后，大家都发现这样一来，每个人只用防守自已的正面就行了，侧面和背面都有自己的同伴保护，安全性也确实是大大提高了，从林中又射出了百十支箭，但也全都被盾牌给挡了下来。因此毎个人的心里这才都安定了不少。

　　而稳住阵脚之后，幽州军的弓弩手们也躲在盾牌兵的身后，开始向四周的密林里射箭，虽然大多数箭支都白费了，但偶尓还是会有命中几人，至少能够听到林中也传出过几声惨叫。

　　大约是看到无从下手，而幽州军开始反击了，因此，袁军的袭击渐渐少了，而且终于停止了下来。又过了好一会儿，也不见袁军再度发动袭击了。

　　身旁的一个小队长擦了一把汗水，不禁面露喜色，喘了一口气，对着胡楷道：“队长，袁军终于退兵了。”

　　胡楷也着实松了一口气，同时也为自己刚才始终保持着镇定，终于做出了正确的选择，挽救了全军的指挥能力自我欣赏不己，于是道：“传令下去，全军保持警惕，不得放松，继续结成圆阵防御，慢慢后退，以防袁军再次来袭！”

　　没想到此时的袁军真的撤了，虽然胡楷损失了三十余名士兵，但最后竟然还是带着这些灰头土脸的士兵回到了营地。

　　逄山看着他们一个个丢盔弃甲、狼狈不堪的样子，也不禁大吃了一惊，幽州精兵自从刘辩开始整军以来倒也不是没有打过败仗，但却从来没有败得这么狼狈不堪的样子，这究竟是怎么一回事？

　　因此，逄山立即把胡楷叫到自己面前，详细的询问了进山作战的过程。

　　其实从进山之后，因为幽州军都有重甲保护，袁军的弓箭对他们的伤害并不大。而且后来又结圆阵防御，因此他们的损失更是微乎其微。但坏就坏在撤退下山的时候，士兵们都只顾着逃命了，谁也不管阵形，纷纷向山下狂奔，这一来那些身穿重甲的士兵可遭了殃，那些盔甲却成了他们的累赘。

　　常言道：“上山容易下山难。”何况还是穿着三十斤重甲下山，再加上心慌意乱，一不留神就会脚下使绊，摔个跟头。如果是在平地到也好些，摔个跟斗也不过就个口啃泥，爬起来还可以再跑。但在山地上摔跟斗，却会连翻带滚，向山下轱辘，一直到撞上了大树或山石上，才会停住，但这时整个人也己被撞得头破血流，一命乌呼，就算不死，是撞头昏眼花，根本就爬不起来了。因此，大多数幽州兵其实都是在下山的时候丧命的。

　　听胡楷讲完了进山之后的经过，气得逄山顿足捶胸，七窍生烟，他觉得自己领兵以来，还从来没有打过这么憋屈窝火的仗。

　　但是，现在他知道不是意气用事的时候，于是立即派出了斥候加紧巡逻，防备敌人偷袭，一面命令士兵加紧休息，准备明日尽快掩护公主的车队通过这处山林。

　　第二天，皇甫坚率领中军护送着刘辩的马车进入山区，却意外的发现，逄山的前部人马居然都在半路上扎营，并没有在前面开路，于是皇甫坚立即下令让逄山来见自己。

　　刘辩也好奇地透过车帘在旁边倾听。

　　刘辩听完了逄山的讲说之后，也不由得大吃一惊，同时对袁绍又有了一个重新的认识。“他们为什么会在这里骚扰自己的军队呢？难道他袁绍就不怕我们幽州大军的报复？”刘辩想了想，忽然一凛，“皇甫坚！”

　　“在！”

　　“马上清点兵器，看看弓弩有没有减少！”刘辩小声道。

　　“马上清点一下弓弩！”皇甫坚听令后，立即大声对着逄山道。

　　“啊？”听到皇甫坚要清点弓弩，那个胡楷的脸立即绿了，他昨天回来以后就隐瞒了自己丢了三支弓弩的消息，现在皇甫将军追查下来，自己怎么也跑不了，于是，想了想，他立即跪倒在皇甫坚的面前，“皇甫将军！小人该死！小人昨晚丢了三支弓弩！”

　　“什么？你……？”皇甫坚大吃一惊，就连车内的刘辩也是一愣，“果真如此！”

　　“混蛋！”逄山听到这个消息，不由大怒！这弓弩在配发给每个人的时候，幽州都已经登记造册，而且上面还刻有名字，任何人都不能单独持有弓弩外出、以及执行任务，为的就是保护着弓弩的秘密不至于被人破解。

　　这弓弩其实就是幽州现在的最高军事机密，否则，上次侍卫们在庐江的时候，也不会为了捡回几只弓弩而丢掉性命！

　　“这可怎么办？”皇甫坚急得一阵抓狂，“来人！把胡楷推下去斩了！”

　　“是！”立即就有两名侍卫不容分说地冲上来，拉着已经吓得屁滚尿流的胡楷来到路边，一刀砍下了他的脑袋。

　　“立即派出队伍加紧追击这伙袁军，再发令接应我们的部队一并追击！还有！命令徐庶做好战斗准备，只要袁绍的人谁动了我们的弓弩，谁就要把命留下！”刘辩急急地对皇甫坚传达着命令，毕竟这是自己争霸天下的资本，如果过早地被别人学去，自己的弓弩优势就会荡然无存，那今后自己的士兵将会付出更大的代价才能取得胜利。

　　“是！”

　　“出发！立即赶回幽州！”

　　“是！”

　　皇甫坚立即按照刘辩命令传达下去。

　　第二天他们就遇到了前来迎接自己的一支大军，于是，公主的车队在幽州大军的护送下一路狂奔着回到了久别的幽州城下。

　　此时的幽州新城已经初具规模了，但离着竣工还很远。也幸亏诸侯联军退去以后，幽州又接收了许多的难民，所以，徐庶就安排这些难民全员动手，为建造新的城墙而出力，但是，这不是一件小工程，其中所涉及的东西实在是太多了，就算是幽州富可敌国，也经不住刘辩这么折腾。

　　得知刘辩回来，徐庶大喜过望，立即亲自跑出城来接应王爷及所谓的“公主车队”。当然了，幽州城里，现在除了徐庶、黄忠、唐姬等几个“特殊”的人以外，还没有人知道刘辩也混在这个车队里面。

　　而刘辩下了车以后，洗了一把脸，也急忙在王府召开了自己回到幽州后的第一次军事会议。

　　徐庶由于早就得到消息，所以已经命令所有的将领都交付了手中的工作，全部赶回幽州。

　　“好了！”换回了“本色”的刘辩见到所有的人都已经坐在了宽大的会议室内，他立即开口道：“现在摆在我们面前的有许多大事，需要大家来商议一下！”

　　“请王爷吩咐！”众人都受不了这种圆桌会议，以前大家都是说磕头就磕头、说作揖就作揖，但现在好了，大家只能坐在那里，各个都露出来一种拘束的表情。

　　“第一件事，就是袁绍窃取我幽州的军事机密，万万留他不得！所以，我将下令三天内出兵攻打袁绍，大家要合计一下，这场仗应该怎么打？”刘辩问道。

　　“末将认为，袁绍的家族虽然有四世三公的美誉，但其充其量不过是个草包，如果让末将带兵讨伐，十日内可攻下冀州！”赵云起身道。

　　“属下有疑问！”这时，徐庶站了起来。

　　“请讲！”刘辩好奇地看着徐庶。

　　“属下这里有一封袁绍的信函！”徐庶取来一封竹简，然后说道：“袁绍的意思非常明显，他这是想邀请我们共同出兵洛阳，讨伐逆贼董卓，其实，属下已经看出了他的真实用意，那就是向我们表明了自己的立场，他是忠于大汉的，希望我们不要趁着冀州出兵之时趁机夺取冀州！”

　　“这件事难道与他劫取我们的弓弩有关系？”赵云奇怪道。

　　“正是！”徐庶点头道：“袁绍既然如此示弱，那就表明，他在短期之内不想与我们幽州为敌，那他又怎会作这自拆城墙的危险举措呢？”

　　“可是！……”皇甫坚不由开口道：“我们的确发现偷袭我们的士兵穿着袁军的服饰啊！”

　　“呵呵！”徐庶微微一笑，“皇甫将军，一身服饰而已！”

　　“对！”刘辩闻言也点了点头，“这里面肯定有文章！那么，元直就先汇报一下最近幽州的重要事情吧！”

　　“是！”徐庶立即说道：“我们的第三军团现在已经返回了幽州，而且往北已经攻下了三韩、高句丽所有的领土，此仗由于敌我双方力量悬殊，他们的装备又是奇差无比，所以，我军一共消灭敌军四万，俘虏敌军十一万，现在属下已经任命程绪为郡守，只是这高句丽诸地的名字属下还没有定下来！请王爷取名！”

　　“哦？朝鲜半岛已经全部拿下来了？呵呵！”刘辩在心中一乐，“那就叫朝鲜郡吧！”

　　“好！好！”徐庶听后连连点头，“属下任命了刘虞的儿子刘和为朝鲜郡守、程绪为大将，带领着两万幽州军已经前去上任，而那些俘虏，属下已经命人全部带了回来，现在幽州正是缺人的时候，所以，此时我已经将他们发配到了盐滩、矿山、采石场等地方！”

　　“嗯！很好！”刘辩对徐庶的策略非常满意。


第148章 捉襟见肘

　　“我们的第二军团现在羌胡大酋长李文侯被刺身亡的情况下也已经完全收复了羌胡领地，但是，羌胡人桀骜不驯，很难治理，所以，收服的降兵举行了三次暴动，搞得我军筋疲力尽，最后，文丑将军……文丑将军！……”徐庶接着犹犹豫豫地说道。

　　“属下下令屠杀了羌胡的所有男人！”文丑此时见到徐庶吞吞吐吐，立即站了起来，并且昂首道：“这些混蛋真是该杀！哈哈哈！……”文丑接着笑道：“现在羌胡人一听到我文丑的名字吓得大气都不敢喘！哈哈哈！……”

　　“你还得意！”徐庶拂袖怒道：“你胡乱杀人，看王爷怎样处置与你！”

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，无所谓地说道：“既然这些异邦胡虏不肯降服与我，那就杀了算了！但是，这只是针对这些暴虐我们的汉人的外邦，对我们汉人可不能用这种手段！”

　　“是！”文丑见到刘辩并没有处置自己，不由咧嘴朝着徐庶一乐。

　　“哼！熊样！”徐庶自己也偷着笑了一下，毕竟他也知道，这些胡虏异常难以驯化，如果留着他们，迟早还会成为后患，但是，幽州军有自己的军令，既然王爷都这样说了，徐庶更是无所谓！

　　“那此时羌胡之地由谁统领？”刘辩问道。

　　“王爷，属下已经派遣邹靖交付了渔阳太守的职务，赶去了羌胡郡上任，而且还任命了鲜于银为大将统带两万幽州军前去驻扎，准备换回现在羌胡太史慈、高顺的第二军团。”徐庶说道。

　　“嗯！很好！”刘辩点了点头。

　　“启禀王爷！”这时候，荀攸沉不住气了，立即起身皱眉道：“王爷，最近我们幽州经历了几场战争后，士兵的抚恤金、饷银、兵器的损耗、各地的建设、海军的舰只、幽州城的建设都需要大量的钱财，甄家已经捐献了全部的家产，就连郭嘉、元直、颜良、文丑等人也都捐献出了当年王爷赏赐的金银，而且，我们幽州的官员们也慷慨解囊，凑了几百万钱财出来，可现在我们还是捉襟见肘，下一步！……”

　　“哦！”刘辩闻言点了点头，他知道战争其实就是在打金钱的仗，现在天下大乱，自己商行的生意肯定受损，所以，他早就料到了这点，但是，这也是没有办法的事情，这也只能表明，自己现在已经无力再承受更进一步的扩张。

　　“你说什么？什么海军的舰只？”想到这里，刘辩忽然一愣。

　　“哦？”荀攸哪知道其中的奥妙，不由张口结舌地看着刘辩，“王……王爷！你！……你自己下令……”

　　“呵呵！”徐庶此时忽然笑了起来，“大家稍安勿躁，此事由徐庶来解释吧！”

　　众人也都是好奇地看着刘辩，但见到刘辩并不说话，也都静下心来，准备看徐庶到底想说什么？

　　“诸位！其实前段时间的计策与命令都是出自元直之手，王爷正在搞最新的发明。”徐庶笑道。

　　“哦？”

　　“王爷又在发明什么东西？”众人七嘴八舌地问了起来。

　　“大家都静一静！”刘辩高声道：“本王的秘密你们就不要知道太多了，但是，大家都要记住，只要是元直这里发出的命令，就是本王的意思，大家一定要遵从就是了！”

　　“是！……”众人都想不到刘辩竟然这样放心徐庶，而徐庶此时倒真的有点想哭的意思，试问天下哪个王侯能这么放心将权力交给属下？虽然在众人的眼中，刘辩只是个孩子，但是，他们现在已经没有人敢真的将这个王爷当成一个普通的孩子来看待了。

　　试想一个普通孩子怎么能够设计出琰气球、连环弓弩、黑油弹、投石车、床弩……。

　　“王爷！还有一事！”徐庶考虑了一会说道：“那孙坚最近发展的非常快，尤其是听说他的长子孙策，非常善于敛财与整兵，今年才十六岁，就已经可以统兵征战，而且武艺非凡，听说最近他正在讨伐割据江东的各路诸侯，此人不可小觑啊！”

　　“哦！孙策，小霸王孙策！呵呵！”刘辩现在还是在以前世的眼光看待孙策，于是呵呵一笑，“这小家伙是很厉害，但是……不用怕他，他成不了什么气候！”刘辩认为，这个孙策就是再厉害，最后还是会死在许贡的门客手中。但是，他万万想不到自己的出现，已经改变了许多原本应该发生的事情。

　　鲁肃此时由于还没有真正的进入刘辩的核心内部，所以，现在只能与蒯氏兄弟、小诸葛、小庞统一起在侧面的座位上旁听。

　　这时候，刘辩已经看到了他们，于是转头笑道：“子敬，你的任务完成了？”

　　“王爷，小人……小人没有找到顾雍！”鲁肃对没有完成刘辩交付的任务感到非常难过，但是，刘辩觉得自己能够得到鲁肃的帮助，并不会比顾雍差，又怎能责怪他？而是立即下令将蒯氏兄弟、鲁肃全部委以了重任。

　　众人自然是对刘辩心悦诚服，而此时的司马徽已经在学院担任了教授，所有来学院学习的将领都要通过他的考核才能毕业，这样一来，幽州军的整体素质立即上了一个大的台阶。

　　刘辩主持开完军事会议以后，立即想起了自己的“秘密”使命，他先是召见了那个叫荆山的替身，对他的表现做出了表扬，并命令黄忠尽力地安排好他的事情，尤其是不能对外泄露这个秘密。

　　然后，刘辩就带着满腹的疑问来到了董媛的房间里。

　　董媛自从第一次来到幽州的时候被刘辩凌辱了一番以后，就再也没有见到过刘辩，而且，也就在前两天，她才随着幽州将领的眷属从渔阳回到幽州城，但是，她万万想不到，刘辩竟然会在这么晚闯进了自己的闺房。

　　“你！……你想干什么？”董媛惊呼一声，立即伸手掩住了自己的上身。毕竟这是在自己的屋子里，而且，自从自己来到幽州以后，似乎所有的人都在回避自己，尤其是几名幽州侍卫，更是不让自己离开大门半步，就像是一个囚徒一般，一点自由也没有，所以，这段时间天气开始热了起来，她独自一人在屋里根本就没有什么约束，上身只是穿着一件薄薄的绸衫，那高翘的两点都能清清楚楚地显露出来。

　　见到董媛这本身就非常有名的大美女，竟然在屋里穿成这样，刘辩这个刚刚可以人道的孩子又岂能不“吐血”？

　　“呵呵！”刘辩贼笑一声，色迷迷地凑了上几步，他已经记起去年董媛刚刚来到幽州时自己欺辱他的情景来，不由色心大动，猛地就扑了上去。

　　“啊！……”董媛一声尖叫，吓得立即倒在了床上，而这正好给了刘辩一个机会。

　　“嘿嘿！”刘辩一面撕扯着她的衣衫，一面嘿嘿地淫笑起来。

　　“求求你！不要！……不要！”董媛一面阻挡，一面连连告饶。

　　“那好！”刘辩忽然停止了动作，然后用身子将她彻底地压在了身下，然后又用双手架住了董媛的脖子，“只要你说实话，老子就放过你！”

　　“说什么实话？”董媛心中一惊，随即偷偷将身子移了移，准备将刘辩那戳顶在自己胯部的硬东西抽出来，但是，她这一活动，更是一下子激起了刘辩的兽欲。

　　看着刘辩似乎是要喷火的表情，董媛不由惊恐地停止了活动，“你！……你问什么？”

　　听到这句话，刘辩立即冷静了一下，然后阴狠地看着董媛的眼睛叫道：“你到底是什么人？”

　　“什么人？”董媛听到这句话，忽然显得有点迷茫，随即，她叹了口气道：“我……我真的不知道自己是什么人！我的脑子好乱啊！”

　　刘辩见她摇头晃脑、一副好像很难受的样子，于是安慰她道：“你慢慢考虑，考虑清楚后再说，但是，一旦让我发现你说了假话，哼！……”

　　董媛皱了皱眉头，静了一会这才慢慢看着刘辩道：“我说了你也不会相信，我是一个穿越而来的人！”

　　“啊！”刘辩虽然早就知道董卓的身边肯定有个不一般的人，虽然他曾经怀疑过董媛，但是，他万万想不到阎王爷竟然会派一个女人来对付自己！于是，他赶紧在董媛的身上摸了一遍，嘿嘿，当然还趁机沾了点便宜，又在他的床上四处摸了一遍，没有发现什么利器，这才放下心来。

　　“放心！”董媛忽然无奈道：“我虽然有杀了你的想法，但是，我……我怎么敢亲手杀人？而且，我的命也值钱，我就算杀了你也逃不出幽州，这样的傻事我是不会做的！再说了，你的那些侍卫怎么会让我接近那些利器？”

　　“嗯！”刘辩点了点头，他知道董媛说的都是实话，于是点头道：“我相信你，你继续说你是怎么来的？”

　　“我只记得当初我在去学校上学的路上，忽然被车撞倒了，而且是头部先落地，然后我就忽然投胎转世了，而且穿越在董卓女儿的身上，一个老神仙曾经对我说，只要我能想办法杀了刘辩，那我就可以回到后世，呜呜！……”董媛此时忽然哭了起来，“我想妈妈，……”


第149章 丫头穿越

　　“哼！这个老混蛋又在折腾老子！”刘辩咬牙切齿地暗骂道：“你也不想想，你怎么可能再回到过去？你丫地难道还要死一次吗？”

　　“这！……？”董媛闻言忽然一愣，原先自己只是考虑只要想办法杀了刘辩自己就能回到爸爸妈妈的身边，但是，自己却没考虑过自己怎么回去，难道只有再死一次才能回去吗？可自己只是一个弱质女子，手无缚鸡之力，就连看到只老鼠见了都要做上三天噩梦，岂会去杀人？去自杀？

　　“我问你，你是怎样帮助董卓发展起来的？”刘辩问道。

　　“我？”董媛苦笑一下，“我前世也学过地理、历史，而且也知道三国时期的一些名人典故，为了取得董卓的信任，我当然要他一点甜头，否则，他怎会对我言听计从？”

　　“你是他的女儿，难道他还不相信你？”刘辩有点奇怪。

　　“哼！这个老色鬼！”董媛不由怒骂了一声，但随即俏脸一下子红了！

　　“啊？你！……你……董卓竟然连自己的女儿也不放过？近亲相……？”刘辩大惊失色地叫道。

　　“你说什么！胡说八道！”董媛的脸忽然更红了，“我只是骂他不知廉耻，整天在家里跟一些抢来的女人……哼！一点都不知道什么叫羞耻！”

　　“哦！”刘辩这下拍了拍胸口，“娘滴，老子还以为！……”

　　“哼！男人没一个好东西！”董媛不由看着刘辩红着脸骂道。

　　“你说什么？哼！”刘辩冷哼一声，接着问道：“你都对董卓说了些什么？”

　　“说了些什么？”董媛稍一思考，接着道：“我在前段时间就为他找了一个铁矿，而且让他想办法把曹操、袁绍、袁术、刘备、马腾、刘表、典韦等人都招揽到了凉州，后来我要他杀了这些人，但是，董卓怕一下子杀这么多人生出祸端，那时候他的势力范围还没有发展到洛阳，所以迟迟没有下手，后来只是借个引子把刘备给杀了，但是，关羽、张飞却跑了，再后面的事情我都不知道了，因为我已经来了幽州。”

　　“不对，应该还有事情！”刘辩接像挤牙膏一样地催促道。

　　“嗯！我想想！对了！董卓的细作已经混到你们的军中，名叫何曼！”董媛叫道。

　　“啊？何曼？黄巾军的那个首领？”刘辩立即恍然大悟，怪不得当初何曼能放弃青州的大好基业前来投奔自己，原来是受了董卓的指使，今天的军事会议……“坏了！”刘辩惊叫一声，立即爬起身来，跑到门口叫道：“阿大，立即去把何曼抓起来！”

　　“是！”阿大立即领命。

　　“还有，他的亲信也一并抓起来，然后仔细搜索他的住处！”

　　“是！”

　　刘辩听到阿大已经带人去执行命令了，这才喘了一口粗气。毕竟这段时间很短，何曼还不至于立即就将情报传送出去，幸亏自己下手早！

　　此时，董媛也挣扎这坐了起来，但是，身上的衣衫已经被刘辩扯碎了，大片雪白的肌肤露在外面，这欲隐欲现的模样更能挑起刘辩的兴趣。

　　“我还有话！……停！”董媛见到刘辩又要向自己扑来，不由吓得连连摆手。

　　“说！”刘辩色迷迷地走上两步，闻着她身上的香味说道。

　　“我在离开凉州的时候已经给董卓规划好了下一步的行动策略！”董媛说道。

　　“什么行动策略？”

　　“就是，提早布置……如果灵帝驾崩，我就让董卓协天子以令诸侯，然后令他暗中买通吕布，收吕布为己用，而且还……”

　　“什么？吕布？董卓真的已经买通了吕布？”刘辩惊叫道。

　　“是啊！我在离开凉州的时候，李肃已经带着那匹赤兔马、大批的金银去了并州，我想，现在吕布早就应该是董卓的人了！”董媛说道。

　　“可恶！”刘辩知道这吕布与董卓狼狈为奸后的结果，这样一来，自己的貂蝉美眉就麻烦了！而且，这样一来，洛阳也就完了，没想到自己还是救不了洛阳！

　　见到刘辩发怒，董媛不由吓得闭上了嘴，什么也不敢说，她这段时间都是像木偶似的被幽州侍卫带来带去，而且，在幽州她没有一个亲信之人，所以，外面这一年多来都发生了什么事情她一概不知。

　　“你快继续说下去，你还教给了董卓什么？”刘辩急问道。

　　“我！……我让他不要随便杀人！……可是他根本就不听！……对了！”董媛又想起了一件事情，道：“我还对他说了以后迁都长安之事！”

　　“胡闹！怪不得董卓已经提前布置了！”刘辩不由大怒道：“你这臭丫头，简直就是胡闹，这种事情你怎么胡说？”

　　“我……我就知道这么多的历史啊！”董媛有点委屈地说道：“我以前也没读过三国，只是道听途说地知道了这么一点事情，现在都跟董卓说了……啊！”

　　就在董媛说话的时候，她掩在自己胸前的双手忽然松开了，而且她也忘记了自己的衣衫已经被刘辩撕开，顿时，一片令人眼花缭乱的雪白肌肤露了出来，就连那调皮的小樱桃也巍巍颤颤地正在随着她的话语而上下颤动。

　　“我靠！我靠！靠靠靠！”刘辩看着眼前这令人喷血的情景，立即再次朝着董媛扑了过去，一双咸猪手也开始在她丰满的身体上四处游走。

　　董媛几乎被他的暴行给吓傻了，她尖叫了一声，立即不停地反抗，但她这个弱质女子哪里是刘辩的对手？越是挣扎，她身上的衣服消失的就越快，不一会，董媛就变成了一头小白羊。

　　董媛自从来到这乱世以后，其实什么都看透了，此时的她已经失去了返回到现代时期的兴趣，似乎她已经融入到了这个社会当中，她现在忽然感觉自己只是一名羸弱的古代女人，她根本就没有反抗的能力。

　　她虽然活了两辈子都没有经历过这种阵仗，但现代人的思维及知识，加上在董卓府上的时候见到董卓在光天化日之下与那些女人媾和，她什么事情不知道？刚开始她还在拼命地反抗，但，随后想到，自己现在其实已经属于这个小男孩的时候，她不由停止了反抗，稍稍地镇静了起来，毕竟这是皇帝的赐婚，自己也算是被他明媒正娶过来的。

　　不一会，董媛就被刘辩摸得浑身发颤、一点力气也是不出来了，而此时，刘辩的小手正在她的娇躯上四处捏揉、抚摸……。

　　董媛的身体竟然比雪儿还要丰满，这是刘辩所想不到的，没想到短短的半年多没见，这女孩又发育了这么许多，此时，刘辩已经完全地覆盖在了董媛的身上，两人的身体除了没有对接，其余的地方竟然都已经完美地结合起来了。

　　两人暧昧的姿势刺激了他们的脑神经，都不由自主地想起第一次相见的情景来，刘辩粗暴地揉捏着董媛敏感的身体。

　　董媛此时忽然在想：这个小孩难道是个暴力狂？为什么这么粗鲁？不知道什么事怜香惜玉吗？而刘辩却在想着：这董媛会是第一次吗？为什么挣扎了一会就不反抗了？两人此时都在各自想着自己的心事。

　　此时，董媛已经娇羞地闭上眼，不敢再看刘辩，而且缩了缩脑袋，小心地道：“可以放开我了么？”

　　“放开你？”刘辩紧紧地盯着她那娇嫩的脖子，鼻息喘得更是厉害了，他忽然感到喉咙一阵发痒干渴，“咕”地一声吞了一下口水；这一声惊破了两人的呆愣，作为后世人的董媛当然明白刘辩是怎么一回事，娇羞得更加厉害了，想要推开压在她身上的“男人。”

　　但刘辩怎么会让她如意？不由紧紧地抱住了董媛的肩膀，接着嘿嘿笑道：“不要动、否则……嘿嘿！”

　　“那你不要使坏！”董媛小声地商量地道。

　　“使坏？”刘辩邪笑着，低下头，伸出火烫的舌头在董媛白皙的胸脯上深深地舔了一下，“是这样坏么？”

　　“呃！……”董媛呻吟一声，脸红如血，娇躯不由颤抖了一下，身子立即发热起来，刘辩那条坏舌头让她浑身产生了一阵触电的感觉，“不要！……呜！……”

　　刘辩不让她说话了，立即深深地吻上了她的红唇，吮吸起那性感的嘴唇来；伸出舌头，撬开了她的贝齿，探了进去，勾引着对方娇嫩的小舌，一阵吮吸。

　　初经人事的董媛不由安静了下来，开始沉迷在刘辩的热吻中，慢慢地由被动变成了开始了配合，两条舌头深情地纠缠在了一起，这一吻惊天动地，死死地抵在一起，竟然好久都没有松开，仿佛时间都静止了一样。

　　“呼！”吻了半天，两人终于松开嘴巴，各自深深地呼吸起来。

　　此时董媛粉面含羞、眼角尽是媚色，性感的嘴唇一张一翕，微微喘息呻吟；刘辩半搂着董媛，一只手攀在她那高翘的胸部，轻轻点捏着她那粉红色的小樱桃、闻着她身上的馨香钻入自己的鼻子，又是一阵陶醉。

　　董媛身上敏感的部位传来一阵阵的麻酥感，自己已经把持不住了，于是，想要使出浑身的力气将刘辩推下床，而且嘴上还嗔道：“你沾完了便宜，还不快下去！”


第150章 粉拳秀腿

　　其实，两人暧昧的姿态早令董媛酥软了身体，身上一点力气都没有，哪能推得开刘辩？而此时刘辩微微一用力，立即使劲地压在了董媛的身上，顿时，一对丰乳立即被刘辩压得变了形状。

　　再怎么说刘辩也是皇上赐婚给自己的夫婿、再怎么说刘辩也有一个大皇子、幽州王的身份，想到这里，董媛不由温柔地低下头，伏在刘辩的脖子上，双手也抱到了刘辩的肩膀上，整个人都痴了，喃喃地说道：“要是我们都是平常人，那该多好啊！”此时她几乎都感觉不到两人之间的年龄差距了。

　　刘辩闻言不由苦笑一声，“平常人就好了么？乱世之下，连狗犬都难为，何况人乎？”一边说着，刘辩的双手已经欢快地抚上她翘起的胸部，上面曲线玲珑，触手滑软异常。

　　“你！……？”董媛不由无奈地瞪了刘辩一眼，但这次她并没有反抗。

　　刘辩见到董媛此时已经不再抗拒自己的抚摸，于是不再吻她性感的嘴唇，而是直接吻上了她圆滑的耳垂，这里温酥如玉、香甜美味，真是令人陶醉。

　　董媛的肌肤此时已经火热，而且鼻息悠长，不时还从鼻子里哼出一两声呻吟。

　　“我靠！真是惹人的尤物啊！”刘辩暗骂一声，心底的欲火涌了上来，此时，下身已经坚挺如铁，尤其是刘辩初经人事，食髓知味，更是经不起董媛的拨撩，一来就感到莫大的刺激，激情四起，渐渐地都感到忍受不住了。

　　而此时董媛已经全身瘫软地仰身躺在床上，双手也懒懒散散地耷拉到了两旁，此时，两个赤裸的身子肌肤相贴，都像要融入对方一般。董媛此时从肉体到精神似乎都得到了莫大的满足，她也沉浸在激情的余韵中，而她身体的热量还没有消散，全身呈酡红色，雪肌玉骨，琼脂玉膏，脸蛋像水蜜桃一样，鲜嫩可人。

　　刘辩伸出胳膊，半搂着她的娇躯，右手缓缓地摩挲着她光滑的后背，董媛那高挺的酥胸紧紧地压在他的胸膛上，毫无间隔，那柔软的感觉简直令刘辩爽呆了。

　　刘辩对于自己的穿越，他唯一感到庆幸的就是可以三妻四妾了，以前三世的老处男一个，回来一趟总可以大饱艳福了，现在自己虽然还很年轻，但是，自己乃是高高在上的王爷，说不定今后还能争霸天下成为真正的皇帝，到时候三宫六院，天下美女，任君采颉！

　　“怎么样，还满意吧？”刘辩见到董媛娇喘吁吁的陶醉样子，不由使坏地邪邪一笑，摩挲着怀里董媛的漂亮脸蛋，低声地问着。

　　董媛也不回答，直接伸出右手在刘辩的腰肉上掐了一把，之后来个三百六十度转身，像给闹钟上链条一样，顿时，疼得刘辩咧嘴不已。

　　刘辩又不能对这娇嫩的美人下重手，只好忍着痛，连连求饶。“我靠！看来掐男人的功夫是女人的本能，没有时间的限制，二十一世纪如此，现在也不遑多让啊！”

　　掐得一阵子后，董媛才想起对方的身份来，不由有点慌了，立即给他揉了几下，心疼地道：“还痛么？”

　　“你说呢？”刘辩此时真是哭笑不得，恨不能掐一把回来。

　　董媛娇嗔道：“谁叫你使坏欺负我？”

　　“欺负？就像刚才那样说句话也叫欺负啊？”

　　“再使坏我就不理你了！”董媛毕竟是个处女，脸立即又红了许多，兴许是想起了刚才缠绵的过程，有些羞人的画面，真叫自己惊讶。

　　但刘辩却不这样认为，他本来就对于房事经验浅薄，虽然已经与雪儿“嘿咻”了多次，但那雪儿也是个菜鸟，体位什么的都很传统保守，并没有什么花样。当然，对于这个刘辩是不愁的，他从后世而来，整天泡网，看的毛片也不少了，有欧美的，有韩日的，有白人的，有黑人的，有黄种人的，不一而足，什么场面没见过，什么姿势不知道？但是，他现在不敢用出来，生怕引起美人们的反感，嘿嘿，这种事情要慢慢来。

　　见到董媛已经不再抗拒，刘辩更是有恃无恐了，他径自伸出右手，攀上了她的乳峰，揉捏着那颗粉红色的蓓蕾，而左手却慢慢向下，轻抚在了董媛的小森林处，这里，此时已经春水泛滥，稍一碰触，两人立马都像触电一般打了个冷颤，异样的情绪涌上了两人的心头。

　　“不要！……”董媛娇羞地惊叫着伸手按住了刘辩的那只魔爪。

　　但此时的刘辩已经箭在弦上，哪能不发？

　　“呃！……”

　　董媛忽然感觉到自己的下体一痛，一条热乎乎的铁棒就将自己与刘辩紧紧地连在了一起……。

　　“嗯！……嗯！……”

　　“呃！……”

　　“启禀王爷，何曼以及他屋内的另外三人已经全部抓了起来！”阿大忽然在门外喊了一句。

　　“我靠！”刘辩哆嗦了一阵，这才大汗淋漓地从董媛的身上爬了下来，也幸亏已经“打完收工”了，否则还不让这小子给吓得成个萎哥？想到这里，刘辩不由怒吼一声，“先把他们关起来！”

　　“是！”阿大应了一声。

　　董媛也算是两世为人了，而且这也是她仅有的第一次尝试这男欢女爱的滋味，虽然刚开始有点痛疼，但是，慢慢地她竟然舒服起来，而且刘辩由于吃过“贡品大补丸”所以，一直以来都是神勇异常，竟然将董媛一直推向了高潮……。

　　但是，门外阿大的叫声，却羞得董媛一头钻到了被子里，就连脑袋也藏了起来。

　　刘辩支走了阿大，回头一看，“我靠！至于吗？阿大也没有进来！”于是，他伸出咸猪手慢慢地从下面伸到了被子里面，“呵呵，没想到一把就抓住了她的翘臀。”

　　“啊！……”董媛哪知道刘辩这时候还在作怪，不由惊叫一声，猛地跳了起来。

　　一阵乳波荡漾过后，又一阵令人眼花缭乱的粉拳朝着刘辩袭来。

　　“呜呜！……吓死我啦！呜呜……”董媛泣声道。

　　“呵呵！……”刘辩大笑着，伸手紧紧地抱住了董媛的娇躯，“宝贝，别害怕啊，在幽州你怕什么？”

　　“我怕失去你！……”董媛忽然小声道。

　　“呵呵，放心，我不会这么简单就死的！”刘辩自信道。

　　“现在董卓走到哪一步了？”董媛问道。

　　“董卓？你现在还想着董卓吗？”刘辩好奇道。

　　“哼！这个王八蛋，我如果不是前面要依仗他来……来对付你，哼！……”

　　“对付我？那你现在呢？还要对付我吗？”刘辩调笑道。

　　“当然了！”董媛俏皮地一笑，然后忽然认真地看着刘辩，“王爷，我……妾身想清楚了，今后……后后就好好地跟着你活下去，但是，……你可不要抛弃我！”

　　“那是当然！我刘辩还没有抛弃女人的……女人的习惯。”说到这里，刘辩一边抚摸着身边犹如小猫一样乖巧的董媛，一面愣了起来，他忽然看到了床上的点点血迹，不由大叫一声，跳了起来！“糟糕！大乔、小乔！她们现在还在皇宫，这可怎么办？”

　　刘辩的举动吓得董媛也惊叫一声，跟着跳了起来，以为出了什么大事，慌忙一把抱住刘辩的腰部，此时的董媛已经完全地融入了这个社会，成为了一个刘辩的小女人。

　　刘辩感觉着背后的那两团柔软传来的阵阵温暖感觉，不由深深地叹了一口气，“乔玄为了自己而死，自己竟然就这样放弃了救他的女儿，难道自己已经改变了吗？不再是那个扶着老奶奶过马路、跳水救小孩的人了？”

　　董媛见到刘辩忽然愣在了当场，不由惊奇地问道：“你……你怎么了？”

　　“我？”刘辩考虑了一会，然后转头认真地看了看董媛，发现董媛正在一脸关切地看着自己，不由心中下定了决心，“董媛，你愿意帮助我吗？”

　　“我小名叫媛媛！”董媛忽然小声道。

　　“哦！媛媛，你……？”

　　“废话！”董媛忽然叫了起来，有点生气地叫道：“我们都这样了，我能不帮助你吗？”

　　“真的？”刘辩心中一喜，“我要对付董卓，你也能……？”

　　“对付谁我不管，反正是你想对付谁，谁也就是我的敌人！”董媛说起话来斩钉截铁、不容回旋，但她接着盯着刘辩认真地问道：“你刚才说的大乔、小乔到底是你的什么人？”

　　“呃！……”刘辩一愣，看到董媛一副想要找自己算账的样子，不由苦笑道：“恩人的女儿！恩人的女儿，真的！”

　　“哼！”董媛气道：“你从实招来，你到底有多少女人？”

　　“呃！……”

　　“快说！”董媛见到刘辩正在发愣，于是催促道。

　　“别急！我正在数！……啊！……”

　　“气死我了！”董媛怒气冲冲地道：“我不管，只允许你有我一个女人，其余的女人都……”

　　“呵呵！吃醋了？”刘辩笑道。

　　“反正我不管！从现在开始就准你有我一个女人，否则！……算了！”董媛说道这里，不由撒了气，现在是什么时候？堂堂一个幽州王会只有一个女人？呸！谁相信！还是老老实实地自己争取个名分罢了。


第151章 没钱就去抢

　　“媛媛，只要你真心帮助我，呵呵，”刘辩一笑，“你永远就是我的正室！”

　　“你说的是真的？”董媛惊喜道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，“我可以发誓！”

　　“算了！我相信你！”董媛不由心中一喜，“呵呵，如果刘辩成了皇帝，自己岂不是皇后？掌管后宫、母仪天下？呵呵！这也不亏啊！”

　　刘辩此时却默不作声地坐到了床上，开始思考起来，“自己决不能让大乔小乔在洛阳继续呆下去，而且，刘协虽然与自己没有任何关系，但好歹也是自己这具肉体的同父异母的弟弟，自己也不能坐视不理，但是，现在去做这一切还来得及吗？”

　　那董媛也自己愣了一会，不由回想起与刘辩的点点滴滴来。她疑惑地看了看刘辩，忽然轻声道：“老公！我想问你？”

　　“什么？”刘辩突然感到被董媛这样称呼非常舒服。

　　董媛停顿了一会，忽然羞涩道：“为什么我和你做爱的时候，会感到非常舒服呢？”

　　“咦！”刘辩感到很意外，但还是回答道：“就像你挖鼻孔一样，当然舒服啦！”

　　董媛接着又问：“那为什么你的表情那么难过呢？”

　　刘辩想起了前世的一个笑话，于是笑道：“就像你在挖鼻孔的时候，舒服的是鼻孔不是手指啦！”

　　董媛原本是半躺在刘辩怀里的身子忽然坐了起来，又问道：“那为什么有人说：被强暴的滋味很难受呢？”

　　刘辩故意叹了口气道：“你个傻妞！如果有一天你走在路上，有人过来挖你的鼻孔你会舒服吗？”

　　董媛不由微笑着问道；“那为什么女人来月经时就不会想做爱了？”

　　刘辩立即回答道：“如果你流鼻血了，你还会想挖鼻孔吗？”

　　“呵呵呵！……”董媛忽然大笑起来，然后又问道：“为什么男人都不愿意戴着避孕套做爱呢？”

　　刘辩于是奇怪道：“你会愿意戴着手套挖鼻孔吗？”

　　听到这里，董媛什么都明白了，于是立即扑在刘辩的身上一边拧他一边叫道：“你这个坏蛋！我就知道你不是汉朝人！还不从实招来！”

　　刘辩立即笑道：“你能穿越，难道我就不能穿越？”

　　“那你到底是什么人？”董媛安静下来，这才认真地问道。

　　刘辩使劲地抱了抱她，然后微笑道：“不管我以前是什么人，现在我知道自己确实是一名古代人了！而且，现在我已经融入了这个时代。”

　　“切！”董媛不屑地叫了一声，“不管怎样，我们现在是一路人，你可要罩着我啊！”

　　“罩着你？”刘辩嘿嘿一笑，“搂着你还差不多！”

　　“呸！”董媛得知了刘辩真的与自己一样，都是“后来人”于是，已经没有了那么多的拘束，于是附在他的耳边轻声道：“你身边已经有这么多美女了，难道你还非要再得到大乔、小乔吗？如果你放弃她们，我就帮你登上皇位！”

　　刘辩不由苦笑道：“登上皇位还不简单？但阎王爷这次派我来的目的就是要我来解救这些汉朝美女！”

　　“呸！”董媛娇笑道；“少臭美啦！”

　　“对了！”刘辩忽然惊喜道：“你快帮我想想办法，怎样能迅速地搞到钱？”

　　“迅速地搞到钱？”董媛一愣，“你幽州那么富有还会缺钱？切！你现在连银子都没有，还有心情泡妞！”

　　“好了！不说笑了，”刘辩认真道：“说实话，这段时间我的军队南征北战，挥金如土，士兵的军饷、抚恤金、城镇的建设……咳！这钱花得就像流水一样！”

　　董媛不由调笑道：“知道你自己一个人的能力不够了吧？呵呵，那你就封我个付王爷，呵呵，……”说到这里，董媛自己倒笑了起来，天下哪有付王爷这个官衔？自己就是再无知，也知道这个道理啊。

　　刘辩微微一笑，立即使劲地拍了她的翘臀道：“你有什么办法还不从实招来？”

　　董媛立即“哎呀！”一声，于是赶紧一面揉着屁股一面叫道：“没钱了就去抢呗！”

　　“抢？”刘辩一愣，“对啊！以前幽州贫穷的时候，自己就鼓励士兵以战养战，现在倒好，整天只顾着发展经济、发展农业、发展工业，可怎么没想起以战养战这个道理？”

　　此时，董媛又趴在了刘辩的腿上，并且翘着脸看着刘辩道：“老公，你其实做的挺好了，但是，你却忘记了，什么东西最赚钱！”

　　“什么东西？”刘辩一愣。

　　“赌博！”董媛坚决道：“这件事可是我的压箱底绝招了！董卓我都没有跟他讲！”

　　“对！……”刘辩又一拍董媛的屁股，“娘滴，怎么忘了这一招？现在我幽州的士兵、百姓其实已经很富裕了，但是，他们有钱都没有地方可以花，这样一来！……嘿嘿！”

　　“别光想着幽州！”董媛狡黠地一笑，“这东西放到天下那个地方都可以挣钱！”

　　“可是！……”刘辩又撒了一口气，“可是现在缺钱乃是燃眉之急，这……远水解不了近渴啊！”

　　“现在开始发展经济肯定来不及！”董媛寻思了一会，“只有一个办法，那就是……抢董卓！”

　　“抢董卓？”刘辩听到这里，立即跳了起来，一面穿衣服，一面叫道：“好！好计策！”

　　“你干什么去？”董媛有点不乐意了，这家伙竟然玩完了拍拍屁股就要走！

　　“傻妞，老子这就去安排一下，怎样抢董卓！”刘辩一面说着，一面提着裤子跑了。

　　徐庶刚刚安排万年公主安顿下来，又给雪儿找了一个僻静的院子，忙忙活活地一直到了下半夜，这才回到自己的房内，刚要躺下休息，就见刘辩气喘吁吁地跑了进来。

　　“哎哎！……”徐庶奇怪道：“王爷，这大半夜的，是被董媛给踢……嘿嘿！”

　　“去你的！”刘辩听着徐庶的调笑也不以为意，“元直啊，董媛给我想了个发财的办法！”

　　“发财？”徐庶这段时间早就被荀攸的哭穷给扰得睡不着觉了，现在闻听竟然有发财的方法，不由双眼贼亮，“怎么样发财？董媛？可靠吗？”

　　“行了，别整天疑神疑鬼的了，今后董媛就是王妃了！”刘辩笑道。

　　“王妃？靠！头都大了！”徐庶学着刘辩的强调，并且做了一个夸张的姿势道。

　　“如今我们……”刘辩与徐庶一直商谈了半个晚上。

　　第二天早晨，两人一齐吃完了早饭，刘辩这才离开。他现在的时间非常紧张，于是立即命令召集将领们前来开会。但此时，黄忠忽然找到了刘辩，并神秘兮兮地将一件小衫递给他“王爷，这可是件宝贝，刀枪不入”。

　　“什么？真有这种东西？”刘辩不由大吃一惊，前些日子自己在董卓的宝库里还妄想着得到什么护体宝贝，谁知，那董卓穷得只剩下钱了！现在倒好，黄忠竟然给自己搞到了这个好东西，刘辩顿时信心倍增，这下子就算上战场，自己的底气也是十足了！

　　刘辩急急忙忙地换上“宝甲”然后又抽出黄忠的佩刀在身上小心翼翼地割了两下，发现真的能够刀枪不入，不由欣喜地跑到了会议室。

　　今天刘辩主持召开的会议都是与徐庶商量好了的，所以，开始后，刘辩就直奔主题：

　　第一，就是拉拢军心。将盈盈许配给了皇甫坚；荆莉许配给了黄忠；湘云嫁给了徐庶；小筠嫁给了赵云；而且，刘辩还命人将袁隗的义女清露也想办法接到幽州来，并且许配给了荀攸，现在，自己的四大美女间谍已经回来了三个，唯一剩下的就是貂蝉了！但是，貂蝉此时竟然就像失踪了一样，就连洛阳的细作们也找不到她。

　　刘辩这么作为的就是不要再让自己身边的那些女人吃干醋，毕竟自己的女人已经不少了。而且，这些将士们整天在为自己“拼命”如果不给他们找个好的媳妇，到时候刘辩还怕他们憋出毛病来。

　　第二，命令太史慈的第二军团立即停止撤军，而是直接从羌胡出兵，进攻长安，将长安董卓的老窝给抢夺一番。这样一来，董卓不仅暂时还会放弃迁都长安的想法，而且，幽州还可以在这场战争中趁机抢取董卓的金银，这也就是董媛所讲的抢董卓策略。

　　第三，立即举行幽州的第二次军事大比武，而且放宽政策，允许各地降兵参加，而且由张飞、蒯越、廖化、乐进、李典负责带领四批幽州精锐化装成甄氏商行的队伍前往黑山，换回周仓，并且协助韩忠争取一举拿下黑山张燕，收编黑山群贼。

　　第四，将自己珍藏的那些神兵利器封赏给各个将领：太史慈赏天涯枪、颜良赏铁蒺藜骨朵、张郃赏蘸金斧、文丑赏古锭刀、公孙瓒赏衠钢槊、张辽赏破天戈、双铁戟由于是短兵器，所以就赏给了管亥、曹性赏虎筋弦弓、擘张弩由于太大，所以只是留在了幽州城内、而高览早就已经得了百辟板斧。

　　第五，大力发展农业，尤其是土豆的栽培技术……。


第152章 黄雀在后

　　正在刘辩与手下商谈其中细节的时候，有飞鸽来报：吕布的军队现在已经开进到了汜水关下，而诸侯联军也没有响应董卓的号召单骑进入洛阳为天子贺寿，而是全部集中到了汜水关外，董卓正在排兵布阵，看样子，很快就会打起来。

　　刘辩闻报后不由暗暗欣喜，但就是有点放心不下刘协与大乔、小乔。

　　“王爷，属下以为，现在我们应当去把这滩水搅浑了！”徐庶忽然道。

　　“怎么个搅法？”刘辩奇怪道。

　　“现在我们正在考虑着去抢董卓，但是，董卓因为有了吕布这个内应，诸侯联军很可能会一败涂地，如果让董卓的势力再次膨胀，那对我们来说也不是件好事！”

　　“嗯！”刘辩闻言点了点头，“元直言之有理！可我们应该怎么办？”

　　“发兵！”徐庶坚决地说道：“而且要率先派人去给袁绍等人送信！绝对不能让他们失败，最好是让两方两败俱伤，我们才好收渔翁之利！”

　　“渔翁之利？两败俱伤？”刘辩闻言并不说话，只是在心中暗暗思索，“如果董卓胜了，他的实力就会迅速膨胀，对自己不利；而如果董卓败了，那么……刘协、大乔小乔他们……？”

　　“其实这件事的尺度完全可以把握在我们的手中！”徐庶接着解释道：“第一，此时的诸侯联军中，当然是我们的势力最大，而且……”

　　“不行！”刘辩不由打断道：“我们的秘密武器现在还不能随便使用，这如果提前暴露，会对我们的……”说到这里，刘辩忽然一愣，自己的连环弓弩已经被敌人窃取，其实，这才是自己最主要的核心机密，就像那些投石车一类的，自己就是不拿出来用，过不了两年，就会有人发明出来，而那些热气球，他们的仿造难度会很大，毕竟只有后世人才能有这方面的知识。

　　见到刘辩不同意，徐庶立即就打住了，但是荀攸则开口道：“王爷，攸有一计！”

　　“哦？”刘辩抬头看了看他。

　　众人此时也都是一脸奇怪地看向荀攸。

　　“王爷，”荀攸微微笑道：“首先，太史子义的第二军团现在还在羌胡，而他们的目的地就是长安，在攸以为，此战董卓必胜，因为他已经提前布置，而且洛阳君臣为了保护大汉根基，所以，此次一定会尽力帮助他，而我们，现在既然要去给董卓添点麻烦，那就应该从长安下手！”

　　“从长安下手？”刘辩闻言一愣，“好！好计策！一举数得！”

　　“妙计！妙计！”听罢此言，徐庶与陈宫、郭嘉竟然相继拍手叫好起来。

　　“但是，以我们第二军团的实力想要打劫长安还有点希望……如果想要拖董卓的后腿，我看……？”荀彧不由皱眉道。

　　“嗯！”郭嘉也点头道：“现在我们的第一、第三军团已经全部回到幽州，这两支军队可是我们幽州的主力部队，我看正好可以用来对付董卓的西凉铁骑！”

　　刘辩看了看众人，心中稍一琢磨，“大家言之有理，尤其是第二军团经过羌胡一战，已经损失了不少人马，现在的确是人手有点不足，这样吧，为了突出我们的精兵策略，就由太史慈从第二军团挑选精兵二万与我们幽州第一第三军团各挑选出来的一万五千精锐合计一共五万大军杀奔长安！”

　　“五万？”荀彧还是皱了皱眉头，“依我看来，人手还是有点捉襟见肘！”

　　“足够了！”刘辩呵呵一笑，“放心，这次我亲自出马，而且一路上还可以收编降兵！”

　　“什么？”徐庶等人俱是一惊，“王爷！万万不可！您可是千金之躯，这如果……”

　　“住嘴！”刘辩大声一吼，吓得众人一齐停了下来，“你们吵吵什么？老子带着全幽州最精锐的五万铁骑去抢点东西都不行？再说了，你们到了遇到战事来回禀报，那还有什么意义？不如老子亲自去一趟！”

　　“这！……”徐庶皱起了眉头，他哪里知道刘辩其实这是心里着急，如果此次不能趁机搅乱洛阳局势，那么弟弟刘协、大乔、小乔都会遭殃。

　　“也罢！”郭嘉起身道：“如果王爷执意要去前线，那么就多带士兵吧！”

　　“你！……”徐庶惊讶地站了起来，他实在是想不到郭嘉在这个时候竟然拖大家的后腿，赞同刘辩奔赴前线。其实这里面也就是徐庶最着急，毕竟刘辩刚刚从洛阳逃回来，而且这下子还成了一个“太监，”如果刘辩再出事，用刘辩的口头语说，就是：“我靠！玩完了！”当然，在徐庶的心目中刘辩肯定是个太监了！否则怎会将那几个如花似玉的大美女许配给自己等人？依照自己的观察，这个王爷也是个好色之人！

　　“放心！”刘辩知道徐庶担心自己，但没有猜到他的龌龊心思，于是笑道：“元直，你可别忘了，这次出征我手下有五万大军！呵呵！”其实，在刘辩的心里，这次也有点出去耍耍威风的意思，毕竟这段时间快把他憋疯了！

　　而且在刘辩的心目中，此时汜水关外的那些人，真正想推翻董卓的只有曹操和孙坚两个人，其他的人多少都是为了利益而来，就算他们集合了上百万的军队，也只是一群乌合之众而已，所以自己就算是加入了进去也没有更大的利益。

　　其实，刘辩的目标就是董卓，了解历史的刘辩知道十八路诸侯谁都杀不了董卓，最后还得互相残杀起来，而董卓跑到长安继续享福，要不是貂蝉，董卓还指不定是怎么死的呢！再说了，此时刘辩已经开始为貂蝉着手寻找如意郎君来了！呵呵，如果还是那么漂亮，自己就留着！但是，可不能让貂蝉毁在董卓、吕布这两个杂碎的手中。

　　而这次征讨长安，刘辩就是想要彻底的除掉这个魔鬼董卓，为何皇后、何进、史道人以及所有受过董卓迫害的人报仇。所以，这一战一定要成功，不能出差错。

　　“那就将两个军团全部带上！”陈宫说道：“我们幽州马上就要再次举办全军大比武，这次肯定还会有许多士兵脱颖而出，所以……”

　　“不必！人多了反而容易引起董卓过早的警惕！”刘辩摆了摆手，然后看了看手下这些人几乎都是自己的亲信，于是说道：“大家都听清楚了，此次我带军出征以后，幽州所有事项还是由徐庶负责，而且我还会随时发回命令，大家只要各负其责就行了！再说了，如果我们遇到危险，逃往羌胡还是非常容易的，大家就不要担心了！”

　　“王爷！”荀彧还想再劝说刘辩，但刘辩一摆手，“好了！下面我命令！”

　　“是！……”众人立即一齐起身。

　　“赵云为大将、张郃、高顺为副将、郭嘉为军师，带领一万轻骑为前锋！”

　　“是！”

　　“高览为大将、副将公孙瓒、颜良，蒯良为军师，为后军！”

　　“是！”

　　“关羽为大将、张辽为副将，鲁肃为军师与我坐镇中军！”

　　“是！”

　　“大军后日清晨演武场出发！”

　　“是！……”

　　刘辩的这次出征，已经给自己装备了在三国时期最高的配置！真可谓虎将如云！想当年如果谁能拥有这么一支队伍，什么曹操、刘备、孙权，全都一边玩去啦！

　　此时的刘辩也就剩下了一天多的时间了，于是先跑到了唐姬的屋内。

　　“王爷！”唐姬闻声惊讶地站了起来，但是，刘辩却看到了唐姬的眼睛还是红肿的。

　　其实史道人的死讯早就通过信鸽传送回了幽州，而最先得到情报的就是徐庶，这徐庶也不想瞒着唐姬，于是将这个噩耗提前就告诉了她。当初唐姬听到这个消息以后，差点昏厥过去，即便过了这么多天，唐姬想起父亲来，心里还是一阵阵地揪疼。

　　刘辩第一眼见到唐姬的时候，不由惊呆了。原本每天都洋溢着幸福笑容、活泼可爱的唐姬，现在成了个什么样？她蓬乱的头发遮住了那原本秀美的脸庞，在她的脸上，刘辩看到一种被痛苦扭曲过的影子，看到了她已经哭得没有了眼泪，人痛苦到了极致就没了泪，双眼一潭死水，她就这么地伫立在屋中的身影就像是一尊雕像。

　　侍女见到刘辩来了，立即说道：“王爷，小姐这几天就这样定定地呆在这里一声不发，望着南面洛阳的方向，一呆就是一宿。”说到这里，侍女也抹着眼泪离开了。

　　刘辩自然知道她们父女情深，而史道人为了帮助自己，情愿放弃了一切留在洛阳，现在史道人死了，唐姬一定非常伤心难过。现在自己只能多陪伴在她的身边一点时间，希望能用亲情的呵护去抚慰她那伤痕累累的心，帮她度过这道难关。

　　刘辩看到这里，心中也是非常的难过，他就这么定定地注视着唐姬。唐姬此时忽然皱紧了眉头，眼眉微微地颤动了数下，她那双苍白的手忽然紧捂着心口，努力地紧闭着嘴唇，拼尽全力地不想哭出声来。也可能是无力再发出一丝声来，因为瞧她的样子已是声嘶力竭，看着她那副悲苦的神情，刘辩也是心痛不已。


第153章 齐人之福

　　就这么短短的一瞬间，刘辩已经仿佛知道了唐姬心中的千言万语，“唐姬，……放心，本王一定杀了董卓为你父亲报仇！”

　　闻听此言，唐姬的眼泪已经开始在星眸中打滚，刘辩不由上前两步，过去轻抚着她的头，悲怆地劝说：“史道人已经死了，你为什么还要压抑下去呢？再压抑着不流泪，你的心会更苦！哭出来吧，只要哭出来，一切都好了！不要一个人守着这份剧痛……你哭出来以后，你的痛苦就会减轻几分，宝贝，哭吧！”

　　“哇！……”唐姬闻听刘辩的话以后，不由真的放声大哭起来，她大声地哭着，哭诉着因为自己父亲死去的痛苦，哭诉着这个世道的不公平！

　　刘辩就这样一声不发地听着，听着。此时，她的悲伤之中竟然带着无比的幸福：“父亲临死之时曾经，……曾经对我说过，他让我好好服侍……服侍王爷！……”紧接着，她又不断地哭了起来，那哭声断断续续地。

　　唐姬的哭声，声声扯裂着刘辩的五脏六腑，见到她的样子，刘辩不由心乱如麻，都不知该说什么才好，自己最疼爱的女人居然成了这个样，而且，史道人从小将自己抚养长大、又为了自己甘心留在洛阳当细作，刘辩对史道人如果真的没有感情那是假的，此时，他也感到了痛苦。

　　想到这里，刘辩立即怒不能抑，一把拔出佩剑来，大吼一声：“董卓！你这王八蛋！竟然叫我的女人受到这种折磨！我一定要你付出代价！老子不杀掉你，誓不为人！”刘辩怒吼着，咆哮着！心里充满的尽是无限的怒意！

　　此时，唐姬已经安静了下来，忽然却生生地说道：“王爷……王爷，那个董媛也挺可怜的……”

　　“嗯！”刘辩低头看了看唐姬心中更是隐隐作痛，这么一个善良的女孩，为什么还要让她受这么多的痛苦？到了这个时候还能为别人着想，而且这个人还是董卓的女儿。看样子唐姬是怕自己把怒气发在董卓女儿的身上，所以，开口劝说自己。“唐姬！……那个……那个董媛不是董卓的女儿，你……你放心好了，我是不会杀她的！”

　　“嗯！”唐姬也没有分辨刘辩的话是真是假，只是认真地点了点头，十分勉强地挤出一丝笑容以宽慰刘辩。刘辩见到唐姬的样子心中更是痛心。

　　“王爷偏心！”

　　“王爷偏心！”

　　就在这个时候，两个小女孩忽然跑了进来，刘辩闻言不由回头看去，却见到蔡文姬正拎着甄宓的小手站在了屋里，而且正在朝着自己使眼色。

　　刘辩顿时明白了蔡文姬的意思，于是呵呵一笑：“你们两个小丫头，如果再不听话，老子就把你们送人！”

　　“哼！”蔡文姬撅着小嘴伸出手来说道：“王爷！第一，我们都是你钦定的王妃，你不可以随便送人！第二，你就比我们大了一两岁，你也不是我们的老子！”

　　“呵呵！”刘辩顿时被蔡文姬傻傻的样子给逗乐了，就连那唐姬也是咧着嘴笑了一下，但随即就又低下头去。

　　“好啦！好啦！”蔡文姬忽然上前拉着刘辩的手道：“王爷这一年多都在避着我们，你到底想干什么？这样吧，你就陪着我们一起吃顿饭怎么样？我们就饶过你了！”

　　“吃饭？”刘辩一愣，看看外面的阳关此时已经西下了，的确，现在已经到了晚饭时间，于是顺着蔡文姬的眼光看向了唐姬。

　　“唐姬姐姐，你已经三四天滴水未进了，走啦！……”说到这里，蔡文姬立即上前又拉住了唐姬的手，娇声道：“你就赏个脸陪着王爷吃顿饭吧！”

　　“哦！”刘辩这才搞明白这两个小丫头的真实用意，不由微微地苦笑了一下，也是上前拉起了唐姬的小手，“走！陪本王去吃饭！”

　　“奴家……奴家不饿！”唐姬立即小声道。

　　“本王这次只能在幽州再呆一天，你如果不陪着我吃这顿完饭……我要是一去几年，你不着急啊？”刘辩忽然咧着嘴苦笑了一声。

　　“王爷！……”唐姬心中一惊，“您……您……又要去哪啊？”

　　“走！我们去饭桌上说！”刘辩顺势拉着她就往外走去。

　　“哼！”就在这时，那个小巧的甄宓忽然冷哼了一声，一脸不乐意的样子，“你们都拉着手，我呢？”

　　“哦？”刘辩闻言不由一乐，“来！你个子小，就抓着本王的衣摆吧，呵呵！……”

　　“我才不呢！”甄宓想了想，“我要王爷背着！”

　　“呵呵！我倒真的成了孩子王了！”刘辩傻呵呵一笑，“来！本王背着你！”刘辩立即蹲在了地上，其实，现在刘辩真的对这些丫头都没有厚此薄彼的意思，毕竟，甄宓的父亲已经将甄氏家族的产业都融入到了自己的幽州、蔡文姬的父亲也投身在了幽州军政上、而唐姬的父亲也刚刚因为幽州而丧命，此时她们虽然有的年龄还小，但刘辩都无法疏远任何一个，毕竟他们每个人都还有着倾城倾国的绝世容貌。

　　这一年来，蔡文姬长得已经像个大姑娘了，也比甄宓显得更加成熟，毕竟在父亲的熏陶下，蔡文姬的长进还是最大的。

　　而甄宓现在就是个耍孩子，整天跟着蔡文姬东学一点、西混一点，倒也学了不少东西，但是，毕竟在王府内没人教导，所以放肆了许多，但正因为这样，刘辩才更加喜欢她的率直。

　　“宓儿！”唐姬白了她一眼，“你怎么敢让王爷背着你呢？你……”

　　“别吓着宓儿！”刘辩见到唐姬严肃的样子，“你们也别吃醋，本王就轮番着背你们去吃饭！呵呵！……”

　　“才不要呢！丢死人了！”蔡文姬闻言立即挣脱了刘辩的手，撒腿往外跑去。

　　刘辩呵呵一笑，立即背起甄宓拉着唐姬的手跟着就跑了出去，“文姬，文姬等等我……”

　　“呃！……”刘辩想不到刚刚出门就见到老丈人蔡邕出现在自己的面前。

　　“咳咳！”蔡邕严肃地咳嗽了两声，“王爷……这……这成何体统！”

　　“嘿嘿！……”刘辩乐了两声，赶紧将伸着小舌头的甄宓放了下来，“蔡大人来的正是时候！……走！随本王一起吃饭去！”

　　“这！……”蔡邕虽然这几天都与司马徽在学院中，但也知道了刘辩马上就要亲征长安的消息，所以，就急急忙忙地跑来想要劝说自己的贤婿，不要去冒风险，毕竟上战场是有危险的！但是，现在刘辩竟然邀请自己一起吃饭，他也不知道是回绝好还是赞同好，毕竟刘辩在幽州的时间也就剩下了一天，而且，他心里还有一个疙瘩，就是，刘辩前段时间一直没有露面，他到底在干什么？为什么要瞒着所有的人？

　　“蔡大人就不要犹豫了，走，也没有外人！”刘辩上前扯着蔡邕的袖子就大步朝着大厅走去。

　　“老夫有件事情想要问问王爷！”蔡邕见到三女现在都远远地跟在两人的后面，不由小声问道。

　　“哦？什么事？”刘辩奇怪道。

　　“前段时间王爷都在忙什么？为什么要四个侍卫都……都阉割……？”蔡邕觉得这些话不太好意思问出口。

　　“哦！”刘辩这才恍然大悟，原来这些老家伙都在怀疑自己到底有什么事情瞒着他们，毕竟除了自己身边的那些大将谋士是坚决“拥护”自己的，其余的人心中还是有点“拥护”大汉朝的意思，而且，太监只是在皇宫里才有，他们这是在怀疑自己的用意。想到这里，刘辩立即笑道：“蔡大人，你用该已经知道董卓霸占皇宫的事情了吧？”

　　“嗯！”蔡邕点了点头，“这件事早就流传开了，但，这可是在侍卫……之后啊，难道王爷有未卜先知之能？”

　　“呵呵！”刘辩一乐，“其实我们凉州的密探早就给本王发来了情报……”

　　“哦！细作！”蔡邕这才恍然大悟，“原来王爷不是要……是属下想歪了！”其实蔡邕对这件已经与司马徽进行了分析，他们俩一致认为刘辩这是想派人混入皇宫，干掉刘协，然后自己名正言顺地登基称帝，毕竟现在幽州兵强马壮，而且刚刚打了一场胜仗，但是，他们的想法与刘辩截然相反，他们也都是拥护刘辩的，毕竟刘辩如果真的成了皇帝，对自己、对百姓都是一件好事！

　　“是吗？”刘辩微微一笑，“蔡大人是怎么想的？”

　　“这！……”蔡邕不由一愣，随即呵呵笑道：“皇甫嵩那个老儿来到这里就闭着个嘴，问什么都是一问三不知，气死我了，对了！我要去皇甫嵩那里一趟，在洛阳的时候他就欠我一顿酒，老夫就不陪你们吃饭了，呵呵，走了！走了！不当电灯泡了！”说罢，蔡邕立即像兔子一样地跑了。

　　“我靠！你个贼老头，套不出话来就跑啊！切！”刘辩不屑地朝着他的背影伸了一根手指头。

　　“夫君，你这是什么意思？”蔡文姬好奇地看着刘辩的手势。

　　“这？……”刘辩看着自己伸出的中指不由一呆，随即呵呵笑道：“这是……这是送行的意思，就是……一路顺风的意思！呵呵呵……”刘辩不仅对自己的机智感到自得！

　　“哦！”蔡文姬恍然大悟。


第154章 王府水牢

　　三人刚刚坐下，刘辩忽然想起董媛来，为了让董媛今后能与她们三个女孩搞好关系，于是立即让阿大将她带来，然后又让阿二去将雪儿也召了出来，想要六个人一起吃顿饭，大家认识认识。

　　董媛见到刘辩身边的这些小女孩先是一愣，她根本想不到刘辩会在这个时候叫自己出来，而随后而来的雪儿也是一愣，这个董媛自己是认识的，但除了这个曾经有过一面之缘的董媛，其余的女孩自己都不认识，她实在是想不明白，刘辩此时将自己召来干什么？

　　“大家都先坐下来！”刘辩摆了摆手，就像开会似的，“来，大家先自我介绍一下！”

　　“呵呵！”董媛先是一愣，随即掩嘴笑了起来，毕竟她是“后来”人，所以，在这些女孩子里面还是最能放得开的，而且，刘辩也答应了，今后要让自己当三宫六院之首，于是立即自我介绍道：“各位妹妹，小女子是董媛，也是王爷明媒正娶的正房！”她还特意将正房两个字加重了一下语气。

　　“咦？”众女都是一惊，这王爷什么时候答应你是正房了？雪儿不会与董媛争，第一，自己本身就是妃子，而且还是先皇的妃子，虽然现今社会并不太注重这些东西，可是，她哪敢妄想一个正室的名分？第二，董媛本来就比自己优秀，而且是先皇赐婚，自己哪能及得上？所以，雪儿倒是没有什么反应。

　　唐姬是这里面最听话的一个，而且，自己也没有争当正室的心思，所以见到刘辩没有说什么，也就算是默认了，自己不与她争。

　　但蔡文姬与甄宓这两个小丫头却不乐意了。

　　甄宓立即娇声道：“姐姐，这不对吧？当初王爷曾经答应我父亲，娶我为正室的！”

　　“呃！……”刘辩闻听甄宓的话立即一顿，的确，当初甄逸是有这个要求来，但是，自己可没有答应啊！他奶奶滴，真是：没有女人冷冷清清，有了女人鸡犬不宁啊！

　　这时，蔡文姬也不乐意了，“不对，……”

　　可是刘辩哪能让她们继续争斗下去？于是急忙打断道：“好了、好了！都别吵了！你们都当本王不存在啊？”

　　“不敢！”甄宓与蔡文姬也知道自己有点过火，于是感紧回了声，低下头来。

　　“本王马上就要出发了，所以，你们从今后就是一个大家庭里的成员，所以，就要按照年龄来排位，董媛是大姐、雪儿是二姐、唐姬是三姐、文姬是四姐、甄宓是小妹！”刘辩见到文姬与甄宓这两个小丫头又露出了一点不服气的样子，不由立即制止道：“哎！本王可已经发话了，今后谁都不许再争，而且，大的要让小的，不能以大欺小！”刘辩说这话的时候就已经把眼睛看向了正在自鸣得意的董媛身上。

　　“是！王爷！”董媛偷偷一乐，立即微笑着答道。

　　“好了！开饭！”刘辩满意地拿起了筷子。

　　“王爷，您既然要离开幽州，但是，你怎么能忘了那个何曼呢？”董媛忽然道。

　　“何曼？”刘辩闻言一愣，“坏了！这两天忙忙活活的竟然忘了这个家伙！”于是，刘辩急忙丢下筷子，撒腿就跑，“你们先吃，本王随后就来！”

　　“哎……”众女不由一阵无语。

　　“启禀王爷，何曼就关在里面！”阿大见引着刘辩来到水牢的旁边立即躬身道。

　　“哦？”刘辩一愣，自己以前在设计王府的时候根本没有设计这种水牢啊？这是怎么回事？

　　黄忠见到刘辩正在发愣，于是立即禀道：“王爷，这是元直在验收王府的时候，命令工匠们特意制造的，是专门关押重犯的地方！”

　　“这件事怎么没有汇报？”刘辩看了看前面的水池不由问道。

　　“王爷，您平时那么忙，元直哪能什么事都禀报，像这样的小事他都就自己决定了，难道王爷不满意？”黄忠奇怪道。

　　“呵呵！”刘辩一乐，“不是不满意，而是太满意了，元直真是本王肚子里的蛔虫，经常会给本王一个惊喜！对了！”刘辩指着水池疑惑道：“这水牢通往什么地方？”

　　“王爷，这是活水，是从北海引进来的。”黄忠说道。

　　这时，阿大已经拉开了水牢的大门。刘辩在门口停下脚步，想往里面看了看，竟然发现里面黝黑、阴森，而且还充满了一股潮湿的气味。

　　“王爷，是不是先把何曼等人一起押出来再审讯？”黄忠见到刘辩一皱眉头，立即问道。

　　“不用！”刘辩立即举步走了进去，自己正想进去参观一下。

　　借着昏暗的灯光，刘辩赫然发现这个水牢竟然只有一条窄窄的小道，而小道的两旁则全部都是能够没过一个人的水潭，那个何曼此时就被绑在最里面的一根铜柱上，而他的两支手腕则被拷在墙壁的铜锁上，整个人被悬空挂起，水池中的冷水一直没到他的胸前。

　　闻听有人进来的脚步声，何曼不由睁开了原本紧闭的双眼。

　　“何曼！你可招供？”刘辩看着他冷冷地问道。

　　“王……王爷，小人……”何曼已经被吊在这里一天两夜了，虽然没挨打，但也已经口齿不清了。

　　“哼！”刘辩冷哼一声，他转头看到何曼的旁边竟然还绑着三个人，其中一个居然还是个女的，不由心中一惊，“这三个人都是何曼的同伙？”

　　“是！”阿大立即躬身道：“属下去捉拿何曼的时候，他们四人正在屋内密谈，而且属下还从他的屋子里搜出了三只鸽子，以及一封董卓刚刚发来的迷信！”

　　“什么内容？”刘辩问道。

　　“董卓询问……询问您在接到小公主以后的表现！”阿大凑上来悄悄说道。

　　“嗯！”刘辩猜也能猜到董卓这个时候发迷信的用意，于是朝着何曼道：“现在人赃并获，你还要狡辩吗？你就从实招来吧！”

　　“王……爷，小人……招了！”何曼立即垂头丧气地回答道。

　　“好！”刘辩微微一下，“那你还有多少同伙？”

　　“没有了，我的亲信也就是这两个人！”何曼此时说话也利落起来。

　　“那个女的是什么人？”刘辩奇怪道。

　　“那是……”何曼犹豫了一会，“那是小人刚刚抓到的一个奸细……”

　　“什么？”刘辩闻言不由一愣，“你……你抓到的奸细？”

　　“嗯！”何曼有气无力地点了点头，道：“小人也是前天才抓到的这个女人，因为她正在城内打听王爷的行踪，于是我就让人把她抓了起来，但是，……随后我们就被一起抓了起来”。

　　“来人！把那个女的放下来！”刘辩叫道，他不禁在暗暗寻思，“奸细？不应该啊！自己难道除了董卓还得罪了什么人？”

　　“是！”阿大立即上前将那个已经仿佛是昏死过去的女人给解了下来。

　　这个女人一头已经凌乱不堪的头发将自己的面貌完全遮住了，但是，从体型上看，这个女人应该不会很差，毕竟身体已经在水中泡了一天两夜，那湿漉漉的黑纱裙已经紧紧地包裹在她的身上，她的身材绝对是超一流的，看到她那鼓腾腾的酥胸、滚圆丰满的翘臀，刘辩真想过去抬起她的脸来看看，到底她的模样会不会也是极品中的极品，但是，现在这个女人就像一摊软泥，在被阿大扶到台阶上的时候根本就没有动弹一下，刘辩只好再次朝着何曼看去。

　　“王爷，小人该死！您杀了我吧！”何曼此时忽然抬起头来，“小人有眼无珠，竟然答应了董卓这个奸贼的条件……咳！”

　　“你投靠董卓几年了？”刘辩问道。

　　“回王爷的话，小人是……”

　　“别总说客套话了，”刘辩打断了他，“一口一个‘回王爷的话’，你说着累，我听着也烦。你应该知道本王没那么多规矩，就讲究一个痛快——你到底投靠董卓几年了？”

　　“是！”何曼慌忙答道：“小人在来幽州之前，董卓派这个人找到了小人，并且给了我大笔的金银，所以……。”

　　“这个人？”刘辩朝着何曼旁边的那个年轻人看去，“他叫什么名字？”

　　“小人也不知道他的本名，他只让小的称呼他为：小九。”

　　“哦！”刘辩朝着那个小九看去，但是，小九到现在还是没有抬头，就像是不关他的事一样，依旧是那样低头微闭着双眼。

　　“何曼，本王自认待你不薄！”刘辩叹了口气，还没有说完，何曼就高声叫道：“王爷，小人是被猪油蒙了心，毕竟……这种事做了一次就再也无法回头了，但是，小人可以保证，王爷的一些核心机密，何曼是绝对没有报告给董卓的！”

　　“嗯！”刘辩闻言点了点头，他自然知道何曼有些事情没有告诉董卓，否则，自己的一些核心秘密早就被董卓掌握了，毕竟自己在军事上对这些将领根本就没有什么保密措施，“唉！何曼啊！你也跟了本王好几年了，而且你适才一直没有以谎言欺本王，这很好。只要你有一说一，本王就保你性命无碍。但是记住，你是在用自己的口供买命，只有证实了口供的真伪，你才能活下去。但凡有半句谎言，本王绝不给你第二次机会，你明白吗？”


第155章 女奸细？

　　“明白！王爷您只管问，小人保证有问必答，知无不言，言无不尽！”何曼立即保证道，毕竟自己还有重生的机会，这已经令何曼欣喜若狂了，现在他根本不会再对刘辩隐瞒什么，毕竟自己已经暴露了，再隐瞒下去也没有什么必要。

　　“那好！你就从第一次见到董卓的这个亲信小九开始说！”刘辩接着转头对黄忠道：“汉生，你将何曼押到外面去，让人将他的话都记录下来，等本王有了时间你再拿给我看！”

　　“是！”黄忠立即上前将何曼解了下来。

　　“阿大，你把这个女的背到本王的书房里，我要亲自审审她！”刘辩指了指地上的那个女人。

　　“是！”阿大立即背起地上的女人，大步朝着外面走去。

　　何曼若有所思地目送着刘辩和阿大一前一后地走出了水牢，心中有点别扭，但他现在还没有想出来这到底是什么地方别扭。

　　黄忠对待何曼可没有刘辩那么温柔，上前一步，立即就像老鹰捉小鸡一样，一把提起何曼瘫倒在地的身体，也大步朝着外面走去。

　　“哎呀！”何曼被带到了审讯室，刚刚交代完董卓收买自己的事情，正讲到自己怎么发现那个女刺客的时候，忽然大叫一声，“坏了！王爷！……！”

　　刘辩命令阿大把那个女的直接就抗到了自己的书房，“你先下去吧！”

　　“是！”阿大将女细作放到了地上，立即躬身退到了门外。

　　刘辩见到身边已经没有了人，不由好奇心大起，这么一个娇滴滴的美人会是个细作？他奶奶滴，肯定是何曼这小子在无中生有，老子先看看这妞的模样是不是和身材一样棒！

　　刘辩上前两步，蹲下来，然后把她的头发往旁边拨了拨，仔细地打量起她来：只见那一团青丝下竟然果真是一副精致的绝色面孔，柳叶一样的细眉，如雪的肌肤，小巧的鼻子再搭配正喘着娇气的樱桃小嘴，绝对比一般的女人漂亮多了，就算比雪儿也不遑多让，超级美女啊！

　　看起来她也就1.60的身高，跟自己相差不大，而且年龄也最多不能超过十七岁！这模样确实是够嫩够迷人的，好好的美女不做当什么细作啊。还不如来给本王当个小妾这不更有前途么！

　　再往下仔细一看，刘辩真想给自己一巴掌，让自己清醒一下。

　　原来，此时女细作那撩人的身材被紧身的湿衣包裹着，凹凸玲珑的曲线特别的迷人，丰胸翘臀一副成熟的模样，竟然令刘辩有了一点惊心动魄的感觉。

　　突然，女细作感觉有水滴落到了自己的头上。自己不是被带出水牢了吗？为什么还有水？于是她疑惑地睁眼一看，立即吓得叫了起来。见到一个大男孩正站在自己的面前色迷迷地盯着自己，眼神里的欲望一点都不避讳，刚才滴到自己头上的水居然是他的口水。

　　“啊！……”女孩不由一声尖叫，赶紧抹了抹刘辩滴落在自己脸上的口水。

　　“什么事？王爷！”这时，房门忽然被打开了，阿大心惊地冲了进来。

　　“没事！没事！”刘辩见到女细作那惊恐万分的模样，不由一乐，就你这小样还敢当细作？于是他朝着阿大一摆手，“没本王的命令不许进来！”

　　“是！……”阿大立即躬身小心地推了出去。

　　此时，刘辩又转过头来，无比好色地看着眼前这副玲珑的身材，她胸前的那对大白兔正随着自己紧张的心情上下起伏着，圆滚滚的特别诱人。我靠！在这么一副娇小的身体上悬挂这样大的负担真是为难了这孩子。

　　刘辩第一次见到这么大的“巨无霸”心中不禁奇痒无比，不由搓着手，有了想玩一下的想法，但看着眼前的美人儿正一脸怒意的看着自己。马上就一副不耐烦的口气说：“你叫什么叫，你不知道本王正在审讯你吗？”

　　女细作闻言先是一愣，忽然将自己细致的小手伸了出来，并且左右按摩着，并不再看刘辩。

　　刘辩朝着女细作的玉手上看去，只见她的手腕处已经被铜锁勒起了一道紫色的印子，现在肯定是又痛又麻，其实，刚才女细作已经开始在活动自己的手指了，毕竟长时间被吊在半空中，什么人也受不了，尤其还是这么一个娇滴滴的大美女。

　　“来！本王帮你揉揉！”刘辩看着面前那洁白细腻、如雕似琢的美手，不禁馋涎欲滴，一副猪哥相。

　　“嗨！……”就在刘辩想要伸手捉住女细作玉手的时候，那女细作忽然大叫一声，飞起一脚，“嘭！……”地一声，将刘辩踹飞到了墙上。

　　而且，也就在刘辩正感觉浑身就像散了架子一样难受无比的时候，女细作忽然又从鞋底抽出一枝飞镖来，飞镖的尖上好像还显露着一丝阴森的青光。

　　“杀！……”女细作猛地将手中的毒镖朝着刘辩甩去，然后飞身就要从书房的后窗窜出。

　　“啊！……”刘辩此时痛得浑身难受，毕竟刚刚还在发情，就这么被人一脚踢飞了，换谁谁也不舒服！而且，他还见到女细作竟然取出了毒镖朝着自己射来，不由惨叫一声，瘫倒在地，“我靠！阎王爷，不来这么玩人滴！”

　　“咚！……”阿大听到事情不妙，于是一脚踹开房门，猛地冲了进来，但是，他却见到女刺客的身影正好朝着后窗扑去，自己想要阻挡根本就来不及，而且，手边也没有趁手的兵器，尤其是王爷此时正瘫倒在地上不知死活。

　　“王爷！”正在阿大扑向刘辩的时候，女细作那丰韵的身姿竟然莫名其妙地刚刚窜出书房的窗户，竟然又倒着飞了回来，“咕咚！……”一声落到了地上。

　　阿大吓了一跳，立即回身挡在刘辩的面前，生怕哪个女刺客再次暴起伤人。

　　“孽障！”就在这时，黄忠也急乎乎地从窗外跳了进来。

　　“哦！”阿大这才明白，刚才这女刺客正好碰到了黄忠，也该她倒霉，竟然被黄忠一下子制住了，并且像麻袋一样地又甩进了书房。

　　“黄将军，快！快救王爷！”阿大见到黄忠进来，立即吆喝道。

　　“啊？王爷受伤了？”黄忠闻言急忙冲了上来。

　　此时，刘辩不由微微转醒，“我靠！痛死我了！”

　　“啊？”黄忠忽然看到刘辩的胸口处还挂着一枝毒镖，不由大吃一惊，急忙小心翼翼地将毒镖取了下来。

　　“这！……”刘辩也是惊讶万分，“我！……本王没有死啊？”

　　“王爷！王爷福大命大！”黄忠忽然惊喜地朝着刘辩眨了眨眼，并伸手指了指他的衣服。

　　“哦！”刘辩恍然大悟，立即拍着胸脯，长吁着叫道：“淡定！淡定！一定要淡定！”

　　“王爷，这个刺客太危险了，属下还是把她送回水牢吧！”阿大见到刘辩没什么大事，于是说道。

　　“不要！你们杀了我吧！”那个女刺客想起水牢的恐怖，不由大叫了起来，但明显她已经底气不足，任谁挨上黄忠那一拳也不会好受了，尤其是这么一个娇滴滴的大美人。

　　“不用了！”刘辩探头看了看那女刺客已经惨白的面孔，于是指了指书架道：“阿大，把她绑到书架上！”

　　“是！”

　　刘辩在黄忠的按摩下，又喘息了好长时间这才站起身来，“娘滴！竟然敢杀我？靠！阎王爷都杀不了我，就你这小样？”

　　“王爷，这奸细还是由我来审问吧！”黄忠劝道。

　　“不必！”刘辩小手一挥，“娘滴，本王就不信了！你们都出去，看老子怎么整治她！”

　　“这！……”黄忠真的有点为难，于是转移话题道：“王爷，那个何曼什么都招了，您看该怎么处置此人？”黄忠已经看出了刘辩的心思，“王爷似乎不想杀他。”

　　刘辩点了点头道：“我们幽州正在用人之际，这个何曼在手下面前还有点威信，而且很聪明，能够随机应变，见过世面，对军情有自己的判断和思路，是个人才，所以……。”

　　“他可是董卓的细作啊！”黄忠不太情愿道：“他的两手已经沾满了幽州人的血！”

　　“董卓的人？”刘辩一怔，立即笑了起来，“那董媛不是董卓的人么？”说到这里，刘辩微微一愣，“哦！忘记跟你说了，董媛现在是王妃了！”

　　“好！”黄忠立即乐滋滋地叫道：“王爷能有此包容四海之心，定能成就一番事业！”其实黄忠刚才也不过是在试探刘辩的想法，他本来也是很中意那个何曼的，毕竟何曼已经在幽州这么多年了，平时也为幽州的发展出了不少的力。

　　“嘿嘿，”刘辩忽然一乐，“那董卓既然在搞我们，我们何不趁机让何曼搞一下董卓？”

　　“搞董卓？”黄忠一愣，但随即大声叫好道：“好！好！王爷果然聪明！”

　　“别拍马屁，这件事你去和徐庶商量！老子还有正事！对了！那个小九一定要仔细审查！”刘辩得意地摆了摆手。

　　“是！”黄忠立即兴冲冲地跑了出去，就连劝阻刘辩都忘了，毕竟幽州有了这么一个双面“细作”，这对幽州在今后的发展中一定会起到不可估量的作用。


第156章 审问美女

　　阿大见到刘辩朝着自己看来，他先是检查了一遍那捆绑女刺客的绳索是不是结实，然后又将女刺客的两只鞋子都脱掉，接着又将她头上的一支发簪也抽了下来，这才躬身走出了刘辩的书房。

　　“呵呵！”刘辩见到女刺客现在浑身上下已经没有一件硬器了，心也安稳了下来，“美女，你叫什么名字啊？”

　　“哼！”女刺客根本就不回答刘辩，只是冷哼了一声。

　　“哦！我知道你的名字了！”刘辩忽然叫了起来。

　　“啊？”女刺客闻言立即一惊，随即抬头看向刘辩，一双乌黑明亮的大眼睛就那么直勾勾地看着刘辩。

　　“哼！我知道你是谁派来了的了！这家伙以为自己在南边就安稳了，本王一定会杀了他！”刘辩随手朝着南面一指，其实刘辩就聪明在这个地方，自己现在就在大汉朝的北方，那个想要谋杀自己的人肯定在南面。

　　“你……你怎么知道的？”女刺客第一次开口说话，但是，那独特的带有一丝生硬语气的大汉语言，立即让刘辩大吃一惊，“你！……你不是汉人？”

　　女刺客刚才虽然被刘辩的话给吓了一跳，但现在见到刘辩惊讶的样子，立即醒悟过来，于是冷哼了一声，随即闭上了嘴。

　　“娘滴！”刘辩真想扇自己一巴掌，惊讶什么？这小娘皮差一点就招了！刘辩立即分析起来，“这个女人的口音既然有异族腔调，那么绝对是西凉、巴蜀、山越诸地的少数民族！”为什么刘辩这么肯定呢？因为自己指的是南面，所以，她绝对不会是辽西、鲜卑、高句丽、羌胡等地的人。

　　“你既然不想招，那么，本王只好动粗了！”刘辩脑子一转，立即说道。

　　“哼！”女刺客不屑地冷哼一声。

　　“好啊！”刘辩忽然摆着巴掌色迷迷地走到她的面前，“本王问你一句，你就回答一句，否则……呵呵，我就扒下你的一件衣服！”

　　“啊？”女刺客闻言一惊，自己虽然不怕死，但是，如果在临死前再被这个混蛋给侮辱了那就完了！

　　“你叫什么名字？”刘辩一面伸出了自己的魔爪，一面问道。

　　女刺客见到刘辩的手眼看就要碰到自己的胸脯了，不由大惊，鼻头的冷汗立即冒了出来，神情一阵紧张，“我叫融融！”

　　“融融？”刘辩一乐，“差点就笑出声来。没想到这丫头脑子居然迟钝到这地步，这样就吓得招了！靠！就你这样的还想学人家行刺，别行刺不成反被奸那就惨了！”

　　“把你的手拿开！”融融忽然叫了出来，因为刘辩的手已经快要碰到自己了。

　　“呵呵！”刘辩闻言一乐，不由将手稍稍地缩回来一点，“融融啊！那你今年多大了？”

　　“十七岁！”融融这次回答的倒挺干脆。

　　“你跟谁学的武艺？”

　　“家传的！”

　　“你还是处女吗？”

　　“什么？”融融显然不明白刘辩的意思，不由惊讶地看着他。

　　“哦！”刘辩立即想起来古代少数民族没有处女这个词，于是，贼兮兮的一笑，“就是你陪男人睡过觉了吗？”

　　“呸！”融融听到这里，不由一张俏脸羞得通红，朝着刘辩就吐了一口唾沫。

　　“呵呵！”刘辩稍微一躲，然后出其不意地一把将融融的外衣给撕开了一道大口子。

　　“啊！……”融融惊叫起来，不由惊声道：“别！别！我！……我是处……处女。”

　　“呵呵！”刘辩得意地一笑，不给你点颜色看看，你是不知道马王爷长几只眼！于是，刘辩松开了手，可是，现在正是炎热的夏季，所以，融融的身上除了外衣就是一件薄薄的肚兜了，那呼之欲出的翘起，顿时令刘辩眼珠子有点充血。

　　“王爷！”就在这时候，阿大因为听到女刺客的惊叫，又冲了进来，并且着急地朝着刘辩看去。

　　“没事！没事！”刘辩一摆手，“对了！”刘辩想起来如果这个女刺客经不住自己的“拷问”而自杀怎么办？于是，他悄悄地趴在阿大的耳边说了几句。

　　“哦！”阿大这才恍然大悟地点了点头，立即兴冲冲地跑了出去。

　　不一会，阿大就端着一碗水走了回来，并且端着碗上前一把捏住女刺客的嘴巴，然后将碗中的水一股脑都灌进了她的嘴里。

　　“咕咚！咕咚！……”融融根本不知道自己喝下了什么东西，不由惊恐地看着刘辩。

　　刘辩也不说话，只是微微笑着看着阿大离开，然后才回过头来，“美女，你是哪里人？”

　　“你！……你给我喝了什么东西？”融融忽然感觉有点眩晕，不由惊讶道。

　　“你敢不回答我？”刘辩阴森森地笑了一声，然后上前两步。

　　“我是……蜀郡人！”融融赶紧叫道。

　　“很好！”刘辩接着道：“是谁派你来刺杀本王的？”

　　“董卓！”融融毫不犹豫地回答道。

　　“胡说！”刘辩不由勃然大怒，这丫头当自己是傻子！董卓会派这个女孩来刺杀自己？这岂不是滑天下之大稽？别说董卓这个老色鬼不会舍得将这么一个如花似玉的美女给派出来，就算他舍得，也不会不告诉自己和何曼！

　　想到这里，刘辩猛地将融融身上的衣服给扯了下来。

　　“啊！”融融一声尖叫，但是，她此时忽然觉得自己的叫声都是软绵绵的，就像一点力气也没有了似的，这是怎么一回事？

　　其实刘辩在听说华佗已经研制出麻沸散以后，他就让阿大给准备了一些，现在正好派上用场，现在的这种“麻沸散”让人喝下去以后，立即就会生出一丝麻麻的感觉，浑身一点力气也没有，但是，并不会令人昏迷，可对痛疼的忍耐程度会大大增加。

　　刘辩见到她这一惊叫，那对饱满吓人的大咪咪就在薄薄的肚兜里左右晃了起来，美妙的乳浪让刘辩看得差点就想扑过去直接将她给强奸了。

　　融融看到刘辩的眼光一直在自己的身躯上游走，不由一脸恐惧地问道：“淫……贼，你……你要干什么？快放我下来。”她以为刘辩给自己吃了春药，所以心里开始升起了惊惧的念头。直到这时候，她的心里才暗自的叫苦不迭，自己真的是昏了头了！自己早就应该咬舌自尽了！现在浑身竟然没有了一丝的力气，就连想自杀的力量也没有了！

　　“嘿嘿，都叫我淫贼了还不知道我要干什么吗？既然不知道的话，那本王就好好的教一下你。”刘辩凑上去，在她脖子上吹着热气一脸无耻的说着，一边将小手从后边环上了融融纤细的小腰，“身材真好啊！这样的小蛮腰支撑着两团饱满的肉球，实在是有压力！”

　　融融还是第一次被男人这样亲密的抱着，曾经多少次幻想着自己被爱人抱在怀里，月下你侬我侬的恩爱，没想到第一次接触自己身体的男人居然会是这个自己想要刺杀的“坏蛋”，她心中开始有些恐惧，女儿家的本性也显露出来，美目里尽是惶恐和不安，泪水顿时开始沿着洁白的脸庞流了下来。

　　刘辩却不管那一套，立即一脸好色地将双手抓上了那对因为紧张的而有点颤抖的大白兔，此时融融上身只剩下一件肚兜，隔着薄薄的衣服就可以感受到入手的柔软感觉，又圆又大、坚挺无比。

　　融融没想到会被刘辩这么轻薄，吓得不由呆住了，甚至连哭都不会了。

　　刘辩轻轻的捏了一下比花生米还小一些的小乳头。一阵酥麻的感觉顿时传了遍她的全身，也让她的神智稍微的清醒了一些，融融此时羞愤得恨不能杀了眼前这个无耻的淫贼，无奈浑身一点力气也没有，只剩下无声的流泪了。

　　随着刘辩的手越来越熟练地揉着，融融忽然感觉自己的身上似乎有一股子燥热的感觉，睁眼一看，眼前的流氓王爷正玩味的看着自己，气得她立即咬着牙跟恨恨地说道：“你杀了我吧。”

　　刘辩一面爱不释手地继续揉着她的暴乳，一面淫笑着说道：“这可就是你的不对了，本王这么好的人品怎么会在这个时候杀了你，更何况你都叫我淫贼了，本王不淫你淫谁去啊？”

　　此时融融的心理已经有点崩溃了。眼泪流个不停，一脸伤心地哀求着：“求求你杀了我吧。”

　　“小美人，就算是要杀你，也要等本王爽完以后，再让手下的弟兄们爽上几天……。”刘辩一边亲着她的耳朵一边说道，此时，刘辩怀里的大美人已经在瑟瑟的发着抖，不知道是因为害怕，激动，或是刘辩熟练的爱抚。

　　“求求你！……”融融后面的话都不知该怎么说了。但她还是恨恨地看着眼前这个亵渎了自己的男人，下定决心想要咬舌自尽，但是，此时她竟然连一点力气也使不出来。

　　刘辩见她脸上已经是苍白一片了，于是装出一副无所谓的样子，笑眯眯的摸着她的脸蛋说：“我现在对你的身子比较有兴趣，反正你是干什么的和我没关系。今天本王让你爽上天，明天再送到军营里去，呵呵，也让我的士兵们尝尝鲜！”


第157章 竟然是你？

　　此时，刘辩的另一只手双手依然贪恋地覆盖在她的爆乳上揉捏着，一碰到融融那娇嫩的蓓蕾，融融的身子立即就会颤抖几下。

　　融融一个处子之身哪受得了这样的挑逗？顿时她就感觉全身像过了电一样的颤抖，下身羞人的地方还隐约像有蜜汁渗透了出来，此时她的心里感觉特别羞耻。于是绝望地哀求道：“求求你别这样了，我都答应什么都告诉你了。”

　　“我看你就直接跟着我得了，反正你跑是绝对跑不了的。你愿意说就说吧，我先听听看，你有没有说谎。”刘辩此时一脸无所谓地说道，嘴巴已经亲到了她雪白的脖子上，只是轻轻的一舔，他立即就感觉到怀里的佳人不安的颤了一下。

　　“其实我叫芈融，我的远祖就是赫赫有名的火神祝融！……”

　　“啊？”刘辩闻言大吃一惊，“火神？真有火神？”

　　“嗯！”芈融点了点头，紧接着说道：“这个传说可是我的祖上流传下来的，真实与否我也无法考证。”

　　“你说什么？”刘辩一愣，“你是祝融？”

　　“不！我是芈融，我的祖上才是祝融！”芈融咬牙说道，毕竟刘辩的魔掌现在还没有离开自己的身子，所以，他不得不快点说。

　　“哦？”刘辩立即来了兴趣，好家伙！什么好事都让自己碰到了！难道这美女就是南蛮孟获的那个老婆祝融夫人？“说说你们祝融氏是怎么一回事？”

　　“我们？”芈融一愣，但立即说道：“相传黄帝时期，我的祖先祝融发明了敲石取火，使古人终于摆脱了钻木取火之艰辛，从此无需再千方百计地去保存火种。黄帝念我祖上功大，封祖上祝融为火正官，专司人间烟火。后祖上又发明火攻战法，助黄帝击杀蚩尤于涿鹿之野，立下大功。天下一统后，黄帝奠定五岳：东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、北岳恒山、中岳嵩山。令祖上祝融镇守南岳。至此，我们祝融一脉便于此定居繁衍，其后裔分为八姓：即己、董、彭、秃、妘、曹、斟、芈，是谓为‘祝融八姓’。其中，我们芈姓一族在春秋时期开发江汉，建立了楚国，然因当时华夏人自居正统，是以芈姓族人皆被视为异族，人称‘楚蛮’或‘荆蛮’，但是，多少年来，我们已经融入了华夏族，所以我们芈姓族人现在已经是以华夏人自居了。”

　　“那你是什么人派来刺杀本王的？”刘辩好奇地松开了芈融道：“我们无冤无仇啊？”

　　“我这次是奉了族长的命令前来刺杀王爷的！”芈融此时已经闭上了眼睛，虽然她知道刘辩已经放开了自己，但她已经不敢去看这个“曾经”玷污了自己清白的男人，她那带着一丝异族的悦耳声音有点颤抖地说道。

　　“你的族长？为什么？本王跟他有仇吗？”刘辩好奇地问道。

　　“不知道！”芈融摇了摇头，“可是，族长的话就是命令，我不敢不从。对了！”芈融忽然惊了一声，“我在接到命令之前仿佛听族人说过一个有权、有钱的人来过我们的山寨，而且还送了不少东西，但这个人我不知道名字。”

　　“有权有钱？”刘辩闻言不由一愣，“我靠！这样的人可多了！”说到这里，刘辩故意朝着芈融的胸脯再次色迷迷地看去，“你说的是真话吗？”

　　“我说的都是真的！”芈融依然倔强的狡辩着。

　　刘辩这时候已经将一双小手从她的衣服底手钻了进去，隔着衣服摸起来总是不爽的，手一接触到她那光滑的小腹，刘辩就感觉到手中的娇躯猛地颤抖了一下，于是，他一边在芈融的耳朵旁吹着热气、一面用手边沿着她的小腹往上钻，终于抓住了那对圆润的白兔，好大啊！比眼睛看的还得大上一个号！一手根本没办法抓稳！刘辩忍不住抓住这迷人的肉团更加肆意的揉了起来。

　　芈融这时候已经有点迷失了，微张着小嘴，眼里尽是情动的水雾。但感觉自己胸前的玉乳已经被一对滚烫的手覆盖着，而且还被肆意的捏成了各种形状，带起一阵阵让人无力的电流，耳边还传来男人强烈的异样气息，她的眼神开始有点迷醉，但还是强自提醒自己赶紧保持理性，再一想，自己原本清白的身子就要被这个流氓王爷给玷污了，委屈的泪水忍不住就流了下来。

　　“美女，现在哭是解决不了什么问题的，说，为什么要刺杀我？”刘辩突然收回了玩乐的表情，眼神有点阴狠的问道。

　　此时，芈融一想到自己的清白肯定会没了，于是眼神里开始有点绝望。闭上眼睛不再说半句话！即使刘辩狠狠的掐着她的乳房，她也只是皱着眉头哼了一下没有开口。

　　刘辩见到她闭上了眼睛，一副求死的模样，于是立刻就失去了玩弄她的兴趣。于是松开手恶狠狠地说道：“你这小娘皮！敬酒不吃吃罚酒，如果不说的话我也只能让你尝尝本王的手段了，到时候你可别后悔！”

　　芈融此时已经是抱着死都不能开口的决心了，所以，什么都不理会。

　　“阿大！”刘辩忽然开口叫道。

　　“在！”阿大立即出现在门口，“王爷，什么事？”

　　芈融一听到刘辩喊阿大，她的心就“咕咚”一下子，“完了！这个畜生是真的要让人把自己轮奸了！”

　　“阿大！你去抓一条蛇或者是老鼠过来！”刘辩吩咐道。

　　“这！……是！”阿大见到刘辩朝着自己眨眼的样子，立即明白了，于是答应了一声，赶紧就退了出去，毕竟这家伙现在已经是太监了，见到一个半裸的极品美女，心里怎么会不抓火？还是赶快跑吧！

　　“老鼠？蛇？”芈融想想身上就发毛，不由惊声道：“你！……你想干什么？”

　　“呵呵！……”刘辩还是色迷迷地盯着她，“你知道老鼠……会打洞吗？而且蛇也会见到洞口就往里钻，这要是从你的……呵呵！”

　　“混蛋！流氓！淫贼！……”芈融惊恐地叫了起来。

　　刘辩不由偷偷地笑了笑，这臭丫头死到临头了还敢骗老子，老子也跟你玩个心理战术！看不整死你！刘辩知道女孩天生对这些动物的恐惧，于是决定在这上面做文章。

　　“呵呵！”刘辩又笑眯眯地走到芈融的面前，一边脱着她的裤子，一边色迷迷地说道：“不好意思噢，为了试验老鼠和蛇的效用，只有让你脱光了……。”

　　一边说着，刘辩一边将她的裤子退到了脚腕附近。此时，芈融身上只剩肚兜和亵裤了。

　　芈融的眼泪忍不住又一次掉了下来，被这样羞辱的扒着衣服。她心里恨不能千刀万怪了这个淫贼王爷，无奈全身软得连咬舌的力气都没有，只能任人摆布了。

　　刘辩故意盯着芈融此时只穿着些须布料裸露出来的雪白肌肤，那光滑如玉的大腿、纤细修长的手臂、粉红色的小肚兜都包裹不住的一对傲人豪乳，那深邃的乳沟，总之，芈融的每一寸皮肤都细腻白净，就像是白玉一样的光滑。这样的姿色绝对是个上上品，估计就算是太监看了以后都会春风吹又生！竟然比雪儿的肌肤还要高上一筹。

　　芈融看到刘辩的眼光一直上下地打量着自己的身子，这副模样已经和被脱光没什么区别，想反抗又没力气，求死也没办法。只能继续委屈含恨地流泪，尤其是一想到那即将被带来的蛇与老鼠，芈融终于崩溃了，不禁有些歇斯底里地喊道：“我说，我什么都说！呜呜！……”

　　刘辩闻言，立即伸手按在了她已经全是汗水的俏脸上，一边颇有自得地说道：“早说实话不就行了，这是何必呢？”说话的时候，刘辩的眼睛已经忍不住在她被汗水打湿的肚兜和内裤上看了起来，湿润的诱惑啊，小小的衣服湿答答的贴在她娇嫩的玉体上，无力而又委屈的眼神看起来分外的销魂。实在是让养眼了啊！

　　“你！……你！……”芈融想说什么可就是说不出口。

　　“好！”刘辩立即退一步，伸手从地上拾起自己给她撕碎的外衣，然后搭在她的身上，“娘滴，太有诱惑力了！还是眼不见为净！”

　　刘辩又慢慢地坐到了椅子上，声音变得有些威严地说道：“现在别再把我当傻子了，收起你那些乱七八糟的谎言，这种事情我绝对不会允许有第二次。”

　　芈融被刘辩戳中心事不由的俏脸一红，想了想后才缓缓说道：“其实这次派我来杀王爷的是一个叫袁术的汉人大官，他携带重金去我们山越的大寨中找到我们的大帅，请他他派人来刺杀与你！”

　　“袁术？”刘辩闻言一愣，“看来这家伙是上次在幽州吃了大亏，心中不甘！”刘辩又见她这样不像在撒谎，于是继续问道：“那袁术为什么会找到你们山越族的人？”


第158章 十羊九牧

　　“因为我们山寨的山越族人都是武艺高强的百越旁支！”芈融静了静这才继续说道：“但我们山寨物资匮乏，所以，就同意了袁术的而要求！”

　　“那你们的大帅为什么会派你一个娇滴滴的大姑娘来刺杀本王？”刘辩奇怪道。

　　“这！……”芈融奇怪道：“我们山寨中都是女子啊！而且，我的武艺也是最好的，不让我来让谁来啊？”

　　“什么？”刘辩大吃一惊，“你！……你们山寨……都是女的？”

　　“嗯！”芈融点了点头，“而且，我们山寨中有个规矩，女子到了十八就可以嫁人，而且山寨嫁出去的女子每年也只有一个月的时间在山寨外与丈夫团聚，夫妻如果生下女孩就会被留在山寨，而生下男孩，则会被男方带走抚养。”

　　“哦！”刘辩点了点头，“原来是这样啊！这个袁术也不简单啊！竟然知道用美女前来刺杀自己！”现在刘辩虽然是一副沉默的样子，其实脑袋里却开始盘算起这件事该怎么办？

　　“求求你，放了我吧！”芈融此时又开始流下眼泪来，毕竟哪个阿大说不定过会真的取来了老鼠、蛇，而这个淫贼一旦兽性大发，拿自己岂不是倒霉了？

　　刘辩看到芈融越哭越伤心，也就没继续问下去。只是自己在思考应该怎么样才能治一治那个不长眼的袁术。

　　而芈融毕竟是喝了麻沸散，即便是再害怕，身体也承受不住，她哭了一会后，已经无力地睡了过去，今天的遭遇对她这个只有十七岁的女孩子来说确实是很沉重的。刘辩也不想在这时候把她吃了，立即吩咐藏在门口的阿大将她带下去找个房间，让她好好的睡一觉。

　　芈融在被阿大背走的时候，刘辩还忘不了狠狠的盯着那她两大堆软起的乳肉一眼，看样子恨不能用嘴好好的咬上几口。

　　经过了晚上的这些事。刘辩已经没有了半点睡意。这古代的社会和现代的一样也是人吃人，虽然自己现在已经有了一定的实力，但即便是比起董卓来，自己还是有点不足，想要争霸天下，那更是不可能的，毕竟自己除了镇守边疆的重兵以外，手中可以灵活机动掌握的也就只有十几万大军而已！但是，刘辩有一样好处，自己是一个手握一方大权的封疆王爷，一般人还是不敢针对自己的。

　　“发展！还要发展！”刘辩想罢，立即又派人将徐庶、财政部长刘巴、幽州总理荀攸以及董媛都召进了自己的书房。

　　众人见到董媛忽然一副亲昵的表情坐在了刘辩的旁边，虽然惊奇，但也不是没法接受，毕竟这丫头太漂亮了，这小纨绔王爷又被“迷上了！”

　　“今天我们来商量三件事：第一，扩军！加大精兵的招募力度，从新建的三个最近收服的州郡中组建军队，当然，羌胡已经没有几个男人了，那就算了，本王指的是高句丽、辽西、鲜卑三郡；

　　第二，经济，由董媛出任幽州财政部副部长，辅助刘巴做好今后的经济发展工作。”

　　“董媛？”不明所以的荀攸立即疑惑起来。

　　“大家放心！董媛现在是本王的王妃，而当初董卓在发展经济的时候，还是依靠她的，所以，在这方面她肯定不会让我们失望的！”

　　“是！”这可是刘辩的命令，谁敢不从？

　　“第三，加快幽州的建设步伐，一面发动全民修筑新城、一面巩固旧城，并且布告天下，幽州大力招揽流民，并将几批从军事学院毕业的年轻人全部送出去，让他们秘密前往大汉各地，投效到各个诸侯的手下，作为自己的一支伏兵！”

　　刘辩之所以这样做，因为现在诸侯在用人上都是提倡任贤用能，不会去查询你的祖宗三代，所以，在这方面自己如果下手早，肯定会沾到不少的便宜！毕竟甄氏商行现在全天下都知道他是刘辩的私产了，谁还会将情报泄露给他们？提防都还来不及呢！

　　“王爷，有件事庶想单独与王爷商谈！”徐庶见到众人都已经离开，于是悄声道。徐庶现在虽然还很年轻，但是，额头上已经有皱纹了，他那细长的眼睛先看了看刘辩，又看了看董媛。

　　刘辩先是一怔，随即转头道：“媛媛，你下下去吧。”

　　董媛出去时，一阵风从门缝里钻进来。油灯的微光一闪一闪地跳动，将室内两人的影子在墙壁上拖得很长。此时，外面微风轻抚，但已是到了日出时分。刘辩这才平静道：“元直，现在可以直言了么？”

　　徐庶迟疑了一下，又酝酿了好一会，这才从口中轻轻吐出一个重如泰山的句子：“十羊九牧，其令难行；一国两公，是从何在？”

　　“什么？”刘辩闻言一愣，但随即明白了徐庶所说的话的意思。他是比喻现在有九个人放牧十只羊。意思是官员多，政令不一，使别人不知所从，但后面的意思就明显地说出了，现在一个国家有两个君主，要让自己名正言顺地当皇帝，这样一来，全天下的百姓才会适用。

　　“弑君！”徐庶接着道：“只有弑君，王爷才能名正言顺地……”

　　“弑君？”刘辩惊叫一声，过了半晌才摇头道：“此事可不敢妄言！献帝可是本王的弟弟！”让刘辩去杀自己的弟弟，这件事他是做不出来的，要是可以做的话，他上次在洛阳就不会制止董卓强行迁都！

　　“大汉四百年江山，气数已尽！”徐庶叹了口气道：“天子如果一直掌控在董卓这个奸人手中，那么，天下将永无宁日！王爷何不趁此机会，一举攻下长安，断了董卓的退路，那么，到时候董卓只能孤注一掷与诸侯联军抗争！最后的结果最差也就是献帝被董卓逼死，董卓兵败身亡！而到了那个时候，王爷在长安直接宣布登基！天下谁敢……？”

　　“不可！”刘辩摇了摇头，此事元直考虑得太过草率。

　　“王爷三思啊！为了天下黎民、为了天下苍生！王爷，您不能再犹豫了！这可是最好的一次机会啊！”徐庶都快哭出来了。

　　“孟子曰：民为贵、社稷次之、君为轻。”刘辩缓缓道：“这天下只要是百姓都安定了，我们谁当皇帝都一样。”

　　“王爷！……”

　　“元直！这件事让本王再考虑考虑，反正此次出征长安，本王就在军中，这事到时候再说吧！”刘辩不想与徐庶继续谈下去，于是摆了摆手制止了他继续说下去。

　　“是！”徐庶无奈地站起身来，躬身一礼后，神情有点落寞地退了出去。

　　而刘辩则无力地倚在了靠背上，难道自己真的要杀了这具肉身的弟弟才能斗得过董卓吗？毕竟自己如果单独去与董卓相争，谁胜谁负还不知道，现在的确是一个非常难得的机会！正好可以一箭两雕：既可以除掉董卓、还可以消耗各诸侯的力量。但是，自己的目的根本不是在这次征战中杀死董卓啊！如果董卓死了，那弟弟刘协还在他的手上，还有大乔、小乔，这可怎么办？

　　而此时，在洛阳的董卓却一点也不着急，毕竟到目前为止，自己所面临的一切都在自己的智囊女儿“董媛”的算计之内。只要自己能算计好吕布，不让这个“反骨仔”背叛自己，呵呵，再控制好刘协，天下早晚是自己的！

　　“启禀相国！诸侯联军四十万，已经布阵汜水关外！”李儒急匆匆地进来禀报道。

　　“哦？都来了吗？”董卓微微一笑，“都有谁啊？”

　　“这！……”李儒不由暗暗着急，“都什么时候了，你还在问这些没用的？”

　　“怎么？不知道吗？”董卓撇了他一眼，冷笑一声。

　　“知道！”李儒赶紧回答：“有十八路诸侯，其中吕布、袁绍、袁术、曹操、孙坚……”

　　“好了！好了！”董卓摆了摆手，“我都知道了！你下去吧！”

　　“啊？相国？”李儒惊讶地叫了起来。

　　“去去去！”董卓一摆手，“下去准备一下，明天我们就兵发汜水关，你就陪本相去看热闹就行了！”

　　“是！……”李儒胆颤心惊地匆匆离开。

　　却说那十八路诸侯相约起兵，陆续来到陈留境内安下营寨，三四十里，端的是气势非凡。

　　远远看去，旌旗林立、无边无际；近处看去，将如猛虎、马似蛟龙、盔甲明亮、刀枪耀眼。

　　作为东道主的陈留太守张邈立即下令宰牛杀羊、犒赏三军。

　　大军营帐里，十五路诸侯分别坐定，曹操立即起身说道：“今天我们为了大汉天子而起兵讨伐叛逆董卓，正所谓名不正则言不顺，现在各路诸侯均在此，应立盟主，统一调度，方可进兵。”

　　曹操作为袁绍的超级“粉丝”，立刻率先说道：“我举荐冀州刺史袁绍。袁本初乃四世三公，汉朝名相之裔，可为盟主。”

　　“慢！”就在各地诸侯想要纷纷同意曹操的说法之时，一个人忽然站了出来。


第159章 这就是孙策

　　这个站出来的人正是吕布。

　　却说吕布忽然从丁原的身后站了起来，高声道：“如今我义父起兵七万，袁本初才起兵几万？这盟主自然应当是我义父担任！”

　　“啊？”众人见到吕布忽然说话，不由惊叫一声，立即朝着丁原看去。

　　丁原本来也不想与诸侯争夺这虚无缥缈的“空头司令”职位，但是，吕布这番开口，在众人看来，他肯定是得到了自己的授意才敢如此说话，但是，话又说回来了，奉先说的也对！各地诸侯大者起兵三万小者只有几千，怎么能跟自己的凉州狼骑相比？于是，他将原本呵斥吕布的话咽回了自己的肚子里，就算是默认了吕布的提议。

　　“大胆！”袁术见到竟然有人敢反对自己的哥哥当盟主，那还了得？于是立即怒喝道：“你这小儿真没有教养！此地哪有你说话的权利？”

　　“哼！”吕布立即手按宝剑朝着袁术恶狠狠地看去，伸手一指：“你！……单挑！”

　　“啊？”袁术听到这里，不由勃然大怒，“大胆狂徒！来人，给我拖下去砍了！”

　　“呵呵！”丁原见到自己不说话是不行了，于是慢慢地站了起来，皮笑肉不笑地道：“公路，你火气还是这么大啊！怎么，连老夫的义子也想杀？哈哈！……你配吗？”丁原说到这里，立即冷冷地朝着袁术这个草包看去。

　　“你！……”丁原可不是那么好对付的，即便是袁绍也要让着几分，毕竟并州之威现在还容不得他们这种新诸侯来挑衅，袁术见到丁原怒目圆瞪的样子有点心虚，但是，作为四世三公的后裔，此时却容不得他缩头。

　　曹操见到现场这紧张的样子，生怕把事情搞大了，于是赶紧起身劝架，“好！好！好！既然丁刺史愿意担任盟主，那我们就推荐丁刺史吧！”

　　“哈哈哈！……”就在这时，吕布忽然仰天大笑起来，众人皆是不解地看着他。

　　“吕将军为何发笑？”曹操奇怪道。

　　“哼！袁术小儿欺软怕硬，不敢与本将单挑，傻逼一个！”吕布伸手一指袁术，面上露出一幅不屑一顾的神情。

　　“我！……”袁术闻言气得浑身颤抖，可“打架”自己哪是这吕奉先的对手？虽然自己不知道他的实力到底如何，但是，以自己这两手三脚猫的功夫，一个大汉也就把自己给收拾了，更何况这家伙旁边的那杆方天画戟，足有小儿胳膊那么粗，这要是碰到自己的身上，不粉身碎骨也得筋断骨裂！

　　“好了！”袁绍听到吕布如此气焰嚣张，不由起身朝着丁原道：“丁刺史，既然大家都赞同丁刺史担任盟主，那么就请盟主约束自己的属下，不可在这大帐之内放肆！”

　　“哼！”吕布还不等丁原回话，就自己笑了起来，“哈哈哈！……怎么？你们袁家还不服气啊？不行你们兄弟俩一起上！”

　　“奉先不可放肆！”丁原真的忍不住了，自己虽然娇惯着义子，但是，今天他做的实在是太过分了，如果引起其他诸侯的不满，自己可就麻烦了，毕竟人家加起来也有三十多万的大军。话又说回来，虽然自己并不惧怕诸侯的大军，但是，人言可畏、众怒难犯啊！

　　本来袁绍以为，此盟主非自己担当不可，天下无人可以与其争夺，毕竟自己乃是四世三公之身，其身份尊贵、无人可比，而且自己也是颇具威望。但是，现在被吕布这一折腾，顿时令袁绍颜面扫地，自然心灰意冷起来，袁绍就连怎样登坛祭祀的盟约都已经想好了，现在竟然都成了一纸空谈。

　　袁绍这一不高兴，立即引起了连锁反应，许多支持袁绍的诸侯都开始对着丁原不服气起来，但幸亏曹操比较沉稳，急忙从中周旋，这才将比较沉闷的局面打开。

　　随后丁原登坛，焚香再拜。说出盟约：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。我丁原等人惧社稷沦丧，纠合义兵，共讨董卓。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，必遭天谴。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之。”说完便走下坛。回到大营商议如何讨伐董卓。

　　此时，丁原的大本营中。

　　曹操看了看众位诸侯一眼说道：“盟誓已过，日后我等要同心协力除去董贼，听候盟主的调遣，匡扶国家社稷，造福黎民百姓。”

　　丁原立即微笑着说道：“丁原既承诸公推为盟主，自当有功必赏，有罪必罚。国有常刑，军有纪律。希望各位诸公严格遵守，不得违犯。”

　　“我等惟命事从！”众诸侯虽有不满，但是，这是在齐心作战，正如曹操所言：盟军应同心协力，电讨不庭，则护国之勋，复兴于兹日矣。

　　“好！”丁原听到底下的应答心中十分自得，于是便继续道：“诸位推从我为盟主，丁原定当做好盟主。曹操谨慎，就责令汝总督粮草。”

　　“是！盟主！”曹操不由上前一步。

　　丁原停顿了一下接着说道：“现在董卓已派华雄领军，来到汜水关前驻守。我欲派先锋一人前去挑战，不知道那位愿意先挫董卓锐气，率先杀敌立功？”丁原向下面看了一眼，竟然许久没人出面。

　　此时有一人挺身而出，站了出来说道：“长沙太守孙坚，愿做先锋。”其实，这两年在长子孙策的协助下，孙坚已经收服了江东大部分地区，就连建业都已经拿下，那建业也就是如今的南京，也是东吴后来的都城。但是，由于在此之前，孙坚被朝廷册封的官位也就是长沙太守，所以，孙坚还是以这个官位称呼自己。

　　丁原闻言哈哈大笑几声，站了起来说道：“文台勇烈，人称江东猛虎，你去汜水关前歼敌，我大可放心。”

　　“谢盟主夸奖！”

　　丁原又看了看孙坚，接着问道：“文台，何时启程？”

　　孙坚立即非常有信心地说到：“即刻启程，为同盟首先立功。”

　　“好！”丁原点了点头舀起酒杯说道：“来，此酒预祝文台一举歼灭华雄。”

　　随后众诸侯一起举杯为孙坚践行：“祝文台一举歼灭华雄……”说完大家把酒一饮而光。

　　却说孙坚立即回营点起军马，此时他也是踌躇满志，毕竟这两年发展的太快了，自己都有点不适应！尤其是长子孙策，竟然小小年纪就能懂那么多东西，真不知这两年他都是怎么学到的！

　　此时的孙策正盯着周瑜献上的连环弓弩爱不释手，这东西自己不是没有试验着制造过，但是，一直都没有成功，不仅耗费了大量的人力、物力，而且还耽误了自己许多宝贵的时间，早知道周瑜有这个本事，自己早就派他去幽州搞一枝回来研究了。

　　孙策今年才十六岁，但是，他也有着前世十几年的人生经历。

　　他记得那是个大年三十。这个日子对于中国人来说是一年中最重要的一天。书面的叫法是除夕，民间叫做过年。家家户户都张灯结彩准备迎接着新的一年的到来，外面到处是鞭炮的声音。

　　但孙策这个时候正走在大街上，看着满脸洋溢着幸福和喜悦的人们，他的心情已经到了沮丧的谷底。原本他也有一个美好的家庭，有着爱他的父母，自己还有一个南京名牌大学的“耀眼”身份。但是一场突然而至的车祸，让他原来美好的家庭，一下就破裂了，现在他竟然成了一个孤儿。

　　那是大年三十的下午。一直在广州经商的父亲匆匆回家过年。父母两人结伴去超市购买年货，让孙策在家里等着。而他正在玩网络游戏“三国杀”。时间渐渐的过去了，他的父母还没有回来，孙策正在耐心的等着。可是他等来的不是父母叫他帮忙搬东西的喇叭声，而是医院的电话铃声。

　　这突如其来的一切，一下子把他给惊得不知所措了，等到他赶到医院的时候，他的父母已经彻底地离开了他。看见他们静静的躺在床上，任他如何叫唤，也不能够给他一丝回答。他的眼泪唰唰的流着，原本一个美好的家庭就这样破碎了，孙策的心中充满了悔恨，如果他们能够活过来，他一定会做个好孩子，再也不惹父母生气了。但是，现在什么都晚了。

　　他现在也不知道自己该怎么办，只是一头扎进了南京城寒冷的冬夜里，如行尸走肉一般地走在大街上，此时，街上除了一些顽皮的小孩，几乎见不到一个大人，除了马路上那些疾驶而过的汽车。

　　他抬起头来，泪水还是不停地往下流，毕竟自己现在只有十九岁，虽然已经成年，但是，离开了父母，今后的日子他真的不知道应该怎么过！

　　此时，马路对面一个带着厚厚帽子的小女孩正在人行道上玩着一个小皮球，在这寒冷的夜里，她那娇小、臃肿的身子就像另一个大一点的皮球，模样甚是可爱。

　　但是，孙策现在根本没有心情去欣赏这温馨、幸福的时刻，他现在恨不得找来一捆炸药，使劲地将自己连同这个世界一齐炸飞。

　　“咚！……”

　　这时，一颗不知道从哪座楼上丢下来的爆竹忽然炸响。

　　小女孩被这突入而来的爆炸声吓得一声尖叫，只见那个小皮球忽然从她的手中掉落，朝着马路中央滚去，“咕噜、咕噜。”而小女孩生怕丢了自己心爱的玩具，立即踉踉跄跄地朝马路中央追去。

　　而这时，一辆急着回家过年的汽车正飞速而来。小女孩由于帽子太大，竟然遮住了耳朵与视线，所以她根本没有察觉危险的到来，依然朝着那个小皮球跑去。

　　孙策原本正趴在护栏上呆呆地看着那个小女孩稚嫩的小脸，忽然闻听汽车呼啸而来，他转头一看，不由大惊失色，立即猛地跳过护栏，朝着马路中央冲去。

　　这段距离虽然很短，但是，时间也非常短暂。双方都在与时间赛跑。就在那白驹过隙的一瞬间，孙策已经将那个小女孩使劲地推了出去。而他的身体却被那疾驶而来的汽车‘砰’地一声给撞出了好几米远。

　　“咚！……”的一声过后，孙策忽然迷茫了。他感觉自己整个身子都轻了起来，就像是融入了空气中一样，甚至连疼痛也没有。

　　慢慢地，孙策感觉自己渐渐地飞了起来，他低头看着正从地上慢慢爬起来的小女孩正在“呜呜”地哭着，他不禁微微笑了一下，“我就这样死了？这样也不错，总算又可以看到爸爸妈妈了！”

　　孙策感觉到自己越飞越高、越飞越远，不一会，竟然来到了一个奇异的地方，而且见到了一个奇怪的老神仙。

　　“你叫孙策？”

　　“是啊！”自己这个名字非常好记，因为三国时期的小霸王就叫孙策，而且，自己玩“三国杀”选择的角色也是孙策。此时孙策有点奇怪，“这老神仙怎么会问这么幼稚的问题？”

　　“那好！你如果帮我一个忙，我就给你一次重生的机会！”老神仙抚摸着胡须说道。

　　“重生？”孙策大喜过望，“老神仙，如果我帮了你的忙，我可以再次见到我的父母吗？我能再回到那个大年三十吗？”

　　“那是当然！”老神仙笑道：“我可以让你回到古代，就可以让你重生到现代！”

　　“回到古代？”孙策疑惑地看着老神仙。

　　“对！”老神仙神秘兮兮地说道：“你应该知道三国的历史吧？”

　　“三国？”孙策嘿嘿一笑，也许是知道自己还有重生的希望，也许是知道自己还可以见到自己的父母，孙策不由乐道：“我的名字就叫孙策，我当然喜欢三国历史了！”

　　“那就好，你现在就去重生到孙策身上吧！”老神仙得意地一笑，“刘辩，你死定了！”

　　“可是，我怎样才能见到我的父母？”孙策紧张道。

　　“你只要帮我把那个刘辩杀掉，就可以重生见到你的父母了！”老神仙又叮嘱了孙策一番，这才摆手道：“去吧！你如果完不成任务，那就不要回来了！……”


第160章 首战立功

　　重生的孙策与历史上的孙策并不一样，他不仅继承了小霸王孙策的犀利武功，而且还继承了后世的人生经历与智慧，这两三年来，他已经完全地融入到了小霸王的身体当中，虽然现在的他有点乐不思蜀，但那个杀掉刘辩的想法一直深深地印在自己的脑海里。此时的父母孙坚、吴夫人虽然对自己疼爱异常，但是，在孙策的心中，他们与自己亲生的父母还是有差距的。

　　顾雍对这个年纪轻轻的小公子充满了好奇，他实在是想不到江山辈出，如今年纪轻轻的孙策竟然会比传说中的幽州王还要厉害。

　　孙策在这两年中不仅帮着父亲江东猛虎孙坚网罗了大量的文臣猛将，如吕范、顾雍、周瑜、虞翻、张纮、韩当、程普、祖茂、黄盖、士燮等，而且还亲自带军平定了江东大部分地区。

　　一开始，江东百姓们听到孙郎兵到，都是胆战心惊、魂销魄散、避之不迭，城守们也往往是丢弃城池，窜伏草莽之中。后来，人们才渐渐发现，孙策大军所到之处，军士严遵将令，从不掳掠百姓、鸡犬菜茹，与民秋毫无犯。于是，百姓十分喜悦，争着用牛、酒犒劳部队。

　　孙策每占一地，就劳赐将士，发布文告，晓谕下属各县：“各地官兵投降的，一无所问；愿意继续从军的，可以从军，并免除全家赋税徭役；如果不愿从军，绝不勉强！”

　　自从文告发布后，来归附者由四面八方云集风涌，不长时间，孙策就帮助父亲招得精锐士兵二十万多、征集战马两万多匹，势力威震江东。甚至整个大汉朝都知道了江东猛虎有个“厉害”的儿子。

　　孙策作为一个“三国迷”，所以，非常重视军队建设。他对江东的军队有着自己特别的训练方法，手下一众士兵各个都是精挑细选出来的，尤其是他精锐的“虎贲营”更是军中的精锐，这次随着孙坚前去洛阳讨伐董卓的就是虎贲营的精锐部队。

　　孙策知道自己虽然力大无穷、骁勇善战，但是，他没有刘辩那种“耀眼”的身份，所以，他为自己制定了一个三年规划，一定要让自己的军队在三年内成为当世最强大的军队，只有这样，自己才有机会杀掉刘辩，当然了，两手准备他还是要做的，其实那个女刺客山越族的芈融就是自己花钱请来的，当然，他还是没有忘记黑袁术一下，再说了，不搞乱这个东汉，自己哪有杀掉刘辩的本事？至于那芈融能不能杀掉刘辩他此时倒是满不在乎。

　　孙坚非常重视这个长子，孙策这两年不仅为自己收敛了许多钱财，更加让他欣慰的是，这小子竟然是个天生的将才！而且熟知练兵之法，尤其是自己带来的“虎贲营”更是军中的精锐，这一战自己当真是踌躇满志，想要借此一战成名。

　　孙坚的身后是五千铁甲骑兵，随后就是五千轻骑兵，然后就是五千的刀盾兵，这次他一共带了一万五千兵马过来，但，这些可都是自己“虎贲营”的精锐，平时就是对上十万八万的敌人都不一定会输！

　　孙坚身后四名大将一字排开，韩当、程普、祖茂、黄盖，紧随在将旗之后的还有谋士张纮。

　　孙坚身高八尺开外，生得虎体狼腰，浓眉阔目，海下飘洒三绺黑须髯。头戴一顶赤珠盔，身披烂银龙鳞甲，腰插十八棱青铜打将鞭，真是威风凛凛。他来到汜水关前挑战，向着关上大骂而去：“华雄小儿，还不出城受降。”这一声当真有如猛虎咆哮一般。

　　华雄探头一看，竟然有人前来挑战，于是提刀准备出城迎敌，忽然被一人拦住，副将胡轸说道：“此战末将先去迎敌，不必华将军亲自动手，看我取城下首级而来。”

　　华雄一听之后，心中不以为然，因为他看到了，城下的这些士兵并不是一群乌合之众，但是，为了知彼知己，还是派胡轸引兵五千出关迎战。

　　孙坚看到有人出城而来，于是派程普前去杀敌。

　　程普飞马挺矛，直取胡轸。斗不数合，程普刺中胡轸咽喉，胡轸摔马而亡。

　　孙坚见胡轸被斩立即挥军杀至汜水关前。

　　刚到汜水关前，关上弓箭就如雨一般的飞出，孙坚的前军虽然身披重甲，但行动不便，于是连忙撤军。

　　华雄看到副将胡轸被斩好生恼火。李肃见华雄有些恼火便上前说到：“胡轸死于孙坚之手并不冤，那孙坚有江东猛虎之称，我倒有一计策可杀退孙坚。”

　　华雄大喜，连忙问到李肃：“不知是何良策？”

　　李肃走到华雄旁边贴耳小点声说出了计策。华雄听完后连连大叫：“妙，妙，实在是高！”随后便去准备了。

　　却说孙坚夺得了首场胜利，立即派人回去禀报丁原，邀功请赏。

　　丁原得到这个消息以后也是心中大喜，一面派人加紧制造攻城器械，一面命令曹操督运粮草。

　　“报！……”就在这时，传令兵前来禀报。

　　“什么事？”丁原看了看一众诸侯，有点不悦地问道。

　　“启禀盟主！幽州王派人前来报信！”

　　“幽州王？”众人听到刘辩竟然派人来到这里报信，不由惊奇万分。

　　“带他进来！”丁原想了想，虽然先皇临终前下旨天下共讨叛逆，但是，幽州之战谁不知道刘辩的厉害？现在还是先与他搞好关系吧，如果被他扯了后腿那就麻烦了。

　　一名幽州骑兵急匆匆地走进了帅帐，“参见诸位大人！”

　　“哼！”袁绍冷哼一声，他实在是想不到刘辩竟然会命令一个籍籍无名的士兵前来送信，心中有点不悦，但是，现在自己不是盟主，没有发问的权利。

　　“幽州王派你来何干？”丁原看着这名风尘仆仆的幽州士兵问道。

　　幽州士兵立即取出一封书信，双手递上，“我家主公有书信密送盟主！”

　　“哦？”丁原一愣，随即朝着吕布施了一个眼色。

　　吕布立即上前两步，想要取过书信，却不想那幽州士兵急忙将书信藏到了身后，“我家主公说了，只有盟主一个人可以看到！”

　　“什么？”袁绍实在是忍不住了，“混账！简直是岂有此理！竟然如此小看天下英雄！”

　　“好！”丁原却一点也没有生气，因为他猜到这里面肯定有什么不可见人的秘密，于是站起身来，屏退吕布，亲自上前取过书简，然后回到座位上慢慢打开。

　　丁原看着书简上的字，不由越看越心惊，“坏了！这下糟了！原来如此！”

　　看到丁原的脑门上竟然流出了冷汗，吕布好奇地探过头去，想要看看这里面到底说了些什么，但是，丁原急忙将书简合上，并起身来回走了两步。

　　“刘辩绝对不会欺骗自己！毕竟他说的事情都是对的，奉先最近的确是收了一匹名曰：赤兔的千里马，难道他真的已经投靠董卓了？而且，这两年吕布也的确是变化很大，他不仅凶残好杀无恶不作，而且还屡次将自己往不忠不义的地方推，看来他真的有问题！”丁原刚要下定决心铲除吕布，但忽然心中又有点不舍，毕竟吕布是自己的义子，不如！……

　　“奉先！”丁原忽然道。

　　“儿臣在！”

　　“命你立即带领一万兵马前去协助孙坚攻下汜水关！”

　　“这！……”吕布闻言不由一愣，这丁原葫芦里卖的什么药？如果没有自己，他的盟主岂能做得如此舒坦？为什么在这个时候他要将自己派去进攻汜水关呢？难道这书信里面……？

　　“怎么？”丁原见到吕布沉默不语，不由勃然大怒，“还不快去！”

　　“是！”吕布心中把丁原的祖宗八代都骂了个遍，但是，现在还不是自己动手的时候，必须要忍住，所以，他立即提起方天画戟，出帐而去。

　　吕布与孙坚合兵一处，上关前挑战，但是关上一点动静也没用，任凭他们万般辱骂，那华雄就是不理会，一连十余天，两军都是这么耗着。

　　华雄能耗得起，丁原却实在是耗不起，毕竟自己这里有三四十万的军，每天的粮食损耗就是巨大的，所以，丁原又派了鲍信、孔融带军前来支援，并且携带了大量的攻城器械。

　　而此时，董卓也已经带领五万大军赶到了汜水关。

　　“相国，现在敌人已经粮草不多，只要我们固守汜水关，不用十天，他们必将退去！”李肃胸有成竹地说道。

　　“呵呵！”董卓阴狠地一笑，“不必！本相自有破敌的良策！”

　　“哦？”李肃不由微微一愣，他实在是想不到董卓现在竟然还是如此沉稳，难道他真的有什么好的计策不成？

　　“文优！”董卓看了李儒一眼，“下面就看你的了！”

　　“是！相国！”李儒一拱手，胸有成竹地朝着华雄微微一笑，“今天下午，出城应战！”

　　“是！”华雄见到董卓将权力下放给李儒，心中虽然不服，但也不得不躬身领命。


第161章 临阵反戈

　　此时，关下孙坚带领一万五千大军一马当先，而吕布则带领手下六员大将以及一万并州狼骑立在中军，左右两翼则是鲍信与孔融的各一万大军，四万五千大军围在汜水关前万般辱骂，但关上还是不见动静。

　　这时，吕布已经看到汜水关挂起了一面“董”字大旗，心中不由微微一乐，他又看了看身旁的臧霸、郝萌、成廉、魏续、宋宪、侯成六人，心中不由暗暗得意，这些人可都是自己这几年好不容易拉拢过来的，都是铁心铁意跟随自己的大将。

　　毕竟这个世界的吕布没有刘辩那么耀眼的光环，他想要收服一些大将，那真的是不可能的，谁会对一个主簿效忠？即便是丁原也没有刘辩的那个本领。

　　本来鲍信与孔融前来之时已经下令士兵全力攻关，毕竟他们的军队中步兵居多，总不能让并州狼骑前去攻关吧，但是，攻了两次，都被汜水关的守军给打退了，他们无奈之下只好抛下一些尸体继续退到两翼。

　　从早晨开始，他们就在关下排兵布阵，一直等到下午关内还没有动静，许多士兵已经疲乏地坐在了地上。可就在这个时候，汜水关的大门忽然打开。

　　一万凉州黑熊军簇拥着威风凛凛的华雄慢慢在城前布起阵来。原本已经疲乏的盟军见到敌人出城迎战，不由欣喜若狂，都是抓起地上的兵器随着将领的号子站了起来。

　　两军布阵对峙，大战一触即发。

　　这华雄身高九尺，虎背熊腰，豹头猿臂，乃关西人氏，平时出入敌阵，无人敢挡。此时挥舞着大刀，也不废话，立即暴喝一声，朝着近前的孙坚扑去。

　　孙坚旁边的大将程普见状，立即迎了上去，但是，华雄越战越勇，程普渐渐不支。

　　韩当见状，大喝一声，抢入战团。华雄左招右架，还是勉强能够支持。

　　见到华雄有点难以支撑，他身后的黑熊军在此时动了起来，这些士兵可是董卓军队的中坚力量，是凉州最精锐的军队，现在猛地开始发动攻击，立即就如同黑色潮水一般将前面的东吴“虎贲营”给淹没了。

　　也就在这个时候，原本敞开的汜水关城门中又源源不断地开出来大批的凉州士兵，“虎贲营”渐渐禁不住敌人的四下围攻，终于大乱，四散奔逃。

　　孙坚见到后军的吕布竟然毫不作为，不由大怒，不得已只好下令后撤，带军夺路而逃。

　　韩当、程普见状，也立即舍弃了华雄，与黄盖、祖茂拼命护住孙坚，奋力冲突。

　　此时，吕布头戴金冠，身被战袍，金色盔甲，纵马立在阵前，对眼前孙坚的失败仿佛视若无睹。

　　就在这时，汜水关上的旗帜忽然变了，吕布朝着关上冷冷一笑，接着大吼一声，“撤退！”

　　顿时，吕布带领手下旗本六将和一万并州狼骑迅速随着孙坚的败军往后退去。

　　由于孔融与鲍信的士兵大多数都是步兵，根本就没有能力逃跑，现在倒成了最倒霉的一支军队，被凉州黑熊军追杀得四处乱窜。

　　孙坚实在是搞不明白，人人都称吕布为第一猛将，为什么他的军队一刀一剑都没有使出来就撤退了？

　　此时，虎贲营与并州狼骑已经交叉在了一起，你中有我我中有你。

　　“杀！……”吕布见到孙坚正好刚刚带兵跑至自己的近前，立即暴喝一声，挥舞方天画戟朝着孙坚劈去。

　　“啊？”孙坚大吃一惊，但是，江东猛虎也不是一个空号。立即将十八棱青铜打将鞭一挥，“吕布叛逆，给我杀！”

　　孙坚身后一万虎贲营骑兵立即齐声发出连声大吼。在大将祖茂的带领下迎上了吕布。

　　骑兵之间的战斗在汜水关外隆重展开。并州狼骑和东吴虎贲营这两支精锐的骑兵在此展开了激烈的交锋。

　　而身为两军主将的吕布、孙坚的攻势更是锐不可当。在对方的军中疯狂的收割着对方士卒的生命。

　　吕布手中方天画戟快速的划出，每一戟的划出，都会有数名虎贲营骑兵落马。跟随在吕布身后的并州骑兵见主将勇猛也是个个奋发神威。

　　臧霸、郝萌、成廉、魏续、宋宪、侯成，吕布手下的旗本六将的勇猛也丝毫不逊于主将吕布，尤其是臧霸，手中的一把大刀被他耍的出神入化，一时间，东吴兵被杀的连连败退。

　　虽然自己的虎贲营是当世最精锐的一支军队之一，但孙坚现在已经没有了斗志，毕竟身后就是董卓的追兵，身旁还是吕布的叛军，手下大将韩当、程普、祖茂、黄盖虽然厉害，但也无法力缆狂澜，无奈之下，他只好下令金鸣金撤退，吕布带军掩杀过来，孙坚军兵大败，退了三十里，才勉强停下，结营下寨。

　　孙坚一面令人回去求援，一面开始收揽败军，这一仗下来，盟军的三万五千大军竟然只剩下了自己虎贲营的六七千骑兵，还有三千各军的步兵，孔融在士兵的拼死护送下逃了过来，但是鲍信与弟弟鲍忠却都已经死在乱军之中。

　　“好！吕布果然勇猛，看这群跳梁小丑还能搞什么花样！哈哈哈……”董卓看到吕布挥军追杀盟军，立即兴奋地拍着城墙哈哈大笑。

　　李儒见到董卓得意忘形的样子立即献媚道：“相国！现如今关东州郡连结，看似强盛，实皆乌合之众，不能为害，但袁绍、袁术现在俱在关东诸军之中，其叔袁隗，现在是太傅，倘若里应外合，对我们还会造成一定的牵制，应先除去。”

　　董卓闻言不由连连点头，遂派司隶校尉宣璠，率领军士，去杀太傅袁隗及太仆袁基。所有两家眷属，无论男女老少，全部斩首。

　　却说孙坚守住阵脚，天色已经大黑，正好曹操的运粮队伍此时赶到，于是新仇旧恨一起涌上了心头。

　　“文台兄，为何会这样？”曹操见到原本精锐的江东虎贲营此时竟然溃不成军，不由惊奇万分。

　　“孟德！都是丁原老儿欺人太甚！”孙坚怒火冲天。

　　“文台切勿急着生气，此事却有蹊跷，在路上我就听闻了吕布反叛之事……”

　　孙坚不待曹操说完，就打断道：“吕布是丁原的义子，他敢反叛盟军，肯定是受了丁原的指使，否则焉敢如此？孟德来得正好，快随我回大帐讨还公道！”说完，孙坚就迫不及待地拽着曹操上马。

　　“文台，此事切莫着急，如果我们回军之时，吕布小儿再次挥军掩杀怎么办？一旦冲击了我们的大寨，那就悔之晚矣！”曹操急忙挣脱了孙坚，指着对面灯火通明的敌军大寨说道。

　　“哼！那好！你曹孟德就暂时代替我守住阵脚，我去去就回！”说罢，孙坚也不待曹操回答，就带领手下五百亲随侍卫打马朝着盟军大帐而去。

　　直到第二日接近晌午的时候，孙坚才带着一脸的倦容、满面的杀气来到了盟军的驻地。

　　大帐中，丁原正在召集众诸侯商议军事，三、四十万联军的第一仗竟然非但没有立功反而铩羽而归，尤其是自己的义子吕布竟然不知为何攻击自己的盟军。

　　丁原原本的依仗就是义子的骁勇善战，现在，他仿佛嗅到了血腥味，由于在座的诸侯除了刚刚逃回来的孔融以外，并没有在吕布手中损失什么。所以，除了以袁术为首的几个人不断出言冷嘲热讽以外，其余的人都是默不作声，他们都在静观事件的发展。

　　而孔融现在还是惊魂未定，加上在丁原的淫威之下，他根本就不敢随便开口。

　　“报！……”就在此时，传令兵来报孙坚来了。

　　众诸侯刚要出去迎接，却见杀气腾腾的孙坚带着大将黄盖已经冲进了大帐，人未到孙坚那猛虎一般的咆哮却已经传来，“丁原老贼！你干的好事！”

　　“哼！”丁原到这里，豁然起身，几名亲兵生怕刺史遇险，也急忙持剑护在左右。

　　“丁原老贼，尔可有话讲！”孙坚进帐后怒指着丁原问道。

　　丁原捞起案上的书简抛给孙坚，叹气道：“文台先看看幽州王的来信！”

　　“哼！”孙坚结果书简越看越惊，“什么？幽州王早就知道吕布是董卓的人？你这老匹夫，为何还要藏着？害得我东吴损兵折将！”

　　“大胆！”丁原还没有开口，他身旁的亲兵听到孙坚辱骂主公，立即上前两步，开口喝止，“你竟敢辱骂盟主！……”

　　“杀！……”孙坚早就被怒火冲昏了头脑，举鞭砸在了那亲兵的头上。

　　“噗嗤！”那亲兵一张脸竟然被孙坚的十八棱青铜打将鞭给打爆了。

　　现在场中最幸灾乐祸的就是袁家两兄弟了，这两虎相争必有一伤，丁原如果被孙坚打死，这盟主之位就是自己的了，如果孙坚被丁原打死，那么，东吴就会与丁原势同水火，全天下也会针对丁原，毕竟吕布反叛在先，而丁原又早得到幽州王的提醒，但还是让吕布统兵出征，这明摆着就是护着吕布。所以，稍一计算，袁绍就明白了其中的优劣，于是心安理得地坐在当场，就当是在看戏。


第162章 丁原之死

　　其余的诸侯人人都是以袁绍的马首是瞻，见到袁绍如此沉稳，他们自然也是在当做看戏，但是，就在孙坚打爆这个亲兵脑袋的时候，有人才稍微地动了一下容。

　　“咕咚！”那个亲兵的尸体缓缓地倒在了地上。

　　“你！……”丁原见到此幕，脸色急变，目光凶狠的瞪了孙坚一眼，厉声质问道：“孙文台你究竟是何意思？你要与我作对？你想死在这里？罔顾手下的生死性命？”

　　“哼哼，可笑，当真可笑，可笑之极”孙坚怒容道：“丁原，是谁要和你做对？你是盟主，这些事情不都是你自己拿的主意吗？事到如今你竟然还有脸面在这里恶狗先吠，当真是不知羞耻！更何况……”说着，孙坚又环视了众人一眼，面露鄙夷之色，嘲弄道：“你丁原拿着我们三四十万大军视同儿戏，我们还要听从你的号令，哈哈，这都是你的义子做的好事，哈哈！……可笑，滑稽，真是滑天下之大稽，哈哈！……”

　　“孙文台！你是想找死！”丁原面色阴沉似水，狠色厉道。那狰狞的面孔仿佛要将孙坚生生吞噬。

　　“卑鄙无耻的并州野狗，枉你一世为人，今日，我孙坚便替天行道，除去你这个无耻小人！”话音刚落，孙坚已然高高举起打将鞭猛然朝着丁原扑去，带着一片森寒的冷芒照着躲闪的丁原狠劈下来。

　　孙坚这一击饱含着满腔的怒火，自己虎贲营的精锐士兵竟然损失过半，这可是东吴两年来从没“享受”过的战绩，这哪能不让他抓狂？而丁原身处并州，虽然常年与异族作战，但是，他乃是一个文臣，根本就手无缚鸡之力，焉是江东猛虎的对手？

　　孙坚的鞭影爆闪，化作千万道厉芒激闪而下。

　　“孙坚，尔敢！……”丁原一面躲避，一面怒吼一声，但是，一切已经晚了。

　　“噗！……”

　　碎骨翻飞如雨，鲜血喷溅如柱，丁原带着惊恐的难以置信的表情被孙坚的打将鞭给打得头骨碎裂、死的不能再死了。

　　纷飞如雨的血雾夹杂着激射的碎肉毫无征兆的溅射了在大帐内的众诸侯脸上。到此时，众人都仿如置身云中雾里，难以相信孙坚竟然会狠手斩杀丁原。

　　“这！……”袁绍也不禁动容起来，豁然起身。

　　“孙文台，你大胆，竟然敢……”袁术惊得后退了几步，几名亲兵立即将他护住。

　　“孙太守，你这是……？”袁绍眼睁睁的看着孙坚斩杀丁原，一切恍如做梦，这件事来的太突然，也太不真实了，直到他用手抹了把激溅在脸上的血色，放在嘴边一嗅，这才堪堪醒悟，一切都是真实，袁绍不由骇然变色，孙坚这厮竟然狠辣如斯！如果这家伙掌权，自己等人岂不是死无葬身之地？难道这就是自己的机会？

　　袁绍稍一寻思，一个大胆的计策忽然在脑海中形成，谁不知道并州狼骑的厉害？尤其是并州士兵大多数都是骑兵，战马资源丰富，丁原这一死，吕布又叛变，所以，这块大蛋糕自己绝对不能容忍别人抢夺，“来人！”想到这里，一股阴狠之色在袁绍的脸上扬起，“孙坚谋杀盟主，立即将他斩杀！”

　　“是！”帐内的侍卫大多数都是丁原的亲兵，刚才他们还在震惊中无法自拔，现在听到袁绍的命令，立即就如同饿狼一般朝着场中的孙坚扑去。

　　“哐啷！……”

　　“啊！……”

　　黄盖见到主公遇险立即带领几名侍卫扑上去想要阻挡，但是，原本帐中就有上百并州侍卫，十几名诸侯也各自带着几名大将、侍卫，这一乱起来，几名诸侯也嗅到了肉香，立即命令侍卫上前帮忙，反正他们是不会让孙坚活着离开盟军大帐了。

　　“咔叱！……”一声，大家听得一声剧烈的金铁撞击声。

　　袁绍霍然抬头，却见自己手下爱将鞠义、淳于琼已经逼得孙坚手忙脚乱，而且，鞠义的宝剑已经狠狠地插在了孙坚的肚子中。

　　一名东吴士兵见到孙坚受伤，一时怒扑过去，想要为他报仇，却不想正被淳于琼瞥见，毫不犹豫的便是一刀劈斩。

　　“吱嘎！……”

　　刺耳的金属摩擦声绵绵响起，真真的响在众诸侯的耳旁。

　　淳于琼这猛然一击，没想到却被这名东吴士兵架住，他不由嘴角绽出一丝残忍的笑意，握住刀柄的右手一边继续用力向下力压，一面将左手也按在了刀背之上。将那名东吴士兵的剑刃硬生生地压进了他自己的肩膀，疼得那名东吴士兵嘴角一阵抽搐。

　　淳于琼一边回拉，一面残忍地笑着，每拉一下，那剑刃便向下多楔入一分，直到整个剑刃都没入那名士兵的肩膀之中。渗出的鲜血已然染红了东吴士兵颤抖的肩膀。

　　那士兵虽然忠勇，但也是人，他的表情此时是痛苦难耐，他抬头看向淳于琼，却正好碰见淳于琼眼眸里腾起的一抹杀机，顿时亡魂皆冒，自知性命难保，不由凄厉的大喊起来。

　　“啊！……”

　　“噗……”

　　瘆人的兵器入肉的声音夹杂着刺耳的摩擦声，在这一刻仿佛成了盟军大帐中的唯一主宰。

　　众诸侯脸色变了，黄盖、孙坚的脸色也变了，变得难看之极。

　　“咕噜！……咕噜！……”两声，孙坚与那名东吴士兵一起倒在了地上，“黄将军快跑！让策儿替我报仇！……”

　　“完了！”黄盖见到孙坚也已惨死，不由怒火中烧，但是，双拳难敌四手，现在他唯有先留住性命，才能为主公报仇，想到这里，他急忙招呼身边的侍卫往外退去，而众诸侯见到孙坚已经身亡，也没有了主张，都是诧异地看着袁绍。

　　此时，元凶已经授首，并州士兵也停了下来，都在茫然地看着袁绍，竟然没有人去阻挡黄盖逃离。

　　而袁绍此时却在盘算应该怎样收服那些并州狼骑，这可是一股不容忽视的力量，有了这些骑兵，自己完全可以称霸一方，与董卓、幽州王、东吴分庭抗礼。

　　众诸侯正在各自暗暗寻思，却不料这时一名士兵慌乱地冲进大帐，惶恐地大声叫嚷着“不好了！董卓大军来！吕布带军杀来了！……”

　　这一声大叫不亚于惊天霹雳，重重地闪击在众诸侯的心头之上，袁术等胆小的诸侯不由面色如土，眸子里流露出惶急之色，那个胆小的孔融甚至跌坐在案席之上，因为他刚刚从汜水关逃了回来，已经见识到凉州黑熊军与并州狼骑的厉害了，此时，他惊惧的眸子里闪烁不定，不由喃昵道：“不若，不若我们赶快逃……”话未说完，便被袁绍冷酷的声音打断了，“来人！擂鼓！……”

　　“是！”

　　“哼！我倒要会会这个吕布！”袁绍此时已经露出了一副盟主的姿态，仰首阔步走出了大帐。

　　就在此时，曹操已经带着部分残兵败将逃了回来，毕竟曹操的任务是督运粮草，他的手下也就是些运粮兵，根本没有战斗力，吕布见到孙坚离开大寨之后，立即发动了攻势，华雄的黑熊军与吕布的狼骑呼啸着冲进了孙坚的大寨，而曹操没有兵符，根本无法调动东吴士兵，无奈唯有在亲兵的护卫下败逃而来。

　　东吴士兵虽然骁勇善战，但是，群龙无首，三名大将韩当、程普、祖茂，也只有护着张纮急匆匆地朝着东面败退而去。

　　此时，袁绍已经整好军队，他知道曹操稳健，于是令他殿后，自己则带领十万大军布置在陈留一线。

　　“咚！咚！……”战鼓声一阵阵地传来。随着的是那阵阵像惊雷一般的“轰！轰！……”马蹄之声。

　　此时，三万骑兵组成的三十个方队正在缓步地迈过来，每一个方队的左面就有一个校尉独自一人指挥着方队前进。每一横队就有五个方队在行进着，他们之间只是隔了二百步的距离，在那方队的后面大约是百步距离就有一个方队紧跟着行进。这些方队源源不绝地似排山倒海一般直向已经列队等候的盟军而来。

　　这源源不绝的人马走过后都扬起了一阵阵的烟尘，顿时之间，烟雾弥漫，都把整个天地都给遮住了。这些人马缓步行走到盟军不远处后，随即，鼓声也停止了下来。士兵与士兵互相对视着，两军就这样对峙着，大战一触即发！

　　吕布纵马上前，遥遥一指袁绍，“袁绍小儿，竟然敢杀我义父，今天纳命来吧！”

　　“哈哈！……”袁绍仰天长笑，敌人只不过区区三万，而自己身后还有三十万大军，他当然底气十足，天下又有几个幽州王？这次，自己要是再失败了，那还不如回家种地！袁绍环视了一圈诸侯，不以为意地问道：“吕布小儿，你与丁原勾结叛逆董卓，残害忠良，真是罪该万死！来人！谁去斩杀吕布？”

　　问听此言，袁术身后一将当即策马上前，朝着袁绍拱手道：“小将愿往。”这员大将名叫俞涉，是也算是淮南名将，在袁术麾下骁勇仅次于大将纪灵。

　　袁绍见俞涉出马，立刻欣然应允，“好！就请将军在阵前杀敌立功，如果取胜，当赏万金！”

　　“谢盟主！”俞涉闻言不由大喜，连称呼都变了。


第163章 大军出征

　　此时，在一旁的随从立刻呈上大刀，俞涉提刀一夹马腹驰出军阵，随之军阵中战鼓声齐鸣为其助威。

　　“哼！杀鸡焉用牛刀！”就在此时，华雄策马而上。

　　吕布也不与华雄争夺，因为吕布知道，这个俞涉根本就不是华雄的对手，自己作为后来人，当然知道，这些历史是天注定的，一般不要去随意更改。

　　“杀！……”华雄正要进攻。

　　“来将报名！我俞涉不杀无名之辈！”俞涉却将长刀遥遥一指，冷声喝道。

　　“我呸！”华雄不由大怒，“你爷爷乃是华雄，三刀杀不了你，老子就跟你姓！”

　　“杀！……”

　　“当啷！……”一声震耳欲聋的巨响过后，两人已经在马背上交换了一招，此时，俞涉手中的长刀已经划着一个弧形，远远地落在了地上。

　　“咕咚！”原本还端坐在马背上的俞涉随着那声兵器落地的声音也跌落下马。

　　“哈哈哈！……”华雄不由仰天长笑起来，“无能鼠辈，谁还敢前来应战？”

　　“啊？”袁绍手下将士均是大惊失色，尤其是袁术，他做梦也想不到自己手下的大将，竟然抵挡不住华雄的一招，就这样被震碎了内脏死于马下。

　　袁绍不禁对这华雄刮目相看起来，他立即神色凝重地扫视了一遍众人，刚要说话时，韩馥出列道：“我有上将潘凤可斩华雄！”

　　“好！”袁绍当即点头，命令潘凤出战。

　　“袁绍无人矣，黄口小儿，快快通上姓名，爷爷手中可不斩无名小儿！”华雄此时也学着俞涉的口气轻蔑地调侃道。

　　潘凤手提大斧策马出阵，“狂妄！将死之人怎配知我姓名。”潘凤不屑地冷然一声，策马提斧，向着华雄杀奔而去。手中的大斧寒芒四射，有些刺人眼眸。

　　“哈哈哈！……”

　　“杀！……”

　　两声大喝陡然想起，潘凤高举的大斧狠狠的劈砍而下，强悍的劲气破开空气发出呜呜的啸叫声。

　　“当！……”

　　“噗嗤！……”

　　华雄猛然躲过潘凤这凌厉一击，反身一刀劈出。

　　潘凤眼见俞涉被华雄一刀震死，以为对方肯定会与自己一拼气力，所以，仗着自己天生力大，想要一下击垮华雄，但他做梦也想不到，刚才华雄虽然装作没事一样，其实，在与俞涉的交战之时，自己的虎口也被震裂了，现在哪能与潘凤硬拼？

　　华雄反身躲过潘凤的一击，立即反手一刀，将潘凤连人带马给劈成了两半，鲜血喷溅四射，根本分不清哪滴是潘凤的，哪滴是战马的。

　　袁绍的脸色变了，身后诸侯的脸色变了，盟军将士的脸色也变了。

　　“不好！”这声大喊是袁绍手下大将鞠义吼出来的，鞠义也算是能征善战的骁将了，他自然知道现在应该是敌人冲锋的时刻，因为再也找不到比这个更好的时机了！

　　果然，就在潘凤的身体落在地上之时，吕布已经挥军冲了上来。

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　尘灰纷腾，万鬼朝宗，阴森的鬼气在天地间肆意的激荡、溅射。一连串的清脆响声，连绵响起。急冲上来的华雄与鞠义迅猛无匹的相交十数招。此时，大批的骑兵已经朝着盟军掩杀过来。

　　“当！……”

　　鞠义奋力一击，将华雄的长刀荡开，高声吼道：“保护主公快撤！”

　　“袁绍老匹夫，纳命来！……”吕布已经率军赶至。

　　战马相交，震天动地的巨响陡然响起，震动整个战场，鞠义拼命地稳住自己的身躯，喉结蠕动，一抹鲜血自嘴角溢出，已然重伤在身。

　　华雄此时也丝毫没占多少便宜，虽然没有重伤但却也精疲力竭，毕竟单挑三将，身体已经超负荷了，此时也是重喘如牛。

　　太傅袁隗府。

　　此时，一片混乱，惨叫声充斥着整座府邸。

　　残忍狂暴的凉州黑熊军，提着刀见到人就杀，见到值钱的东西就抢，甚至连袁府的家具摆设都没有放过，而且，那些下人、丫头也都遭了殃，也幸亏刘辩送给袁隗的义女清露现在已经悄悄被送到了幽州，否则，她也难逃凉州军的毒手。

　　这时，大堂中已经隐隐约约传来了袁隗凄厉的怒吼声。

　　“大胆宣璠，我乃是堂堂的大汉重臣、四世三公世家，尔一个小小的司隶校尉竟然胆敢如此放肆？”袁隗怒斥着，似乎再做最后的挣扎。

　　“哼”宣璠冷哼一声，不屑道：“老子管你什么四世三公，老子只听董相国的命令。”

　　“你，你……这乱臣、奸贼……”袁隗大怒，胸口剧烈的起伏着，不停地怒骂着。

　　宣璠的脸色愈发的难看起来，他那冰冷的眸子中忽然闪过一道杀机，“噗”的一声，剑出寒芒，袁隗的头颅便滚落在地，眼中带着惊恐、不甘、与难以置信，恐怕直到尸首分家的那一刻，他也不敢相信，董卓竟然敢对他这个大汉名臣，四世三公的袁家人痛下杀手。

　　“哼哼！袁隗已经伏法，反抗者就地格杀！”宣璠目光一冷，厉声大喝。看着四周那些瑟瑟发抖的袁隗家人，宣璠忽然狰狞的一笑，随手拉过一个惊恐的漂亮女人，接着横腰抱起，哈哈大笑着走进一间房屋。不一会儿屋内便传来惊叫声，和男人的怒喝声，随即呻吟声、欢叫声接踵而来……。

　　门外的西凉士兵，暧昧地相视一番，立即各自嘿嘿一笑，眼角瞄着跪在地上的袁府女眷、侍妾、侍女，如饿狼一般扑了上去……。

　　幽州演武场上排列着数三十个方阵，每个方阵一千骑兵，血红的旗帜、鲜明的铠甲、统一的黑色兵服、投掷枪、马刀、弓弩样样具备。

　　由于幽州这些时间一直在大力发展兵工事业，光是铁匠技师就已经达到了二万余人，这还不包括一万多的学徒和大量的奴隶、俘虏。所以，这些别人无法制造的装备、甲胄、兵器的确能给人一种推陈出新的感觉。

　　演武场正北面筑起了一座高三丈、长宽各约二十丈的巨大点将台，巨大的圆木在点将台上搭起一座高高的凉棚，幽州红旗随风飘扬、气氛肃杀肃穆；在点将台两侧各矗立着有一人来高的牛皮鼓，鼓的前方树立着百余个木桩，绑着不少的牛畜，这是专做歃血祭旗之用的。

　　高高的将台之上，刘辩、前锋大将赵云、后军大将高览、中军大将关羽，三军军师郭嘉、蒯良、鲁肃等数人站立其上。

　　刘辩居于正前，虽然现在还是年幼，但也眉宇冷峻、身披金叶锁子甲、头顶铜盔、腰间一柄四尺长剑，却也有一副王者之气。

　　刘辩英气勃勃地望着下方三万精兵高声喝道：“诸将士听令，如今董卓秽乱朝纲，本王身为大皇子，当然不能坐以示之，身为大汉子民，我想你们也绝不会容忍这样的事情发生，将士们，你们建功立业的时候到了！誓杀董卓捍卫大汉！……”

　　“誓杀董卓！捍卫大汉！”三万多将士的吼声如雷，回音远远传开，震得幽州城都有点颤抖。

　　刘辩的目光与黄忠对上，黄忠立即心领神会，忙不迭的用托盘送上一杯酒。

　　下面的将士们也都端起了酒碗，刘辩举起酒杯对着下面的将士点点头，将酒端起一饮而尽，底下的将士们也会意地将手中的酒一饮而尽，然后同时将酒碗摔碎在地上。

　　就在这时，刘辩在将台之上长长的喝了一声：“祭旗！……”

　　将台旁有百名骑兵同时跃出，人呼、马鸣，手中的长枪马刀呼啦作响。

　　“杀啊！……”百余骑兵纵马狂奔，飞至点将台下看准那祭台上绑着的牛畜牲口手起剑落、动作整齐地就像一片凛冽的寒光，百余口牲畜的头颅便被同时砍落，血迹洒满校场。百名骑兵们高举那血淋淋的首级来回飞奔，血光激起了将士的阵阵杀气。

　　“杀！杀！杀！……”

　　“杀啊！……”

　　数万人高举长枪、长刀齐声喊杀，声势直达云霄。原本第一次随军出征的士兵立即被身边的人感染得血性勃涌，也扯起嗓门大喊起来。临上战场之前就是要士气如虹，否则一入战场直接溃败如山倒。

　　战场上不需要懦夫！战争打得就是气势。需要热血、需要勇往直前、视死如归！

　　“呜——”长长的号角沉重地响起，吹响了出征的节奏。

　　紧接着，“咚！咚！”的战鼓擂响，就像闷雷敲击在所有人的心头。

　　赵云此时翻身上马，调转马头。

　　演武场上旌旗飞舞，骑兵们衣甲鲜明，赵云端坐在马背上，神色从容、气度沉稳、如山停岳峙。他明亮的眼睛扫视过他的前军骑兵，一个个银色铠甲、神情肃然。

　　赵云一手拽着缰绳，一手向天际一挥，拔剑向天，然后开口吼道：“出发！”

　　那高亮的嗓音穿透云霄，象征着幽州大军捍卫大汉江山的开始。

　　一万前军浩浩荡荡地开始前进，渐渐远离了幽州军民的视线。

　　前军已经出发了，刘辩也开始在侍卫的护卫下登上了马车。


第164章 无敌装备

　　唐姬披着雪白的斗篷站在城楼上，风，吹卷着她的衣衫，如云如瀑的秀发随风轻扬，映衬着青碧的天，她的清丽秀雅的容颜那么沉静，沉静的如波澜不兴的深潭。

　　远方朝阳初上，给她镀上了一层金圈，使唐姬恍若御风而降的青女素娥。站在城楼上，她的眼睛始终注视着远处的军队，双眼如朝霞般变化万千。目送着刘辩踏上征程，她心中一阵酸楚。

　　大军慢慢地消失在视野中，站在城楼上的唐姬抬眼望向天空，一只雄鹰静止不动地停在天空，展开双翼，俯瞰着大地。自己也曾经渴望生出一双翅膀，像雄鹰一样在天际高傲地飞翔，展翅掠过长空，俯瞰尽人间的大好风光。纵使乌云遮盖世界，狂风呼啸凛冽，暴雨倾盆而泻，雷声震颤大地，而九天之上的雄鹰，如同一道利剑划开天际，划破长空，划入夕阳的金光，任由雨压风阻，仍然翱翔天宇。可是如今的自己只想作一只南方的家燕，躲在屋檐下过一种安稳的生活，再也不想经受任何的风吹雨打了，的确，父亲的死已经深深地刺痛了她这颗幼小的心灵。

　　而此时，她与身后的甄宓同时朝着刘辩的背影伸了右手的一根手指头，因为王爷说过，这是一路顺风的意思……。

　　幽州王亲征的事情可就复杂多了，无论如何要保证刘辩的安全。五百亲随侍卫、一千精锐护卫团、一万铁骑跟随，即便是没有做到最好，但这阵仗却是此时天下最安全的存在了！

　　“启禀王爷，蔡邕、蒲元带着两个人急匆匆地赶来了！”黄忠叩响了马车，禀报道。

　　“哦？让他过来！”刘辩刚刚脱掉沉重的盔甲，心中却在寻思，这蒲元怎么会与蔡邕一起赶来？难道又有什么问题？

　　“王爷！”蔡邕与蒲元带着两个人紧紧地跟随着刘辩的马车旁边。

　　刘辩掀开车帘往外一看，“咦？”原来这两人的身后竟然跟着两个人，一老一少，“停车！”刘辩吆喝了一声，立即跳下车来，毕竟蔡邕是自己的老丈人，他这么急匆匆地赶来自己也不好托大。

　　“蔡大人有什么事？”刘辩奇怪地看着他。

　　“王爷，没什么事，我只是来给王爷送行！”蔡邕苦笑了一下。

　　“哦！”刘辩点了点头，前段时间蔡邕与司马徽一直在一起，所以，两人只是匆匆见了一面，看来他是真的想自己了！

　　“王爷！”忽然一声娇脆的呼叫在刘辩的耳边响起，“我靠！”刘辩忍不住惊叫一声，不由转头朝着那个矮个青年看去，“蔡文姬？”

　　“呵呵！”蔡文姬虽然画了一个男装，但是，仔细一看还是能看出她那娇嫩的模样来。

　　“你！……你！……”刘辩惊得说不出话来，“原来如此！”刘辩不由暗暗好笑，原来蔡邕这是别有用心，自己还把他当成好人了！

　　“好了，文姬，你托付爹的事情已经给你做完了，我还要回去与司马先生探究辞赋，呵呵呵！”蔡邕接着朝着刘辩狡猾地一笑，转身逃走了。

　　“呵呵！”蔡文姬娇羞地一笑，自己跳下马背，径直跑到了刘辩的马车里。

　　刘辩却在目瞪口呆地看着，“娘滴，老子这是出去打仗，你就是想争风吃醋，现在也不是机会啊！算了！正好路上太闷，有个小丫头也能解解闷！”想到这里，他立即朝着另一个人看去。

　　这是一个老者，年约七旬，虽然年老，但是丝毫没有老弱的神态，倒是精神烁烁，“你该不会也是哪个女人化妆的吧？”

　　“哈哈哈……”蒲元见到刘辩的样子，不由乐得哈哈大笑，“王爷，这可是我的恩师易帝！”

　　“易帝？”刘辩这才恍然大悟，这就是黄忠在襄阳救下来的那个老奴隶，于是客气地朝着老者点了点头。

　　此时，蒲元已经与师傅跳下马背，这两人并不似蔡邕那么随便，立即朝着刘辩参拜起来。

　　“快快请起！”刘辩急忙虚手相扶。

　　“王爷！你还记得我当初说过那件事吗？”蒲元神秘兮兮地说道。

　　“我靠！你这小子就是欠揍，老子那么忙，怎么能记得当初说了什么？有什么事还不快说！”刘辩见到蒲元得意洋洋的样子就有点生气，如果他师父不在旁边，自己真想上去踹他两脚。

　　“呵呵，王爷，我师父给你把宝贝造好了！”蒲元兴奋地说道。

　　“宝贝？”刘辩一愣，“对了！我的千疮百孔箭还在唐姬手中，这次因为唐姬心情不好，自己也忘记跟她讨要，这下麻烦了！没有这个东西，自己真的还有点底气不足。”

　　“王爷！您看！”说着，蒲元已经从背后的包袱里取出一只铁手。

　　“啊？”刘辩见到这支比自己最先的千疮百孔箭还要精美的铁手，忽然惊叫起来，“这！……”

　　“王爷，我当初就说过了，我师父……哎！……哎！……”

　　“你啰唆什么？拿来吧！”刘辩一把将蒲元手中的铁手抢了过来，根本就不听他的鼓骚。

　　“王爷，试试，这可是连发的！”蒲元看着两眼冒光的刘辩立即鼓动道。

　　“连发？真的成功了？”刘辩闻言大喜。

　　“是啊！”蒲元看了师傅一眼，这才解释道：“我师父经过无数次试验这才想出了这么一个办法，就是将铁针分成五份，每份十支，这支铁手的每根手指头都是一个发射机关，每按一根手指头，就会发射一次！”

　　“哦！”刘辩这才恍然大悟，的确，现在的锻造技术想要制造一支“全自动的弓弩”那是不可能的！这易帝也算是奇才了，他竟然能举一反三，将原本一次可以发射五十枝针的铁手改制成了五连发的弩箭，虽然数量比以前的少了，但是，十支飞针的密集打击，一般人还是躲不开的，尤其是，自己一旦将针头上抹上毒药，那么，天下谁能逃脱自己的无缝隙打击？

　　易帝这时忽然上前一步，双手送上一个小小的铁盒子，“王爷，这里面是飞针，老夫又为王爷打造了二百飞针，您可以随时添加……”易帝又教会了刘辩这铁手的操作方法。

　　“太好了！”刘辩美滋滋的将铁手谨慎地藏在了自己的怀里，“那个！……赏赐……”

　　“王爷！”就在此时蒲元忽然开口道：“王爷，我师父不要封赏，只有一个请求，万望王爷答应！”

　　“哦？”刘辩正要封赏易帝，却不想易帝竟然别有请求，不由连连点头，“说！”

　　易帝考虑了片刻，这才小心翼翼地看了刘辩一眼道：“王爷，小老儿原本逃离蜀郡以后就去了扬州在海边做了一个小小的渔民，唉！想不到！”易帝不由陷入了沉思中。

　　易帝带着儿子、儿媳、孙子还有一个乖巧的孙女在扬州落了脚，没想到天有不测风云，刚刚适应了新的生活，噩梦就开始了，东洋倭寇成群结队地前来扬州地界抢劫、杀人。易帝的儿子被杀、儿媳被奸，最后羞愤自尽，孙子被那些倭寇活生生殴打致死，前几年才十一岁的孙女与一些大汉女人被一群畜生强行带到了船上，运去了倭国。

　　“倭国？”刘辩稍一沉思，就想起了这个倭国的历史，其实倭国也就是以后的日本，但此时倭国各地有一百多个部落，还没有形成国家，但其中有的已经与东汉和高句丽建立了宗藩关系。大和各部都以自己是大汉或者高句丽的藩属而自居，但互相争执不断。娘滴，这个小日本，现在还没有成气候就敢来骚扰老子，哼！什么玩意？等这件事结束以后，老子就亲自带领大军把你们灭了，免得以后这些小矮子还敢跑到老祖宗门前耀武扬威！

　　现在的倭国人听闻了东汉各军阀之间开始互相征战，所以，一些渔民开始勾结当地族人进入大汉领地，想要浑水摸鱼，此时的大汉朝官员只知道争权夺利，根本无力剿灭这些倭寇，久而久之，他们已经形成了一定的规模，为害沿海水域的大汉子民。

　　但是，刘辩现在根本就没有能力去征服他们，想了想，怪不得前段时间听说这个易帝还为幽州海军的战舰打造了一些特殊的装备，原来是这样的！刘辩于是点头道：“这件事我知道了，老人家请放心，本王会尽快派兵出征倭国，救出你的孙女，为你死去的亲人报仇、为大汉死去的百姓报仇！”

　　“谢谢王爷！”易帝听到刘辩的话，知道自己报仇有望，立即跪倒在地，连连叩谢。

　　“请起！”刘辩将他扶起来，“老人家，你现在就去水军处，而且，要将铁矿内那些已经锻造好的投掷车、床弩加以改造，然后装备在战船上！……”

　　“好计策！”易帝听到这里，不由大为动容，这样一来，遇到海战之时，几百步之外自己的石头就可以击沉对方的船只……。

　　刘辩见到他们两人惊讶的样子，不由微微一笑，其实，现在除了自己，还没有人发明投掷车而已，一旦投掷车问世，他们必定会很快地应用于海军的战船。


第165章 小萝莉之吻

　　易帝与蒲元刚刚欣喜地离开以后，徐庶又急匆匆地前来禀报，“这两天急着布置大军出征事宜，没想到被那个董卓的奸细小九与山越族的女刺客芈融跑了！”

　　“什么？”刘辩吃了一惊，“他们一起跑了？”

　　“应该不是一起跑的！”徐庶禀道：“那个小九是在牢中杀了送饭的狱卒，换上他的衣服，化装成狱卒逃走的，而那个女刺客……由于是在王府，所以，醒来后留了几个字就跑了，谁也没有阻挡，因为没有王爷的命令！”

　　“哦！”刘辩闻言点了点头，也不怪他们，自己府中跑出来的人谁能上去盘查？尤其是黄忠等人一直跟在自己的身边，“对了，她留下什么字？”

　　“这！……”徐庶犹豫了一下，“早晚会找王爷报仇的！”其实，他没敢说出那上面写的实话，因为芈融写的是：“淫贼，天下共诛之！”

　　“哦！”刘辩点了点头，只要这丫头没有伤害府内的无辜就好，自己岂是可以随意刺杀的？这点刘辩倒不太在意。

　　刘辩回到车内，见到朝着自己呵呵傻笑的蔡文姬不由皱眉道：“简直是胡闹，你怎么来了？”

　　“呵呵，王爷息怒。”蔡文姬微笑着献媚道：“奴家知道王爷一路辛苦，需要一个服侍的人，您看，我还合格吧？”

　　“去去去！别胡闹了，这是去打仗，你个小丫头跟着干什么？你不知道危险吗？你爹也真是的，竟然陪着你胡闹。”刘辩气道。

　　“哼！王爷要是不需要服侍的，那我就是来找你从军！怎么样，看我够资格吧？”蔡文姬翘着小嘴不由骄傲道：“我可是你亲自任命的琰气球小队的队长！”

　　“哦！原来是队长大人！”刘辩闻言不由乐了，“哎呀，久仰！久仰！”

　　“怎么样嘛？”蔡文姬见到刘辩不阴不阳的样子，不由娇嗔着靠了上来，“你偏心，上次你还带着唐姬姐姐，这次你一定要答应我，否则！……否则我就不下车！”

　　“好好好！”刘辩见到她娇嗔的模样不由一乐，一把将她搂在怀里，接着坏坏地调笑道：“琰儿，我可告诉你，既然你跟着来了，那就要服从号令，本王说什么就是什么！”

　　“是！王爷夫君！”蔡琰闻听刘辩同意自己留下，立即兴奋地笑了起来。

　　其实刘辩对这次的战役还是蛮有信心的，否则，自己也不会亲征。既然没有什么危险，那就让蔡文姬跟着去玩玩，再说了，自己又岂能上阵杀敌？只不过是个摆设罢了。

　　刘辩此时才开始摆弄起自己的千疮百孔箭来，他先是将携带的毒药都摸在针尖上，而后又将一些麻沸散的药末都洒进了那个铁盒里，毕竟毒药实在是太少了，自己也不舍得大量使用，将那些带有麻醉作用的粉末涂在针尖上，其实也能起到瞬间克敌的作用。

　　刘辩这次带出来的全是清一色的幽州骑兵，自己中军的一万多人马点着火把奔驰在漆黑的夜里，犹如一条火龙在蜿蜒飞行着。

　　这几天车内有个小丫头做伴，刘辩倒也不太寂寞，他现在倒有点感激蔡文姬，如果她没有在这里陪伴自己，自己还不得憋出病来？一路上除了行军就是行军，连个说话的人都没有，一连六七天，大军马不停蹄，为的就是怕被敌人提前得到消息。

　　几天下来，蔡文姬原本好奇的心情也逐渐平息下来，而且有点郁闷，自己这是出来看虎骑打仗的，可为什么这么多天一次仗也没打？只是往前赶路，简直是无聊透顶。上次幽州大战，由于徐庶下令将王爷的家眷都送去了渔阳，自己也不幸在这个行列中，所以，根本就没有瞧见虎骑怎样打败敌人的，回来后只是听到一些传说，现在她的心中非常渴望能亲眼瞧瞧那庞大的战争场面。

　　刘辩的马车虽然舒适，但由于一路上地势不平，所以，车内异常颠簸，刘辩怕蔡文姬不适用，就把她抱在怀里，让她靠在自己的胸前，原本刘辩以为，大军连夜赶路，她这个小丫头肯定会挺不住，却不想这小丫头精神的很，眼中尽是兴奋的神色。

　　但随着深夜的来临，刘辩与蔡文姬都迷迷糊糊地睡了过去，此时刘辩的马车内一片漆黑，空气中弥漫着一股女孩身上特有的香气。

　　随着车体的颠簸，刘辩的手竟然慢慢地抱在了蔡文姬的小胸脯上，那两对稍稍鼓起的女孩禁地竟然那么坚硬，睡梦中刘辩不自觉地抓了两下，但是，入手那异样的感觉忽然令他清醒过来。

　　“咦？”刘辩看了看怀里已经睡成死猪一样的蔡文姬不由暗暗一笑，“这小丫头睡觉也不老实，竟然四仰八叉地躺在自己的怀里，也许是太疲惫了，竟然什么都不知道。”

　　由于连续多日的急行军，人受得了马也挺不住了。于是关羽下令安营扎寨。

　　一夜没合眼的刘辩终于也挺不住了，由于马车比外面的营帐还要舒适，所以，刘辩就这样搂着蔡文姬抿着嘴甜甜地睡了过去。

　　不知过了多久，刘辩鼻中忽然传来一阵瘙痒，忍不住一个喷嚏打了出来，人也跟着醒了过来，一睁开眼睛，蔡文姬那张比花还要娇艳的容颜就映入了自己的眼帘。只见她手里拿着一根草棍，调皮地望着自己。

　　刘辩此时心情大好，一把就把蔡文姬搂过来压在身下。也不理会她软弱的抗议，低下头在她鲜红的小嘴上就吻了下去，手也不老实地在她身上游走起来。

　　蔡文姬显然从未尝试过男欢女爱的滋味，但是，今年也都快要十三岁的人了，那一丝的懵懵懂懂更是令她有种兴奋的羞怯。

　　这个时期，一个十三岁的女孩嫁人并不稀奇，如果是二十三岁嫁人那就真的稀奇了，所以，原本就对这种事情有点好奇的蔡文姬略微挣扎几下就开始热烈地回应起来。其火热程度真有点不亚于雪儿。

　　由于马车外面还有许多侍卫在守护，而且车厢也不隔音，刘辩可不想让黄忠他们背后再调笑自己，于是见好就收。搂着蔡文姬的脖子柔声道：“小宝贝，开心吗？”

　　蔡文姬这一下被刘辩吻得面色潮红，闭着眼睛微微点了下头，显然她心底的激情已经被刘辩激发出来了，身子一个劲地向刘辩的怀里拱，似乎已经不满足于简单的亲吻。

　　刘辩出发前还在雪儿那里寻求了一夜的温存，但是，这几天下来，也有些忍不住了，于是再次低下头在蔡文姬小巧的鼻尖轻吻了一下，手正要重新伸进她的衣内，抚摸那个小巧精致的凸起，忽然，车外传来了黄忠雷鸣般的声音。

　　“王爷，出大事了！”

　　刘辩正在情动之时，这一嗓子差点没把他吓成阳痿，于是急忙爬起来，怒声道：“出什么事了，这样大呼小叫的？”

　　“王爷！我们被包围了！”黄忠惊叫道。

　　“啊？”刘辩大吃一惊，急忙捞起铁手，急匆匆地跳下马车，放眼一望，“娘滴！”

　　只见此时大队军马已经来到了一处山坳，而山的两侧则布满了密密麻麻的敌军，山上旌旗林立，而山前此时也扬起了阵阵尘烟，那惊天动地的马蹄声急促传来震人心魄。

　　“为什么会这样？”刘辩急问道。

　　“王爷，我们中军由于行动缓慢，所以，已经距离前军有两天的路程，而且，我们的斥候部队不小心中了敌人的埋伏，所以，才造成现在的情形！”黄忠禀报道。

　　“可是，我们为什么行动这么慢？”刘辩有点发怒。

　　黄忠苦苦一笑，并不答话，只是看了一眼刘辩的马车。

　　刘辩已经明白了，这都是自己拖累的，你想，一辆巨大的马车夹在大军中，怎么能跑得快？“对方是什么来路？”刘辩无奈问道。

　　“黑山贼！”黄忠看了看四周的旗帜叹气道：“足足有二十万黑山贼！”

　　“什么？”刘辩闻言大惊，“张飞呢？我们的人都哪去了？”

　　“现在张飞也许才刚刚来到黑山，根本就没有时间来收服这些贼寇！”黄忠谓然道。

　　“也是！”刘辩点了点头，那张飞也就比自己早出发了五天，现在有没有与周仓、韩忠接上头还是个未知数，“可是，为什么这么大的动静周仓没有前来送信呢？”

　　“也许周仓把消息送去了幽州，我们没有收到罢了！”黄忠苦苦一笑，“这件事我们先放一放，王爷，此时我们已经被包围，虽然我们冲过去应该没有什么问题，但是，肯定会损兵折将！”

　　“为什么黑山贼会突然出现在并州境内呢？”刘辩疑惑道。

　　“也许是想要趁着并州空虚，前来掠夺一番吧！”黄忠猜测道。

　　“我看这其中必有猫腻！”刘辩稍一思索，“袁绍！肯定是袁绍怕我们忽然进攻冀州，所以，收买黑山贼在并州附近造出声势，以吸引我们的注意，让我们不敢轻举妄动！”


第166章 挡不住的虎骑

　　其实，黑山军的这次行动，原本不是针对幽州军的。所以，黑山大寨的周仓那里根本没有传回消息。张燕前段时间见到并州大军都已经离开，那个猛将吕布也不在并州，心就痒痒了！于是招呼手下寨主齐来并州抢夺物资。而且另一件事刘辩猜对了，那就是袁绍凭借着自己四世三公的家世，已经承诺：只要张燕的军队在并州附近造出动静，自己讨伐董卓之后，就会上报朝廷册封他为平难中郎将。

　　由于周仓现在急于发展自己的势力，而且他的粮食资源充足，根本就不屑跟着张燕前来抢劫。所以，这次他根本就没有派一兵一卒前来，而是正在焦急地与张飞办理一些交接事宜。

　　黑山地处邺城、河内、汲郡、中山之间，也就是今天的太行山东麓。此处至今日都是山高林密，连绵不绝，易守难攻、地形险要。也正因为如此，东汉官军才一直对黑山群寇无可奈何。

　　其实黑山群寇基本都是原黄巾贼的余孽，当年，随着力量的壮大，张牛角已经不满足与进行常年的游击战争，转而开始进攻州郡。他们选择的目标是巨鹿郡瘿陶县。结果是出师不利，张牛角被飞矢所中。受创而死，但死前命令众贼奉褚燕为首。从此，张燕改褚姓为张，由于其“剽捍捷速过人，故军中号曰飞燕”，从此，张燕正式成为黑山军的首领。张燕善得士卒之心，又与中山、常山、赵郡、上党、河内诸山谷寇贼相交，最多时拥众至百万，号曰：黑山贼。河北诸郡县深受其害，朝廷无法征讨，至此，黑山军也就成了黄巾贼之后大汉最大的一支叛乱武装。

　　由于黑山军采用的是一种依托黑山向四周扩散的作战方式，所以，东汉军队很难像对付黄巾贼一样进行围歼和决战，所以才出现了“朝廷不能讨”的尴尬局面。同时，黑山军不像黄巾军一样提出明确的政治纲领，没有打出明确的东汉统治的旗号。因此，汉灵帝时期就采用了另外一种方式来解决黑山贼的问题，那就是“劝降。”

　　黑山各部有黑山、黄龙、白波、左校、郭大贤、于氐根、青牛角、张白骑、刘石、左髭丈八、平汉、大计、司隶、掾哉、雷公、浮云、飞燕、白雀、杨凤、于毒、五鹿、李大目、白绕、畦固、苦晒之徒，并起山谷间，不可胜数。其大声者称雷公，骑白马者为张白骑，轻便者言飞燕，多髭者号于氐根，大眼者为大目，如此称号，各有所因。大者二三万，小者六七千。

　　所以，他们并非是一个组织严密的整体，而是在一个统一旗帜下的分散个体，各自为政。因此，张燕此时即便是想要投降，下面也会有许多山寨反对。

　　随着汉末局势逐渐趋于恶化，张燕及其黑山军的表现也随着局势发展而发生了重大的变化。不过，张燕的目标却一直没有发生根本性的转变。那就是在保证自己生存空间的前提下，积极发展自己的势力，扩充自己的地盘。

　　尤其是张燕听闻董卓乱政，他立即利用关东诸侯群起攻之的有利时机，积极联络各路群雄，为自己在汉末的政治舞台上谋求一席之地。因为他已经不满足于蛰伏在黑山之内，意欲向中原地区发展，进一步壮大自己的力量和地盘，因此，他首先利用讨董这个大势，一面准备结交袁绍、一面攻占领地，准备迈出步入中原的第一步，为自己下一步的发展打下基础，因为张燕也是惧怕幽州的势力，所以，到现在为止，他只是将刘辩的军队团团围住，并没有立即展开攻势，因为张燕也有自己的打算。

　　但是，此时的刘辩、关羽并不知道这些，只道是中了袁绍与张燕的埋伏。于是，关羽派人禀报道：“云长率五千虎骑在现场阻击敌人，让刘辩带领随后的五千军队先退到乐平城固守！”

　　由于现在并州之内群龙无首，所以，刘辩大军到来，所有城池都是紧紧闭关，生怕被刘辩的铁骑攻克，所以，一路上刘辩从未遭到过拦截，毕竟，谁敢轻捋幽州铁骑的虎须？

　　而那个乐平城就在刘辩身后的五十余里之外的冀州境内，距离这里比较近，而且城池坚固，如果刘辩真的能退到城内，当可以暂时阻挡敌军的进攻，尤其是后军的高览一天后就会赶到，那时候两军合力，应当可以杀退敌人。

　　此时，刘辩也不能做小儿状，心有不舍。于是立即下令后军变前军火速奔往乐平城。

　　大军在不经意间就急速往后退去，山上埋伏的黑山贼根本想不到幽州军会丢下一半的士兵开始逃窜，于是，立即朝着逃窜的幽州军展开了攻势。但是，关羽的虎骑此时却开始吹响了进攻的号角，五千铁骑如暴风般扑向了迎面而来的黑山大军。

　　的确，这是一步最好的棋子了，如果不是这样，一万大军被敌人团团围困在山谷之内，到头来只能被当成敌人的靶子，但这一争取主动，立即将张燕的部署给打乱了，原本带领五万大军迎面扑来的张燕做梦也想不到敌人竟然敢朝着自己的大军展开冲锋。

　　关羽手握青龙偃月刀，眼神冷厉地注视着前面的黑山群贼大喝道：“兄弟们，跟着我，斩尽这些杂碎！杀！……”，话还未落，关羽便当先策马冲了出去，紧紧跟在关羽身后的是他的一千近卫亲兵。

　　“杀！杀！……”

　　五千铁骑一起大喊着，声震寰宇，气势如虹。

　　五千幽州铁骑踩破大地，挟奔雷之势滚滚而下。整个大地都仿佛随之颤抖了起来。

　　黑山贼曾几何时与如此气势的军队对阵过？张燕此时不禁心头大骇。但在目前的情况下，他们却不得不硬着头皮迎战，最起码他们还有依仗，那就是自己的军队远远多出幽州军十倍，而且山上还有许多埋伏的士兵，还会对他们造成一定的阻力。

　　见到幽州军如此气势磅礴的冲锋，张燕饶是骁勇善战，他的脸色还是变得有点蜡黄，腿肚子有些打颤、心脏似乎也有点承受不住了。张燕深深地吸了口气，冷静了一下，这才怒声吼道：“全军迎击！”

　　随即，于氐根的一万轻骑便掀起一阵尘埃迎击上去，这于氐根的军队也算是黑山贼中最精锐的存在了，毕竟哪个山寨也无法一下子凑出一万骑兵来，他现在所统帅的骑兵可是三个大山寨联合组成的骑兵队伍。

　　此时，一黑一黄两股洪流正在迎头对进，马蹄卷起的阵阵尘烟迷住了半边天空。

　　双方之间的距离迅速拉近，可是还没有接战，黑山军的轻骑兵便陆陆续续地有人栽倒，转眼间便被滚滚马蹄践踏而死。二百步以外的距离难道有人还能放箭吗？

　　后面紧随而上的黑山贼不禁放慢了速度，仔细看去。

　　“咻咻！……”

　　“咻咻！……”

　　那如同暴雨般的箭矢猛然当头飞来，如暴雨般密集，而且并没有见到对方弯弓搭箭，这是怎么回事？难道传说都是真的？此时，于氐根的瞳孔开始紧缩起来，就连身后的张燕也被现场惊呆了，两千多骑兵一眨眼就被敌人干掉了，而自己的军队还没有碰到敌人的衣襟，这仗还怎么打？

　　“擂鼓！全军掩杀！”张燕不由气急败坏起来。

　　密集的战鼓声徒然响起，而且越来越急，随着战鼓的节奏，震天的喊杀声自四面八方传来，一队队，一列列的黑山贼寇蜂拥着冲了出来，将关羽等四、五千人围拢在中间。

　　幽州军毫不畏惧，刀尖森寒、枪脊似麦芒，弓弩上着弦、引着箭，冰冷的指向中间，一阵肃杀的气息朝着黑山贼扑面袭来。

　　但是，敌人实在是太多了！关羽带领着军队冲来冲去，的确是杀掉了四五千的黑山贼，但是，他们已经被敌人团团围住，而且，还因为敌人的弓箭射击，损失了几百虎骑。

　　这时，小将张辽来到关羽近前，擦了擦额头的汗水，心有余悸地看了看被包围的大军，说道：“关将军，现在怎么办？若是他们再次进行弓箭射击，我们……。”

　　“张将军莫要害怕！”关羽平时对这个小将就比较欣赏，所以，到了现在这个情况下还是在安慰他，关羽望着眼前无边无沿的敌军，有点愤怒地捋了一下美须，舔了舔有点干枯的嘴唇，眼中闪过的，没有一丝的畏惧，有的只是一种兴奋！是那种野兽见到鲜血的兴奋！自己有多久不曾与人战斗过了？已经太久太久了，连鲜血的味道自己似乎都忘却了。关羽此时只感觉自己身上的血液都沸腾起来了，“战场，才是男儿的天下啊！”他轻拍了一下坐下的幽州战马，忽然暴喝道：“幽州虎骑！全体准备！”

　　随着关羽的话音落下，幽州虎骑纷纷将弓弩挂回，擎起巨刃马刀，然后将其倒插在鞍桥上，复端起弓弩，每个人的眼中都闪烁着一股嗜血的光芒，杀气冲天而起，席地卷来，这是从尸山血海中积累下的杀气，霸道、森冷、凝实！

　　他们的人数虽少，但他们是令异邦闻风丧胆的幽州虎骑，面对十五万鲜卑大军、三十多万袁绍联军的时候他们没怕过，今天，又何怕之有？

　　“杀！……”

　　“杀！……”


第167章 血雨腥风

　　“杀！……”

　　闻声天地为之变色、闻声大地为之沸腾！

　　黑袍白甲的幽州虎骑，如同一道黑白相间的箭影一般，直射对面的黑山军阵中。

　　“放箭！快放箭！”看着越来越接近阵前的幽州铁骑，张燕等人无不色变，慌忙拨马向旁边闪去，口中急声命令道。

　　黑山贼那无力的箭支，又哪能阻挡住幽州虎骑的进攻步伐？尤其是幽州弓弩射进敌人胸膛的时候，敌人的箭矢才堪堪射到半路就跌落下去。

　　“区区包围能奈我何？今日，就让尔等鼠辈知道什么才是真正的军队！杀！……”关羽暴喝道。

　　幽州虎骑用实际行动为黑山贼上了生动的一课，为他们诠释了，什么叫做箭雨无阻！

　　“叮叮叮……”密集的箭支撞在盔甲上、盾牌上，演奏着别样的乐章，相对与关羽一方的所向披靡，张燕却是脸色狂变，一轮箭雨下去，对方居然一人一骑不曾倒下，而敌人的弩箭扑来，却是带起一朵朵的惊艳血花，令人触目惊心。这巨大的反差，不由得张燕再次瞠目结舌，心中泛起一种无力的感觉。

　　此时，关羽的嘴角勾勒出一抹残忍的微笑，带着剩余的四千虎骑一头扎进了黑山贼的重重包围之中，此时，敌中有我、我中有敌，双方的弓箭都失去了作用，唯一有力的还是手中的无敌马刀。

　　有了敌军身体的掩护，虎骑再也不怕敌人那犹若苍蝇一般令人厌恶的弓箭了。由于幽州军已经休整了一夜，此时正是兴奋之时，他们身上再没有了丝毫的弱点，而像是一台台的杀人机器！一柄又一柄的阔刃长柄马刀，此时已经不再是平日里的森寒之色，现在已尽被鲜血所遮盖。

　　若是一般的骑兵，遇到这样的包围，用这样的阵形往来冲杀。最多也就冲杀出十余步的距离就会被敌人的步兵挡住，而且还会失去前冲的势头。到时候，骑兵也只有被围杀的命运，毕竟，一旦失去了机动性的骑兵，已再不是步军的克星。

　　但是，幽州虎骑则不然，不仅是因为虎骑人人都是从幽州军中层层选拔出来的，而且，还因为他们的主将关羽在当今时期也是一个无敌的存在，因为能拦住关羽脚步的人，这天下不是没有，但是，至少眼前的黑山贼中的确没有！

　　关羽一马当先，手中的青龙偃月刀舞起阵阵寒光，此时的他不再使用一分的花巧，而完全是仗着自己的力量，一刀划出，立即砍飞一片，被刀锋掠过的黑山贼无不是血肉横飞残肢断臂。

　　而此时，张辽的银枪也护卫在关羽的后翼，左突右挑，化身为一条银龙，上下翻飞，如入无人之境。一时间，战场上血雨腥风、残肢乱舞。天空，似乎下起了血雨一般。相对于关羽、张辽的杀戮，后面的幽州虎骑就要优雅了许多，一柄柄带着鲜血、碎骨的马刀不慌不忙的收割着一条条鲜活的生命，他们最多也不过是将敌人斩杀，远不如关羽来得血腥，毕竟关羽实在是被憋得快要发疯了，自从来到幽州，自己是寸功未建，想不到如今却被幽州王重用，而且任命自己为中军大将，这可是别人在战场上奋斗几年、几十年都换不来的荣誉，想想这个，他就满腔兴奋，大丈夫顶天立地，有恩自当肝胆相报！幽州王虽然年幼，但是，天下间自己谁都可以不服，就是不会不服气这个小小的幽州王，现在就算让自己舍弃了生命来保护刘辩的安全，关羽也不会周一皱眉头。

　　张燕早就被手下簇拥着后退了，此时，他望着视线中渐渐模糊的敌军，望着关羽那黑色的身影渐渐消失，不禁咋舌道：“难道我们遇到了幽州的主力？”

　　“是啊！”于毒也是看得直缩头。仿佛那一个个被杀的人是他一般。脸色越来越差。最后，他竟然被风所带来的血腥味刺激得忍不住干呕了起来。

　　“大首领，敌人现在已经不多，我们是否继续追击？”这时，一匹战马冲到两人近前，马上的苦晒奇怪地看了一眼正在干呕的于毒，随即拱手问道。

　　“杀！”张燕也被关羽给激出了斗志，自己一万多大军就这样凭空消失了，而这罪魁祸首现在正在突围，自己岂能让他如愿？一定要为兄弟们报仇，否则今后怎么有脸去见各个大寨的首领？自己的人多！这就是优势，死了一万，还有十九万，“老子就不信了！你们倒是将我全部围歼了看看！”

　　“全部围歼？”于毒听到这里，也是不自觉地一笑，“就凭他们这几个人能围歼了我们二十万大军？呵呵！……”说到这里，他也感觉非常好笑，原本那干呕的感觉也忽然没有了，“大首领，我愿带军追击敌人！”

　　“好！”张燕看了于毒一眼，这个于毒可是自己最忠实的拥护者，而且也使自己最信赖的亲信，有他前去追击，自己自然放心。

　　此时，关羽已经带军掉转了方向，开始朝着后面冲锋起来，毕竟刚才这一冲锋，已经将敌人的七八分力量都调动到了前面，此时一旦回头，后面敌人的阻力已经明显地减弱了不少。而此时的关羽已看不出本来的面目了，大家只看到一条血淋淋的身影正在军前狂冲猛突。

　　这一仗打到现在已经到了晌午，但关羽冲杀了半天，他的速度与力道却是不曾见到有半点的减缓，仿佛比之方才，更胜一筹，直看得身后的张辽郁闷不解，他想破了脑袋也想不到关羽的身体里到底有多大的能量。

　　“关羽，尔往哪里走，看刀！”

　　正自张辽分神的一刹那，关羽的正前方忽然纵马奔来一员敌将，口中喊着话，已经朝着关羽一刀劈下。

　　“哼！不自量力！”关羽不屑地冷哼一声，双手握住青龙偃月刀然后大力一抡，大刀前面的刀尖已经直接插入了那员敌将的胸口，由于敌将身披铠甲，所以，关羽长刀挑起，竟然将那人的尸体猛地挑到了半空之中，此人双目圆瞪，伤口处还在不停地渗出鲜血，滴滴答答地落到了关羽的身上、脸上，但从他一动不动的身体和僵硬的神情知道，这家伙已经死去了。

　　沾了一身敌人鲜血的关羽此时就像个杀神，而敌人的几根肠子忽然从肚子中流了出来，碰巧又落在关羽的头顶，而关羽大手一挥，立即将那一团乱糟糟的肠子从敌人的腹腔里拽了出来，朝着迎面扑来的敌军甩去。……而此景正好被带军急速赶来的于毒瞧见，“呕！……”于毒再次忍不住干呕起来，甚至连攻击的命令都无法发出。

　　此时，前面已经没有几个敌人阻挡了，而张辽也带着剩余的虎骑急匆匆地冲了出去，只要逃到乐平城，自己就安全了！

　　而关羽此时却如同瘟神下凡一般，单刀匹马，昂然挺立于大道之上，扬刀一指随后紧紧跟随的黑山贼吼声吼道：“不怕死的，尽管上来，哈哈！……”

　　于毒见到关羽纵声狂笑，犹如浴血的魔王一般，又想想方才的杀戮，关羽出手之间，手下士卒触之都是断肢断臂，又或是数个头颅齐齐飞到天空之上，再看看他那还在滴着鲜血的青龙偃月刀上似乎还沾着不少的骨屑，他不由胆寒心惊地向后退了几步……。

　　却说刘辩带着五千骑兵、五百亲随侍卫、一千精锐护卫团杀出重围以后，只不过损失了二百多骑兵、几十名护卫军，而自己最精锐的亲随竟然没有损失，这真是令刘辩欣喜若狂，虽然黑山贼在后方布置的军队比较少，但是，这个战绩在现在时期来说也算是不可思议的了，也幸亏幽州盔甲设计的巧妙。

　　杀出重围以后，刘辩立即命令管亥带领一千轻骑兵前去叩开乐平城门，自己带领大军随后追赶，又命令皇甫坚带领一千骑兵断后，生怕被黑山贼给自己爆了菊花。

　　乐平城守乃是袁绍的长子袁谭，由于早就得到幽州军急速穿越并州的消息，所以，袁谭将亲信大将吕旷、吕翔两兄弟也召到了乐平，生怕幽州军忽然来犯冀州，毕竟这乐平乃是冀州与并州最接近的大城镇，不能有失。

　　正在袁谭庆幸幽州军急速而过的时候，忽然斥候来报：“黑山贼已经将幽州军队团团围住！”

　　“好！”袁谭闻报不由欣喜若狂，两虎相斗必有一伤，自己正可坐收渔翁之利，毕竟他早就得到消息，张燕这次出动了二十万大军，你想，幽州军只有区区的一万多人，怎么跟黑山贼斗？但是，他的兴奋还没有消失，就有斥候再次急匆匆前来禀报；“幽州军前锋朝着乐平扑来！”

　　“啊？”袁谭虽然没有跟随父亲经历过幽州大战，但是，从别人口中他已经知道了幽州虎骑的厉害，自己岂是对手？再说了，他们是如何冲破黑山贼重围的？难道黑山贼败了？


第168章 千兵攻城

　　“幽州前锋有多少人？”还是大将吕旷沉稳，立即开口问道。

　　“也就是一千人左右！”

　　“啊？什么？哈哈哈哈！……”袁谭闻报不由乐得大笑起来，“这幽州的将领是谁？他脑子被驴踢了？一千人！……哈哈哈！……”

　　“幽州军的前锋大将应该是关羽！”斥候说道。

　　“关羽？就是那个被董卓通缉的刘备手下？”吕旷不屑地嗤之以鼻道：“哼！也不知幽州王那小子是不是脑子坏了，竟然启用这么一个人为大将，看来幽州的确是无人了！”

　　“走！我们去看看！”袁谭一听对方只有区区的一千人马，不由心中大定，立即命人披上盔甲，带着吕旷、吕翔两兄弟朝着城墙而去。

　　此时，管亥的骑兵已经远远在望，稀拉拉的一千骑兵在旷野中显得非常渺小，袁谭不由大乐，“这送到嘴的肉不吃白不吃！走！我们下去会会这个狂妄之人！”

　　“是！”吕旷立即让吕翔负责守城，自己点起二千军马护送着袁谭在城外排起阵来。

　　管亥远远望见乐平城竟然大开，而且对方已经做好了战斗的准备，不由心中一惊，自己只有区区一千军队，而对方城上还密密麻麻地站满了大军，这仗可怎么打？原本自己以为凭借着幽州王的旗号，就可以叫开城门，却想不对方竟然这么不识抬举？

　　“来人！”管亥远远收住阵脚，唤来骑兵校尉罗善，“你立即带领五百士兵前去与对方讲明，我们幽州大军只不过是想要借着乐平城暂时休整，两天之内就会离开，希望他们不要阻挡！”

　　“是！”罗善领命后立即带领五百士兵缓缓朝前开去。

　　“你是何人？”袁谭见到对方竟然只派了一个小校尉前来对阵，不由勃然大怒，幽州军队真是目中无人！

　　“在下乃是幽州骑兵校尉罗善，敢问将军高姓大名？”罗善来到阵前一百五十步左右站定，非常友好地问道。

　　“哼！唤你家大将前来应战，我堂堂袁家大公子岂能欺负你这个兵！”袁谭不屑地摆了摆手。

　　“什么？”罗善也不是没有脑子的人，毕竟是从幽州军事学院毕业的高端人才了，他稍一思索，就明白了对方的身份，而且对方绝对是不会轻易放自己军队进入乐平城的！如果两军僵持下去，自己的大军肯定会被黑山贼再次围住，那么，幽州王就要凶多吉少了，想到这里，罗善的眼中凶光一闪。

　　“杀！……”罗善忽然暴喝一声，端起手中的连环弓弩就朝着一百五十步外的敌军射去。

　　“咻咻！……”

　　“咻咻！……”

　　听到罗善的命令，五百骑兵立即行动起来。

　　袁谭军队的弓箭手其实也早已准备好，但是，自己的弓箭有效射程也就是区区的八十步，哪能在这么远的距离上还击？

　　见到敌人放箭，袁谭身后的刀盾手立即行动起来，将袁谭团团围住，但是，他们身后的大量弓箭手却遭了殃，本身这些刀盾手都是在保护弓箭手的，这样一来，成片的弓箭手、刀盾手死在了幽州弓弩的第一轮射击之下。

　　此时的袁谭才真正地领教到了幽州军队的厉害，于是急急忙忙地下令朝着城中退去。

　　“快！保护公子！”吕旷也知道自己的弓箭手根本就不是敌人的对手，由于自己托大，这次根本就没有派遣骑兵出城，如果硬性与对方拼斗，自己军队说不定真的会取得胜利，但是，这样一来，自己的步兵肯定会损失惨重，还是避其锋锐，回城再做打算把！

　　当管亥看到乐平的士兵与自己的骑兵开始对射起来时，他立刻意识到自己可能小心谨慎过头了，于是立即带领剩余的五百骑兵前去助战。不过，自己的骑兵还没有赶到，发生在城门之下的战斗便已经结束了，乐平士兵已经拥着一员大将迅速地退入城中，然后紧闭城门。

　　而管亥的骑兵想要趁机攻取城门之时，却被城墙上射下来密密麻麻的弓箭给挡了回去。

　　在听完罗善的汇报之后，管亥不禁有些懊恼，如果刚才他大胆一点，只需命令自己这一千骑突击就可能已经夺下城门了，只要自己再坚守一个时辰，等到王爷的大军赶到，这乐平战役也就结束了。然而，世间没有卖后悔药的，此时管亥不得不强行面对乐平的城墙，准备攻城。

　　由于刘辩为了赶时间，率领的中军全是轻骑兵，他们只随身携带了干粮、兵器，并没有携带任何攻城用的重型装备，虽然乐平的城墙不是如何坚厚，但管亥想要攻陷它也不是件容易的事。

　　管亥一面命人去砍伐树木，赶制简便的云梯，一面罗善到城下喊话，希望乐平能不战而降。管亥知道现在情况紧急，如果自己在这里多耽搁一会，可能黑山军的贼寇们就会冲上来，所以，最好乐平能在己方的压力下自己投降。

　　但是，任凭罗善在城下喊破了嗓子，城头上回答的依旧是那几只稀稀拉拉的弓箭。

　　管亥见状不由勃然大怒，当即不顾赶制的云梯数量不足，就下令士兵强行攻城。

　　幽州骑兵下马后，扛着刚刚赶制而成的六架云梯吼叫着朝乐平冲去。虽然乐平的城墙不高也不厚，但若想只凭六架云梯就将其攻陷，却未免有些儿戏了。

　　幽州将士们拥着云梯迅速向城墙靠近，两百米、一百米，忽然，所有的人都停下了，他们取出了肩上的弓弩，猛地朝着城墙上射去。

　　“咻咻！……”

　　由于幽州弓弩的射程远，所以，大部分的弩矢都射到了城头之上，几百正在谨慎守城的敌军立即被压得抬不起头来，而且还有不少的士兵中箭身亡，城头上惨叫不断。

　　这时，第二波的攻击部队上来了，他们立即又往前推进了十几步，继续朝着城墙上猛射而去，那些扛着云梯的士兵此时抛弃手中的弓弩，立即再次起身朝着城头扑去，紧接着，第三波弓弩手又出动了，这次，他们已经前进到了城前的七八十步距离，而且后续的弓弩手正在不断推进，想要掩护攻城士兵迅速攀上城墙。

　　“放箭！”城头上的吕翔见到敌军已经进入了自己的射程范围，立即暴喝一声，紧接着，几百刀盾手掩护着几百弓箭手从城墙上站了起来，立即一个攥射，随即只听见嗡嗡声一片，密如飞蝗的箭矢随之倾泻而下。

　　五十米至六十米这段距离是守城方弓箭手杀伤力最大的区域，如果远了，力道不够，如果近了，弓弩手受己方城墙的影响，每次射击都要探出身去，射击频率会下降、准确率也会受到影响，所以，作为守城大将，吕翔还是蛮有策略的。

　　城上的箭雨没入涌动的人流之中，由于轻骑兵的盔甲并不严密，不似精锐的陷阵营士兵，所以，立即成片的惨叫声响起，正在涌动的人流仿佛撞到了礁石似的顿了一顿。然后人流仿佛小了一点，仍继续朝城墙涌来。

　　但是，站在后军的管亥见到此幕却心痛地皱起了眉头，自己的士兵可都是金疙瘩，宝贝的不得了，就这样损失了不仅是幽州王心痛，自己也心疼不已，但是，这没有办法，打仗就要牺牲。

　　管亥此时顾不得招呼自己的近身侍卫，立即捞起大刀，随着士兵尸体铺成的道路往城墙前冲去。

　　“嗖嗖！……”城墙上的箭雨越来越密集，看到身边的士兵正在迅速减少，而自己的士兵竟然还没有逼近城墙，管亥不由有点发疯。

　　“快！命人上城墙支援，绝对不允许敌人攻上城墙！”袁谭听到城墙外面传来的阵阵喊杀声，不由心急如焚地大声下令。

　　“是！”吕旷看了看城下的几千士兵，立即命令道：“除了守城门的二百士兵，其余的都随我上城退敌！”

　　“是！”众士兵立即一窝蜂似的跟着吕旷朝着城墙上跑去。

　　袁谭见到此幕，这才在护卫的保护下紧跟其后朝着城墙而去。这时，守城的一名散骑有点奇怪地问城门尉道：“大人，什么人来攻城？为什么袁将军如此紧张？”

　　“哼！听说是幽州王的大军来了，刚才两千多人出城，竟然被人家一千人杀得铩羽而归，真是丢死人了！”城门尉有点不屑地说道，但是，他此时忽然对这名散骑非常亲近，为什么？就是因为他叫自己“大人”。散骑的职位其实与城门尉一样，但是，散骑并不负责守城，而是掌管城内秩序，所以，这名散骑比较诚恳的问话，城门尉当然乐意回答。

　　“幽州王？”散骑奇怪道：“为什么幽州王要来攻城？”

　　“听那些出城迎战的袁将军侍卫说，幽州军队被黑山贼给打败了，想要逃进乐平城内，呵呵，你想我们冀州刺史与那幽州王仇深似海，怎么会让他们进来？呵呵，你是新来的吧，这些事难道没有听说过？”那城门尉笑道。


第169章 红卫兵

　　“是啊！我是新来的，所以非常好奇！”那散骑呵呵一笑，心却冷了下去，“坏了！幽州军队被黑山贼打败了？这可如何是好？”

　　“兄弟，别害怕，他们是攻不进来的，我们城内的军队有三万，他们就算是攻上城墙，也要费上几天的时间，到时候他们身后的黑山贼一来，呵呵呵！……”

　　“嗯！”听到城门尉的话，散骑不由苦笑了一下，心道：“娘滴，就是怕他们攻不进来啊！”原来，这名散骑就是幽州派出去的一批军士之一，他前段时间混进了乐平城，不几天就做到了散骑的位置，却想不到这两天袁谭来到乐平，一下子就将自己的职衔给剥夺了，现在只能在这里协助守城。

　　“这可怎么办才好？”散骑听着外面的阵阵惨叫，以及弓弩嗡嗡地响起，回想着一个个战友就这样倒下，心不由痛了起来，“养兵千日用兵一时！此时正是自己报答幽州的时候！”想想自己有在幽州的父母、兄弟姐妹，现在他们过的生活是那么的舒适，自己心中了无牵挂。

　　“拼了！就算丢掉性命也要完成自己的任务！幽州王当初说过：‘你们的任务就是在适当的时候站出来，帮助我们的军队狠狠地打击敌人！’”想到这里，散骑忽然从怀里取出一条红色的丝绸挂在了脖子上，然后拔出佩刀、翻身上马，一夹马腹，朝着幽深的城门扑去。

　　“啊？你……你这是干什么？”那城门尉忽然被这家伙疯狂的举动给惊呆了，“快！快拦住他！”

　　“杀！……挡我者死！……”散骑凶悍的幽州风格显露出来了，几名想要阻挡自己的士兵立即被他的大刀砍翻在地，而身后的一百多士兵还没有反应过来之时，他已经冲到了城门之前。

　　他顾不得身后那些疯狂扑上来的守城士兵，而是专心致志地用力将足有一人粗的巨大顶门闩放了下来，此时，一并长枪已经刺穿了他的肚子，但是，他没有回头，只是猛地接着对方这一枪的力道，用自己整个身子朝着城门撞去。

　　“咣当！”

　　“噗噗！……”散骑身上接连中了五枪，整个身体几乎被刺成了两截，鲜血、肠子流了一地，但是，城门终于被打开了……。

　　管亥一手举着盾牌一手握着大刀，就像凶神恶煞一般地护卫在一架云梯之下，正在不断地督促士兵往城上攻击，但是，自己的精锐部队在这种情况之下竟然显得如此无力，面对敌人的弓箭、檑木、巨石，不断地有人倒下去，他简直就要发疯了，再有一炷香的时间幽州王的军队就要退过来，自己要是没有攻破乐平城们，那么，等待自己的将会是黑山贼的二十万大军与乐平城几万大军的四面重围，这可如何是好！

　　忽然，管亥愣住了，那原本紧闭的城门忽然传来了一阵巨响，那是顶门闩落地的声音，“啊？”管亥失声叫了起来，“这！……这是怎么一回事？难道有神仙帮忙？是哪个猥琐的老神仙吗？”

　　就在管亥胡思乱想的时候，城门豁然打开了一道缝隙，一个浑身沾满了鲜血的士兵被敌人的长枪挑着撞开了城门！没错！那是自己幽州的士兵，他脖子上那条鲜艳的红色围巾代表了他的身份！

　　此时管亥只感觉浑身兽血沸腾，仿佛是又看到了张让的那个小妾，仿佛是又看到了那个被自己扒成了小白羊的绝色美女！管亥忽然怒吼一声，“杀！……”带着满腔的兽欲与燃烧的怒火，猛地朝着城门扑去。

　　“城门破了！城门破了！……”城下的士兵凄惨地吼叫起来，这些声音就像是毒针一样地刺进了袁谭的心里，“啊？快！守住城门！”袁谭嘶声吼道。

　　“来不及了！公子快跑吧！……”吕旷忽然看到不远处一阵铺天盖地的尘土扬了起来，而且那轰隆的马蹄声已经开始震得城墙开始颤动，他不由叫了起来。

　　管亥带着一千骑兵，在那名散骑的帮助下攻破了城门，为刘辩立下了汗马功劳，虽然那些骑兵现在只剩下了三百多人，但是，在管亥的心目中，这已经值了！只要是幽州王平安无事，自己就算是牺牲了性命也不怕。

　　管亥是被人抬下去的，他一个人在城门前杀了五十多名守城的敌军，城门前那堆积起来的尸体几乎都要将城门堵住，而他也被累得脱力倒在了地上，他的身上受了十三处刀伤，虽然不严重，但也失血过多。

　　刘辩想不到的是，皇甫坚断后的一千骑兵回来时，竟然将那也已经脱力的关羽给救了回来，关羽以一己之力挡住了十九万黑山贼的追击，没有一个黑山贼胆敢靠近，就在关羽倒下去之后，他们这才像发了疯似的朝着幽州军追来。

　　但是，幽州军的战马都是最精锐的草原骏马，岂是他们这种草寇所能追赶的？所以，皇甫坚等人进城以后，过了好一会，黑山贼的大军才堪堪追到城下。

　　而此时，袁谭已经放弃了乐平城，带着三万大军急匆匆地朝着冀州逃去，他实在是分不清楚，对方到底有多少人，为什么会扬起那么大的尘土？

　　如果，他知道幽州王随后而来的只有区区四千人，那飞把他气得吐血不可！

　　应为刘辩听到斥候报告说乐平城正在激战，所以，为了震撼敌人，刘辩命令随后的一千骑兵在马腿上绑上树枝，让他们随后奔驰，造出一种大军压境的阵势来迷惑敌人，想不到这个计策果然成功，惊得袁谭、吕旷放弃了乐平城，如丧家之犬败逃而去。

　　其实，这里面功劳最大的就是那名散骑，所以，刘辩立即命人厚葬于他，而且他的名字将会永远地刻在幽州的英雄纪念碑上，留待后人缅怀。

　　一路上，由于刘辩太依仗前面开路的赵云，所以，才遭受了如此惨痛的失败，一万大军只是短短的半天时间，就损失了三成还要多，这可是幽州虎骑历史上绝无仅有的一次惨败，由于黑山军平时也是训练有素，所以，现在刘辩只能困守乐平。

　　还好，乐平的百姓听说幽州军队攻进了城内，许多人都一点也不害怕，还有的富户都出来犒军，倒是让刘辩连安民布告都不用张贴，还有许多百姓听说黑山贼前来围攻乐平，立即组织起来，想要上城帮忙退敌，刘辩真是哭笑不得，因为这乐平城现在几乎都成了一个老弱之城，除了老弱妇孺以外，连个年轻人都没有，自己总不能让一个六七十岁的老太太、老头子上城帮忙退敌吧？但是，为了不打击他们的积极性，刘辩命令鲁肃裁截了许多红色的布条，只要是愿意帮助幽州军的，每人都发上一条，让他们在城内巡逻，只要是遇到生面孔在城内走动，立即看管起来，严加审讯。

　　这下倒好，几千老太太、老头、还有妇女、孩童，就像是红卫兵一样，趾高气扬地带着红色臂章满城巡逻，倒是吓得那些富人、奸商都不敢上街，这样一来，不管是乐平百姓，还是幽州军卒都再次对刘辩产生了深深的敬畏。

　　“得遇主公真乃肃之大幸也！”这是鲁肃酝酿了好久才讲出的肺腑之言。

　　张燕已经得报关羽重伤倒地，所以，带军急速赶到乐平城外，立即开始排兵布阵，然后亲自披挂上阵，上前挑战。

　　为了杀一杀张燕的嚣张气焰，刘辩命令黄忠带领一千护卫团的精兵出城迎战。

　　“杀！”刘辩朝着黄忠做了一个阴狠的切刀手势。

　　“是！”黄忠虎目一瞪，立即轰然领命。

　　刘辩知道，自己手下现在只有区区的七八千人，想要守城是件非常困难的事，自己不可一味的防守，否则会给士兵带来极大的压力，必要的出城作战，而且取得胜利乃是提高军心士气的极好方法，尤其是，自己藏身军中，乃是机密大事，幽州军中如果没有奸细的话，自己身处乐平的消息是不会传出去的。

　　刘辩也不知道高览的后军什么时候才能到来，所以，万般无奈下，唯有决定让黄忠出手格杀几人，给自己的大军提升一下士气、打击一下敌人的狂妄姿态。

　　张燕见乐平城居然会派人出来迎战，不由心中大喜，自己的后军正在加紧制造攻城器械，现在前军就需要一场胜利来鼓舞一下士气，毕竟关羽给他们的震撼实在是太猛烈了，那个于毒到现在还是干呕不止，就像一个怀孕的小媳妇一样。

　　其实张燕也寻思过了，幽州军就算再精锐，也不可能派出两员像关羽这么勇猛的大将来统兵，只要不是关羽出战，自己还是蛮有把握取得胜利的，现在看到黄忠带着区区一千侍卫鱼贯出城而来，张燕真是求之不得，连忙组织军队集结成阵，更是亲自带领众将纵马来到两军阵前督战。


第170章 吓死人了！

　　于氐根一见对方陆陆续续出城的兵马才可怜的一千人，不由得笑出声来，傲慢不屑地对周围众人道：“难道这就是幽州王的军队吗？呵呵，我看怎么跟叫花子一样！哈哈哈！……”

　　张燕见到于氐根得意忘形，不由得皱了皱眉道：“于寨主，还是小心谨慎点吧，你忘记关羽了？”

　　“关羽？”听到这两个字，于氐根也是不由自主地打起了哆嗦，那个于毒更是夸张地再次呕吐起来。

　　“哼！末将定要让这一千人都回不去城，让那个天杀的关羽知道本寨主的厉害。”五大三粗的苦晒忽然怒声吼道。毕竟上场大战他一直在后军，没有见到关羽发威，所以，对自己的身手颇为自信。

　　苦晒身旁的李大目最擅长拍马屁、落井下石，见到关羽没有出城，立即高声叫道：“杀鸡焉用牛刀，末将不才，愿出战！”另一个寨主白绕也不甘落后，一抱拳道：“末将亦愿前往。”

　　张燕点头道：“如此，你二人同去，给我旗开得胜，马到成功，不可弱了我们黑山军的名头，否则提头来见！”

　　“是！”两名寨主应是后，立即策马而出。

　　李大目率先来到两军阵前，不屑地看着黄忠问道：“你是何人？居然敢出城送死！本人刀下不斩无名之鬼！”

　　黄忠闻言，冷冷一笑，眼中带煞，沉声道：“我乃幽州侍卫首领黄忠！”此语一出，倒是惹得李大目、白绕两人相互对视着哈哈大笑，“看来幽州军当真是无人了，竟然让一个侍卫首领出来应战！”

　　李大目和白绕对望一眼，他们都已经从对方的眼中看出惊喜，显然他们想到了这场战斗入谷取得胜利，定然会在张燕面前扬眉吐气，白绕生怕被李大目抢走功劳，连忙策马向前道：“某乃张燕帐下大将白绕，你们派哪个鼠辈过来送死？”白绕在那里耀武扬威，不可一世。

　　黄忠呵呵一笑，也不答话，立即跃马扬刀而出。

　　白绕才待看时，黄忠已经如闪电般冲了过来，白绕想不到对面这黄忠连招呼都不打便动手，吓了一跳，才待举起手中长刀的时候，突然只觉眼前寒光一闪，那光亮几乎微不可见，就像是一只小小的绣花针在骄阳下灵光一闪般轻盈的跳跃而过，才待要看清时，黄忠已经与他擦肩而过。

　　一阵凉风忽然袭来，白绕只觉自己的脖子一凉，低头看时，却见自己的脑袋已经朝着地上坠落，他心中不禁骇然，张口要叫时，突然觉得神经已经不受自己的控制，不由一阵乏力，身体与脑袋分别掉下马去。

　　“咕噜……噗通！……”

　　正为自己没有抢上头功而生气的李大目却看得莫名其妙，只是见到对方那个满脸胡子、毫不起眼的侍卫手中大刀一闪，自己的同伴白绕连刀都未来得及举起，他的脖子就窜出一股喷泉般的鲜血，好像是被人施了魔法般丢掉了脑袋，不禁心中惧怕起来，他并不相信这人世间有什么令人见之丧命的法术，倒是知道会有一招毙命的武功，那白绕明显是被眼前的这名侍卫轻而易举杀死的，那么换成自己动手亦是绝无胜望，因为自己的武功和白绕根本就是相差无几，不过现在已经无法回头，大话已经说了出去，难道真的自己割下自己的脑袋去见张燕？

　　“罢了！反正一死！”于是，李大目暗中一咬牙，趁着黄忠缓缓回归本阵的时候，一挺手中的长矛，化作一道长虹凌厉地向黄忠的后背激射而去。

　　“哼！找死！”黄忠根本就没有回头，就知道了对方的动作，这家伙真是傻了，居然敢向自己发起冲锋？黄忠冷哼一声，手中大刀反手一劈，“噗嗤！”一声。

　　黄忠这一刀竟然准确地将李大目的战马连同自己的身体一同劈为了两段，而李大目的长矛则已经被黄忠夹在了胳膊窝里。

　　李大目还没有发觉自己的身体已经分家了，他的手里还在使劲，但是，力气怎么越来越小？而且，自己怎么有种腾云驾雾的感觉？这人是怎么了？他不由低头往下看去。

　　“呃！……”李大目的脑袋正好看到了自己肚子以下的部分已经掉在了地上，而且，肚子里的肠子、内脏正在源源不断地往地下流去……。

　　“呕！……”于毒再也忍受不住了，他竟然破涕大哭起来，“呜呜！……幽州人都是禽兽！……禽兽！吓死人啦！……”

　　此时的张燕也被惊呆了，整个黑山贼都显得死气沉沉，“不好！”张燕忽然感觉到周围太安静了，不由心中大惊起来，如果这样下去，自己的军队今后怎么与幽州军作战？不行！一定要鼓舞一下士气！

　　张燕忽然猛地怒吼一声：“谁与我斩杀黄忠，立即赏金万两！”

　　闻听张燕怒吼，众黑山贼这才醒悟过来，他们原本就是一群凶残的暴徒，根本就不怕死，霎时间，又有五六名大将上前请战。

　　“上！上！……一起上！杀了他！”这群人被张燕悉数派上阵去，一时间，战马嘶鸣，刀枪齐动，马蹄带起滚滚灰尘，向当场的黄忠奔驰而去。

　　众贼当然知道眼前这个侍卫非同小可，不是凭借单打独斗就可以取胜的人物，所以，他们根本就不顾什么面子，立即心有灵犀地齐攻而去，期望速战速决、一击成功。

　　黄忠也不答话，双腿一夹战马，忽然从后背上取下自己的花雕弓，三支箭矢齐齐搭在弦上，手中一抖，三枝箭矢立即如同毒蛇般朝着最前那三人扑去。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“啊！啊！啊！”三声箭矢先后击中目标，三名贼首相继翻身落马，而此时，黄忠已经将弓箭背起，并捞起马鞍上的大刀，化作一道寒光、飘忽不定地向对面划去，冲在最前面的畦固在众人中武功居首，见状，立即冷哼一声，手中的长枪幻化出重重光芒，迎向黄忠的长刀，“当啷！……”

　　两人的兵器狠狠地撞在了一起，畦固此时忽然呆住了，自己整个身体仿佛是置身在一个被敲响的暮鼓晨钟的正下方一样，全身不可思议地颤抖起来，那种令人昏昏欲睡的麻痹感冻结了他全身所有的血液，令他在迟钝中恍恍惚惚的把自己的脑袋迎向了黄忠的刀锋。

　　畦固的惨叫声还未逝去，杨凤、五鹿的兵器撒手的声音已经响起，一把长刀，一把长矛带着两人虎口上的鲜血直直的插到了远处的地面上，而兵器的主人却被黄忠全部劈于马下。

　　霎时间，幽州军方面，无论是城上还是城下，一片欢声雷动，士气大振。

　　“冲！……”

　　“杀！……”趁此机会，黄忠猛然暴喝一声，率先朝着帅旗下的张燕扑去，而他身后的一千侍卫团士兵则是紧随其后冲着面前的黑山大军扑去。

　　“杀掉他们！”张燕见到黄忠竟然胆敢带领一千士兵冲击自己的近二十万军队，嘴角不由露出了残忍的微笑，但是，他的身体却不由自主地往后退去。

　　刘辩得意地站在城墙上，看着正在杨威的黄忠，不由乐得哈哈大笑，手中还在比划着左劈右挑。仿佛自己变成了黄忠一般。

　　“王爷，该让黄忠回来了！”鲁肃看到这里，急忙劝道。

　　“嗯！”刘辩看到黄忠的身影已经快被黑山贼给淹没了，立即点头道：“鸣金收兵！”

　　乐平城的守军欢呼连天，此仗黄忠主动出击，打得张燕狼狈不堪，最后还嚣张地安全返回，一仗下来一千人竟然杀了敌方九员大将，二千余士兵，而自己一方则只是损失了十几名侍卫团的士兵。这一仗虽然不能消灭敌人的主力，但是，已经给了敌人一个沉重的打击。

　　但是，随后醒悟过来的张燕立即发了疯似的命令士兵攻城，再也不派人上前挑战了，作为攻城首领的于氐根派出三万大军如流水般不间断的攻击乐平城。

　　乐平是座小城，不仅城墙低矮，而且城墙年久失修，但是，现在是幽州士兵在守城，这与当初袁谭守城可就完全不一样了！

　　张燕的黑山贼虽然凶悍，但终究不是正规军，攻城用的诸般利器除了云梯，其余的当然是不可能有，由于幽州的弓弩手居高临下，而且射程远远高出敌人三倍，所以，在对射中，张燕的士兵伤亡惨重。而幽州军却没有什么损失，但是，这可不是长久之计，毕竟自己军队只是轻装上阵，根本没有大量的武器装备，就连箭矢也是在急剧减少。

　　为了避免箭矢的减少，黄忠亲自上前督阵，指挥战斗，在这里他再也没有了用武之地，毕竟自己的弓箭都用光了，于是只能对着城外的黑山军咬牙切齿、暴跳如雷。

　　见到城头上的箭矢忽然消失了，于氐根也猜到了对方的箭矢已经耗尽，于是立即加紧督促攻城，那些原本被幽州箭矢压得抬不起头来的黑山贼立即一窝蜂似的举着盾牌、扛着云梯再次朝着城墙攀爬而来。


第171章 各怀鬼胎

　　黄忠连连大吼，身先士卒地向城下抛滚石檑木，他的行为无疑极大地鼓舞了手下士兵的战斗欲望，一时间，战场上血肉横飞、惨叫连连，整个乐平城的上空都是双方震耳欲聋的喊杀声。

　　巨大的石块和因为被抹上黑油而燃烧得十分剧烈的滚木源源不断地从城头抛下，无数的黑山贼才爬到城墙的半截腰便被砸了下来，变成一摊碎肉。

　　许多黑山贼被从天而降的巨石直接命中面门，在脑袋的脆暴声中，许多人的脸被直接砸成了薄薄的一层肉饼，然后坠下城去。

　　燃烧的滚木点燃了黑山贼身上那破烂不堪的衣服，空气中充满了皮肤烧焦的恶臭味道和黑山贼在临死前发出的鬼哭狼嚎的声音，地面上更是留下了许多因为燃烧殆尽而全身上下通体皆黑、四肢被烧得不自然扭曲的尸体。

　　张燕被幽州军弄得狼狈不堪，刘辩的日子也不好过，一天一夜的战斗让他又损失了将近一千人，因为自己携带的火油已经用完、箭矢已经耗尽，无奈之下，刘辩只好命令城内百姓全员行动，家家用大锅烧水，然后把一桶桶滚烫的开水向着城墙下泼去，烫得黑山军一个个就像猴子屁股一般，城下一片鬼哭狼嚎，黑山贼不同于幽州军，幽州士兵如果受了伤还有随军的军医立即治疗，但他们就不一样了，他们根本就没有医护人员，受伤的士兵除了靠自己的抵抗力之外，轻伤者只能听天由命，伤重者则唯有一死。

　　不过，张燕明显没有投入全部的实力和幽州军战斗，要知黑山军的实力远远不止如此，还有十六七万大军正在乐平城的后方布阵，自己可是少一人损失一份力量。

　　此时关羽已经醒来，他上城看了看见情形，立即劝说刘辩向城外突围，但却被鲁肃苦苦劝阻，理由是刘辩被困的消息此时已经传到了赵云和高览那里，只要再坚持几日，两人的大军就会迅速赶来救援，如果自己的军队逃走了，最后，他们两人的军队就会深受其害，而且自己的三万大军就会被敌人完全打散。

　　想不到的是，第二天白天，整个黑山贼就像是全部睡了一般，没有一个人出来攻城，倒是虚的刘辩一个时辰三次亲自跑上城墙观看，那个原本想要跟着出来看热闹蔡文姬早就被外面的喊杀声给吓得藏在被窝里不敢出来了，倒是没人给刘辩扯后腿。

　　“他们这是干什么？”刘辩有点奇怪。

　　“主公，他们此番可能有三方面的打算！”鲁肃想了想道：“其一，白天不宜攻城，他们趁机休息，准备晚上一鼓作气攻下乐平；其二，他们在引诱我们上当，想要我们冲出城去，或者引诱我们前去劫寨；其三，他们有了新的目标，这些人是在围困乐平！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“南门方面怎么样了？”

　　“南门有小将张辽镇守，兵力虽然少，但是不会有事，只是这西门……经过这一仗，我们又没法修补城墙，我看……今晚我们凶多吉少啊！”鲁肃有点担忧地说道。

　　“不管怎么说，黑山贼暂时不会攻城，那就命令士兵抓紧时间休息！”刘辩想了想，立即吩咐道。

　　“是！”

　　张燕让于氐根困守城外，显然是志不在此，他的目标其实是随后赶来的高览大军，只要这些人还在城中，自己就不怕他们能飞了，只要收拾完高览，随后他们就会对乐平城开刀。

　　此刻，张燕已经带军隐身在乐平城外西北角三十里外的一片密林之中，对面则是一座小山，两边张燕都伏下重兵严阵以待，静静守候敌人的到来。

　　张燕手下大将三十余人，没想到昨天一战损失了三分之一，这令他真的有点抓狂，但是，有利必有弊，也正因为如此，自己回山后就可以再次整编黑山贼，自己的实力将会再上一个台阶。

　　眼看已经到了深夜，可前面还是没有动静，“不对啊！”张燕有点奇怪，斥候传来的消息，高览大军也就在六十里之外，傍晚就应该到来，可为什么到现在还没有动静？难道……？

　　就在张燕胡思乱想之际，一名手下来报：“高览前军已经快要开进西面埋伏地了。”

　　自从得知刘辩被困以后，高览就急火攻心，带着后军马不停蹄向着乐平城赶来，在半路上他又遇见了刘辩派来的第二波斥候，得知黑山贼正在加紧攻城以后，他更是快马加鞭，驰援而来。

　　但是，蒯良却提议：

　　一、大军暂时休整，毕竟一日一夜的急行军过后，就算是赶到乐平，他们也会成为强弩之末，根本没有任何战斗力，他的这个建议立即被所有人通过了，所以，一个下午，他们都在平原上休整；

　　二、立即派出大量斥候，搜索乐平周围五十里地界，尤其是大军前进的道路，决不能再次重蹈覆辙，像中军一样被人围歼！于是，几百化了妆的斥候立即分散离开；

　　三、立即让辎重队行动起来，将这次携带的重型设备装配齐全，说不定马上就能用到。但这个提议却遭到了众人的反对，自己这不是去攻城，而且去守城，那些投掷车什么的虽然威力大，但是非常笨重，虽然刘辩当初都为这些大家伙设计了轮子，但是，大军行动起来非常不便，但是，在蒯良的坚持下，高览还是命令士兵装配了四架投石车、四架床弩准备备用。

　　果然，傍晚时分，就有斥候回报：“黑山贼有大量军队隐身在乐平城外西山附近的草丛里。”

　　“草丛里？”听到这里，蒯良立即不由自主地冷笑起来。

　　此时众将已经对这个年轻的军师蒯良有点钦佩了，于是，蒯良立即安排下去：公孙瓒、颜良各率三千身体轻盈的精兵携带火油火箭从两侧后山徒步攀爬，在山顶埋伏，等到山下起火，立即往山下抛射火箭，而且不能打草惊蛇，谁要是提前暴露，立即斩首，完事后立即下山杀奔乐平；

　　高览带领四千精锐骑兵两人一排，每人携带火油、火把，今夜三更准时冲过西山密林，到时候一定要朝着两边草丛密集射击，绝对不能让敌人提前动手！

　　“可是我们的辎重队怎么办？”高览有点疑惑地问道。

　　“我将亲自带领辎重队率先通过，他们是不会为了两千辎重队伍而放弃埋伏的！”蒯良忽然又想起一事，于是道：“对了！现在是秋季，夜晚的北风非常迅疾，高将军一定要命令士兵放箭后迅速通过，绝对不能恋战，即便是被敌人拦住了，也一定要往前冲，却莫回头、或者停顿！”

　　“好！”高览立即点头，下去布置起来。

　　“怎么办？为什么他们只有这笨重的两千人？”于毒有点郁闷地看着山下“哼哧、哼哧！”而过的两千幽州辎重兵。他的干呕刚刚完全好了，所以，为了弥补自己在张燕面前的“良好”印象，他急忙问道：“大帅，我们杀……？”

　　“不急！”张燕见到这么多的辎重心中也是奇痒无比，但是，他知道，这些辎重兵就算是通过了山谷，也跑不远，等自己收拾了他们的后军再来追赶也来得及！

　　“为什么他们会让辎重兵先过呢？一般辎重兵都在后面啊！”于毒小声嘟囔道。

　　“哼！他们这是太仔细了，生怕遇到埋伏，所以派这些没用的士兵前来试探，等等吧！”张燕仰身躺在干草丛中，随手折下一根枯草放在嘴中咀嚼着，“小心点，别让他们发现动静！”

　　其实这个时候最紧张的还是蒯良，他也是生怕敌人搞出点动静来，到时候，自己真的不知该怎么应付。

　　俗话说：“怕什么来什么！”

　　一个靠近路边的黑山贼由于晚上吃了太多的豆子，实在是忍不住了，“噗嗤！……哺……”放了一个连贯的响屁。

　　“谁？”一名紧张的幽州辎重兵立即听到了这个屁是草丛里传来的，于是猛地拔出刀来，小心地朝着前面看去。

　　“我靠！”张燕真是欲哭无泪，他娘地，你就忍不住了？下次一定给每个人都发一个木头塞子，让你们随便放屁！

　　蒯良也听到了这个屁响，而且也听到了辎重兵的怒喝，看到周围的辎重兵都是一副如临大敌的模样，蒯良差一点哭出声来，“老祖宗，你们就不会装作听不见？娘滴，下次如果再有这样的行动，一定给你们把耳朵都堵上！”

　　“别吵！别吵！继续前进！快点跟上！”蒯良硬着头皮大声喝道。

　　“可是！……”那辎重兵无奈地指着黑漆漆的草丛还没有说完，就被蒯良打断了，“可是什么？快走！再啰嗦老子宰了你！”

　　“是！……”那辎重兵见到军师一副想要吃人的模样立即小心翼翼地继续扶着车子闷头往前走去。

　　“还好！”蒯良偷偷拍了拍胸脯，“娘滴，如果早告诉你们这里有埋伏，说不定你们早就露馅了！幸亏幽州军规严格，否则这下麻烦大了！”


第172章 大败张燕

　　“娘滴！”张燕也是心有余悸地喘了口粗气，“幸亏这个军官是个傻子！……”

　　“傻子？”张燕越想越不对，“幽州军官竟然是个傻子？那黄忠、关羽难道也是傻子？刘辩也是傻子？我靠！这里面不会有问题吧？”

　　就在张燕暗暗寻思的时候，蒯良的辎重队伍已经消失在黑夜里。

　　“娘滴，管你们怎么样！兵来将挡水来土掩，水来……火来……？”张燕越想越不对，“噗！……”他将口中的枯草吐在地上，“我靠！火？”

　　“火把！那是火把！”于毒听到张燕的惊呼，立即讨好地笑道：“这群傻子，骑兵在晚上赶路竟然持着火把，这不正好成为我们的靶子了吗？”

　　就在这时，高览已经率领着四千轻骑兵高举着火把飞速地朝着谷内冲来，蜿蜿蜒蜒地一条火龙足足有三里地，铁蹄踏在坚硬的地面上，震得群山都有点震颤，震得一众埋伏的黑山贼人人皱眉。

　　“快跑！快跑！……”张燕忽然从原地站了起来，高声吼道：“火！……火！……”

　　但是，他的声音再大也大不过马蹄的声音，他嘶声的呐喊只是换来了周围几个人可怜的目光，“大帅这是怎么了？不就是火把吗？有什么值得好奇怪的？对了！敌人已经来了，大帅怎么还不下令攻击啊？”

　　“快跑！……”张燕见到身边的士兵没有动，立即自己从藏身地跑了出来，大步朝着谷外跑去，甚至连攻击敌人的讯号都没有发出来，就这样急匆匆地跨上绑在树后的战马，打马而逃。

　　“这！……”于毒有点无奈，既然大帅跑了，自己还在这里干什么？真是奇怪了……。

　　于毒的奇怪还没有结束，就见那些飞速而来的幽州骑兵行动起来了，四千只火箭猛然兜头朝着两侧的草丛中射去，而且，四千只火把也被他们毫不吝啬地甩了出去，顿时，八千个火苗被北风一吹，立即连接成了一道高高的火墙，瞬间掩盖了大量的黑山贼伏兵。

　　现场仿佛修罗地狱，简直是惨绝人寰，哭喊声、惨叫声、呻吟声响彻天地，震得山谷都在回应，那些精明的立即朝着山上跑去，想要逃离大火的吞噬，但是，山上忽然也窜出来无数的火苗，一下子降附近的两座山头完全覆盖了。

　　张燕做梦也想不到自己埋伏在山里的五万大军竟然全军覆没，随着自己逃出来的也就只有几千人，这个损失是任何人都承担不起的，所以，张燕此时已经状若疯狂，立即纠集了剩余的十万大军，再次朝着乐平城扑去。

　　这次他是在报仇，一定要将这些幽州人都杀死，否则张燕这一辈子就算完了！

　　十万大军，这可不是一个小的数目，铺天盖地的黑山贼就像一群蚂蟥，所过之处一片狼藉，他们此时都像是打了鸡血一样，眼中全是仇恨。

　　谁知道他们还不到乐平城，就被幽州军队伏击了。

　　其实张燕在埋伏的时候，根本就未出动自己的精锐部队，因为他的目标并非是伏击，而是取下幽州大将关羽、黄忠的人头！当然了，他并不知道刘辩也在城内，否则他的目标早就变了。张燕手下这只自常山起兵时带领的百战余生、多达五万多人的主力部队，可是黑山贼的最精锐所在，也是张燕赖以生存的根本。

　　但是，他遇到的是已经布置完毕的高览大军，在张燕还未明白怎么回事的时候，无数的黑衣幽州军就从山坡上蜂拥而出，对着他们的还有十余架投石车与十余架床弩，那一人多长的弩箭仿佛是一杆杆糖葫芦的签子，一箭射出，五六人就被贯穿在一起。

　　那投石车更是恐怖，一块几百斤的巨石翻滚而来，碾过之处血肉横飞人马具丧，这一阵下来，张燕前军的攻势立即被挡住了。

　　此时，一排巨型弩箭再次射出，前面的黑山贼顿时又减少了几百名。

　　看到这个情况，张燕不由的皱了下眉头。“于毒，这是何物？怎么威力如此之大？”

　　“大帅，您都不认识，我怎么能认识这是什么啊！”于毒也是皱着眉头说道。

　　“你快想想，可有方法对付它？”张燕立即有些愤怒的问道。

　　“我看此物虽然威力巨大，但是缺陷也不少，它射出来的箭都是巨型弩箭，需要特制，所以箭矢肯定不多，而且由于沉重，所以，它的移动速度非常缓慢，现在我们是野战，应该很容易对付，只要骑兵冲一下就行了，根本轮不到它有第二次出手的机会。只是那石头实在是太可怕了！……”于毒解释道。

　　“哦？照你的说法，我们只要冲上去就行了？”听到于毒的解释，张燕的脸色黑了几分，不高兴的说道，这家伙这样说明摆着就是让自己珍贵的骑兵前去当炮灰，张燕不生气才怪了！

　　“实在不行我们用步兵……上去填？”于毒看着张燕小心翼翼地问道。

　　“排成一字长蛇阵！给我冲！”张燕沉思了一会，立即下令道。

　　就在这时，黑山贼已经排成了一个一字长蛇阵，准备起来。

　　“冲！”张燕一声令下，黑山军立即行动起来。他们骑着马快速地从坡道上冲来。

　　这样一来，就算幽州床弩能一下射死一些人，但后面冲过来的黑山骑兵马上就可以把这空位补上，保持了全方位的冲锋态势。

　　“我靠！”高览不由学着刘辩的口气大骂了一声，没想到黑山贼这么难缠，要是这样打下去，自己非被折腾死不可，这可怎么办才好？

　　就在此时，蒯良忽然笑道：“高将军，这样更好，我们接触的只是一部分敌军，更加容易取得胜利，只要把他们放进来就行！”

　　“放进来？”高览疑惑地回头一看，自己对策四千骑兵现在已经跨上了战马，再看看山坡下的万余黑山骑兵，他不由乐了起来，“对啊！如果只是骑兵队骑兵，自己的四千虎骑完全有把握把他们全歼！”

　　可就在这个时候，异变突起，两支各三千人的骑兵队伍在公孙瓒和颜良的带领下忽然出现在了黑山贼的后方，六千骑兵手持连环弓弩朝着张燕的军队激射而来，没有统一的口令指挥，但是他们的节奏却整齐异常，表现出了惊人的默契。空气中传来阵阵的“咻咻”之声，在这恐怖的声音中，张燕的士兵纷纷倒地。

　　“啊……！”张燕身边的一名亲信为了保护张燕，奋不顾身地纵马挡在了他的前面，一支弩箭闪电般地贯入了他的前胸，这名亲信翻身跌坠下马。看得张燕双目欲裂，而此时，张燕身边的于毒却早已经吓得面青唇白，说不出话来。

　　前面的黑山贼遇到敌袭急忙举起盾牌，狼狈地结阵防御，更有贼众东张西望，显然心中萌生退意，毕竟幽州的连环弓弩实在是太恐怖了，一人十支箭矢，六千人六万只箭矢，就像下雨一般地兜头而来，又有几人能够躲掉？

　　尤其是这时的幽州士兵根本就不知进退，居然一再向前进逼，始终不远不近地对张燕的军队进行射杀。弄得黑山贼军心大乱。

　　张燕见到此幕，不由大喝道：“何人敢退？定斩不饶！”

　　高览看到此幕以后，立即哈哈笑道：“好！幽州士兵都是好样的！”他随后转过身来，看向身后众军，“大家上去帮他们一把！”

　　“是！”

　　众虎骑立即轰然领命，四千大军立即随着一马当先的高览朝着黑山贼冲杀过去。

　　虎骑们一个个双目如同鹰眼般紧盯着前方，都是平端着弓弩，都在心中默默地数着距离敌人的距离。

　　蓦然间，好像有人在他们心灵的深处呼唤了一声一般，前面一排百余骑兵立即同时松开了自己的右手食指，紧绷的弓弦在一瞬间得到了彻底的释放，所有的弩矢立即冷冷地对着对面的敌人猛咬而去。

　　“噗噗噗！……”

　　刹那间，张燕的骑兵人仰马翻，原本冲在前面的黑山骑兵不是从马上翻滚而下，就是被中箭的战马直接带倒在地上，摔得地面上暴土扬灰，转眼间便混淆了所有人的视线。

　　“咻咻咻！……”

　　四千人四万枝弩矢又是一个攥射，顿时，近万的黑山骑兵遭到了致命的打击。

　　就在这时，高览身后的虎骑已经收起了弓弩，都是从背后抽出了一杆投掷枪，宛如一道黑色的巨浪，向张燕的骑兵迎面迫近。

　　张燕大吃一惊，他万万想不到眼前的这些幽州弓弩手居然还敢近身格斗？更想不到他们会舍身猛攻。

　　就在张燕还未来得及作出任何应对措施时，幽州虎骑的投掷枪已经狠狠地撞上了他的军队，顿时，成片的士兵死在那黝黑的铁枪之下。就在张燕的军队才堪堪抵住这意想不到的攻击之时，没想到幽州虎骑又捞起了马鞍上的马刀，狂吼着朝着自己扑来，杀声顿时响彻天地，他们的攻击就像是海浪一样，前浪还未退去后浪已经溅起了滔天的浪花汹涌而来。


第173章 落荒而逃

　　甫一接触，张燕的军队便被杀得叫苦不迭，幽州军此刻已经变成了一只只嗜血的怪兽夹带着雷霆的暴风扑向了敌人的阵势，他们手中宽厚锋利的马刀就是他们锐利的牙齿，起落之间，黑山贼的士兵便鲜血迸溅、断肢横飞、惨叫连天。

　　幽州虎骑经过几次大战、经过几年的成长，现在已经充分地掌握了手中武器的物理特性，一个个双手持刀，出招勇猛迅捷、干净利落，绝不拖泥带水，当他们面对一名敌人之时，一名幽州虎骑立即自上方狠狠地竖劈而下，另一名虎骑则在一侧横向挥刀，直取敌人腰际……。

　　在这种默契的配合下，许多黑山贼士兵直接被剖得开膛破肚又或者被拦腰切断。而此时，那些配合默契的幽州虎骑马上分开，再联合起来继续攻击下一个敌人，显示出了他们极高的杀人效率和惊人的默契。

　　刹那间，此地变成了人间地狱。

　　许多黑山士兵还未作出任何的反应便被锋利的马刀劈中面门，脑壳破裂、皮肉翻卷，在面目全非中张开被马刀劈成四瓣的上下嘴唇发出一阵凄厉的嚎叫，口中的碎牙断齿随着狂喷而出的血沫飞散而出，好似一蓬蓬血雨在战场上飘起……。

　　不一会，战场已经变成了屠宰场，地上残肢断臂不计其数，那些受伤的黑山贼更是痛得在地上打滚，整个黄色的土地已经被他们的鲜血染红了，见到自己的军队被打得落花流水，张燕不由浑身哆嗦起来。

　　于毒此刻也终于忍不住了，策马而出，强忍着心头的恶心，对张燕道：“大帅，我们完了！放弃吧！……呕！……”

　　就在此时，自己军队的侧后方忽然又传来了震天的喊杀声，张燕回头一看，却见后面黄尘滚滚，一面红色的大旗迎风飘扬。

　　上面书写着一个大字：“赵！”

　　一瞬间，张燕仿佛老了二十岁，脸上的血色也已经褪尽，于是无奈道：“我们中计了！完了！全完了！……”

　　此时，赵云纵马横枪，满脸怒气、杀气腾腾，天下竟然还有人敢于主公作对？你是活腻歪了！

　　而他的身旁，张郃、高顺更是目中凶光闪闪，显然也是被眼前的血腥场面激起了血液中的嗜杀凶性，胯下的战马更是在主人情绪的感染上焦躁起来，奔驰中连连扬起头颅长嘶暴跳。

　　“希律律！……”

　　三将身后那些跟随着赵云出生入死的幽州虎骑兵自然更是无比熟悉这位将军此时的动作预示着什么，不由得发出了阵阵的惊天大吼，“草你妈滴！犯我幽州！虽远必诛！”

　　面对幽州军队这惊天的呐喊，黑山士兵更是惊慌失措起来，他们俱是心思不定地向四面张望，脸上都是没有半点人色。

　　此时，天色已经放亮，两军只是交战了一会儿的功夫，黑山军已经开始全面溃败。

　　但是，由于赵云一路赶来，其实已经是强弩之末，而高览的后军也经过半夜的厮杀，现在也是气力不足，所以，只能眼睁睁地看着黑山贼仓皇逃去。

　　张燕带领六七万残兵败卒刚刚跑出三十里，已经累得全体趴在地上就像死猪一样，谁也不能再跑了，可是，就在这时，身后又传来了惊天动地的巨响。

　　于毒惊讶地跳了起来，“坏了！敌人又追上了！”

　　“啊？”众黑山贼都是瞪着一双无助的眼睛，他们已经决定了，如果幽州骑兵再追上来，自己就是被他们杀死也不跑了，投降！一定投降！

　　张燕此时也是如同野兽一样地盯着急速靠近的敌军，忽然，一名眼尖的黑山贼叫了起来，“是于氐根首领的军队！”

　　“啊？”众黑山贼听到这里这才无力地躺了下去。

　　原来于氐根的斥候得知了张燕兵败，于是急忙从乐平城外退军，前来与张燕汇合。

　　听了于毒对这场战役的描述，于氐根的心中也生出了一阵阵的寒意：太厉害了，幽州军队根本就无可抵御。

　　只是，幽州军到现在为什么不乘胜追击呢？

　　张燕等人还未分析透彻，大地又开始震撼起来。

　　“怎么回事？”于毒就像是惊弓之鸟，一下子蹦了起来。

　　正在这时，有人高呼道：“是！……是幽州……幽州骑兵！”

　　张燕等人的脸色一变，一齐向着后方望去。

　　只见远方扬起了漫天的黄色沙尘，好似狂怒的龙卷风袭过沙漠一般。大地好似因为不堪重负开始沉重的颤抖，在这时代，也只有实力强大的骑兵才可能造成如此震撼的效果，大地在呜咽、天空在颤抖、群山在回应……。

　　黄烟渐渐散去，张燕怀着复杂的心情看向对面即将露出真面目的幽州骑兵，一阵凉风吹过，张燕这才发现自己的双手居然满是汗水。算算己方现在足有十万之多的兵力，但是张燕的心情还是无法真正的安稳下来。

　　十万人又能怎样？另外的十万人还不是一样被活生生的吞掉了吗？

　　此时的幽州骑兵也只有区区六千人，当然，这只是乐平城内已经休息了一天一夜的中军，前军与后军现在都已疲乏不已，刘辩当然没有将他们派出来，所以，这些骑兵全是清一色的重甲骑兵，每两人三匹马、每人手持连环弓弩、肩背投掷枪、鞍上平摆着黝黑冰冷的长柄马刀。

　　他们的神情、姿态和动作中有一种说不出的凌厉刚猛、迅捷剽悍，给人的整个感觉就是一群嗜血的猛虎，他们的眼神此刻已经进入到了一种充血状态，那充满血丝的双眼恶狠狠的盯着远方的黑山军，仿佛那是这群猛虎在饥不可耐时遇到的一只小绵羊。

　　“犯我幽州！”

　　“虽远必诛！”

　　这是付出鲜血的代价，黑山贼这一战一共杀死了幽州虎骑五千余人，这可是有史以来幽州最大的一次损失，还有三千余人受了伤，近一千人伤势严重，这是幽州士兵所不能容忍的！在草原上、在大漠里，在异邦，幽州虎骑从来没有吃过如此大的亏！幽州人不会忘记这血海深仇！

　　此时，太阳已经高照，早猛烈的秋日阳光照耀下，虎骑门那精制的马刀反射出一阵阵亮光，给人以杀戮嗜血的森冷之感，清风掠过时，那深厚浓重的杀气令黑山贼胆战心惊。

　　一个士兵“当啷！”一声，将兵器抛到了地上，因为他看到了一个人，那个人是自己这一辈子再也不想看到的猛兽，那个以一己之力阻挡十几万大军追击的关羽！

　　关羽手持青龙偃月刀，他的两旁是小将张辽与侍卫统领黄忠，三个人就像三堵墙一样地并排走在大军的最前列。

　　“跑啊！……”也不知是谁高喊了一声。

　　顿时，黑山军开始溃逃。

　　这种恐惧就像瘟疫一样传播到现场的每一个角落，黑山军的士兵在经受了肉体和精神上的双重打击后终于崩溃了。

　　逃跑，必须逃跑。

　　黑山军的士兵仿佛达成了共识，如同在锅中煮沸的开水般四散涌去，张燕连声阻止，却没有丝毫的作用。

　　完了，兵败如山倒。

　　这一仗关羽没费一刀一枪就收编了五、六万黑山贼，而张燕也不过是带着两三万部下朝着老巢逃去，关羽因为有任务在身，当然不能再去追赶，于是立即令人看守俘虏，自己回乐平禀报刘辩。

　　乐平大战再次向世人展现了幽州虎骑不可阻挡的神话，黑山军在中原纵横不败的神话也被轻而易举地戳穿了。

　　经此一役，黑山军张燕的主力部队被完全击溃，他们的直接伤亡就高达十万之巨，更有无数的黑山军士兵被幽州军骇的逃进了深山老林，终其一生再也不敢提战场二字，听到幽州军三个字，他们更是如避蛇蝎，掩耳不闻、浑身颤抖。跟随张燕逃走的黑山军士兵不足三万人，于毒、于氐根也幸运地跟随着张燕回到了黑山，但是，他们真的是幸运的吗？等待他们的说不定是一种更加悲惨的遭遇。

　　却说，那袁绍获悉叔父袁隗被满门抄斩，不由悲愤交加，急令各军扎住地势，开始反击。

　　河内太守王匡、衮州刺史刘岱，接到袁绍的命令后，两人合兵一处，率领大军进驻荥阳，却没提防董卓明着派兵前来挑战，暗中另遣吕布的精锐骑兵进行偷渡，绕至王匡、刘岱背后，前后夹攻，大破联军。

　　袁绍得报大惊失色，不胜彷徨。

　　曹操道：“举义兵，诛暴乱，众议已决，还有何疑虑？董卓挟持天子，无道横行，据守京师，以临天下。若能并力讨伐，何惧之有？”

　　各路诸侯皆心存畏惧，不敢先进，袁绍也逡巡不发。

　　曹操见状大怒，愤然回营，集合本部人马独自挥军进攻。刚出发不久，身后便又有一军驰来。曹操止住大军，回头望去。

　　待到近前，却原来是陈留太守张邈。他本与曹操志同道合，曾义助曹操起兵，至此也想与曹操共同前行，于是便亲自带军二万相助曹操。

　　曹操见到张邈的两万大军到来，顿时大喜若狂，亲自率部曲为先锋，令张邈随后进兵，杀向荥阳，兵锋直指成皋。一路上，大军攻城拔寨，所向披靡，竟然一举攻到汜水关下。


第174章 锐气尽失

　　董卓得知曹操向西进兵，沿途势如破竹，步步进逼，不由的着急起来，暗想关东人马，不下数十万，若随曹操而进，人多势大，如何能敌？

　　“相国，我们不如派出吕布与华雄两军合力退敌？”李傕提议道。

　　“可是，现在吕布大军正在回返洛阳，如何让他再次回军？”李儒开口道。

　　“报！……长安急报！……”一名士兵冲了进来。

　　“什么？幽州发兵开往长安？”众人突闻恶报，竟皆骇然失色。

　　长安是董卓的老窝，而且是自己洛阳的西北屏障，如果失了长安，也就等于董卓失去了自己立身之根本，这可是件绝对不能容忍的事情。

　　而且，此时长安如果有事，对于董卓来说也是相当棘手的一件事。闻听长安有失，关东联军定然士气大涨，形势顿时有利于联军。

　　董卓闻听后立即压下怒气，急忙召众文武商议。

　　“文优，汜水关危急，形势对本相国极为不利，你说说，该当如何？是战还是和？”董卓有些头痛的拍拍自己的那可硕大的脑袋，出声问向自己的心腹智囊。

　　对于董卓来说，自从夜宿皇宫开始，他那昔日的豪情早已在权欲声色中慢慢消退了，尤其是自己最信赖的智囊，女儿董媛现在没有任何消息，他更是有点惶惶无主。就连这么大的事情，细作何曼为什么不禀报自己，难道他都忘记了？可他五天前的报告还说幽州一切正常啊！

　　李儒其实现在也是相当的无奈，这董卓早不是那驰骋大汉西北的血腥头狼了，此时的他早已锐气尽退，但却又权欲熏天，搞得自己西凉内部都有很多微言，现在如果长安真的失守，那么，定然会引起自己内部的混乱，他捋了捋浓密的短须，思量了片刻说道：“关东联军现在声势正盛，唯有一战将他们打怕了，我们才能抽身前去救援长安。只要汜水关不失，洛阳、长安则无忧矣。”

　　董卓闻言有些犹豫，他倒是想立即带领大军急速赶往长安救援，但是，如此一来，长安一旦失守，那么，自己将会没有了藏身之地，他衡量了片刻，眼中凶光一闪而没，不由骂道：“刘辩这个小王八蛋竟然敢犯我长安！还有，那个混蛋的小太监，竟然到现在还没有回信、还有那个细作……哼！来人！”

　　于是，董卓下令：抽调郭汜、张济立即领兵前来支援，命令吕布即刻回军反身杀往汜水关，一定要在汜水关外将曹操大军消灭，而自己则亲自带领十万大军浩浩荡荡的向汜水关进发。

　　青州铁骑手中的兵器在冰冷的冬日下泛着乌黑的死亡之光，在快速的移动中似乎烧灼了冰冷的空气，令所有人热血沸腾起来，这就是曹操亲自训练出来的青州虎骑部队，他的人数虽然不多，只有区区五千人马，但是，这可是当时来说最精锐的部队之一了，这些铁骑的过早成立，其实曹操还要感谢刘辩，如果不是刘辩的虎骑在幽州城外将联军杀得大败，曹操也不会这么早地开始组建自己的铁骑部队；如果没有幽州城外的大战，曹操也不会积累那么多的精兵、与战马，毕竟这个时期的战马资源实在是太匮乏了，当然，这是除了幽州以外，毕竟幽州在这几年的征战中，已经掠夺了辽东、辽西、鲜卑、羌胡、高句丽等许多的战马资源。

　　华雄身边的士兵目瞪口呆地看着对面不断迅速逼近的青州虎骑，他们的眼中充满了迷惑的惊恐，仿佛像迷途不知返的羔羊，不由战意全消。

　　段煨在旁高声呵斥着自己正处于混乱中的弓弩手：“结阵、结阵！”他企图在青州军到来前用弓弩给对方以重创。

　　不过这无疑是一种妄想，在段煨的高声喝骂中，这些刚刚加入到汜水关大营内的洛阳军士兵们的双手紧张得不知所措，僵硬着拉弦，颤抖着上箭，全无准头的射出。其结果可想而知，那些箭矢当然是跌跌撞撞地落在了不远处，只有几只铁箭像误入罗网的鸟雀一样投怀送抱没入到青州虎骑的冲击中，但兴不起半点威胁。

　　如此一来，弓弩手们更加慌张起来，原本就不成样子的射箭攻击更是没有一点章法，陷入到了一种不可自救的恶型循环中。

　　若是这样下去，凉州军肯定会是一个全军覆没的结局。

　　“难道这就是青州铁骑？怎么与原先的青州军队不一样了？”华雄皱着眉头喃喃道，的确，前段时间的战斗胜利华雄得来的实在是太容易了，那些盟军还没有遇到董卓的主力军队，就已经丢盔弃甲地落荒而逃，但现在这些军队可不一样，他们不仅有最好的装备，而且还人人都是骑兵。

　　华雄毕竟见识不凡，见状后立即下令道：“段煨，你带领两千长戟手从正面阻击，要记住，你的目标不是人，而是马！”

　　颇有计谋的段煨先是一愣，但马上就明白了华雄的意图，于是轰然领命而出。

　　谋士李肃的眼中立即闪过了欣赏之色，要知凉州军此刻面对犹如移动堡垒的青州虎骑，华雄的命令实际上是最佳选择。

　　这个选择虽然不足以挽回败局，但绝对可以阻挡敌人那恐怖的冲击一阵子。

　　骑兵一旦失去了冲击力，必然会威力大减，到时，华雄的机会便来了。

　　华雄见到那些矫健的凉州男儿奋勇而出，他的心中虽然闪过一丝不舍的念头，但马上消失了，要知战场上风起云涌，事情的变化往往出人意表，令人措手不及，在这种情况下，每一个士兵都只不过是微不足道的棋子，可以发挥奇效，但更多的时候是舍弃，战争没有什么心慈手软可谈，战场不是为某个人存在的。虽然那些士兵是他一手训练的，但战死沙场毕竟是战士的荣耀！

　　不过，此时华雄也无暇继续寻思，他立即转过头来看向李肃道：“李肃，你带领两千长戟手去为我组织第二道防线！”

　　李肃当然明白华雄的意思，他也不多言，立即领着两千长戟手迅速开始布置起来。

　　而华雄此时则带领骑兵开始飞速后退了二百步，然后，又命令弓箭手与刀盾手在自己的面前筑起了一道屏障。

　　在华雄的调动下，凉州军终于行动起来，虽然面对五万余人的青州军他们的前途仍是一片渺茫，但亦绝非无还手之力。

　　对面的曹操站在较高处全神贯注地观察着对面凉州军的反应。

　　当他看到段煨带领两千长戟手出现在自己的虎骑之前时，脸上先是露出了不屑的神色，不过转眼间瞳孔收缩起来，他显然是发现了对面军队的不寻常处。

　　这支长戟手军队分成了前后三层，呈前凸的半弧形如同三股海浪般非常默契的在以不同的速度向前推移，更掩护着领兵的那员猛将的两翼。他们每个士兵的前进方式都很特别，稳健、轻盈，敏捷得好像出击前的猎豹，有一种令人窒息的悄无声息，那速度在不断地加快，但绝不是全部保留的奔跑。

　　这支军队是谁训练的？难道是华雄？这华雄绝不简单啊！

　　不过，带领虎骑前来攻击的夏侯敦忽然冷笑了一声，这种小阵仗根本无法阻挡自己青州虎骑的脚步。

　　就在曹操和华雄的注视下，两个军队浪潮般狠狠地撞击在一起，半空中便扬起了无数的鲜血，好像是石头碰上了鸡蛋，立即溅起了阵阵的蛋花，开始在战场上四散飞扬。

　　华雄的脸色不一会就开始浓重起来。

　　原来一开始，当两股大军相遇时，华雄军队的第一排长戟手便低下身去，用长戟恶狠狠地砍向了青州虎骑的马腿上，而第二排的长戟手则高举着手中的长戟迎向头排骑兵手中的武器，拼命地阻挡青州虎骑向第一排长戟手攻击去的兵器，使得自己前排的战友可以最大限度的放倒战马。第三排的长戟手则迅速地补上前两排因为战死的士兵而留下的空位。

　　战场上顿时掀起了阵阵血腥，尘土暴扬、战马惨嘶！

　　青州虎骑没有想到对方第一排的长戟手竟然低下身去，在措手不及下，不少的战马轰然倒地，战场上一时间尽是被割断的马腿，血迹淋漓。

　　前排的青州骑兵一开始只感到天旋地转，瞬间自己就从高高的马背上跌落下来，那一向被自己引以为豪的雄壮骏马的马背死死地压在了他们的大腿上。还未反应过来，便已经被自己后排的虎骑马蹄踏在了身上，惨叫声不断响起。还有些倒霉的人一时未死，便被淹没在马蹄踏起的尘土中，凄厉的哀鸣。

　　迸溅涂地的脑浆、四处倾泻的肠子，连同着鲜血沾染了这三国的古战场。

　　但是，当夏侯敦的长枪赶上之时，他立即发挥出了惊人的攻击力，就像是定海神针一样，简直就成了所有与之对阵的凉州士兵的噩梦。


第175章 饮恨洛阳

　　夏侯敦的兵器比凉州士兵的还要长，而且，他臂力过人，尤其是他还十分热衷于把敌人挑到半空中，然后再抛出去，狠狠地抛向对面那些凉州长戟手的阵营里，夏侯敦就仿佛是一架会移动的投石车，那些被他挑起来的凉州兵不断地变成石块砸在了自己人的身上，使得凉州军的阵形大乱。

　　但如此一来，前面不断倒下的敌人士兵和自己的战马尸体反倒变成了后面青州骑兵进攻的障碍。

　　在这一瞬间，华雄的军队似乎占到了上风，但是，此时的华雄脸色却越来越沉重起来。

　　段煨的长戟手终于顶不住了，毕竟他们的人数实在是太少了。

　　后到的青州虎骑凭借着娴熟的马术轻而易举地绕过了地面的障碍，用猛烈的冲击力把对面的长戟手手中的长戟不断地击飞。

　　无一例外，凉州军的长戟手虎口鲜血直流，经过刚才那短短的一瞬间交锋，每一个凉州士兵的体力都已经消耗殆尽，毕竟战马给他们的压力太大了。

　　缓慢，越来越缓慢。长戟手的动作开始变形，再也无法精准地完成自己的任务，失之毫厘，谬以千里，等待他们的就是不可避免的死亡。

　　刚才还似乎是牢不可破的防线，转瞬间就成了盗贼面前的窗户纸，一捅就破。三层两千名长戟手面对如同洪水而来的青州虎骑就像是决口的大坝出现了无数的缺口，立即被青州虎骑手中如狼牙般的武器轻易的撕裂。

　　此时的曹操才长长地出了一口气，心道：“这才像个样子，不过，该是施展杀手锏的时候了！也不知道夏侯敦怎么想的，为什么要损失这么多的虎骑？”

　　不过，华雄显然对这些长戟手进行过了严格的训练，在这种情况下，被截断成几段的长戟手们各自为战，组成了大小不等的圆圈，用已经力竭流血的双手向四面八方挺出长戟，形成了圆形之阵。不仅在短时间内堪堪保住了自己的性命，而且还如同鞋中的砂粒在阻碍着与自己擦身而过的青州虎骑的冲击。

　　夏侯敦此时真是被气得七窍生烟，没想到眼前的敌人竟然如此的难缠，早知道自己早就施展杀手锏了！愤怒中，下令敲响金鼓，命令第二批五千人的青州骑兵加入冲击。

　　要不是为了提防汜水关方面对自己虎视眈眈的吕布大军，夏侯敦恨不得率军一举击溃眼前这些顽强的敌人。

　　第一轮剩余的青州虎骑此时忽然闻听撤退的命令，他们立即急忙守住阵脚，开始缓慢地往后退去，此时，他们身后的青州轻骑兵此时已经到了阵前，而且已经冲到了华雄的军队面前。

　　蓦地，华雄一声大吼。

　　李肃立即带着一只为数两千人的长戟手军队冲杀而出。想要再一次阻挡前来攻击的青州轻骑兵。但是，这一次青州轻骑兵的战略已经改变了，他们仿照幽州军的样子，每人的手中都持着一支投掷枪、每人的面前都摆着一柄长刀。

　　夏侯敦并没有撤退，他立即带领身边的百余护卫为中军，曹操手下大将曹仁为右军，夏侯渊为左军。三军合兵一处，立即朝着李肃的长戟手军冲去。

　　“嗖嗖！……”

　　青州军的轻骑兵当然及不上幽州军那么精锐，但是，他们既然是在仿照幽州军，自然幽州军的技术他们也学去了不少，尤其是这投掷枪，更是学得炉火纯青。

　　一时间，战场上混乱起来，凉州军顿时人仰马翻、哀声连连。局势朝着青州骑兵开始倾斜起来。

　　不过，这一切马上被华雄给粉碎了。他早就看到了青州虎骑身后的那些轻骑兵手中的投掷枪，所以，已经准备开来，只是他并不急着带领骑兵冲击，而是让那些弓箭手拿起了弓箭开始向战场中间的轻骑兵进行集中式射杀。

　　此时的弓箭手已经安下心来，毕竟他们都看到了前面的战斗，自己一方并非没有还手之力。由于第二批青州骑兵已经穿过了李肃的防线，所以，那些冲上来的轻骑兵由于没有重甲保护，根本就是变成了箭靶子，连逃都逃不了。

　　在夏侯敦还未明白过来怎么回事时，空中便响起了无数的呼啸声。

　　“嗖嗖……”好似鹤鸣，下一刻，无数的雕翎铁箭出现在了自己的面前。

　　夏侯敦奋力格挡，力保自己不失，可是身边的轻骑兵们却惨叫连连，纷纷坠马倒地身亡，那雕翎箭贯穿了士兵的肩膀、肚子、头颅，贯穿了马匹的头颅腹部、四肢。

　　不一会，冲上来的二千轻骑兵就损伤殆尽。

　　此时，华雄冷笑着，像是在自言自语地道：“以为我并州只有铁骑才能克敌吗？我们的步兵一样要比你们的要锐利许多！”

　　“大哥！”夏侯渊眼见夏侯敦身处险境，不由的双目尽赤。就要率领剩下的骑兵冲击上去，结果被曹仁死死地拉住，怎么也不放手。

　　“你放手！”夏侯渊大声吼道！

　　曹仁急道：“敌人弓箭厉害，不可上前，……”

　　就在两人开始争执的时候，旁边一支人马已经杀到，原来是张邈派出的援军终于赶到了。

　　领军之人显然也有些韬略，竟然没有先去和曹操会合，而是直接冲向了华雄的侧翼，他们并非是为了救出夏侯敦那么简单，更主要的是为了冲垮凉州军的第三道防线。

　　华雄顿时愕然，他没有想到曹操一方竟然会突然出现了一支生力军。

　　不过看看人数，不足为惧，顶多也就是三千骑兵。

　　见到援军到来，曹操立即下令敲响金鼓，那刚刚退下去的青州虎骑此时又开始对着凉州军进行了冲击。

　　这一次的声势更胜以往，毕竟自己这方还有将近七千的骑兵，而且再加上张邈三千的援军，曹操就是想要退却都不可能。

　　夏侯敦在万箭齐发中竟然可以保住性命，可以说有些运气。他虽然武勇，但却绝不是鲁莽，当他见到张邈的军队冲上来时，已经找到了战机，于是迅速带头朝着近前的凉州刀盾手冲去。

　　张邈派来的军队虽然有三千人，但是，他们的战斗力实在是低下，虽然带兵之人有判断局势的杰出才能，但这支军队根本不足以完成他的战略意图。还没有真正形成战力时就完全的打散了。

　　凉州的骑兵移动速度极快，尤其是华雄见到敌人的援军到来，于是立即扭转马头，带领二千凉州骑兵朝着对方杀去，张邈的援军还没有站稳脚跟，转瞬间就被杀到的凉州骑兵给击溃了。

　　但此时已经镇定下来的夏侯敦立即命令马背上的弓箭兵开始放箭，纷纷射向凉州的步兵阵营，而他的铁骑却冒着敌人的箭矢开始对着他们的刀盾手展开了攻击。

　　由于夏侯敦的骑兵已经到了凉州军近前，所以杀伤力变得强了起来。但亦因为如此，弓箭手只有两次上箭的机会，第三枝箭还没有搭上弓弦，他们就已经来到了敌人眼前。

　　于是，有的骑兵立即将手中的弓箭劈头盖脸地砸向了敌人。两军全面接触起来，战场终于陷入了混乱之中。

　　在这种情况下，夏侯敦那优秀的领兵能力尽露无异。

　　在几员青州将领的带领下，那些骑兵娴熟地变幻着各种阵形，疯狂地屠杀着凉州士兵！此刻战场上双方的士兵没有一个再会有半丝的畏惧，因为畏惧就代表着死亡。

　　但是，此阵的士兵比列太过悬殊，所以，局势有点一边倒起来。

　　华雄此时一面抵挡着青州军的攻击，一面开始暗暗埋怨起来：如果不是董卓只命令自己带领一万士兵前来救援汜水关，自己岂能败给这些青州兵？如果给自己的都是骑兵，自己又岂能这样损失惨重？但是，现在说什么都没有用，自己不想逃跑，那么就只有战斗、战斗、再战斗！

　　此时的华雄、李肃、段煨无不是周身沾满了鲜血，根本就分不清是敌人的还是自己的，四面都是兵器，也分不清是自己侍卫的还是敌人的。在华雄长刀的挥动中，敌人在不断地倒下。不过此时的华雄已经分不清东南西北了，就连自己的嗓子眼也已经开始发甜。

　　蓦地，华雄忽然感觉自己的压力一轻，他这才发现自己已经立在了战阵之外，他感觉一阵眩晕，华雄知道自己坚持不了多久了。

　　“轰轰！……”

　　就在这时，大地再次震撼起来，汜水关方向忽然出现了一支大军。旗帜迎风飘扬，上书一个大字：“吕”！

　　华雄看着那面漆黑的旌旗正在迎风怒展时，几乎以为自己在梦中，“吕布来了？”

　　旋即，山呼海啸的声音在华雄的耳边响起。在众人的目瞪口呆中，吕布的三万并州铁骑犹如海天相接处的巨大浪潮般席卷而来。

　　精壮的战马、整齐的铠甲、怒蛇般的长枪……。

　　曹操呆呆地看着即将冲上来的敌人大军，不由失魂落魄起来，难道这即将到手的胜利成果就要这样失去？难道自己真的要饮恨洛阳？


第176章 三国第一猛将

　　就在这时，战鼓再次响起。

　　大地开始了更加剧烈的震颤。

　　北面、南面相继各自出现了一支大军，是郭汜与张济的大军赶到了。

　　凉州铁骑、黑熊军的战斗力在此刻终于全面地展现出来，每一个骑兵都展现出了他们高超的骑技，十余万大军神乎其技地迈着整齐优雅的步伐，由缓而疾地向前挺进，朝着曹操的大军冲来。

　　在这黑色的骑兵大潮中，曹操被深深地震撼了。

　　凉州军队的战斗力自己早有目睹，在几年前自己还曾经在凉州呆过，而且，幽州之战时，凉州铁骑一样被幽州虎骑给打得毫无还手之力，但现在为什么不一样了？他们现在简直就是脱胎换骨了。

　　他们那种疯狂的杀意不可掩饰的从每个士兵的眼中直截了当地弥漫出来，仿佛那才是倾泻力量的缺口，那马蹄根本就不是踏在地上，而是恶狠狠地踏在了每个敌人的心头之上。

　　曹操害怕了，他知道自己的军队根本无法与这些虎狼之师相提并论，尤其是自己现在是孤军奋战。

　　转眼间，青州兵已经对上了最先到达的并州骑兵。

　　夏侯敦做梦也想不到自己竟然会与这么多的骑兵相遇，一时脸色阴沉得吓人到了极点。

　　“杀！……”

　　还不等夏侯敦发出命令，自己的耳边就传来了一阵山呼海啸般的怒吼：“杀！……”

　　吕布的骑兵开始冲击了！

　　夏侯敦此时已经不知道杀死了多少敌人，自己的身上大小更是十几条伤口，现在全都在火辣辣地流着血。

　　完了，兄长辛辛苦苦地建立起来的军队此时真的要全军覆没了。

　　“快跑！……”也不知是谁高喊了一声，曹洪立即奋不顾身地护着曹操开始拼命逃窜起来，但夏侯敦、曹仁、夏侯渊却是左冲右突，一直杀不出重围，但所幸三人不一会就杀到了一起。

　　不过，他们手下的骑兵就没有那么幸运了，还未明白是怎么回事，那些如同黑云般的骑兵便已经狠狠地撞击上了自己的军队。

　　惨叫声起，但这并不是青州骑兵噩梦的结束。

　　不知何时，吕布已经冲到了他们的中间，带着身后的六名旗本将与一千精兵毫无间歇地对他们进行流水般的攻击，吕布的武勇把真个军队的战斗欲望燃烧到了最浓烈的境界。

　　远处的夏侯敦不敢相信地看着眼前的一切，这怎么可能？自己的五万军马难道就这样不堪一击？如果真的这样，大哥又如何争霸天下？如果说自己的青州虎骑是一条水坝的话，那吕布所带领的并州铁骑就是一把无坚不摧的锤子，一下子便敲开了面前的防守，而在他身后蜂拥而上士兵就是那肆虐的洪水汹涌而来。

　　这正是吕布这个后世穿越者为自己量身定做的一个战术，名曰：“尖刀战术”。

　　这“尖刀战术”是以吕布为核心，他的手下六名旗本将与一千精锐护卫为支撑点，他们会迅疾地撕开敌人战阵中最坚固的那道防线，迷惑敌人的耳目，然后以其余的铁骑作为辅助，趁机打乱敌人的阵势，从而一举击溃敌人。

　　最为恐怖的是，只过了一盏茶的工夫，吕布已经将青州、兖州两军的援兵给切割得七零八落，那些兖州士兵则更是倒霉，首当其冲地被并州铁骑给迅速的吃掉了，当然，这个时候，大多数青州士兵开始选择逃跑。

　　此时，浑身鲜血的夏侯兄弟、曹仁已经被护卫夹裹着从战阵中撤了出来，团聚在战线之外，剧烈地喘息着，看着前面战场上吕布的并州军在那里“表演杀人艺术”，他们的眼中立即闪过骇然之色。

　　“快走吧！”夏侯渊紧张地说了一声。

　　“不行！主公现在还没有走远，如果我们这时候撤退，那么吕布一定会追着我们的尾巴……”夏侯敦还没有说完，一队并州骑兵就朝着他们疾冲而来。

　　“我们趁机将这些并州野狗引到袁绍的大营中，那么，主公的危机自然就会解除！”曹仁大喝一声，“快跑！”于是率先打马朝着酸枣方向退去，而夏侯兄弟听着这里也是心中一喜，急忙带领士兵追着曹仁的尾巴退去，他们此时也无暇再去管战场上剩余的那些青州虎骑了。

　　吕布、华雄、郭汜、张济、李儒的五路大军合计总共十余万骑兵，追着夏侯兄弟的尾巴一直杀到了袁绍的大营，并一举将诸侯联盟给彻底的瓦解了，各路诸侯在各自亲兵的护送下狼狈而逃，原本剩余二十多万的联军竟然没有抵挡住董卓大军的一次全力冲锋。

　　而取得了汜水关大捷之后，董卓立即为吕布加派了三万精锐黑熊军，并让华雄为副将，两人带军急速赶往长安救援，这时，吕布又收编了部分投降的青州铁骑，自己的军力迅速得到了膨胀，手下精骑竟然不减反增，一下子突破了三万人。

　　这一路由于是急行军，所以，董卓派遣的都是骑兵部队，而吕布有了这六万大军，自然是踌躇满志，谁也不放在眼里，否则，这三国第一猛将的名头岂不是被自己搞砸了？

　　却说刘辩命令大军在乐平城休整了两天，又派几百士兵护送着二千伤兵以及五万降兵往幽州而去，现在刘辩根本就不担心这些黑山贼会造反，因为任何一个幽州虎骑一露面立即就会让这些降兵吓得屁滚尿流，而且，为了补充自己军队的损耗，刘辩还亲自带人去降兵中挑选了五千最精锐的黑山贼加入到自己的骑兵队伍当中，当然，现在他们还不会受到幽州的重用，他们只不过被当成辎重兵、炮灰来使用，但是，一旦他们表明了忠心，幽州士兵是不会再把他们当成敌人的！毕竟现在的幽州军中什么人都有，山贼、水贼、黄巾贼、鲜卑人、辽西人、高句丽人，……只要是真心投降幽州的，刘辩还没有拒绝过。

　　由于军队的减员，刘辩又将军队进行了重新的划分，前军继续保持一万幽州虎骑；后军增加五千降兵，只剩三千虎骑、两千原辎重兵也拿起了武器、跨上了骏马；而自己的中军则加上侍卫、护卫团也凑够了一万大军。

　　就这样，三万大军分三路再次朝着长安进发。

　　不几日，大军就进入了雍州地界。

　　刘辩舒舒服服地与蔡文姬坐在马车里，率着大军浩浩荡荡地开拔，往渭水而去，只要渡过了渭水，就能到达长安的脚下。经过这近一个月的行程，刘辩也算是喜报频传。

　　太史慈、高顺的二万大军由于距离长安比较近，所以，从羌胡出发，一路南下，已经陆续的占据了安定郡、泾水等地，而赵云也不负刘辩的希望，根据前些日子传过来的军情，赵云已经成功的攻打下了冯翔郡，而且现在他又马不停蹄地继续南下，沿着渭水沿岸一路攻过去，先是到达了雍州，在雍州稍作休整，立刻又上路，向着下一个目标长安而去。

　　刘辩几天前收到消息的时候，后军高览的大军已经攻下了弘农郡大部分城池，而且，他麾下的队伍经过一路的征战之后，开始迅速膨胀，高览一路扫荡了沿途那些山头的土匪强盗们。将其收编冲进自己的队伍中，这些土匪强盗们大都是些桀骜不驯的人物，经过一路上高览严格的训练和战场上的厮杀，在优胜劣汰之下。他又将那些没有什么战斗力的人都统统淘汰下去，现在剩下的这将近五万人，也足以堪称是一支战斗力极强的部队，别忘了，他收编的那些士兵们原本当强盗的时候就是一群心狠手辣的主，个个在战场上打起来都是不要命的厮杀，让与之敌对的人胆寒不已，往往一看见他们人人拼命的架势。还没有动手就已经先胆寒了。

　　刘辩闻听这些消息，当真是兴奋不已，如果蔡文姬现在还是未成年少女，他早就该在马车里与她大功告成几次了！但即便是这样，两人此时已经是鱼离不开水了。

　　刘辩带着大军到达了渭水河边，这渭水是黄河的一条支流，不过在这个时代，生态环境破坏的还不是很厉害，黄河水中也还没含有那么多的泥沙，现在的黄河还是比较清澈的，此时古人都称呼黄河为河水。

　　在渡黄河的时候，蔡文姬忽然两眼放光，“王爷！王爷！快看！……”

　　“什么？”刘辩随着她的手指看去，“不就是艘渔船吗？有什么值得大惊小怪的？”

　　“妾身从来没有乘过船……你就带我去船上玩一玩嘛！”蔡文姬拽着刘辩的胳膊娇声道。

　　“好！好！好！”刘辩不由微微一笑，的确，蔡文姬一直生活在北方，从小到大还没有乘过船，如今有这么一个条件让她高兴高兴又能怎样，于是痛快地点了点头，“等我们攻下长安，本王立即带你……”

　　“不嘛！不嘛！……”蔡文姬撒娇起来。


第177章 跳梁小丑

　　“好好好！等本王过了河，就尽快想办法带你去乘船。”刘辩连哄带骗，这才摆脱了蔡文姬的纠缠。

　　刘辩虽然对渡河早就已经做了一些准备，但是一万大军渡河还是花了两天的时间，等大军全部渡河完毕后，刘辩这才带着大军直奔长安城而去。

　　现在已经离着长安很近了，刘辩已经能够看见长安城那巍峨的城墙，长安城现在可以说是这个时代世界上最坚固的城池之一，要想打下它来是件很不简单的事情，高句丽的王城就是仿照长安城建造的，但是比起长安城来还是差了很多，但是就是那样一个半成品，当初高览的大军还是被阻挡在外面差不多一个月的时间，可见攻打长安城也是件很困难的事情。

　　为了攻打长安城，刘辩早在很久以前就开始筹划了，现在的长安城中已经潜伏了幽州的不少人马，另外，原本潼关守将、自己派来的许家族人许震的部队也是因为听闻了幽州大军朝着长安扑来，所以也被调到了长安城中。

　　许褚已经悄悄地给他下过了命令，只等时机一到，就要里应外合，一举攻下长安城，刘辩为了这次攻城战，就连珍藏了许久的秘密武器都带来了，这一次他自然是势在必得。

　　刘辩大军到达了长安城下之后，他并没有下令立即攻城，而是先安营扎寨，此时，赵云的前军已经到达，而高览的后军还有一天的行程，最快的太史慈现在已经在长安的北门布下了阵势，只是在等待刘辩的命令。

　　刘辩并不是不想急着攻城，而是他希望能让将士们先把自己的身体休息过来，长安城是块相当难啃的骨头，并不是一朝一夕可以攻克的，所以，也不急于一时。

　　传令下去扎寨后，刘辩立即带着一干将领、军师前往长安周围查看地形，并没有太过于靠近，长安城的城墙很高大，知道了幽州大军已经抵达城下的消息，所以现在整个长安城的四个门全部紧紧的关闭起来，城墙上也是站满了警戒的士兵，看见远处城下到处转个不停并且还不时的指指点点的一行人，他们都有些紧张，目光一眨不眨的看着城下的一行人。

　　但是，现在长安城的守将典韦却不知道这群人中竟然还夹杂着幽州王刘辩，毕竟刘辩亲自领军前来的消息一直没有传出去，而且，这几天徐庶还特意安排荆山化装成刘辩在城内转悠了几圈，当然，刘辩有替身的这个消息现在已经不是幽州那些心腹大将的秘密了。

　　见到长安城防守如此严密，刘辩也是不得要领，转了一圈，就匆匆回到大寨。

　　这时，长安城的许震递回一份情报，说：“董卓闻听幽州大军进攻长安，所以命令吕布放弃追杀洛阳外败退的诸侯，带兵回救长安，而且好像还有一支军队正在往长安支援，但是，许震没有打听到确切的内幕，并不知道是谁的军队。”

　　闻听此报，郭嘉立即开口道：“王爷，此战的关键就是速战速决，我们一旦陷入持久，那么肯定必败无疑。”

　　“我倒觉得这并没有什么！”鲁肃摇头道：“我军根本就不用攻城，只要围困长安，然后在半路上阻击前来支援的董卓大军，只要打退了敌人的援军，那么，这长安城还不是手到擒来？”

　　“先别着急！”刘辩摆了摆手，“大家都不要着急，对了！长安城的情报收集的如何了？”

　　“王爷，长安最大的势力分为两个，一个是负责城防的典韦与贾诩，一个负责城内秩序的牛辅，城防军有十五万，还有五万的巡城部队，总共二十万兵力！”郭嘉继续说道：“就双方的力量来看，我们似乎薄弱了一点，加上后面高览的五万大军，我们总共才九万，连对方的一半都不到，所以，此战一定是万分惊险！”

　　听到郭嘉的报告，刘辩不得不佩服自己的睿智，如果自己没有提前动手，在这种情况之下城内再没有援军，自己肯定必败无疑。而且，从这里也看出来了，许震等细作做的工作非常到位，这些情报不但将长安城的守将都调查了个清清楚楚，还把城内兵力的配置也探听清楚了，此时他唯一担心的也就是那个号称三国“毒士”的贾诩，这家伙真的有传说中那么厉害吗？不过，刘辩随即看到了自己的三大谋士郭嘉、鲁肃、蒯良，随即微微笑了起来，俗话说：“三个臭皮匠赛过诸葛亮。”自己现在已经有三个不次于贾诩的谋士，他就算再厉害还能斗得过自己？

　　“依军师之言，我军该当如何？”刘辩想到这里，立即问道。

　　“夜长梦多！”郭嘉顿了顿，一挥手说道：“今天下半夜发动攻势，一鼓作气，拿下长安！”

　　“可是军师，如果我们攻城不下而陷入僵局，那就麻烦了！”赵云说道。

　　郭嘉淡淡一笑，道：“对于长安守军来说，他们至今为止还没有搞清楚到我军的实力，所以，我建议使用示弱之策，令我军大将上前挑战，然后相继败退。我想，那个典韦也不是个孬种，只要他出城应战，那么，我们的机会也就来了！”

　　“嗯！不错！”刘辩闻言连连点头，“这件事就委托军师全权处理了！好了！”刘辩伸了一个懒腰，“这里就交给你和赵云了，本王要回去休息了。”

　　“王爷请放心！”赵云和郭嘉一起说道。

　　其实，刘辩这是在急着完成自己对蔡文姬的承诺，这两天蔡文姬整天缠着自己带她去乘船，而自己让黄忠带她去，这丫头又不肯，而且还用上了绝食这一招，真令刘辩头痛不已。

　　但是，刘辩的要求一下子被黄忠给否决了，现在正是两军交战最关键的时刻，作为大军主帅，刘辩绝对不能离开大军！

　　刘辩也不是不讲理的人，知道这么做也不太好，于是连哄带骗地带着蔡文姬来到战场上看光景。

　　“这么多人啊？”蔡文姬一面啃着一块饼，一面惊讶地看着前面密密麻麻的军队，被刘辩一忽悠，这丫头忽然饿了起来，于是就拿了一张饼跟着刘辩跑到了战场上。

　　此时，赵云正带着几员大将在城前骂阵。

　　赵云倒是没有想到那典韦居然如此无耻地把免战牌高挂在城门上。紧闭城门，就是不出城应战。

　　强攻？现在还不到时候，不战？总不能就这么呆着吧？自己骑在马上还不觉得怎样，但那些陷阵营的士兵可就苦了，身上穿着六十斤左右的重型盔甲，扛着二十几斤的马刀，我靠，一个下午非得累死几个人不可。

　　“赵将军，现在怎么办？”鲁肃在旁边低声问道。“若是敌人不出城，那么我们所有的打算都就落空了！”

　　赵云深深的吸了口气，叹道：“正是！只是如今对方高挂免战牌，我们又能如何？”

　　“赵将军！”鲁肃忽然笑道：“素来请将不如激将，我看该将军自己想个办法了！哈哈……”

　　赵云听后一愣，立即明白了鲁肃的意思，于是含笑道：“这个计策既然是子敬想出来的，一事不烦二主，那你就去试试吧！”

　　鲁肃听完，不由微微一笑，立即走出阵来，大步走城墙下。

　　鲁肃提高子大声叫道：“里面的人听着。某乃幽州大将赵云赵子龙军前谋士鲁肃！某奉我将军之命前来叫阵，你们若是不敢应战趁早打开城门投降为是，我们赵将军素来宽宏大量，绝对会既往不咎的，只要典韦跪在地上给端酒倒茶赔罪……一切都好商量啊……”

　　幽州的众将士闻言都是忍住大笑起来，就连那小丫头蔡文姬听到这里都笑得噎着了，把手中的一块饼使劲地甩了出去，不断地低头咳嗽起来，倒是黄忠机灵，立即递上一袋水，这才让蔡文姬那憋得通红的小脸蛋慢慢恢复过来。

　　长安城内的众将闻言却都变了脸色，典韦更是火爆脾气，闻听对方一个小小的谋士都敢口吐狂言羞辱自己，不由气得浑身哆嗦，立即就要跳下城来与赵云大战三百回合，但是，立即被军师贾诩给抱住了。

　　“将军万万不可！您忘记相国的命令了吗？无论如何我们也不能出城迎战，一定要等到吕布到来以后才能再做打算！”贾诩赶紧说道。

　　“狗屁！”典韦闻言勃然大怒，“娘滴，老子怎么不如那个吕布了？为什么要让老子等下去？再说了，你没有看到吗？”典韦用胡萝卜一般的手指一指城外，“如果我们昨天就出城挑战，他们一共才一万多人，现在好了，已经二万多了，如果再等下去，他们后军来到就会有七八万，此时不打更待何时？”

　　“将军！将军息怒！”贾诩连连劝道：“这些跳梁小丑蹦跶不了几天，将军就当没有听见就是了！”

　　“典将军！他们实在是欺人太甚！竟然敢辱骂将军，属下愿意替您出战！”一旁的许震忽然站了出来，此时正好是自己给他们添把火的时候，这样的好机会许震岂能不好好把握？一面说着，许震一面露出了一副甘心为典韦赴汤蹈火的姿态来。


第178章 深谋远虑

　　“混账！退下！”贾诩不敢辱骂典韦，但是对这个小小的屯骑校尉却丝毫都不假以颜色，尤其是许震的这两句话就像是火上浇油一般激怒了典韦，于是，贾诩再次说道：“相国吩咐了，不可易出战！”

　　城下，鲁肃依然扯着嗓子不断地叫骂，甚至那唯恐天下不乱的管亥又把刘辩带来的一个扩音器给送了上来，鲁肃更是如鱼得水，言辞越发不堪起来。

　　此时，连贾诩听着都不禁皱眉不已。你骂骂别人也就罢了，典韦的脾气可是出了名的暴躁，这下麻烦大了！“罢了！罢了！只要靠到吕布到来，哪怕让自己给典韦斟酒、倒茶赔罪自己也认了！反正现在不能让你出战！”贾诩在心中苦笑不已。

　　忽然，此时城下一阵骚动，原来是牛辅听到城外声音很吵，于是带着侍卫走上了城墙。

　　“牛将军！”贾诩回头看到牛辅带着侍卫疾步走来，不由开口苦笑了一下。

　　“怎么回事？为什么这么吵？”牛辅奇怪地问道。

　　“对方谋士在骂阵！言辞着实不堪，所以……典将军想要下城迎战，牛将军可要多劝劝啊！”贾诩苦笑道。

　　此时，鲁肃那通过扩音器传来的浑厚声音再次朝着城头飘来，牛辅越听越不是滋味，“自己招谁惹谁了？怎么又骂到自己头上了？”

　　原来鲁肃在城下看到城头人影晃动，立即猜到牛辅也上了城墙，于是掉转话锋，直接朝着牛辅攻击而去。什么牛辅仗着自己是小白脸，所以勾引董卓的小妾，所以，这次董卓让吕布来杀你、什么牛辅根本就是个无能之辈，根本就不会打仗，所以，只能在城内做个巡城将军……。

　　牛辅越听越气，立即叫道：“相国只说不能出战，但这等叫骂又不是只有他们会，我们也来！不能出城应战，可不代表不能着不能对骂，这骂人谁怕谁来着？”

　　“好计策！”贾诩刚才都被气蒙了，现在被牛辅一提醒，立即兴奋地连连叫好起来。

　　而此时，牛辅立即卷起了袖子，将一只脚踩在了城头，另一只脚踩在城墙下面的一些檑木滚石上，这就站在城墙上和鲁肃骂开了。

　　俗话说的好，骂无好口、打无好手。

　　牛辅哪里是鲁肃这等谋士的对手？他竭力支撑着，不到半个时辰，这家伙的脸都被鲁肃给骂得发绿了！头上青筋暴起，卷着袖子就想要冲下去。

　　“哎呀！牛将军你去哪里？”贾诩一把拉住他，急问道。

　　“本将军就不信了！就下面这么一个谋士也敢跟老子叫阵，老子这就下去把他劈了！跟我单挑？老子就不信了！”牛辅怒气冲冲地叫道。

　　“他只是一个谋士，还不是和我一样，肩不能挑、手不能提的，有什么本事能和将军对阵？将军切莫上当啊！”贾诩苦苦劝道。

　　“他们只有二万大军，怕个鸟！”典韦此时又蹦了起来，因为他听到鲁肃竟然口吐狂言，自己要单挑他们两人，如果不够，让他们回去把自己的小妾都带出去，鲁肃要一并将他们都收拾了！

　　“对！我们城内二十万大军道都是吃素的？”牛辅也叫了起来。

　　“祖宗啊！你真是能折腾人！按下葫芦浮起瓢，我可怎么办啊！”贾诩不由叫苦连天起来。

　　“我！……我！……”许震此时也是气愤地指着城下道：“将军！我愿下城迎战！真是丢死人了！……”

　　闻听许震的话，城墙上的众将士立即乱糟糟地纷纷请战起来。“我去！我去！……”

　　此时，鲁肃喝了一口水，他的声音又传了上来，“我说牛辅啊，你是王八吗？你的小妾都被典韦给强奸了五六次了，你怎么还蒙在鼓里啊？典韦，你怎么缩着头就是不敢出城啊？难道你们连我这么一个文弱书生都害怕？要是这样，你们赶紧打开城门、献出城池，赵将军说不定还会饶尔等不死！……”

　　“放你娘的臭屁！”典韦是被骂出了火星。立即大声怒道：“你若是立即跪在地上给本将军磕上三个响头，本将军还可以饶你个全尸！否则老子非活劈了你不可！”

　　鲁肃闻言不由乐得仰首大笑道：“典韦？哈哈！……你也真成啊！这等话也敢说出来，真是笑死人啦！你快拿出你的小鸡巴去吓唬牛辅的小妾吧，你爷爷我就在下面等着，你若是有本事就开门迎战啊，你爷爷早就等的不耐烦了！”

　　“典将军，您看，这天色已经不早了，不如明日再说？”贾诩知道要麻烦了，典韦与牛辅现在都已经疯了，自己哪能劝阻得了？于是赶紧含笑劝道。

　　而此时，张辽已经得到了赵云的提示，立即带着五百士兵冲了出来，在城前三百步外排起了阵势。

　　“咚咚”的鼓声在战场上回荡，敲打着每一个士兵的心。

　　张辽进手持长枪，直至城上，大喝道：“诛杀逆贼！”

　　身后的幽州骑兵们也立即跟着高声喊道：“诛杀逆贼！”

　　他们虽然只有五百人，但是气势绝对胜过千军万马，尤其是鲁肃刚刚骂完了，敌人的耳朵还没有静下来，立即被这阵叫骂给气昏了，“你们才是叛逆呢！……”

　　此时，见到城墙上乱哄哄的，典韦脸上的肌肉猛地抽搐了一下，立即举起双锏道：“儿郎们，跟我出城杀敌！”

　　“是！……”典韦也不理会贾诩的抗议，立即点起二千骑兵打开城门猛冲出去。

　　幽州军马属于草原战马，马腿比较短，所以，战马矮一点，但是，他们的耐力持久；而凉州战马腿长、速度快，非常适合冲锋。

　　典韦的骑兵依仗着马个头高，速度快的优势，出城后也没有等待手下士卒列阵，立即面对着迎面冲来的张辽，高高地举起了双锏，“杀！……”地暴喝了一声，两人就交战在了一起。

　　“叮叮当当！……”两人如走马灯一般地交手十余回合，张辽已经渐渐不敌。

　　而典韦此时却是越战越勇，一下接着一下，拼命地朝着张辽攻去，将自己憋了半天的怒火都发在了张辽的身上。

　　张辽渐渐朝后败退，典韦立即想要挥军冲杀，忽然，城头上的贾诩命人鸣金收兵。

　　闻听着城头的鸣金声，典韦气得差点吐血，“娘滴，如果再晚敲一会，自己肯定会敲碎那个小家伙的脑袋！”

　　典韦这一战算是已经打退了敌人，所以，也算是取得了胜利，所以，城上的士兵立即开口叫好起来，“典将军勇猛！典将军无敌！……”

　　典韦得意地看了一眼对面的幽州军，然后拨转马头缓缓地率军退入城内。

　　此时，城前的叫骂声也没有了，长安士兵立即感觉到耳根清净多了，尤其是还打了一场胜仗，虽然没有杀死一个敌人，但是，还是鼓舞了自己的士气。这一点是贾诩也想不到的，他实在是怕幽州军搞什么阴谋诡计，但是，现在回想起来，一点都不像，如果他们有什么阴谋诡计就应该趁着典韦出城迎战而沉机攻城啊！难道……？

　　呼呼的北风吹过，吹得幽州红旗急速展开，随着劲风猎猎作响。长安的风已经如此凛冽了，刘辩将鲁肃那小子好好夸奖了一番，然后就到后军休息去了。现在，该郭嘉这小子出场了。

　　郭嘉此时却将所有的将领都召到了帅帐里，还未等郭嘉开口，旁边的张郃就跳了起来：“军师，今天叫俺呆在中军，不放俺到阵前去杀人，好不闷也！如果再行对阵你一定要俺打头阵！”

　　郭嘉微微一笑，道：“张将军想打头阵倒是可以，但这个头阵有个名堂，叫做：诈败诱敌，只能输、不准赢，更不准杀人，你可明白？”

　　张郃一听，急忙忙连连摇手道：“那可不行！俺只是见到典韦手痒，请军师给个多杀人的去处，好教俺痛快一把！”

　　作为大将，赵云听罢立即喝道：“这厮又在胡搅蛮缠，军师定下计策，你自遵循便是了！”

　　“是！……”张郃倒是非常怕自己这个年轻的顶头上司，平时他跟谁都开玩笑，就是不敢跟赵云胡说八道，现在见到赵云发话，立即老老实实地坐了回去。

　　郭嘉笑了笑继续道：“好！请众位将领听好。过会，我将会把我军人马分作五队，张郃、高顺、张辽、管亥、黄忠各引一队，分头排好。先由张郃出马挑战诱敌，各队循环挑战，把典韦诱到五里外的山冈前，两边杀出，一起困住他。这时，赵云指挥接应军马，挑战其后翼军兵。紧跟着，许褚与皇甫坚再分兵两路，直抄典韦的后军，敌军自乱了也。此时，由关羽将军引本部一万人马，大张旗鼓开始冲击长安，做个声威，动摇其军心，而后……。”

　　鲁肃不禁赞道：“军师此计策甚妙！依此安排下去，典韦不上当也不成！”

　　而此时，鲁肃再次来到城前，策马上前，拿着扩音器大声喊道：“喂喂！典黑子，你这家伙真是懦弱，我刚刚回去喝了一碗水，你就逃走了！老子还在等着与你大战三百回合呢！枉你还是个大将，竟然如此无能，难道你的顶头上司也在城里？怎么还有人能命令你啊？”


第179章 八面伏击

　　说实话，刚才典韦虽然取胜，但是，连一个敌人也没有杀到，就被贾诩召了回去，此时正是一肚子怒气没地方发，而且，他的身后士兵还没有卸下盔甲，正好，典韦也不等与城墙上的贾诩打招呼，立即调转马头，命人打开城门，当先策马冲了出去。

　　贾诩一看，不由连连暗呼：“不好！”于是，他一面派副将徐荣带军前去增援，一面命令城门大将董越加紧守城，防止敌人趁机攻城。

　　却说典韦刚刚带领二千士兵在城外排齐阵势，徐荣就带这一万大军随后冲了出来。

　　“咦？”典韦不由大为奇怪，“怎么？你怎么也出来了？”

　　“军师命令末将带军前来支援将军！”徐荣立即拱手道。

　　“那好！你在后面为本将军掠阵！”说罢，典韦就待冲出。

　　“且慢！”徐荣急忙开口阻止道：“杀鸡焉用牛刀，就让末将前去会会这个鲁肃吧！看看这家伙到底嘴巴与功夫是不是一样厉害！”说罢，也不待典韦应允，就提着长枪朝着鲁肃扑去。

　　鲁肃见到此幕，却冷笑道：“匹夫之勇耳！”

　　徐荣闻言，不由大怒，刚要举枪就刺，忽然，鲁肃的身后转出一员大将来。

　　来人虎背熊腰，手持一柄大斧，端坐在战马之上，端的是威风凛凛。

　　“哼！”徐荣见状，心生惧意，不由稍微地一停，杨枪指着张郃道：“你乃何人？某枪下不杀无名之辈！”

　　“哼！你不行！”张郃冷冷一笑，对着徐荣一摆手，“去叫你家大人出来答话！”

　　“你！……”徐荣毕竟底气不足，自己知道自己到底有多少斤两，倒也不敢充大头，就在这时，典韦叫了起来，“徐将军退下！我来会会他！”

　　此时，典韦的凶性一下子被张郃给刺激出来了，在董卓手下，典韦还没有遇到过一个对手，刚才那个小将张辽正好让他练了练手，现在倒好，幽州王果然没有让人失望，派出的将领一个比一个凶悍！

　　典韦便要上前与张郃厮并，退回来的徐荣慌忙拦住典韦，又对典韦道：“典将军，城外交战我寡敌众，要防他们与我分路混战。一会典将军上前冲杀，就由末将挡住后路。若前面有敌突袭则由末将接应我军退下，切不可胡乱出击，动摇阵型！”

　　典韦知道徐荣颇有计策，于是点头答允。

　　典韦稍微放慢了一下速度，却见前面张郃已经立马叫道：“典黑子，今日就由你张爷爷来与你拼个死活！”

　　典韦闻言不由大怒，也不废话，只是哇哇大叫着扬双锏出战，张郃立即迎上，两人手中都是重兵器，所以战场上一时间叮当乱响，不一会，双方就大战了十余回合，张郃此时一甩手腕，知道自己的力气没有典韦大，而且已经收到效果，于是回马就走，他身后的幽州骑兵也立即跟着一起后撤。

　　典韦立即尽趋人马掩杀过去。

　　“杀！……”典韦身后的士兵也早就被憋了一肚子的火，现在好了，正是痛打落水狗的时候，于是，一起呼喊着朝幽州军杀去。

　　张郃奔走了二里地上下，道旁忽然鼓声连连，管亥忽然挺枪杀出。

　　典韦见到竟然还有人胆敢上前挑战，不由心中大怒，轮起双锏便上。却不想一下就认出了，这个人就是前年那个与人合力将自己打得吐血的强盗来，不由气得哇哇直叫。

　　管亥奋力抵挡，也是招架了七八个回合，由于气力不够，立即拨马便走，此时张郃的人马早已退出了百步开外。

　　管亥的军马跟着张郃急速后退，典韦认准了目标，继续驱兵追赶。

　　再奔走了二里地，已经远远望见一处山岗，典韦正待追赶，后面的偏将董江赶上道：“典将军，敌人如此急速后退，我军虽然获胜但未伤一个敌人，此事却有蹊跷，我看将军不可冒失前进！”

　　典韦虽然脾气暴躁，但也不是傻子，闻言后立即勒住战马，命令士卒都停下摆阵。

　　就在此时，忽听山岗后面鼓点阵阵响起，小将张辽又引一军杀出，高叫：“兀那黑鬼，今日打败了本将军，张辽心中不服，你可敢来与我大战三百合乎？”

　　典韦闻言不由大笑：“手下败将，安敢再来！”于是不屑地举锏便上。

　　由于前面典韦已经与张郃、管亥相继对战了几招，虽然时间不长，但那两人都是有名的猛将，两人虽然败退，但也已经令典韦损失了部分体力，张辽此时显然已经沾光，但是，张辽也不恋战，只是略战数十回合，立即高声叫声：“好厉害，不打了！”喊罢，立即跳出圈子，回奔本阵。

　　典韦知道自己气力受损，否则张辽也不会与自己对抗这么长时间，于是决心不再追赶，但想不到旗门下的徐荣见他得手，已经下令擂鼓冲阵，于是，大小三军尽皆呐喊杀过。

　　而张辽手下军卒微微抵抗一番，立即逶迤而走，将长安军引到山岗之前。

　　忽然间，岗上红旗摆动，鼓声大作，大队军马杀出，正中一面“黄”字大旗，正是黄忠率军杀出。这时典韦的军队正与黄忠军马鏖战，急切间后退不得，有道是：屋漏偏逢阴雨天，黄忠左右高顺、管亥两人各带兵马杀出。

　　而中军的董江见状，亦上前助战，两军在岗前混战起来。这边鼓点又起，张郃、张辽两支人马又从山岗后面返杀回来，将典韦的大军三面围住。

　　后军徐荣见状，立即忙督率本部上前接应。忽然，徐荣的右翼旌旗摇动，又冲出一支人马，为首却是一个白马银枪的少年，正在哪里大叫：“长安的人马，可敢来与我厮杀？”

　　徐荣回头一看，不由冷笑道：“柿子要找软的捏，活该你这厮不知死活，待老子赶上去一刀将你砍了，立上一功，岂不大妙！”于是，徐荣立即吩咐几个军中偏将压住阵脚，自拍马舞枪，向赵云直冲过去。赵云见徐荣风驰而来，心中暗喜，立即吩咐小校摇动红色大旗，一边叫弓箭手、牌刀手上前迎战。

　　徐荣率军杀到阵前，忽然，敌军乱箭如雨，刀矛如林，冲着自己而来，徐荣几次冲突都不能得手，反倒是伤亡了好些士卒。不由心中大恨，这些无能小辈，只知道暗中射箭，却不敢与本将军交锋！其实，他哪知道这根本就不是幽州军的连环弓弩，如果幽州军使出杀手锏，他们早就全军覆没了，但是，这可是郭嘉的命令，不到关键时刻，自己的实力绝对不能显露出来，给敌人以防备。

　　正在徐荣暗暗埋怨的时候，忽然一旁小丘后面又是连声呐喊，一队步军冲杀出来，为首一个黑大汉，却是许褚，许褚身披陷阵营的沉重盔甲，手持一柄沉重的陌刀，横扫直劈，率军直扑过来。

　　陷阵营这一冲杀，立即将徐荣的后队人马切成两半。须臾之间，徐荣的背后又是杀声大作，皇甫坚又率领骑兵杀了进来。

　　见到四面被围，长安人马立即自乱起来，徐荣赶忙引精兵拼力突围，但是，却被皇甫坚和赵云两路军马逼得走投无路。

　　赵云早挺银枪杀入徐荣的军中。那徐荣正分兵竭力抵挡许褚、皇甫坚的两面夹击，哪能招架的了赵云的冲杀？于是，后军人马立即土崩瓦解。

　　前面典韦正在厮杀，忽闻后方祸事起来，董江也不敢恋战，带领中军落荒而逃，但是，为时已晚，黄忠已经杀到。那董江心中一慌，立即被黄忠劈下马来，一刀结果了他的性命。

　　典韦救援不及，立即带兵落荒而逃，却不小心又遇到了小将张辽。张辽见到他，立即举枪来刺，那典韦来不及招架，于是大吼一声，其声如若巨雷炸响，倒是震得张辽胯下战马猛地一顿，典韦仗着浑身杀气，活生生打开一道缺口，带领亲兵杀透重围，与徐荣汇合后，一路退往长安。

　　待典韦的大军来到城下，却见早有大队幽州军列队而来，为首一个身长九尺、髯长二尺，面若重枣、唇若涂脂，丹凤眼、眉卧蚕，英气逼人，霸气十足的大将。

　　“关羽？”典韦早就认得关羽，两人曾经同时在董卓帐下效力过，所以见到他立即惊讶地脱口叫道。

　　“典韦！某敬重你是一条汉子，还是快快下马投降幽州王吧！”关羽双目一瞪，倒是凤眼生威，卧蚕似雾，一副霸王之气朝着典韦看来。

　　典韦自然知道关羽是个劲敌，但是，他岂是别人三言两语能够说服的？他回头看了一眼身后跟着败逃回来的一众手下，立即大叫道：“众军休慌，看本将军战这叛逆！”说罢，典韦举锏朝着关羽冲来。

　　关羽见典韦经历过这么的战斗后还是威风凛凛、虎虎生威，也不敢太进逼，于是根据郭嘉的指示，象征性地抵挡了一会，这才放典韦的军队回城。

　　这一战，典韦所率一万二千长安军马，过半战死，小半投降，所余不过十之一二。只带着一千余人退到城内。

　　典韦回城后，贾诩立即将此战的结果令人快马加鞭报告给了董卓。


第180章 秘密武器

　　幽州士兵这一战轻松就歼灭了典韦的一万人马。随即又兵分三路，一起赶到长安城下，开始攻打。

　　一直打到日落天黑，也毫无寸进，于是，众军这才收兵回营。

　　幽州军根据郭嘉的计策，回营休整一番，立即再次派出人马分头攻打，但这场仗却是雷声大、雨点小。打了盏茶时间又各自退去。

　　其实在从幽州出发之前，刘辩就已经开始秘密地准备对长安的作战了，为此他花费了很长时间的准备，就是为了现在的这个时候，这些准备都是在他私下里悄悄进行的，除了他和参与准备的人之外，没有任何人知道这件事。就在不久之前，最重要的一项攻城器械已经安装准备完毕了，而且也秘密地送到了前军的营地中，被绝对严密的保护起来，不让任何人有机会靠近。

　　刘辩休息了一会，又听取了郭嘉的汇报，这才满意地和众将领们商量了一阵攻城的细节。刘辩虽然已经有了准备，但是现在还不到公开的时候，这之前所有的准备都只有靠奇袭才会取得成效。所以他决定先集中队伍强攻一下长安城，看看城内守军的力量如何，而且也好调动一下长安守军的布置，给太史慈的攻城制造机会。

　　过了没有多长时间，刘辩就亲自带着浩浩荡荡的攻城部队再次来到了长安城的西门城下，城楼上的守军们看着下面的队伍，不由感到万分无奈，这都是些什么人？为什么一会功夫就攻城三次，还叫不叫人休息了？

　　“咚咚咚！……”

　　战鼓再次擂响，整个长安城顿时又陷入了一阵恐慌中，城头上凉州士兵立即混乱起来，毕竟他们自从三天前闻听幽州大军已经来到城下，就没有睡过一个好觉，最先到来的太史慈依照郭嘉的飞鸽传书，每天隔上两个时辰就命令士兵在北门试探着攻城一次，为的就是搞垮敌军的战斗意志。

　　今天西门倒是比较安静，除了两个时辰一次的试探攻城，还没有别的动静。此时，站在西面城墙上的守将就是徐荣，他正紧张地看着城下，今天自己运气好，竟然跟着典韦的败军退到了城内，他已经领教了幽州军的犀利，下次自己绝对不会再傻了吧唧地出城应战了！老子就站在城头上，看你们还能怎样？

　　刘辩在护卫的保护下朝着城前多走了几步，凝目朝着城头看去，只见城头上灯火通明、人影憧憧，看来敌人已经做好了战斗准备。刘辩心中暗暗想到：幸亏郭嘉已经早有打算，否则，想要尽快啃下这块硬骨头可不是件容易的事情，即便是自己已经有了不少犀利的秘密武器，毕竟长安城不同于其他城池，这可是从大秦时期就建造起来的都城，其坚固程度比洛阳都要高上一筹。

　　“攻城！”刘辩看了一会，随后退到高顺的身边，直接对他下达了攻城的命令。

　　“是！”高顺领命后，随即一挥手，在他的身后一架架巨大的投石车、床弩被推了上来，城下的幽州士兵们也高举着手上的连环弓弩，瞄着城墙上的那些敌军，随着身边将领的一声令下，弩箭箭矢飞一般地朝着长安城上的敌军而去，但是很多箭矢在还没有飞到城上的时候就跌落下来，长安城的城墙修建得实在是太高了，而且还隔着一条二十丈宽的护城河，就算是幽州军的强弩也很难在敌人射程外给城上的敌人带来威胁，但是，这只不过是幽州军的前期试探，重头戏在后面。

　　“杀！……”虽然箭矢没有像以前那样将敌人压制住，但是幽州军的士兵们丝毫也没有畏惧，一个个将巨大的盾牌顶在头上，保护着那些推着投掷车、床弩的士兵们，朝着前面的长安城杀了过去，他们的目的其实很简单，就是要让守城的敌军缩起头来，不敢应战。

　　此时，守城的凉州士兵一见幽州军已经杀了上来，他们赶紧把手中的箭矢朝下射去，但是，即便是居高临下，他们的箭矢还是射不到幽州军的身上，因为距离太远了，他们实在是搞不明白，为什么幽州军的一些箭矢怎么会射到城头来？

　　此时，幽州军已经离着城墙越来越近了，而他们的弓弩已经如同暴雨一般地朝着城头扑来，吓得守城士兵都藏到了女墙之后，而那些不是弓箭手的士兵们，则是用面前的物品挡着，把城头上的石块、檑木等东西狠狠的往下面扔了过去，根本就不知道幽州军有没有攻到城下。

　　其实，这个时候的幽州军还在护城河之外，所以，守城军队的前期努力根本就没有伤到他们分毫，而此时，幽州士兵们已经将巨型盾牌的底座狠狠地扎在了护城河边，远远看去，就像是在护城河边建起了一坐低矮的城墙一般，而且每面盾牌之下都藏着一名刀盾手、一名弓弩手。

　　由于幽州军正在忙着布阵，所以，城头上的压力顿时小了许多，徐荣悄悄探出头来，从城墙上往下一看：长安城下，每一寸土地上都站着人，此时他已经看不到别的东西，密密麻麻的全都是黑漆漆的幽州军士兵，再往远处幽州军的大寨看去，人影憧憧、灯火阑珊。这一看，立即让他头皮发麻，难道他们又来了援军？

　　其实这是刘辩故意摆的龙门阵，放的烟雾弹，自己只不过是将全员都动员起来了，而自己的后寨却是空虚的，除了一些移动的斥候以外，大寨中所有的人影都是由稻草扎起来的假人，他这么做只是为了迷惑敌人。

　　此时，幽州军的士兵们高举着头上的巨盾，成千成万的巨盾在这一刻组成了一面巨大的屏障，阻挡和吸引了大量城上射下来的箭矢，城墙上的箭矢一波一波的往下倾泻个不停，那巨大的冲击力让这些身高体壮的彪悍汉子们也是咬牙坚持着。他们身后保护的投石车、床弩渐渐靠近城墙。

　　刘辩此时站在旗门下，神色凝重、双目如刀，这可是自己第一次把投石车与床弩应用在战场上，他们的攻城效果到底怎样自己也没有太大的把握，所以，此时的他还是有点小小的紧张。管亥、许褚此时正带着侍卫们神色严肃地站在刘辩的身旁严密保护刘辩，而黄忠则带着一部分侍卫和郭嘉呆在一起，保护郭嘉的安全。

　　城楼上，一名凉州小将右手摁住剑柄，神色冷峻，身体微微前倾，打量着城外的情景。

　　忽然，他睁大了眼眸，望着城外黑压压的幽州大军，脸上露出了一丝担忧的神情，“不好！将军，快看，城外那是什么东西？”他伸出左手指着城外，眼中露出畏惧之色。

　　徐荣放眼望去，只见十架投掷车已经耸立在城外，而且投掷车上还摆放着十块几百斤的巨石，好像随时准备抛向城楼一般。徐荣也的确没有见过这个东西，但是，见到此景，他心中还是涌起一阵莫名的恐慌，忍不住哆嗦了一下。

　　城下，这时，一名斥侯策马跑到郭嘉身旁，翻身下马，拱手道：“军师，十架投掷车已经摆好，每架投掷车都有十个工匠负责投掷大石攻城！”

　　郭嘉也从来没有使用过这种新式武器，不由略微沉思，道：“这……投掷车的精准度如何？”

　　斥侯也是刚刚得到消息，具体的情况不甚了解，于是，他赶忙招手，唤来一名投掷大石块的工匠。

　　等工匠走过来，斥侯又将郭嘉的问题说了一遍，工匠立即拱手说道：“大人，我们所有人都是熟手，瞄准城楼的方向有九成九的把握不会出现偏差，而且，从此处抛射大石攻城，绝对没有丝毫偏差的抛到城楼上！请大人放心，我等一百余人，都已经在幽州铁矿训练了许久，绝对是不会出现误差的！”

　　“嗯！”郭嘉闻言点了点头道：“好！立刻瞄准城楼抛射！给他们一个下马威看看！”

　　“是！”

　　那工匠神色有些拘谨，立即抱拳大喝一声，便转身离开了。

　　眨眼工夫，十架投掷车已经开始运转起来。

　　刘辩设计的这种投掷车依据的是最简单的杠杆原理，利用杠杆原理将放在投掷车一端的大石抛掷到城楼上。然而，真正考验他们水平的是眼力，必须要靠眼力校正好方向，就如同使用步枪瞄准射击，不是力量大将子弹射出弹镗就行，还必须要瞄准城楼上需要抛射的位置，才能够将大石抛射出来。

　　这些投掷车，刘辩为他们每一辆都配备了十个人，却又有四个工匠是校准投射方向的，每次投掷都需要经过四人校准后，才能投射大石，所以，他们的行动非常缓慢，但是，准确度以及力量却是其他攻城器械所不能具备的。

　　“放！”

　　随着一声大喝，稳稳放在投掷车一端的巨石被抛射出来。巨石破空后，速度非常快，而且力量奇大，根本没有什么东西能够挡住抛射而来的巨石。


第181章 威力无穷

　　“呜！……呜！……呜！……”

　　一瞬间，十块几百斤重的巨石如同炮弹一般、带着风声抛射出去，朝长安城楼上砸去。眨眼工夫，巨石就已经逼近城楼。

　　此刻，城头上的守军见巨石朝他们站立的方向射来，都慌了神，赶忙逃窜。巨石落下，他们根本无法抵挡，只能躲避，而且还无法还击，真的令人郁闷不已。

　　“轰！……”

　　第一块巨石落在城楼上，顿时在城楼上砸出了一个大坑，巨石下还压着几个肉饼。那四散激射的碎石却像是夺命的飞刀一般，将周围的几个士兵都掀翻在地，哀嚎连连。

　　徐荣擦了擦额头上冒出的冷汗，站在城楼上，他明显感觉到城楼的地面微微震动了几下，回头再看巨石砸落的地方，它们都是溅起一丈高的灰尘以及四处飞溅的碎石，徐荣的面颊不自觉地抽搐了一下：幽州军有如此的攻城利器，为什么不早攻城？如果一开始他们就推出这个来，长安城早就破了！难道这里面有什么猫腻？

　　“轰隆隆！……”

　　一阵阵轰鸣声不断响起，一块块巨石不停地落下。每一块巨石落下，都将城墙震得一颤，城楼上被碎石砸中的士兵非常多，而且城楼的地面也被砸得面目全非。

　　那些被巨石砸中后，活下来的士兵，都是手臂或者大腿被压在大石之下不能动弹，只能躺在地上干嚎，顿时，城上一片哀嚎，场面令人惨不忍睹。

　　此时，城外负责投放大石的工匠飞快地跑到郭嘉面前说道：“军师，运来的大石已经用完，无法继续用大石攻城！”工匠说话的时候，神色有些畏惧，毕竟使用投掷车攻城，威力很大，效果也非常明显，但是，由于这巨石不是到处都有的，需要工匠精心挑选，而且有的还要再打磨一番，现在突然间没有巨石，他生怕郭嘉发怒。

　　但郭嘉却是神色淡然地吩咐道：“既然如此，那你们就退下！”

　　“是！……”那工匠赶紧擦了擦额头的冷汗，赶忙退去。

　　郭嘉看着城头，不由微微笑了笑，转头吩咐道：“去，让床弩继续试试！”

　　“是！”

　　“床弩又可以叫做弩车，这东西最重要的就是弓弦，这个床弩选择的弓弦一定要强劲有力，弹性好、韧性强。做好后每次开弓需要六名士兵，一次可以连排发射出四支巨型弩箭，射程和穿透力都十分的惊人，当然，主公当初设计这种东西为的是克制敌人的骑兵和守城来用的，因为他的缺点就是移动速度太慢，而且比较脆弱，近战中容易被破坏，可是，为什么王爷要让床弩也来攻城呢？”黄忠一面回忆了一下当初刘辩的介绍，一面奇怪地看了后面刘辩一眼。

　　郭嘉对这些东西并不了解，但是，他现在已经猜到了，刘辩这是在把自己的秘密武器拿出来，让众军士见识一下、让诸侯们明白一下，幽州是不可战胜的！从现在开始，幽州王是要高调起来了！

　　士兵闻令后，床弩小队的队长立刻命令士兵排成一排，都安装好弩箭后，开始瞄准城楼上的敌人士兵。

　　此刻，城楼上，徐荣正在指挥着士兵上城墙抵抗，生怕城下的幽州军趁机派人攻城，但是，当他看到城下那一架架床弩的时候，不禁神色大变。

　　他跟着董卓东征西战，也有十余年的时间了，什么阵势没有见过？但他从来没有见过幽州军这样的犀利武器，他自然知道弩箭的厉害，现在突然看见一架架巨型的弩车与一人多高的巨型弩箭，不由慌了神，“这是什么东西？”徐荣的眼睛忽然睁得溜圆。

　　“快！”徐荣稍一寻思，立即将脑袋一缩，身体紧紧地靠在城墙内侧，接着大喊道：“趴下，都趴下！”

　　徐荣声嘶力竭的声音在城楼上不停地回荡，虽然周围许多士兵都听见了，但那些伤者的哀嚎已经刺激了他们的神经，见到城外忽然安静下来，许多士兵都不知所措地将脑袋探出去打望城外到底发生了什么事情？为什么攻击停止了？

　　他们的脑袋刚伸出去，就听见“咻咻！……”的弩箭破空之声急速传来，他们的瞳孔不由紧缩起来，迅速地，一枝枝巨型长弩朝着他们的脑袋刺来。

　　每一支巨大的弩箭都不同于弓箭，这种幽州弩箭又长、又粗、又锋利，威力比弓箭大许多倍，近百支弩箭，如同黑压压的乌云落下，刚刚伸出脑袋去打量的士兵根本没有后退的机会，全都被弩箭射中身体，巨弩箭射在铠甲上，发出“叮”的一声脆响，巨大的力量从弩箭上传递出来，瞬间就戳穿了铠甲，箭头戳入血肉当中，刺穿士兵的身体，紧接着从他的身体中穿插过去，有扎入了第二个、第三个……人的身体内，就像串糖葫芦一样，一阵弩箭射击，足有几百守城士兵被弩箭射中，穿插在一起，他们瘫倒在地上，不停地呻吟着，鲜血从他们的身体中流淌出来，在城楼上形成一摊摊的血泊，散着令人作呕的腥味。

　　床弩不停地射击，无数的士兵被杀死，一时间，城楼上哀嚎遍野，士气低下。约莫一盏茶的时间后，弩箭射击结束，城头上的守军这才松了一口气。

　　但就在这时，幽州军的攻城云梯已经架在了长安的城头上，就在城墙守军们正在暗自兴幸敌人已经停止射击之时，无数的幽州士兵已经从地上一跃而起，踏着云梯就往城墙上冲了过去。

　　但是，随着守城士兵的惊呼，城上的士兵开始激烈地反击起来。

　　幽州士兵根本就无所畏惧，还是勇敢地往上冲着。

　　能够冲上城头的幽州士兵们还是少数，大部分的士兵都被敌人的弓箭射中跌倒在地，幽州军的甲胄表现出了很好的防护力，基本上只要没有射中要害，那些倒下去的士兵都会咬牙站起来，勇敢地继续往上冲。

　　冲到了城头的那些陷阵营士兵虽然人数上占了很大的劣势，但是，在这个时候他们却并不慌张，平日里他们的团队配合能力在这一刻体现出了巨大的作用，他们一进一退，攻防有序，抵挡住了来自各个方面的压力，随着冲上去的士兵人数的增加。守军士兵的伤亡开始增大了起来，就在这时，牛辅带着援军冲上了城头。

　　牛辅带人冲上去之后，那一幅幅拼命的气势在这一刻散发的淋漓尽致，毕竟他的手下都是董卓的亲信部队，都是凉州的精锐，他们一个个地举着自己手中的大刀、长枪对着幽州军拼命冲杀，眼睛都有些呈现疯狂的猩红之色。

　　不远处的刘辩仔细地遥望着战场上的形势。在拼杀了一阵之后，他发现自己的士兵们似乎开始有些疲惫，已经没有了刚开始攻城时的锐气。于是，他果断地下达了撤退的命令，他不能让幽州精锐太过疲惫，因为，他还需要他们保留力气，准备晚上的奇袭，这一次，刘辩对于长安城是志在必得。

　　敌军终于退了，长安城的守军都是心神疲惫地瘫倒在地，如果幽州军再攻击一段时间，长安城说不定真的会被他们攻克！

　　夜里三更时分，牛辅不放心城守，毕竟今天这一仗自己输得太惨了，不小心实在是不行！于是，他率领几百亲信士卒，绕城巡视。

　　牛辅行到西门时，正巧四更鼓响，忽地，“噗哧”一声，牛辅转眼看时，地下竟然掉了一支秃头箭，上面缚张绢纸。

　　牛辅大为好奇，但还是强自忍住，不声不响地捡起箭来放进怀里。他一边继续巡城，一边装作没事的样子询问身边的小将：“今天下半夜这西门是哪位将军镇守？”

　　士卒立即答道：“乃是典将军亲自把守！”

　　牛辅点了点头，急忙回到自己府邸中，拆开绢纸细看一番，此信是关羽写给典韦的密信，内容是：“典将军一定要小心谨慎，不可焦急，待机而动，幽州王一定会重重封赏等话。”

　　牛辅看完后大惊，立即便直去贾诩处。

　　贾诩闻听牛辅深夜来访，急忙起身，二人入书房叙话。

　　牛辅来到书房，立即亮出密信，贾诩看罢，不由陷入了沉思。

　　牛辅恍然大悟地大怒道：“怪不得昨天一战典韦已经输在了关羽的手上，但关羽还是将他放了回来，原来他早就与幽州军勾结了！我们立即去将典韦绑来吧！”

　　“慢！”贾诩制止道：“牛将军且慢！这密信只是一面之词，不足为凭。若真是典将军与关羽勾结，为何他不在城上时密信方来？再看其内容！”贾诩弹了弹手中的绢书，“这其中并无甚紧要的地方，以诩看来，这八成是敌人的反间之计！牛将军若是犯疑典将军，怕是正中其下怀，得不偿失啊！”

　　牛辅想了想，自己的确是太莽撞了，于是点头道：“那依军师之见我们又该如何？”

　　贾诩道：“我们先去典韦处看看，再做打算！”于是，贾诩与牛辅立即来到典韦的府邸。


第182章 将计就计

　　由于这两天战事紧张，典韦一直没有休息好，过了好一会，典韦才睡眼惺忪出来，惊问道：“军师、牛将军此时赶来，有何事指教？难道城防……？”

　　贾诩一言不发，只是伸手将那封密信递给典韦。

　　典韦接过，方看了两行，额头上的冷汗就立即渗出。他草草看完后，立即使劲地将绢书抛到地上，怒气冲冲地骂道：“混蛋！我什么时候答应过他们了？”

　　贾诩立即微笑道：“典将军不必吃惊，乃是幽州叛逆的反间之计，已经被我们识破，我俩特来告之典将军，如果再次见到这种东西勿要惶恐！”

　　“嗯！”典韦点了点头，破天荒地对着贾诩恭谨道：“军师，吾虽莽撞，但也知道一切以大事为重，昨日一战，典韦已经受了教训，今后一定会严遵军师指令！”典韦也不是傻子，如果牛辅与贾诩想在这件事上做文章，只要将书信保留，然后先斩后奏，自己岂有命在？所以，这就相当于贾诩与牛辅饶了自己一命，他当然知道感恩！

　　就在这时，亲兵忽然来报：“典将军，外面有一客人，急着要见将军。”

　　贾诩与典韦对视了一眼，“这就来了？怎么这么快？”贾诩不由一愣，随即便拉着牛辅躲入屏风后面。

　　典韦立即吩咐请进客人。

　　不一会，一人走进书房，此人身长不过六尺，但强壮非凡可是年龄已经不小了，两鬓都已经显现白发，此人见到典韦后，立即打个拱：“小人乃幽州人，与典将军的一位朋友认识，有紧要事情禀告，请将军屏退左右！”

　　“果然如此！”典韦不由神情一冷，随即使了个眼色，侍从立即退下。

　　见到屋内没人了，那老者才轻声道：“典将军，实不相瞒，我乃幽州军大将关羽手下小校吴俊是也，今日奉关将军之名随着典将军的败军进入城中，特为将军的性命而来！”

　　典韦大惊道：“你说，你是随着我的败军一起退入城中？”

　　“是啊！”吴俊点头道：“小人早早地换好了长安士兵的服侍，然后混在城前，等待将军的士兵退入城中，我也就跟着混了进来！”

　　“那你们还有几个人混进来了？”典韦问道。

　　“没有了！只有小人一个！”吴俊赶紧回答道。

　　“对了！”典韦这才仿佛刚想起来似的，奇怪道：“你说我有何性命之忧？这……这从何说起？”

　　吴俊立即道：“那董卓乃是虎狼之辈，根本就不值得典将军为他效力，而且，将军也看到我们幽州军的实力了，如果后军赶到，我军加紧攻城，将军应该可以猜的到，这长安城指日可破！所以，望将军早作打算！”

　　“那我应该如何打算呢？”典韦故意问道。

　　“只要典将军同意投靠我们幽州军，我们王爷已经下令，册封将军为虎威大将军！”吴俊一面用高官厚禄引诱典韦，一面说道：“只要明日清晨，典将军在西面城头放一把火，然后命人打开西门，我们的主将赵云就会带军攻进长安，到时候，这场大功劳就都是典将军的了！”

　　典韦闻言不由冷哼道：“呵呵！老子倒是不信了！那幽州军能攻破我这固若金汤的长安城！来人！给我把着奸细抓起来！”

　　“你！……”吴俊见到典韦忽然变脸，不由怒道：“你这厮真是不知好歹，待到我幽州大军攻克……”

　　“我呸！”典韦怒吼一声，一拳击出，顿时将吴俊打倒在地，身旁的侍从立即上前将他绑牢。

　　这时，贾诩与牛辅已经大笑着转了出来。

　　“军师！把这家伙先杀了吧！”典韦怒指着已经昏过去的吴俊说道。

　　“不急！现将他囚禁起来！”贾诩摆了摆手，接着想了想道：“既然如此，我们何不将计就计，擒杀那幽州主帅赵云？”

　　“哦？”牛辅惊奇道：“计从何出？”

　　贾诩微微笑道：“可由典将军假意应允倒戈，把赵云的军队诱进城来，两边却伏下弓箭手，城门一关，将那赵云乱箭射死，敌军主将死亡，他们必将退去，而长安之围自然解也！”

　　“妙计！妙计！”牛辅不禁抚掌叫好。

　　“那？……”典韦也是惊喜地看着贾诩。

　　贾诩接着道：“典将军就按照那吴俊的指示，先令人在城头放火，然后……”

　　城外，大军已经休息了两个更次，大家都是精神烁烁。

　　大帐内，刘辩端坐当中，郭嘉坐在左手，其余谋士、大将分立左右。

　　“怎么样？城上还没有动静吗？”刘辩有点焦急地问道。

　　“嗯！”郭嘉也是有点郁闷，难道贾诩不上当？这不应该啊！天马上就要亮了，如果天亮了，那什么机会都就没有了！

　　“起火了！起火了！”正在外面观看的管亥忽然急着跑了进来，“启禀王爷，城头起火了！”

　　“好！”刘辩大喜过望，立即起身叫道：“按计划行事！”

　　“是！……”众将轰然领命。

　　却说典韦、牛辅引城中主力人马埋伏在西门两侧。

　　贾诩已经见识到了幽州军队的战斗力，所以，对他们还是不甚放心，于是又让徐荣引了一支人马随后支援。

　　公鸡尚未打鸣，长安内外两军都已经是弓弩齐备了。城上的千斤闸也备好了，只待赵云率军入城便要关门打狗。

　　这时，黑漆漆的西门城外已经是人马云集，中间一面大旗，正是赵云的帅旗。

　　典韦立即吩咐开城，马蹄缠着布条的战马立即急速朝着大开的城门而来，然后鱼贯而入，约莫进了数百人，典韦便见到赵云的白马银枪已经随着大旗进入城内。

　　此时，典韦正带兵隐藏在门楼后面，只待赵云进入，便下令放下千斤闸。

　　赵云走到城门口，四面一看，忽然将手一挥。

　　便听城外一声号子，推过几辆特制的攻城车，分列城门的两边，顿时将城门卡住，不得关闭。

　　典韦见状不由大惊，急忙下令落闸放箭。

　　千斤闸倏地放下，“轰”地一声，却被攻城车顶住。

　　同时，已经进城的幽州军立即呐喊着冲向街巷，后面的部队源源不断，潮涌而入。

　　长安城守军万箭齐下，但前面的幽州军尽是陷阵营的铁甲兵，各个身披重甲，伤亡甚轻。而赵云也是身披银甲，而且兼有侍卫手举巨盾在旁掩护，所以，不仅吸引了大量敌人的箭矢，而且没有任何人受到损伤。

　　眼见城内冲入的幽州军越来越多，典韦不由大吼一声，放马提锏冲出，一连打翻数名幽州铁骑，匆匆冲到城门前，却见一员大将，呼地挡在了自己的面前。

　　“关羽在此！休得猖狂！”

　　一声暴喝之后，二人刀锏相交，不一会就大战了三十余回合，一个形同拼命、一个沉稳应战，所以，一时间倒也不分胜败。

　　而此时，幽州军已经潮水般裹来，早将典韦手下军卒冲散。一时间，西门内外，杀声震天，金石乱碰。

　　牛辅正指挥众军将拼力反击，只听背后喊声大作，火光腾起，那刚刚露出鱼腹白的北门方向已经被大火映得通红。

　　牛辅大惊，忽见贾诩已经匆匆奔来道：“将军，大事不好，那太史慈趁着我们大军调集到西门作战，竟然与人里应外合攻占了北门。现在大军已经朝着我们这里杀来了！”说话间，北面街巷之中，连连冒出火光，片刻后，只见无数人马冲杀出来，为首一个名年轻小将手持银枪，遇人便挑、势不可挡。

　　牛辅吓得肝胆俱裂，慌忙掉过马头，往南门小巷奔逃。不防走到路口，又杀出一队敌军，为首将领大叫道：“牛辅休走，曹性在此！”原来太史慈率军在许震的帮助下，趁乱攻进长安后，立即与曹性兵分两路，朝着南门杀来。

　　牛辅手下一员将领上前迎战，“嗖！……”地一声，曹性的长弓已经将其射到马下。

　　牛辅见状，立即转头奔逃，迎面又是一队人马杀出，为首正是大将张郃。

　　此时牛辅哪有斗志？立即想要拨转马头，再次逃窜，却正好遇到了败退而来的董越，两人立即合兵一处，南门逃窜而去。

　　“长安破了！长安城破了！……”

　　“投降不杀！……”

　　顿时，惊天的吼声将所有长安士兵的战斗意志都给磨灭了，在一片混乱中长安守军大乱，纷纷投降。再说典韦在城门口力战关羽，手下军马渐渐稀疏，而四面幽州军马云集，将此处围得密不透风。又听得城内高喊：“长安城已破，诸军将降者无罪！”

　　长安人马再无战心。典韦自己也感觉心神疲惫，不由谓然叹道：“不想我典韦今日竟要死于此地！”

　　就在此时，徐荣忽然带着几千凉州骑兵赶到，并且杀开一条血路，冲着典韦高吼道：“典将军！快！……快随我们撤离！……”

　　一行军马冲着南门拼命杀去，两人逃出长安城回头一看，此时天色已经大亮，但他们的身后只不过剩下了区区的数千士兵，长安守军十五万，竟然在这一役中全军覆没。


第183章 大宴黑山贼

　　当然，此时的长安城内并不像他们想象的那样，已经完全失陷，还是有许多忠于董卓的士兵在负隅顽抗，而且人数不在少数，也幸亏随即高览的后军也赶到了，这才稳定下城内的态势，逐渐开始平息城内的战乱。

　　刘辩攻占长安有两个目的，其一，就是不想让董卓迁都长安，以保护大乔小乔以及刘协的性命；其二，就是抢夺长安城的大量资源，毕竟董卓自从进驻长安以后，已经在长安城内建造了大量的兵器库、金库、粮仓等等，这可是董卓的根据地，所以，防守异常严密；第三，刘辩还是为了救两个人，一个是凉州别驾蒙云，也就是雪儿父亲，另一个就是刚刚被押解到长安的太傅卢植。

　　董卓万万想不到，这个小小的幽州王竟然不按常规出牌，趁着自己对抗诸侯联军的时候，出奇兵多了自己的根据地，闻听长安的战报以后，董卓竟然气得吐了三大口鲜血。

　　毕竟这一阵下来，董卓是赔了夫人又折兵，自己的女儿被刘辩祸害了不说，自己这个便宜老丈人的家底都被他掠夺干净，十万精兵成了刘辩的俘虏，而且，刘辩还将许多长安降兵发配到了羌胡等地。

　　因为羌胡现在根本就没有男丁，所以，这些人将会为羌胡人口的继续“发展”做出很大的贡献。

　　刘辩没有随着大军入城，因为进城后也没有什么意思，他相信，所有的事郭嘉会办得很好。那一批批的战略物资一定会随后一波波地随着大军回到幽州。所以，他就安心地带着蔡文姬乘坐黄忠搞来的一艘渔船、一艘画舫，放州江上。

　　刘辩的四名亲信阿大、阿二、阿三、阿四紧紧跟随刘辩贴身保护，而黄忠带着二十名水性非常厉害的侍卫乘坐后面的渔船在旁边保护。

　　却说那张燕收拢两三万败军一路狼狈逃窜，回想自己的二十万精锐大军竟然就这样烟消云散了，痛得他只想找个地方好好地哭上一场，他不是仗着黑山还有自己的三万嫡系精锐部队，恐怕他早就自刎了！

　　前段时间，韩忠与周仓来到黑山之时，正要遇到张燕准备发兵前往冀州，于是，张燕邀请韩忠一同发兵，但是，韩忠以大军远来，非常疲惫为由拒绝了，但是，张燕并不疑心韩忠，倒是亲自命人给这些青州黄巾安排了一个山寨，虽然这个山寨挺大，但是坐落在山脚下，地理位置并不理想，因为，一旦有敌人冲击黑山，那么，他们必然首当其冲，但是，这样一来倒也省却了周仓一番心思，毕竟自己与幽州的许多交易都要在暗地里进行，如此一来，自己的行动将会更加隐秘。

　　跟随着韩忠来到黑山的众黄巾都知道现在他们已经是幽州王的人了，所以，对周仓的命令莫敢不从，尤其是他们驻扎下来还没有几天，幽州王就在此派遣士兵前来支援，而且还带来了大量的粮草辎重。

　　于是，周仓在见到张燕统带大军离开黑山后就开始着手布置起来，正在这时，张飞带着蒯越、廖化、乐进、李典以及一千兵马也正好赶到，于是，众人立即开始研究起对策来。

　　“这可是个好机会啊！”韩忠感叹道：“张燕在这个时候出兵冀州，我们正好可以利用这个机会扫平黑山群贼！”

　　“不错！但事情并不是这么简单！”乐进说道：“张燕此行带走了二十万黑山大军，但是，黑山有军队将近六十万，妇孺百姓四十万，总共一百余万，我们现在只有区区的二万余人，实力还是有点弱！”

　　蒯越作为军中的谋士，看到众人都朝着自己看来，于是微笑道：“其实人多并不可怕，人都是有私念的，一群乌合之众，我们总会有办法收拾的！”

　　“可是张燕虽然离开了，但他的精锐嫡系部队还有三万余人，而且那个二寨主郭大贤也不是个无能之辈，我们恐怕……”韩忠有点犹豫地说道。

　　“狗屁！什么二寨主，只要让老子见到了，一矛就戳他个透明窟窿！”张飞咧嘴不屑道：“看他们谁敢不服！”

　　“对了！”蒯越闻听张飞的话语，不由大喜过望，“我有一计，可以除去一批敌手！”

　　“哦？军师快快请讲！”张飞立即惊喜道。

　　“我们只要……”蒯越于是吩咐下去。

　　第二天，韩忠就命令士兵手持他的请柬开始往黑山各个山寨发送请柬，说自己逮了一只“大肥羊”每个山寨都有金银、粮草赠送，所以，决定三日后在自己的大寨大摆筵席，以答谢黑山的收留之恩！

　　的确，前些时间各个山寨的头领都曾经得到过密报，这个刚来黑山没有几天的韩忠竟然在山下干了好几票，得了不少东西，他们还在暗暗后悔，早知道在山下有这么多的好处，当初自己就应当选择在山下安营扎寨。现在听说这个韩忠如此上道，竟然每个山寨都有金银、粮草相赠，众人不由大喜过望。

　　但也有人对这件事提出了异议，为什么这家伙不直接将礼物送来，而是让各个山寨的头领前去赴宴呢？难道这里面有什么猫腻？几个比较要好山寨则是互相商讨起来，但最后的结果就是：这家伙手上不过只有二万余人，黑山各寨加起来的精兵就有三四十万，自己岂能惧怕这个宴会？哪怕是鸿门宴他们也要来试一试。

　　毕竟这些山贼都是在刀口上舔血的凶残之辈，本来就胆大包天，所以，除了最谨慎的郭大贤只派了自己的亲信木原前来赴宴以外，其余的寨主都来了，当然，有的大寨主跟随张燕去了冀州，所以，二当家的就当仁不让地带人来了。

　　一时间，黑山各寨统统到齐，多者带着一千手下、少者也带来了几百亲信，顿时，原本非常空闲的韩忠大寨立即拥挤起来，毕竟十几个山寨的人马加起来可不是小数目。

　　韩忠因为动用了大量的粮食还有酒肉，虽然这都是刘辩命人送来的，但还是痛得韩忠发了一阵脾气，而且，他还在大寨的广场摆了二百多桌酒宴，将各个山寨跟随来的所有士兵都召集在一起喝酒、吃肉。

　　这些头目有的是张燕的死党，但也有的也不买张燕的账，而且还有几个曾经与韩忠就很熟悉。但此时，他们都为韩忠干了一票这么大的买卖感到高兴，毕竟自己也得了好处！于是，一个个坦胸露怀，大碗喝酒，大块吃肉，有的嘴里哼着十八摸四处乱窜、兴奋异常。

　　“韩渠帅，你到底干了一票什么买卖？为什么这么发财啊？”张白骑作为韩忠的老友自然是想要打听一下，这家伙的命怎么这么好？竟然刚到黑山就发了大财。

　　“呵呵！”韩忠一乐，“娘滴，老子抢了甄氏商行的买卖！”

　　“啊？”张白骑一愣，不由惊讶地放下了酒碗，“你！……你疯了？那甄氏商行可是幽州王的生意，你……！”

　　“唉！怕什么？”韩忠摆了摆手，“难道他幽州王的买卖我们就不能抢？我们不抢别人也要抢，再说了，我手下还有这么多弟兄，难道让他们喝风？”

　　大多数黑山头目听到这里，都默不作声起来，他们都是因为韩忠劫了幽州的生意而感到忐忑不安，他们谁没有听说过幽州虎骑的厉害？就连凶残的鲜卑骑兵都被他们打得大败而归，如果幽州军闻听此事，前来清剿他们，那就麻烦了！因此，大多数只是低着头慢慢的品着酒水，一边开始想心事。

　　而此时，黑山一个大寨的首领刘石闻听韩忠抢了幽州王的商行，心中不由大怒，他对韩忠这个名字很陌生，但对于幽州王刘辩这个名声，耳朵都快听出茧子了。他知道刘辩是一个非常爱民的好王爷，所以，立即开口骂道：“你这混球简直是被猪油蒙了心，你连幽州王的东西也敢抢劫，老子不吃了！哼！”说罢，刘石抛了碗筷，立即带着手下几百号人上马而去。

　　“切！”韩忠嗤之以鼻地看了刘石的背影一眼，“爱吃不吃！老子还求着你？哼！”

　　“对啊！都好久没有吃过这么痛快的酒席了，这家伙简直就是个傻子！”白雀冷冷一笑，继续埋头吃了起来，忽然，他又抬起头来，“谁要是愿意离开都快点啊！等会韩渠帅分送金银、粮草的时候，老子还可以多分点！”

　　听到分送金银、粮草，张白骑便换了个口气说：“韩渠帅，那刘辩身为幽州王，现在已经掌控了整个大汉的北方地区，身边猛将如云、三四十万精兵，一旦惹怒了他，万一他率兵进黑山……怎么办？”

　　韩忠故意斜了张白骑一眼，笑着道：“我说张头领，这个刘辩给你什么好处了？让你这么替他说话？一个什么小小的狗屁王爷，我们怕他作甚？他的士兵打鲜卑人行，但是，他打我们黑山就不行了！我们这里不仅地处险要，而且兵精粮足，他幽州大军不来便罢，一旦来了，兄弟们还不打他个落花流水？”


第184章 瓮中之鳖

　　那张白骑一听韩忠的话，更是着急了，忙道：“韩渠帅，这个刘辩可是个好官，虽然年幼，但我说他们对待老百姓真的不错，尤其是那些从幽州方向过来的商人、百姓，更是对幽州王赞不绝口……”

　　“娘滴！”那郭大贤的亲信木原忽然开口骂道：“你这家伙真是想造反啊？竟然这么替着幽州王说话，你怎么不去投奔幽州王？你要是去了，说不定幽州王还会赏你个养马官做作呢！”

　　“哈哈哈！……”老奸巨猾的青牛角立即大笑起来，他生怕自己人互相打起来，赶紧起来劝架，“大家都少说两句，再说了，白骑兄，你你不是常说天下的老鸹一般黑吗？大汉的官员哪个不是杀千刀的？你何必强自为刘辩出头？大家还是都快点喝酒吃肉吧，老子还要急着回山寨享福呢！”

　　“靠！谁不知道你这家伙刚刚从山下抢了一个过路的美女？听说长得跟天仙似的，怎么？一刻也来不及了？”白雀色迷迷地笑道。

　　“呵呵！不瞒你说！”青牛角美滋滋地说道：“那丫头真是漂亮，老子长这么大还没有见过这么漂亮的丫头，呵呵，好像还是原装货，老子还要急着回去开苞呢！大家都快点！”

　　“切！……”众人一起朝着青牛角调笑起来，一时间，所有的不愉快都消失了，群贼们继续大吃大喝起来。

　　却说那刘石带着人刚刚离开韩忠的山寨，就被一队千余人的骑兵给包围了，为首一人手持丈八蛇矛，威风凛凛，正是张飞，“呔！你这黑山贼！老子乃是幽州王手下大将张飞，竟然敢抢我幽州商行，还不速速下马就擒！”

　　“啊？”刘石做梦也想不到，自己怕什么来什么！他不由跳下战马，朝着张飞拱手道：“张将军，在下没有参与抢夺幽州商行，这件事可都是韩忠自己干的！我就是因为不想参与这件事情才半途离开的啊！”

　　“哦？”张飞原本想要上前将他绑起来，闻言不由一愣，这时，在山寨中探听情报的一名士兵跑过来在张飞的耳边嘀咕了几声。

　　“嗯！”张飞听罢，点了点头，然后朝着刘石喝道：“既然你不愿意与那些黑山贼同流合污，何不速速投降我幽州？待幽州王进行封赏，你就可以与手下士兵有一个合法的身份，到时候你与手下兄弟们想要升官发财那都是有可能的事情，而且，你们还可以摘掉逆贼的帽子！”

　　“这是真的？”刘石惊喜道，毕竟自己成为山贼也是被官府逼的，如果幽州王真的能给自己已经一干忠心的手下一个合法的身份，自己就算是豁出性命去也在所不惜，毕竟，谁愿意到老还背着一个叛逆的身份？

　　“嗯！”张飞见到他不似做作，于是点了点头，“你是真心愿意投靠我幽州吗？”

　　“当然！将军的再生之恩，刘石没齿难忘！”

　　“好！”张飞呵呵一笑，“对了！刘寨主手下有多少兄弟啊？”

　　“启禀将军！”刘石立即恭谨地回答道：“小人手下只有一万三千精兵，其余都是老弱妇孺，大概还有二万余人！”

　　“嗯！”张飞点了点头，“廖化！”

　　“在！”廖化闻听张飞喊自己，立即从后面钻了出来。

　　“你带领十名亲随跟着刘寨主回去，一切按照我们的计策行事！”

　　“是！”廖化做梦也想不到，自己竟然来到幽州以后已经彻底的翻身了，自己不仅脱去了奴隶的衣服，还摇身一变成了一名幽州将领！这幸亏黄忠的帮忙！

　　其实黄忠这家伙这是被荆莉这丫头给叨叨的，毕竟荆莉感觉是廖化替自己报了仇，自己应该帮助他，尤其是黄忠与荆莉正在蜜月期，所以，黄忠当然是不愿违逆她的“命令”，最为好奇的是，刘辩闻听了廖化的名字以后，竟然立即又给他升了官，黄忠那颗怦怦乱跳的心这才安静下来。

　　此时的廖化可算是对幽州王忠心耿耿了，他的忠心并不次于任何人，就算是为幽州王豁出性命，他也在所不惜！

　　刘石虽然走了，和他素来不错的几个寨主却挤在一起喝着闷酒。

　　尤其是张白骑心情非常不好，凡是来敬酒的，总是一干而尽，不一时便成了大红脸。

　　酒过三巡，菜过五味，那张白骑满满地斟了一杯酒，站到自己的凳子上，高声说道：“今日大家高兴，我先干了这一杯，韩渠帅就把银子、粮草给大家分分，老子也好下山找个地方快活快活，这些日子可把老子给憋坏了，好几个月没碰到个漂亮女人了！”说完，就毫无顾忌的大声笑了起来。

　　张白骑的那些死党也开始纷纷起哄：“对啊！韩渠帅，我们也都酒足饭饱了！听说那并州青楼里面的女人都是不错，我们也要去瞅瞅！”

　　望着这群魑魅魍魉，青牛角长长的叹了一口气，心中说：“看来自己不应该留下来，早知道如此倒不如跟着张燕出兵，再怎么说二十多万精锐大军一齐出动，这次怎么也会带回不少东西来！”

　　旁边白雀听到青牛角长叹，不由低声问道：“牛角兄，能分到粮食和银子，你应该高兴才对，我怎么看你不高兴呢？”

　　青牛角闻言摇了摇头苦笑道：“我只是担心而已，福兮，祸之所依啊！”

　　白雀并没有读过书，所以，没有听明白青牛角的意思，便说：“什么福啊，祸呀的，我不明白！”

　　青牛角无奈道：“恐怕我们黑山大祸马上就要临头了，这些人还自醉生梦死，可叹，可叹啊！”

　　白雀总算听明白了个七七八八，心中不由腹诽：“这个青牛角哪里都好，就是一天和孔老夫子似的让人摸不清头脑，简直就是故作清高！”于是，也不再理会青牛角，和旁边的几个人喝酒去了。

　　就在这时，一个木原的手下山贼连滚带爬的冲进了山寨，一边跑一边大声喊道：“木统领，不好了！官军来了，幽州军来了！”

　　“啊？”众山寨首领不由一起惊讶地叫了起来。

　　木原一把将手中喝酒的大碗摔了个粉碎：“他奶奶滴，幸亏老子派了眼线在外面，韩忠！你这狗娘养滴，是不是纯心想害死老子？”

　　“他娘滴，不就是几个幽州军吗？怕什么，弟兄们，抄家伙杀了他们！”韩忠立即高吼一声，摔碎了酒碗，变成了一副自己也不知情的样子。

　　这些黑山寨主们此时一个个喝得连站都站不稳，但酒壮人胆，一个个纷纷学着韩忠的样子，将手中的碗摔在地，然后捞起家伙就往外冲。

　　其实，韩忠的这个山寨从山脚开始，连着三道关卡，每道关卡的寨墙都足有二丈多高，全部是用山中的大石垒成，坚固无比。其中只有一个大寨门可以方便自己出入，但是，自己军队为了不引起众寨主的疑心，所以都分散在三个关卡内的大寨里，而张飞的幽州军则是埋伏在第一道关卡之外，那个报信的山贼也算他幸运，当张飞刚刚带着幽州军开往山寨的时候，就被他发现了，但是，他万万想不到，自己刚刚进入大寨，幽州的虎骑就紧紧地跟了上来。

　　那木原虽然有些酒意，但常年在刀上讨生活，还是有两把刷子的，他看到张飞带着一千骑兵从第二道寨门冲了过来，而第三道寨门竟然还没有关闭，不由勃然大怒，忙集中了自己手下的一千多人，冲了上去，准备先关闭寨门，然后依据山寨的地势打退敌军。

　　张飞早就料到他们会有反扑，所以，将自己的弓弩手布置在了前面，因此，木原刚刚率领山贼冲出第三道寨门，便受到弩箭的猛烈攻击。这些黑山贼没有铁甲防身，多数都是穿着牛皮缝成的皮甲，虽然他们居高临下，占据地势之利，但弓弩手的一次射击，就收割了三、四百黑山贼的性命。

　　其实，韩忠如果早点让自己的士兵行动起来，那么，这些黑山贼还不至于能够组成有利的反击之势，毕竟这是在自己的地盘上。但是，韩忠为了怕损失自己的兵力，今后无法在幽州站住脚跟，所以，迟迟没有下达围剿命令，所以，现在山寨中的士兵还分散在三个外寨内等候。而各个山寨寨主都是各自带了不少的手下亲兵，这些士兵个个都是军中的精锐，而且人数颇多，大概有一万三千余人。

　　这些黑山贼虽然人数众多而且异常骁勇，但是，他们分属于不同的山寨，所以，凑在一起反而成了一群乌合之众，没有了什么战斗力。

　　看到在如蝗的箭雨攻击下，身边的弟兄纷纷惨叫着倒了下去，他们忽然醒了酒，不由胆颤心惊，吓得腿肚子抽筋，刚刚冲出来的那股勇气，一散而净。那木原虽然悍勇，而且还举着一块木质的盾牌防身，但他看到那些山贼纷纷倒下去，立即也没有了继续战斗下去的勇气，丢弃了自己士兵的尸体，如丧家之犬，奔回了关卡内。


第185章 群贼内乱

　　张飞此时也不下令士兵攻击，而是按兵不动，冲着关卡内的黑山贼大声吼道：“某乃幽州王手下大将张飞，尔等听好了！只要是你们放下武器，命令山寨内的士兵全部归降我幽州，那么，幽州王就会既往不咎，给你们一条生路，你们可以携带士卒、眷属一齐跟着本将返回幽州，成为一个真正的大汉子民！如果，你们要是胆敢继续反抗！哼哼！”张飞冷哼了一声，手中丈八蛇矛在手中挽了一个花，然后恶狠狠地叫道：“杀无赦！”

　　“杀无赦！……”张飞身后的一千士兵跟着喊道。

　　“哼！”木原回头一看，自己的身后有一万三千各山寨的精锐，还有韩忠布置在第三道关卡的七千士兵，合计已经有了二万人，自己岂能怕这个黑脸张飞的区区一千兵马？于是冷哼一声道：“你凭你这千余人马也想攻克我们黑山大寨？哼！做梦吧！”

　　但此时，有些人已经显示出了惧怕的心情，也不知为什么就不自觉地走到了张白骑的身边，而木原则是有恃无恐地朝着韩忠叫道：“韩渠帅，赶快命令你外面两个寨门把守的兄弟赶快冲上来，我们两面包抄，定要叫这个狂妄的家伙死无葬身之地！”

　　“好！”韩忠咧嘴一笑，“来人！放烟火！”

　　“是！”李博得令后，立即朝着远处的手下打了一个手势。

　　这时，山头上忽然擦起了火花，不一会，一缕青烟带着火苗就映红了半边天空，在这黄昏下显得有点妖艳，令人感到一阵触目惊心。

　　“难道这韩忠早就有了准备？为什么这一切做起来都是那么井井有条？”张白骑好奇地看着韩忠。

　　见到火起，张飞手中长矛一挥，立即率领骑兵朝着第三道寨门冲来，而木原手下的士兵刚刚反应过来，想要守住大开的寨门，但是，一群乌合之众如何能抵挡得了幽州的百战之兵？他们坚持了不到一炷香的功夫，寨门便已完全失守，而且满地都是黑山贼的尸首。

　　看到蜂拥而入的幽州军，木原再也笑不出来了，立即带着几百名心腹和众多拥护自己的黑山头领，往山上逃去，而张白骑则是紧紧地跟着韩忠，因为，他已经看出来，这个韩忠到现在为止还是如此沉稳，肯定有问题，只要跟着他就绝对没有错！

　　而那些诸黑山贼的手下，则见到坚守无望，不由都放弃了抵抗，跪地投降。而张飞也不为难他们，只是命人将他们集中在一块空地派一队手持弓弩的士兵看守。

　　“韩渠帅，看来我张白骑是看错你了！”张白骑见到张飞的士兵冲进山寨以后，根本就不来骚扰韩忠，立即就明白了其中的道理，也幸亏自己没有轻举妄动，否则！……他不由回头看了看木原等往山上跑的山贼，不由自主地冷笑了一声。

　　果然，山上忽然露出了一排箭矢，几千韩忠的士兵忽然露出头来，将木原等人完全包围了。

　　“你！……”木原看着眼前已经逐渐围上来的士兵，不由惊得变了脸色，他回头恶狠狠地朝着韩忠看来，“你这混蛋，没想到养了个白眼狼！”

　　这时，白雀推了木原一下，朝着侧面的一个山坡努了努嘴，木原立即朝着那里看去，的确，那个地方易守难攻，而且，天完全黑下来以后，自己还可以凭借着对山路的熟悉想办法从后面找到一条出路逃走。于是，木原赶紧吼了一声，带着几千人就朝山坡跑去。

　　张飞也不着急，只是派了个人上去喊话，承诺他们如果放弃抵抗，便可免死！

　　但是，木原根本就不相信张飞的话，而且，这些黑山头目大多数又都是张燕的死党，因此对张飞的喊话根本就不搭理，只是一个个拿了刀枪，缩在山坡的暗处，准备死守。

　　其中虽然有些人有投降的心思，但周围都是木原的心腹，他们也不敢表现出自己心中的真实想法，一个个皱着眉头守卫在各处。

　　木原躲在暗处，观察着张飞的动作，见张飞此时只顾着指挥兵士上前喊话，便悄悄地将自己的硬弓取了出来，瞄了又瞄，方才射了一箭。

　　张飞原本距离木原的位置非常远，大约有三百步的距离，虽然他们居高临下，但是，一般的弓箭根本就射不到张飞这里，因此他也就没有在意。

　　可是，木原的弓乃是黑山贼不知从哪里搞来的一支三石的强弓，箭支又是特制的铁箭，所以，射程比一般山贼所用的弓箭远出一倍还多，虽然及不上幽州连环弓弩的距离，但也差不了很多。

　　张飞此时正半转着身子在和不远处的一名喊话士兵商谈，根本就没有意识到危险即将来临。

　　“嗖！……”

　　眼看木原的铁箭就要射到张飞的脑袋了，忽然，张飞一低头，一把将那支铁箭捞在手里，毕竟，这铁箭飞到这里已经是强弩之末了，加上张飞本身就武艺非凡，所以，根本就没有受伤，但是，这箭反而激起了张飞的凶性！

　　勃然大怒的张飞立即指挥一队弓弩手借着石块的掩护，朝着山坡上就是一顿乱射，打得那些山贼一个个都缩到掩护物后面不敢露头。

　　木原看到自己不仅没有射中张飞，反而被他们打得抬不起头来，不由非常懊丧，暗自摇了摇头。他悄悄地退到了后面。

　　这时，几个山寨的头领都聚在一起，正在争吵着下一步该怎么办，有的说死守，有的则想着投降，意见不一，甚至开始互相谩骂，但想着投降的占了大多数，一时间木原的死党倒是落了下风，毕竟自己现在已经被包围了，实在是没有什么好办法能够突围出去，而且，那个韩忠好像根本就是幽州王的奸细，自己的山寨就是来了救援大军，恐怕一时半会也攻不进来。

　　这时，他的那些死党看到木原退了回来，不由一个个眼巴巴的看着他，希望他能够想个出办法来。

　　木原看了看周围自己只剩下三千来人，但是，他知道自己即便是投降了也不会有什么好的结果，于是，一狠心，“现在正是壮士断腕的时候！”木原看了看众人，“让士兵们在这里吸引敌人的注意，我们从后山逃走，大家各自回去整顿士兵，然后将这个韩忠的大寨给踏平！”

　　青牛角看到木原到了这种情况下还没有放弃抵抗，不由叹了一口气，他实在是不想把手下的那些精锐给抛弃了，毕竟这些人都跟了自己许多年了，而且，他也见识到了幽州军的威力，只是这区区一千人马就将自己一万多人打得狼狈而逃，因此，他实在是不想跟着木原走上绝路，因此，他分开众人对木原说道：“木寨主，我看，我们还是投降吧……”

　　木原不等他说完，立即拿起一把大刀在手里狠狠地颠了一下，“有再敢说投降两字的，老子非宰了他！”

　　大家都知道木原身手好，是黑山中仅次于张燕的高手，所以，他这一刀立即将那想着附和青牛角劝他投降的人都吓了回去，在木原平时的积威之下都不敢再言语。

　　青牛角却真的不想让大家为木原陪葬，于是再次大声叫道：“木寨主，此时韩忠、张白骑等人已经投降，我们手中只有这区区三千人马，在这样僵持下去，我们岂不是在拿着鸡蛋碰石头？你要为这么多兄弟想想啊！”

　　木原望了青牛角一眼，目中凶光毕露：“青牛角，没有想到现在你还在吃里爬外，张帅难道平时待你不好？来人，给把他砍了！”

　　听到木原下令，立即就有几个手下朝着青牛角扑去。

　　白雀闻听木原竟然要杀青牛角，心中怒火也冲了上来，毕竟自己与青牛角平时就是走得最近，而且，自己一直仗着他的照顾，才有今天的地位，自己岂能让人随便把他杀了？

　　为了保护青牛角，白雀立即挥起一刀，从背后一刀将木原的首级给砍了下来。

　　木原做梦也想不到竟然有人在自己的背后下手，他的脑袋在地上滚了几滚，兀自睁大着双眼，似乎不相信以自己的武功，竟然会这么轻而易举地被人杀死一般。

　　的确，如果放在平时，白雀这样的身手是无论如何也杀不了木原的，但是，此时木原的注意力都集中在了青牛角身上，根本就没想到有人敢在自己的背后动手，而那些在自己背后保护自己的手下此时正朝着青牛角扑去，这样一来，倒是给了白雀一个成名的机会。

　　白雀被木原喷出的鲜血溅了一脸，他用手摸了摸，显得更加狰狞，手中大刀一指木原的那些心腹，不由有点声嘶力竭地大声喝道：“谁！……谁还不服？”

　　见到白雀竟然杀了木原，那些木原的心腹不干了，都朝着白雀嗷嗷叫了起来：“你竟敢杀木寨主，兄弟们，上！杀了他给木寨主报仇！”

　　这些山贼中有几个是木原的亲信，而且还有几个寨主是木原的拜把子兄弟，闻言立即朝着白雀冲了过去。


第186章 威震群贼

　　白雀、青牛角手下的人也不少，双方立即混战起来。还有一些寨主此时都不知道该怎么办了，于是纷纷带着手下让开了路，就这样看着，两不相帮。

　　现在白雀已经想清楚了，自己必须速战速决，否则夜长梦多，被张飞等人再一窝端了，那就得不偿失了，于是带着手下连下狠手。

　　那青牛角原本是个手无缚鸡之力之人，但是，这家伙在黑山寨比较吃得开，因为他读过几年书，又处事公平，所以，身边倒是笼络了几名高手，见到有人朝着自己再次攻来，他也下了狠心，于是朝着身边的侍卫一摆手，“杀！……”

　　青牛角一旦下了杀心，冲上来的那几个木原的心腹根本就不是自己侍卫的对手，转眼之间就有三四个人被侍卫给杀了，而且，他们越战越勇遇到敌人举刀便砍，根本就没有丝毫手软。

　　几名木原的亲信看到场中形势突变，立即想要退却，但是，白雀却不给他们任何机会，落井下石谁不会？一些原本正在观望的黑山贼也瞅准机会朝着他们频下黑手，不一会，木原的死党就如摧枯拉朽般败了。

　　白雀将最后一个木原的亲信手下砍死，然后朝着青牛角就跪了下去，口中说：“我白雀愿追随青牛角大哥投降幽州军。”他的那些心腹手下虽然有些迟疑，但同样跪下去说：“我等愿追随寨主。”

　　剩下的那些各寨寨主看到此景，知道这里面也就只有青牛角能言善辩，想要投降也必须要找出一个愿意出头的人来，于是也趁机跪了下去：“青牛角大哥，您就出面带领我们投降吧！”

　　青牛角知道这不是退缩的时候，于是苦苦一笑，提起木原的脑袋道：“大家都起来，我这就去跟张飞说说！”

　　青牛角转出来，看到好多黑山贼还在抵抗幽州军的攻击，于是亮出了木原的头颅，先是镇住外面的那些山贼，然后再走上前两步，大声朝山下喊道：“别攻击了，我们投降！”

　　张飞听到他们准备投降，于是急忙命令暂停攻击，然后，抬头高声吼道：“给你们一炷香的时间，放下武器，出来投降，过了一炷香不出来我们可就要继续攻击了。”

　　“好！”青牛角答应了一声，接着就将木原的脑袋抛了出去，然后大声说道：“这是木原寨主的脑袋，木原已经被我们杀了。”

　　“什么？”韩忠闻言一愣，急忙跑上去捡起地上的头颅一看，忙对着张飞点了点头，“这的确是木原的脑袋！”

　　“好！好！”张飞不由连连叫好，高声道：“你们真的投降了？”

　　“的确是真的投降了！”青牛角说道。

　　“那好！我上去看看！”张飞乐得急忙跳下战马，提着长矛往上跑去。

　　“快！都跟上！”韩忠生怕张飞一个人上去吃亏，急忙指挥士兵跟上去，但他的马屁拍到了马腿上，张飞闻言，立即回头怒道：“跟上来做什么？都退下去！”

　　“是！”张飞的侍卫看了身后的士兵一眼，“你们都退下！”然后自己带着几个侍卫跟在张飞的后面小心翼翼地往上爬去。

　　不一会，张飞就带着几名侍卫乐呵呵地跑了上来，他才不怕别人的阴谋呢！但是，张飞这样只带着几个人上来，倒是真的令这些寨主们有点佩服了。

　　张飞看到跪了一地的黑山贼众，不由咧嘴一笑，暗暗得意起来，自己竟然不费吹灰之力，就将黑山群贼给收服了，这可是件天大的功劳，自己自从来到幽州就是寸功未建，现在好了，谁敢不服？“你们是真的愿意投降我幽州军吗？”

　　“愿意追随将军！”众贼一起道。

　　“那好！”张飞想了想道：“我张飞就是讨厌那种说话不算数的小人，只要大家都真心投靠我们幽州军，那么，我老张就在这里保证，今后你们都会得到幽州王的重用！”

　　“我等真心降服！”

　　“那好！”张飞乐呵呵地继续说道：“现在，挡在我们面前的还有郭大贤的三万精锐大军，众位可愿意与我一同去收服他们？”

　　众黑山寨主不由面面相觑，相互窃窃私语起来，毕竟谁都知道张燕的“黑山寨”在黑山的中央最高峰，那里地势险要，等闲大军别想攻上山去，而且，山道中还有大量的机关埋伏，如果强攻，那么肯定会损伤惨重。

　　此时，已经有人在暗中嘀咕了，“怪不得要招降我们，原来是想要我们当炮灰啊！”

　　而此时，青牛角却已经豁出去了，闻言不由大声喊道：“我青牛角愿跟着张将军进攻黑山寨！”剩下的一些寨主中有些人也同意一齐发兵，而有一些人则拼命的低着头不发表意见。

　　“哼！”张飞见到此景，不由冷哼一声，他知道，以自己现在的力量就算是将这些人都杀了，也别想把整个黑山打下来，毕竟黑山地域的山贼实在是太多了，大小山寨星罗密布，如果一个个打下来，自己累不死也会被他们搞成残废，这些山贼平时就在山里活动，自己的军队就是再厉害，也只不过局限于骑马作战，如果真是硬碰硬，谁输谁赢还说不准呢，但是，不树立自己幽州军的威信，这些人现在即便是投降了，回去后还是会造反，所以，他正在积极地想办法准备怎样能够让他们心悦诚服地归降。

　　“张将军！您吩咐吧，我青牛角赴汤蹈火在所不辞！”青牛角是个聪明人，他知道既然选择了投降，就绝对不能三心二意，否则，谁都不会瞧得起你，而且，现在的人最信奉的就是承诺。

　　“不必！”张飞摆了摆手，“你们既然选择了投靠我们幽州，那么，我就让你们见识一下幽州军的厉害！”

　　“啊？”众人不知张飞所指何事，不由惊讶地看着他。

　　“你们暂且都在山寨中等候，本将军这就去收拾了郭大贤，如果我张飞攻不下黑山大寨，那么，就绝对不会再来让你们归降。但是！”张飞接着恶狠狠地说道：“如果我能攻下黑山寨，那么，你们可要记住了，谁如果胆敢背叛幽州，那么，谁的下场就会跟郭大贤的黑山贼一样！”

　　“是！……”几名刚才还犹犹豫豫的寨主闻听此言不由抬起了头来，这黑山大寨岂是别人可以轻易攻下的？你张飞如果没有我们的帮助都能攻下黑山寨，若是攻取我们那些弱小的山寨岂不是更如囊中取物一般简单？只要你真的能攻下黑上寨来，我们不投降也不行啊！

　　“张将军！……”青牛角还待说话，立即被张飞打断了，“如果我幽州军连这个黑山寨都攻不下来，又岂能厚着脸皮让你等归降？废话不说了，你们在这里等着好消息吧！”说罢，张飞立即带领侍卫而去。

　　按照张飞的命令，韩忠与李博带领二千士兵将各个山寨的寨主、士兵都看了起来，当然，那张白骑、青牛角还主动地带人帮助韩忠，现在他倒是有点佩服韩忠的高瞻远瞩，竟然能早早地投靠幽州王，现在自己再不努力表现一番，今后岂不是会很被动？

　　张飞现在倒是并不缺人，但是，他知道黑山寨的地势非常险要，而且易守难攻，所以，现在就要努力想办法，幸亏刘辩为他配备了谋士，否则，这家伙的脑袋就被想破了。

　　张飞带令二万大军离开山寨的时候，刘石的一万精兵也已经赶来，这样一来，张飞手中就有了三万军队，但是，进攻黑山寨并不是人多就可以做到的，于是，按照蒯越的计策，张飞只带上了刘石的六千精兵，而令其他的四千士兵跟随李典埋伏在山下的小道上，为的就是怕有的山寨闻听黑山寨遭袭而来救援。

　　张飞带着廖化、刘石以及一千名化装成韩忠手下山贼的幽州士兵护送着一百余辆大车朝着山上而去，为了让自己的行动更加逼真，张飞还故意打开一坛“古井贡”，一面走着，一面悠然自得地喝着，那香浓的酒味远远就能闻到。

　　张燕的山寨在黑山口内二十里处，黑山寨背靠悬崖、侧依绝壁，三面无处攀爬，而他的前面还有一段斜坡山路，山路的尽头就是一座大约有三丈高的城墙，远远看去，这里却有一夫当关、万夫莫开之势。

　　“什么人？站住！”张飞等人正在吃力地推着车子爬坡，黑山寨的大门忽然开了，一个精干的黑山头领带着几百手下冲了出来。

　　“这人就是负责守城的黑山头目浮云！”旁边的刘石小声道。

　　“嗯！”张飞看了他一眼，然后点了点头。

　　刘石急忙上前几步，“浮云头领，我们可是来给黑山寨送礼来了！哈哈哈！……”

　　“送礼？”浮云一愣，他自然知道木原带人去了韩忠的大寨，但是，为什么木原没有回来？他好奇地看了看刘石身后那些矫健的手下，疑惑道：“刘寨主，你……你怎么亲自来了？”


第187章 巧夺山寨

　　“哦！”刘石呵呵一笑，“木寨主等人都还在韩寨主那里寻快活，倒是苦了老子！快点，把东西送进去，老子还要快点赶回去呢！”

　　“哦？”浮云稍微一愣，看着那一车车的粮草、酒坛子，随即笑道：“难道这都是送给我们黑山寨的东西？”

　　“那是！”刘石故意装作无可奈何的样子叹道：“韩寨主说了，自从他来到黑山就没有少麻烦张帅，所以，这次他特意准备了五十车的古井贡，送来孝敬张帅！”

　　“哦？五十车古井贡？”浮云闻言双眼一瞪，口水差一点流出来，而且，他还见到张飞正在那里咕嘟咕嘟地喝着什么，不由上前了两步，一闻，“哇塞！真的是古井贡！”

　　“快点！大家快点！”刘石见状，故意地大声招呼身后的士兵往黑山寨里走去。

　　“慢！”浮云忽然开口道：“这可不行！没有寨主的命令，谁都不能进去，这样吧，把这些酒水、车辆留下，我们自己送进去就行了！”

　　“呵呵！那好，你们可要掌好了车子，要是打碎了酒坛子那就完了！韩寨主手中也不过有这么多古井贡！”刘石知道不能强求，如果自己真的强烈要求送进去，说不定会引起他们的怀疑，于是笑了笑，“弟兄们，都辛苦了，把东西放下我们走吧！”

　　随着刘石的一声令下，几个士兵立即将手中的车子停了下来，顿时，“哗啦！”一声巨响，整辆车子立即朝着侧面倒去，车上的十几坛古井贡立即摔得粉碎，顿时，浓郁的酒香传了过来，引得那些黑山贼一阵肉疼，“他妈滴，喝了不疼浪费疼！”

　　“别别！……”浮云见状不由慌了，这里可是一处斜坡，如果车子真的都放下了，说不定立即就会全部滚到山下去，如果把酒都浪费了，自己可就麻烦了，“哎！刘寨主，一事不烦二主，那就麻烦一下，你们帮忙推进寨门吧！”

　　闻听浮云这样一说，那些刚想放下绳索的幽州士兵立即装出一副不乐意的样子吵了起来，“我们还要急着回去喝酒呢，快！快点吧！”

　　“好了！好了！”浮云想不到自己一句话竟然捅了娄子，赶紧陪笑道：“各位兄弟，大家都包涵一下，这是黑山寨的规矩，不过今天大家既然来了，那么就在我的屋子里喝口酒水再回去，也当是我给诸位赔罪！”

　　“这还差不多！”张飞嘟囔了一声，随即掏了一碗酒水，端着走到浮云身边，“一看头领就是痛快人！来，喝一杯！”

　　“好嘞！”浮云乐呵呵地答允了一声，闻着那醇厚的酒香，舌头都打起转来了，“喝！这肯定就是古井贡！”

　　“哈哈！……”张飞得意地笑道：“我这里有三坛酒可不是送给张大帅的，那是韩寨主送给刘寨主，刘寨主又送给俺老张的！既然老兄如此喜欢，我们哥俩就把他喝了！今天晚上不醉不归！”

　　“真的？”浮云听到这里眼都直了，嗓子里还传来了一阵麻辣辣的感觉，立即脑子充血，“大哥！来！随小弟去我屋子里坐坐！”

　　“大家快点啊！”张飞吼了一句，然后与浮云勾肩搭背地朝着黑山寨走去。

　　张飞早就得知黑山寨的城墙处有五千山贼驻扎，所以，根本就不能强攻，于是带着士兵溜进了黑山寨，但是，这只不过是黑山寨的三处防守之一，剩下的两个地方比这里还要险要，所以，他一定要小心谨慎，否则，被他们吃掉还不知是怎么回事！

　　“你们等着我！”张飞朝着一千士兵喊了一声，然后带着三个侍卫抱着酒坛子，然后扯上刘石，跟着浮云朝着他的屋子走去。

　　看到张飞这么上道，竟然把三坛子古井贡都搬到了自己的屋里，浮云不由乐得咧着嘴哈哈笑了起来，“来人！去给我们兄弟弄几个小菜！”

　　进了浮云的屋子，张飞立即得意地大笑起来。

　　见到张飞那张狂的笑声，浮云有点惊讶地问道：“张大哥，为何……？”

　　“哈哈哈！”张飞笑了两声，然后挥起钵大的拳头，猛地砸在了浮云的头上。

　　“咕咚！”浮云还不知道怎么回事，就一翻白眼昏了过去。

　　“行动！”张飞把浮云绑起来时，刘石已经走了出去，“浮云头领已经说了，今晚山寨大庆！谁要是喝不醉就不准停下！哈哈哈！……”

　　这些整天在刀尖上讨生活的山贼一年中难得有几次这样放纵的时刻，原本只有在打了胜仗或者是抢来了丰厚的物资时才会被赏赐好好地喝上一顿，现在倒好，头领竟然下令不醉不停，这可乐翻了那些被酒虫搅得五脏六腑都有点难受的黑山贼。

　　“这就是古井贡啊？……”

　　众山贼闻听可以喝上这天下闻名的古井贡，立即将亲娘老子都忘了，他们那还在乎这原本是送给张大帅的美酒？今朝有酒今朝醉！

　　不一会，五十车的美酒就被他们喝得差不多了，毕竟这是五千人！每人分到的也不过是三五碗而已，但是，这古井贡的酒精浓度可是非常高的，一般人谁能一下子喝上五碗？不一会，整个山寨都混乱起来，唱歌、跳舞、耍酒疯，什么人都有。

　　此时，黑山寨的寨门已经被幽州军打开了，二万多士兵迅疾地冲了进来，竟然兵不血刃地拿下了黑山寨的第一道关卡。

　　此时已经到了下半夜，远处的天空已经有点泛白，但是，在深山里却依旧昏暗不已，张飞带着一千幽州士兵手持弓弩在前，廖化、刘石带领一万大军紧随其后，而蒯越与乐进则带着另外的一万大军随后接应；周仓带着六千士兵一面看守那些已经被捆绑起来的黑山贼一面负责坚守大寨，生怕其余山寨的人前来救援。

　　张飞率着一千幽州士兵摸到黑山寨第二道关卡前埋伏，这时已是深秋时节，当夜月光明亮，四周寂静无声，三百步外对方那高大岗楼上的五名哨兵已经清晰可见。

　　张飞观察了一下四周的地势：这里到处都是齐腰深的枯草，只有当中一条大路被人踩得异常平整。他想了想，立即挥手带领五名神弓手，退到山后，将自己装扮了一番。

　　一会功夫，只见六大堆枯草，沿着路边的草丛慢慢地朝着那个岗楼移动过去，盏茶功夫，六人就来到岗哨之下。

　　“哎！刚才山下的大寨里还乱哄哄的现在怎么突然安静了？”一个岗哨奇怪道。

　　“吵什么！别耽误老子睡觉！”一个小头目模样的人气道。

　　“呵呵！这要是……咦？”一个人岗哨忽然不小心看到一抹亮光从下面的草丛中传来，他不由惊奇地探出头来，朝着下面仔细看去。

　　“不好！”张飞抬头正好看到了那名岗哨惊恐的目光，他也不敢出生，立即一摆手。

　　五名神弓手见到张飞的手势，立即弯弓搭箭，随着“咻咻……”的微弱响声，五名岗哨还没来得及敲响警钟，就被全部解决了。

　　见没有惊动寨内的山贼，张飞这才拍了拍胸脯，放下心来，立即挥手命令身后的士兵开始进攻。

　　然而，士兵们还没有冲到第二道山寨的门口，山寨内就传来了锣鼓的敲打声，原来是寨门口的一名暗桩忽然发现了自己的岗哨竟然忽然消失了，吓得立即敲响了警钟。

　　但此时张飞已经冲到了寨门口，这里倒是并不险要，但唯一令人恐怖的就是山贼众多，这里聚集着二万山贼精锐、以及十余万的山贼家眷，这也就是因为张燕离开了黑山，否则这里最多的时候都驻扎着十万大军。

　　张飞立即砍开寨门，一马当先冲了进去，正好碰上一群慌乱的山贼，他矛就挑，顿时挑飞了近身的三名山贼，而此时，身后的一千幽州士兵已经随后冲了进来。

　　顿时，精锐的幽州士兵犹如虎入羊群，杀得一众惊慌失措的山贼四处乱窜，他们实在是不知道敌人到底来了多少人，他们到底是怎么进到第二道大寨的。

　　山寨内哭喊声、叫骂声、号角声、喊杀声掺杂在一起，在这晨曦下，形成一曲恐怖的乐章。

　　一千幽州士兵已经杀红了眼，毕竟这些敌人实在是顽强了，不管是老弱妇孺，只要是手中有家伙的就会朝着幽州士兵的身上招呼，而幽州士兵手中的弓弩早就耗尽了，但是，他们手中还有马刀，只要是站着的敌人他们一个都不放过，刀刃没了就用刀尖刺，刀尖没了，就……再捡一把！

　　“我们是幽州军！赶快放下武器投降！投降不杀！……”

　　士兵们一开始还在吼着，但是，不一会，他们就发现自己错了，也不知张燕给自己山寨里的士兵怎么洗的脑子，只要是一听到幽州士兵这几个字，这些黑山贼就像是打了鸡血似的，拼命地朝着他们杀来，根本就不顾自己的生命。

　　如果这是在马背上，幽州士兵的损失还不会这么大，但是，这是在陆地上，他们的骑术已经没有了作用，现在只能一刀一刀、一枪一枪地跟敌人面对面的硬拼。


第188章 张燕回军

　　张飞身边一名士兵被山贼一刀劈中，他急忙一把抄住士兵的身子，抬脚一踢，士兵脱手掉落的长矛“嗖”地穿了出去，将那挥刀扑来的山贼搠了个透胸窟窿。

　　张飞将自己士兵的尸体轻轻地放在了地上，刚要立起身，一名山贼又冲了过来，对着半蹲的他就是一刀，刀光犹如一道闪电般划着弧形，凌空劈下，这一刀令张飞实在是难以招架。

　　而此时，张飞见到了自己前面的一名士兵正在被三名山贼围着一阵乱砍，眼见就要丧命，他不由暴喝一声，将自己手中的长矛飞了出去，结结实实地钉在了一名山贼的后背上，解除了那名士兵的危机，但此时，那柄朝着自己砍来的大刀已经将要落到自己的脖子上。

　　忽然，一条长枪挡了过来，张飞趁机往后一退，一肘打在了那名山贼的胸口上，“咔叱！”一声，张飞竟然将这山贼的胸骨都打断了，连惨叫都没有发出来。而张飞回头一瞥，却是一名幽州士兵救了自己，但此时，他已经身中三刀，倒在了自己的脚下。

　　这名士兵临死前还救了自己一命，张飞见状不由怒目圆瞪，根根须发都直了起来，就像疯了一样抢回自己的蛇矛，朝着敌人杀去。

　　“杀啊！……”就在这时，随后而来的廖化、刘石带领的一万大军已经杀进了山寨。

　　山贼们见到越来越多的敌人冲了进来，不由失去了斗志，他们实在是不知道后面还会有多少敌人，于是，有的人开始往山上跑去，一个人开始逃跑并不可怕，可怕的是第二个、第三个、所有的人都失去了斗志。

　　张飞此时已经感到手臂发麻，浑身一点力气也使不出来了。他到底杀了多少人自己都已记不清楚了！但他知道，这一战下来，自己的一千幽州军竟然只剩下了二百余人，而且还各个带伤，而黑山贼中的山贼则死了近八千，还有五千多选择了投降，另外，十余万的老弱妇孺这一场大战下来，也只剩了七八万，其余的都死在了乱军中。

　　看着身边浑身浴血的士兵，张飞不禁心痛起来，这可是幽州精锐啊！现在只剩下一百多人了，自己回去怎么向王爷交代啊！

　　等士兵们清理完战场，已经是中午时分了，而这时，随后而来的士兵们也全部赶到，下面的那场仗将会更加惨烈，这是张飞早就料到的！于是，他开始命令士兵抓紧时间休息，而且将俘虏们都送到了山下统一看管。

　　郭大贤闻听山下的警钟敲响，就想带人下山救援，但是，手下大将雷公却反对道：“如果敌人能够攻占我们的第二道山寨，那就说明他们是有备而来，我们绝对不能再失去这最后一道屏障，否则，张大帅回来后，我们就无法交代了！”

　　其实，也正因为如此，郭大贤才坐失了良机，如果他们在第一时间赶下去，说不定张飞他们已经全军覆没了。

　　等到天亮以后，心急如焚的郭大贤才见到六千多的败军退回了第三道大寨。

　　“到底怎么回事？”郭大贤虽然已经得到斥候的报告，但还是不死心，于是抓住一个山贼的衣领愤怒地问道。

　　“敌人……敌人实在是太多了！”那山贼怕被处死，于是谎报军情道：“密密麻麻、无数的敌人冲进了我们的山寨……”。

　　“胡说！”郭大贤怒道：“到底有多少敌人？他们是什么人？”

　　“二寨主，小人真的不知道啊！”那人可怜兮兮地解释道。

　　“滚！”郭大贤真是郁闷不已，敌人都打到自己的门前了，自己竟然不知道他们是谁？这真是太失败了！所幸，自己这最后一道屏障是自己大寨的根本，这里地势险要无比，除非他们能插上翅膀，否则别想攻进自己的山寨。

　　郭大贤随即命令整编逃回来的士兵，自己身边原本只有五千精兵，已及一千多的护寨侍卫，还有两万多的家眷、族人，原本这黑山的大本营就是一处险地，如果派上一千士兵守卫山口，等闲就是三五万大举也别想攻进山寨来，现在自己凭空又多了六千余人，防守起来还是绰绰有余，但唯一不妙的就是，自己如果想要困守，那么饮水将成为问题。

　　第二道山寨里面有一处瀑布，这里是黑山寨唯一的水源，上下三个山寨的用水都是从这里储备下来，最近山寨的储备用水已经快要告罄，现在忽然又多了这么些人，如果两天内再不下山取水，恐怕就只能祈求上天下场大雨了！

　　郭大贤闻听完了他们的报告，天色已是大亮，他立即命令一千护寨侍卫将这些人全部看关起来逐个审查，生怕他们当中混入敌人奸细，并且将自己的五千精兵分成两队，循环镇守大寨。

　　张飞与蒯越亲自带着几名俘虏上前勘察黑山大本营的防守情况。

　　“张将军！此地不可强攻！”蒯越指着前面的坡道说道：“敌人居高临下，而且这处缓坡只有三丈多宽，令我军无法一下子投入太多的兵力，而敌人只要区区几百人，就可以完全地阻挡住我们大军的攻击，我看，这里竟然比我们幽州新建的城墙还要凶险！”

　　“嗯！”张飞看了看，转头问旁边的俘虏道：“这大寨还有别的通道吗？”

　　“禀将军，没有，真的没有，这大寨唯一的通道就是在这里！”那降兵小心翼翼地回答道。

　　“哦！”张飞点了点头，然后放眼看向了那光秃秃的山头，不由疑惑道：“那他们的粮食、饮水从何而来？”

　　“大寨中粮食储备非常充足，但是饮水却需要经常来山下挑取！”

　　“挑水？”张飞眼睛一亮，“在哪里挑水？走，带我去看看！”

　　那降兵立即将张飞等人带到了第二道山寨侧面的一处瀑布前，还没有走到跟前，张飞就感到一阵阵温热传来，放眼望去，整个瀑布都呈现出一片雾霭，令人恍如进入仙境一般。

　　“这里是山泉水，这瀑布常年温热，是有名的温泉，而且从不结冰，所以，是我们黑山寨的宝贝，平时都有士兵严加看守。”那降兵解说道。

　　“嗯！”张飞上前捧起温泉水洗了一把脸，然后喝了两口，这才带着众人回到山寨的议事堂内。

　　“蒯越，你说我们应当如何攻取黑山的大寨？”张飞坐定后问道。

　　蒯越悠然自得地喝了一口水，然后冷笑道：“张将军，此事我已经有了计策，那就是依据其山坡的地势，我们将山路堵塞……哼！他们既然不投降，那就困死他们！”

　　“高！”张飞闻言心中一震，“太棒了！谁能再想出比这个计策更好的办法来？”

　　“只要我们将这处斜坡完全挖断，那么，他们这座山寨也就成了一个孤城，然后，我们在山下埋伏上一队士兵，也不需要很多，他们就算插翅也别想冲下山来！”蒯越胸有成竹地说道。

　　“呵呵！”刘石不由乐道：“军师实在是高明！如此一来，这事情岂不是反过来了？倒成了我们防守、他们进攻了！哈哈哈！……”

　　“报！……”就在这时，传令兵急匆匆地冲了进来，“启禀张将军，大事不好！”

　　“怎么？”张飞双眼一瞪，“何事大惊小怪！”

　　“那倒是那些山贼都造反了？”刘石见到这名传令兵上气不接下气的样子，不由猜测道。

　　“不！”传令兵摆了摆手，大喘了一口气这才说道：“张燕回来了！”

　　“啊？”蒯越惊叫一声，起身问道：“他……他为何这么快就回来了？”

　　“这……这个小人不知，但是，李典将军令小人赶紧回来禀报，他们的前锋大军已经冲到了山口！”

　　“这么说张燕的前锋离着我们也就只有二十里山路？”张飞一皱眉头，“坏了！如果张燕前去攻打韩忠大大寨，那韩忠定然……”

　　“快！立即让李典将军把张燕的大军引到黑山寨来！”蒯越也是越想越怕，急忙下令道。

　　“是！”传令兵急急忙忙地跑了。

　　“也只有如此了！”刘石叹了一口气，他知道自己的那四千士兵恐怕是生还无望了，心中不免有点凄凉。

　　“刘石！”蒯越见到张飞也不发话，立即开口道。

　　“在！”刘石起身应道。

　　“你立即带领五千士兵收集干柴，全部布放在黑山大寨的斜坡上，要越多越好，千万不要让敌人趁机攻下来！”

　　“是！”刘石也不问为什么，立即急匆匆地下去带领士兵砍起树枝来。

　　“周仓！”

　　“在！”

　　“你立即带领二千骑兵前去接应李典，务必想办法将张燕的大军全部引到我们这里！”

　　“是！”

　　“乐进！”

　　“在！”

　　“你立即将所有的黑山降兵以及他们的家眷等人全部带到第二道山寨关起来，对了！全部关到他们储藏粮食的地下粮仓里，暂时不要给他们粮食，只给点水就行了，可不能让他们趁机造反！”

　　“是！”

　　“还有，你办完这件事以后，立即前去第一道山寨负责守城！”

　　“是！只要乐进不死，定会守住寨门！”乐进立即急匆匆地接令而去。


第189章 赝品投石车

　　“张将军！”蒯越看了张飞一眼，“这件事看来不妙，我们应当立即飞鸽传书与幽州，请求他们支援！”

　　“嗯，只不过这远水解不了近渴啊！”张飞也是无可奈何，毕竟现在他们还不知道张燕此时已经被幽州军给打残了，他们还以为张燕带着二十万黑山大军杀了回来。

　　“终于安全了！”张燕看着身后的不到三万残兵败将，不由暗叹一声，只要再给自己三年时间，黑山贼还是会重新崛起的，但是，自己还敢再与幽州王作对吗？他们简直就不是人！是魔鬼！

　　黑山的山谷很长，山也很高，狭窄的山谷阻挡了天上的阳光，让整个山谷显得黑暗无比，在穿过山谷之前，张燕就派人急速返回黑山寨，让郭大贤带人前来接应，毕竟自己的士兵两天没有吃过东西了，现在已经疲乏不已。

　　一路上黑山贼都如惊弓之鸟，生怕幽州军再次追击自己，所以，拼命奔逃，急急地朝着黑山而来，他们这些人倒被李典当成了黑山军的前锋，毕竟此时回来的黑山军只有那么不到三万士卒，当然了，大部分还是骑兵，这不是先锋是什么？

　　回到了自己的老巢，黑山贼们都放松了警惕，而且，前面就是山中的开阔地，一处平坦的山谷，此时，强烈的阳光照射了下来，让刚从黑暗中出来的他们十分的不适应。经过了一夜狂奔，再加上在密林中行走了半天的他们，强烈的阳光照射在他们身上，令他们一个个都情不自禁地把眼睛闭上了，张燕也不能例外，他只感觉自己的眼睛一阵刺痛，赶紧闭上双眼，轻轻的用自己的手按摩着双眼。

　　“啊！……”突然一阵惊恐的惨叫从身边传了过来，让张燕的心中一阵发紧，他下意识的感觉到一丝不好的预感，强忍住眼睛的刺痛，慢慢地将眼睛睁开了一丝缝隙，模模糊糊的看到了一些景象，他跳下战马，蜷缩在马腹下面，努力的适应着光亮，等到眼睛适应了之后才全部睁开，但是他却看到了让他也十分慌张的一幕，在他们身边不足二十米的地方，密密麻麻的躺满了自己的士兵，而自己前面的那个原本应该是由黑山贼把手的小关口，此时正聚集着密密麻麻的士兵，此时，他们正在居高临下弯弓搭箭。

　　他们手中那寒光闪闪的箭矢就那么瞄着他们，“幽州军？不对，这绝对不是幽州军，而且好像还是自己的黑山贼，这到底是怎么回事？”

　　张燕的手下士兵看着眼前密密麻麻将自己堵住的敌人们，脸上不由一阵抽搐，任谁被这么一堆人用那种锋利的弓箭指着，心情都不会好过。只是张燕现在心中有些不太明白，明明这些人并不是幽州军的打扮，可他们……难道是自己中计了？趁着自己出兵，幽州王已经攻克了黑山寨？他细数着突然出现在自己面前士兵，足有三四千人，但是，自己身后还有近三万大军，而且这是在自己的地盘上！

　　守在此处的李典见到张燕的大军到来，唯一能做的就是拼命抵挡，为张飞他们攻取黑山大寨赢得时间，所以，他现在只想拖得一时是一时，总不能让自己的四千山贼去收拾了张燕的三万大军吧！

　　虽然张燕手下这些精锐黑山贼曾经天不怕地不怕，但是，经过前段时间的阵仗，早就已经将他们吓傻了，见到敌人就以为对方是幽州军，有些感到恐惧的士兵甚至想着偷偷溜走。

　　张燕此时知道，自己再不发威，手下的士兵真的就会对自己失去信心，为了将他们的恐惧心理减轻到最低，他不由定下心神，“兄弟们！他们人少，我们杀了他们！”

　　“对！他们不是幽州军！他们手中不是连环弓弩！大家冲啊！”于毒也趁机叫道。

　　那些黑山贼们心中还有着一腔热血，所以，一听到于毒的命令，立即拼命嚎叫着朝前面的山口冲去，此时黑山军中一片混乱，蜂拥而上的黑山贼竟然密密麻麻地挤在了山口，一时间堵住了进山的道路，许多人都是进退不得。

　　李典怎么会放弃这么好的机会？他立即对着自己手下山贼们挥了挥手。那些刘石手下的黑山士兵立即弯弓搭箭朝着山口射去。

　　“嗖嗖！……”

　　山谷不是很宽，那略微有些狭窄的山谷使得他们的目标更加清晰，只是对着山谷胡乱发射，就能听见人群中发出一阵哀嚎惨叫，张燕的黑山贼如同收割的麦子一般成片的倒下去，前面那些人大部分都是想要往后撤退的，被堵在了那里，然后毫不留情的被射倒，他们倒下之后，后面的那些人就想要为他们报仇，也都继续的往前冲，然后很顺利的被弓箭撂倒，前仆后继之下，张燕手下的士兵就如同前来送死的一般，很快就堆起了高高的一堆尸体。

　　李典依据地势之利，竟然不费吹灰之力，顷刻间就将张燕的三千多士兵杀死在谷口，但是，自己这边的弓箭已经消耗殆尽，李典见到此景，立即提起长枪，指挥身后的士兵冲到了谷口，对着继续冲杀进来的黑山贼杀去。

　　此时，这段小小的谷地成了一个巨大的绞肉机，敌人、自己人的身影交织在一起，李典的身上也不知都沾了谁的鲜血，反正是浑身上下已经被鲜血给浸透了。

　　“轰！轰！……”山谷内忽然传来一阵急促的马蹄声，李典与手下士兵不由一愣，“这会是谁的军队？难道是救援自己的？”

　　就在这时，周仓那浑厚的嗓音已经传来了，“李将军，快退！周仓来接应你们了！”

　　“杀！……”李典见到援军到来，不由更加勇猛起来。

　　“把马匹给他们留下！我们上去抵挡一段时间！”周仓立即一挥手，带着身后的两千援军冲了上去。

　　“退！……”一番杀戮之后，前来攻击的一波黑山军给打退了，周仓立即将几乎已经脱力了的李典扶上了战马，然后护着那些受伤的士兵飞速地朝着黑山寨跑去。

　　这些受伤的黑山贼做梦也没有想到，幽州军竟然这样爱护他们，就连周仓都在马下面跟着奔跑，却让一些受了伤的山贼骑在马背上，这要是说给其余的黑山群贼听，他们肯定不会相信，难道幽州军都是这样对待伤兵？

　　其实早在刘辩建立起幽州的医学院以后，军队中就已经盛行了一句话：“只有受了伤还在战斗的士兵才是真正的士兵，这样的人是我们幽州的宝贵财富！”

　　只要是在幽州的任何将领都不会对自己的伤兵置之不理，更不会让他们当炮灰、做敢死队员。

　　周仓带的二千兵马经过这一战也损失了近半的士兵，而李典就更惨，身边也就剩下了区区的一千余人，这一仗虽然杀敌七八千，自己也损失了四千余人，这也幸亏一开始一阵弓箭伤了大部分的敌人，如果没有那阵突袭，说不定这些人早就全军覆没了！而且，就算是逃出来的，也几乎都是个个带伤。

　　李典、周仓只带了两千余人的伤兵退回到黑山大寨。

　　负责镇守第一道山寨大门的乐进急忙将这些人全部接了进去，就在他们刚刚关上寨门的时候，张燕的追兵就已经赶到了。

　　乐进虽然对自己的守城之战颇有信心，但是，回头看看自己仅有的五千士兵再就是刚刚退回来的二千残兵，不禁叹了一口气道：“命令全军戒备！多备石块，准备打击敌人！”

　　乐进一面派士兵紧盯山前的通道，一面将前面的战况派人去禀报了张飞。

　　天还没有黑下来，休整过来的张燕就开始命令士兵对黑山寨进行了一次尝试性的进攻，毕竟这是在自己的地盘，张燕虽然不知道山寨中到底发生了什么事情，但还是派人去青牛角的山寨中取来了大量的粮食，而且还硬性借走了青牛角的五千精锐士兵以及一些攻城器械。

　　青牛角由于一直没有回来，所以，守寨的山贼并不知道发生了什么事情，但是，既然是黑山大帅发令了，他们焉敢不从，于是乖乖地开始配合起来。

　　闻听手下的禀报，说青牛角等人现在都在韩忠的大寨内饮酒，张燕不由怒了，一面派人去召集他们前来帮助攻城，一面亲自监督士兵朝着黑山寨攻来。

　　昏暗的山林里，数不清的黑山贼扛着云梯、攻城车如蝼蚁一般向斜坡上攀爬而来，乐进得到报告立即来到阵前观看。

　　只见近五千黑山贼手持简易的木盾，持着弓箭掩护着几百扛着攻城器械的士兵正在缓慢地朝着大寨口推进，而且，他们的身后竟然还有几个崭新的庞然大物。

　　“那是什么？”身边的一个士兵指着张燕身旁的一个庞然大物惊讶道。

　　“啊？投石车？”乐进看到这里，不由惊住了，“他们怎么会有投石车？这可是王爷自己的发明啊！不好！”乐进惊呼了一声，立即派人去向张飞禀报。


第190章 视死如归

　　没错，这就是张燕命令于毒利用一个下午的时间，带着五千多士兵加紧赶造出来的投石车，他是仿照幽州军的样子制造的。幽州的投石车虽然一直都很神秘，但是，这并不是什么不可思议的事情，只要是有头脑的人就会明白杠杆原理，所以，受过伤的于毒当然能凭着想象制造出来。

　　而且，于毒已经对这些投石车进行了演示，的确，它的威力非常大，对于攻城来说，这可是件犀利的武器。

　　乐进往下仔细地再次看了看，此地与山下的黑山贼之间有三道拐弯，拐弯处都是斜坡，而自己设置的石头阵只能在第三道拐弯处发挥作用，但敌人现在有了投石车，敌人就可以在第一道拐弯处抛射石块打击自己的阵地，而自己的石块却打不到敌人，这可如何是好？

　　就在这时，黑山贼已经开始往投石车上放置石块了。

　　周仓此时正在阵地的最前沿，见到此景，不由又想起了刚才的一场血战。忍不住狠狠地一拳打在地上，“叛徒！一定是叛徒泄露了王爷的秘密武器！”

　　他不禁回头看了看身后还紧跟着自己的百余名士兵，忽然神情庄穆地说道：“兄弟们，大家都是幽州军，都是从死人堆里爬出来的！我们如果站在这里也会被敌人的石块砸死，不如我们跟他拼了！大家跟着我捡起身边的石块，冲啊！”

　　周仓大喊一声，抱起一块石块冲出了大寨，而他的身后则紧紧跟随着刚刚逃回来的百余名幽州士兵，只见这百余人浑身是血、神情无比恐怖，有如是地狱恶魔，又像是修罗煞神，每人抱着一块石头拼命地向山下蜂拥而来的黑山贼冲去。

　　周仓边跑边回头朝着乐进喊道：“转告王爷！我周仓没有给幽州军丢脸！”

　　这时，天色已暗了下来，夕阳已经朝着山头落下去，但夕阳的余晖照亮了周仓的脸庞！见到近在咫尺的黑山贼，一百多名幽州军全部举起了手中的石头，狠命地砸了过去。

　　挤在山路上冲锋的黑山贼见状，有的慌忙引弓搭箭、有的则立即惊慌失措地向后撤退，但是，没有被弓箭射倒的、已经死于敌人剑下的士兵都已经将手中的大石头朝着黑山贼抛去，立即就有近几名黑山贼被砸翻在地，还有几十人惨嚎着坠落悬崖。

　　周仓趁机又指挥着没有死亡的士兵再次寻来一些超大的石块，合力向敌人阵地滚去。

　　“哗啦！……”一架投石车已经被摧毁了。

　　但此时，黑山贼的投石车也开始攻击了！

　　顿时，上百斤的巨大石块洒落在了乐进的身边、士兵们的身边，顿时几百士兵立即死于这场石雨！落在身后山坡上的石头，现在又开始往下滚，立即又碾死了几十人。

　　乐进看到黑山贼的第二次攻击又要开始了，知道大家呆在这里只有死路一条，即便不被石块立即砸死，等到山上散落的石块倒滚下来的时候也会被碾死！无奈立即命令道：“大家立即向山上转移，退到第二道山寨！”

　　而此时，乐进自己不退反进，带着上百士兵就像红了眼的赌徒一样，拼命地扑下山去，一把抓住正准备率领最后的十几名士兵抱着巨石扑向敌阵的周仓，不由分说，将他扛在肩上，向着山寨奔去。

　　而此时，周仓回头看到自己率领的百余士兵现在已经所剩无几，但是，就是这仅剩的十几人已经再次“嗷嗷”叫着冲向了黑山贼的阵地，当黑山贼的刀剑刺入他们身体的时候，他们依然毫不退缩地抓住对方的胳膊，拽着他们同时跳下了万丈深渊！

　　看着这幕情景，原本跟着乐进冲下山的百余名士兵，也立即掉转了身体，为了掩护周仓与乐进，他们毅然地冲向了黑山军的阵营……。

　　嚎叫声、惨呼声交汇成一曲来自地狱的乐章，令敌我双反都不由自主地停止了运动，眼看着百余幽州士兵扑到了黑山贼的军中，有几人甚至不顾身上的刀枪之伤，而是合力地将那几架孤零零的投石车掀到了山崖下，而他们的身影也随着投石车掉到了山下。

　　被乐进背在肩上的周仓见到此幕，不由虎目蕴泪，狂嚎一声，一口咬在了乐进的肩上，乐进强忍着肩上的剧痛一步一步地向上攀爬。

　　山上仅剩的三千多士兵见此情形再也忍受不住了！挡在这里是死，就算到了山顶说不定也是死，与其躺着死，不如站着死！

　　不知谁喊了一声：“我们拼了！”顿时，三千多已经被幽州军激起了斗志、已经被幽州军同化了的原黑山贼，他们毅然地站了起来，他们各自持着兵器，带着满腔的仇恨，疯狂地冲向了敌人。

　　这时，投石车已经所剩无几，而且军队纠结在一起，已经失去了作用。

　　黑山贼的阵型已经大乱，身后的士兵想要冲上来，而前面的又想退回去，张燕一见此景，忽然大叫一声，“不好！”立即带领一队亲兵挥着刀枪冲了上来，驱散自己纠结在一起的士兵，与冲下山的幽州军展开了肉搏战，毕竟黑山贼人数众多，不一会，就稳住了自己的阵脚。

　　而此时，乐进背着周仓已经回到了山寨，他们站在寨前呆呆地看着，遇到这种情况，谁也无能为力、回天乏术了！只能眼睁睁地看着自己的军队完全覆没、看到敌人正在疯狂地朝着山寨扑来，整个斜坡上，密密麻麻地挤满了黑山贼，竟然还有的黑山贼被自己人挤到了山崖下面，好久才能传回一阵重物坠地的闷响。

　　仅剩的几百幽州残兵也绝望了，他们手中没有远程攻击武器，他们的身边也没有了石块，但有一人忽然高呼道：“我们有自己的身体！”

　　顿时几百士兵如同自杀一般，将自己的身体蜷缩成一个“肉弹”，沿着陡斜的山路滚向了敌军。

　　他们当中有许多人还未滚到敌人面前就已经跌落悬崖，但还是有许多人滚到了敌人阵中！虽然伤不了几个敌人，但还是狠狠地震慑了黑山贼！

　　“苍天啊！”周仓与乐进看着他们不由虎目蕴泪，砰然跪倒在地，面对着死去的几千兄弟！他们的眼睛在流血、他们的目光能杀死敌人、他们的誓言能吓死敌人！“血债血偿！……”

　　乐进忽然站了起来，他扶起满脸是血的周仓，坚决道：“我们幽州士兵的鲜血不会白流！我们现一定会为他们报仇的！”

　　“为兄弟们报仇！血债血偿！”周仓悲慨地惨声叫着，声音响彻大地！传遍了整个黑山！

　　“血债血偿！……”

　　就在此时，廖化带着几百士兵从山上冲了下来，众人也顾不得对付即将到来的敌军，却是七手八脚地将周仓与乐进扛起来，朝着上上退去。

　　“杀……！”身后五千黑山贼拼命地向这他们的尾巴追来，忽然，一阵轰隆的巨响在他们的身后响起，黑山贼立即阵型大乱。

　　周仓回头望去，不禁喜出望外，原来，自己在山上的军队也已经建造了一批简易的投石车，但这些投石车可不是黑山贼所能比拟的，毕竟以蒯越的聪明才智，这种东西只要看上一眼，就比黑山贼这些大老粗研究上一天还要管用，现在，尤其是山上的巨石采之不尽，实在是没有了，他们还可以拆卸房屋。

　　“轰！……”

　　“轰！……”

　　那震耳欲聋的巨石坠落声与黑山贼的惨叫声响成了一片。

　　而张燕忽然听到山上喊声震天，不禁大吃一惊，留下三千士兵把守山下关口后立即再次率五千士兵向山上杀来，却不想遇到了大批急速往下退却的士兵，顿时将整个大军冲得七零八落、溃不成军。

　　站在山上的蒯越借着月色隐隐看见敌人的身后又攻上来了五千山贼，不由大喝一声：“投石车准备！放！……”

　　顿时，一连串的巨石朝着他们拼命追去，追着他们的背影狠狠地砸去，整个黑山大寨中哭喊声、惨叫声顿时响成一片，在这黑夜里格外惊人心魄。

　　见到漫天的石雨当头照下，已经攻进了黑山寨的张燕当然不想放弃自己已经到手的成果，于是果断命令士兵全部散开，紧挨着山壁前进。

　　但他的话为时已晚，许多士兵被石块击中，惨叫着朝着山下滚去，伴随着一阵阵滚落的石块，地上已经是鲜血盈盈、血骨模糊，一块石头从山上滚到山下，肯定会变成一块石头，也不知后世在黑山开采出来的“鸡血石”是不是他们给染红的。

　　见到这样的惨状，许多黑山贼开始害怕、开始后退、逃跑，他们以前毕竟只是山贼、贼寇！虽然自从跟了张燕，他们没有经历过几次败仗，但他们哪能像幽州军那样士气高扬？在幽州军看来，他们还算是没有接受过战火的洗礼、没有感受到死亡的恐惧，因为他们没有一个坚强的后盾、没有一个坚定地信念！现在他们已经精神崩溃、心灵遭受了沉痛的打击！


第191章 血洒黑山

　　只有逃跑、只有远离这恐怖的地狱他们才能超生。刹那间，张燕的身边就只剩下了千余士兵，现在正验证了蒯越对他们的评价：“这些人根本就不是军队，他们只是一群农民！”

　　又是一阵石雨向逃跑的人群飞去，立即再次砸倒了一大片。

　　张燕见状，不由嘶声道：“兄弟们！后退是死！前进也是死！我们拼了！”

　　说罢，亲自带头向前冲去，周仓见到那个发话的身影，也不知道是谁，但是，他知道这绝对是个头领，于是疯狂地带着身边的千余士兵冲了下去，顿时两军短兵相接起来，而廖化、乐进怕周仓有危险，立即再次带着一些士兵冲下去帮忙，原本两军已经势均力敌，现在，忽然加入了廖化与乐进的生力军，一千黑山贼立即被围在了中间，两面的虎狼拼命地攻击着。

　　鲜血在战场上飞扬、头颅在山坡上滚动，双方如今都杀红了眼，互相用刀用剑砍着，刀剑丢了就用拳头、用嘴巴、用牙齿、总之，能用上的都用上了。

　　这时，张燕一看，场中自己就剩下了几百残兵还在拼命，可对方还有两千多人，尤其是他们领头的三个人更是勇猛，自己的士兵还没有靠近就被他们给撕碎了，形势已经成了一边倒，眼看着自己人一个一个倒下，张燕彻底抓狂了！

　　他心里那个恨啊！自己三万多大军到了现在竟然全部溃逃，身边也就剩下了这几百人，如果他们能勇敢一点，哪怕他们不用出手，只是在旁边看着，这些人也不敢如此猖狂，此时的张燕恨不得杀光了手下这批饭桶！

　　就在张燕呼天不应呼地不灵的时候，于毒忽然带着山下的三千守军冲了上来，而且，这个时候好像是山上也出现了动静，“难道山上还有自己的军队？”想到这里，张燕忽然又有点兴奋，只要是最后一道大寨没有丢失，自己就有东山再起的机会。

　　而此时，蒯越急忙鸣金要求他们撤退。

　　无奈之下，周仓等人急忙脱身出来，朝着山上跑去。

　　原来，黑山大寨的守军闻听山下战况的激烈，已经开始派人出来挑战，但是，山上的坡道上都堆满了树枝，人马无法通行，于是，他们派人出来清理，但是，被幽州军给射了回去。

　　“怎么办？”张飞瞪眼看了山上一下，“如果我们两面受敌那就麻烦了！”

　　蒯越微微一笑，“张将军，你以为这树枝只是为了阻挡他们的吗？看我的吧！”

　　蒯越立即命令士兵带上火箭，朝着黑山寨而去，“放！……”

　　随着蒯越的一声令下，那些枯枝立即被火箭引燃了，不一会，熊熊大火就随着山风烧了起来，顿时映红了半面天空，而此时正吹着北风，大火借着风势朝着黑山大寨席卷而去。

　　“我靠！”张飞见状不由学着刘辩骂了一句口头禅：“娘滴，这下子黑山大寨算是完了！”

　　“是啊！”蒯越原本也没有想到会是这样，现在晚上的风势非常急速，火借着风势现在已经卷进了黑山大寨，而黑山大寨里面的建筑大多数都是木材的，顿时就将整个大寨引燃，更可怕的是，大寨中根本就没有一滴水可以用来救火，顿时，惨叫声、哭喊声远远传来，就如同地狱的歌声一般令人惊秫。

　　“完了！……”张燕看着自己山寨中的大火，不由顿时瘫倒在地，自己的家眷、家当全在大寨中，现在彻底完了！

　　面对着山上熊熊大火以及惊天的惨叫，蒯越立即开始布置起来，他先是从士兵中挑选了二千精锐，然后由张飞、周仓、廖化、乐进四人率领，准备三更之后下山偷袭敌人，一定要将他们赶出黑山寨，另外，让刘石、李典带领剩余的士兵做好接应以及防守任务，自己居中调度。

　　却说那张燕在心灰意冷的情况下依然没有完全死心，不想轻易放弃自己的山寨。只不过，现在他的人手不足，而且黑灯瞎火的又无法去别的山寨求援，只好派了十名岗哨在前面监视第二道山寨的举动。可经过了这么长时间的奔逃，然后又经过一天一夜的杀伐，士兵们已经疲惫到了极点，均都席地而坐，即便是勉强瞪着眼睛的，在黑暗中却也与瞎子无异。

　　当张飞、周仓、廖化等人摸到他们面前的时候，他们竟然没有一人叫喊，都愣住了，还没反应过来敌人为什么敢来劫寨，就已命归黄泉了！

　　张飞等人刚往前走了三十几步，竟然又发现了十名已经熟睡的暗哨，解决了他们以后，在五十步外又解决了十人，整个偷袭大军才进入了张燕的大寨。

　　“杀！……”

　　张飞一声令下，早已等得不耐烦的周仓一声怒喝，朝着敌人的营帐就冲了进去，两千多人偷袭熟睡中的三千多人，这根本就没有什么悬念，即便是被惊醒的山贼也来不及反抗就被乱刀给砍死了，顿时，整个山寨内血流成河，令人惨不忍睹。

　　张燕也被外面的喊杀声、抵抗声、惨叫声给惊醒，他立即慌乱地提起大刀，在百余侍卫的护送下朝着帐外冲去，但是，他正好遇到了张飞。

　　此时地面上全是血浆，人的身体、面貌根本就看不清楚，在黑暗中完全是一个个影影绰绰的外形，张燕身边的弓箭手根本无法在此情况下瞄准张飞，更何况张飞带着十余名贴身侍卫已经近在眼前，转眼间便可以冲垮自己身后这些弓箭手整齐的阵形，就算是自己的弓箭手有时间搭箭，也没时间瞄准射出。他们的死亡命运似乎已经注定。

　　就在这时，张燕身后的三排弓箭手忽然把手中的长弓往身上一背，紧接着从背后抽出了长剑，一声不响地从张燕的身边飞驰而过，宛如一道黑色的巨浪，立即向张飞迎面迫近。

　　张飞大吃一惊，他万万没有想到眼前的这些弓箭手居然有不错的近身格斗能力。更想不到他们会舍身猛攻。

　　张飞当然不知道眼前这些军队乃是张燕自家乡带来的子弟兵，本身就是剽悍狂猛的猎户，而且常与官兵、山贼打交道，所以每个人的身手都很不错，不但弓箭术极准，而且从自幼与野兽经过无数次凶险搏击的实战中学来了无比有用的实战格斗经验，再加上这许多年来随着张燕转战南北，虽然不是像幽州侍卫那些经过专业训练出来的正规近身侍卫一般那么恐怖，但却也有着可令其他军队汗颜的战斗力，又有谁能想得到这些弓箭手可以转瞬间变成步兵呢？这正是张燕在黑山纵横多年屹立不倒的原因之一。

　　还未来得及作出任何的应对之策，张燕的侍卫已经狠狠地撞上了张飞的侍卫。

　　在张飞堪堪抵住这意想不到的敌人时，张燕后面的那两排手持弓箭的侍卫也同样收起了弓箭，抽出背后的长剑，杀声震天地自后而上，好像前浪还未退去便心急得要冲上沙滩的滔天后浪。

　　甫一接触，张飞的侍卫便被杀得叫苦不迭，黑山军此刻已经变成了一只只血红着眼睛、在饥饿中忍耐多时、静候猎物走进伏击圈、便雷霆出击的下山野兽，手中的宽厚锋利长剑就是他们锐利的牙齿，起落之间，便将随后跟上的一些幽州士兵杀得鲜血迸溅、断肢横飞、惨叫连天。

　　也幸亏张飞与身边的侍卫们勇猛，而且后续的军队正在源源不断地开进来，这才堪堪抵挡住张燕侍卫的冲杀。

　　黑山军的侍卫显然是已经到了穷凶极恶的地步了，他们知道现在摆在自己面前的只有一条路，那就是杀出去，所以，一个个双手持剑，出招勇猛迅捷，干净利落，没有半点的犹豫和心慈手软，而且他们还非常惯于两人之间的合作，在最短的时间内解决敌人，务求一击毙敌。

　　刹间后，此地变成了人间的地狱，一个巨大的绞肉场。

　　幸好，此时廖化、周仓带着士兵赶来了，这才堪堪抵挡住这些如狼似虎的黑山贼，在短暂而又惨烈的短兵相接中，三人也不知杀了多少黑山侍卫的性命，自己的大军才有了还手之力。虽然黑山侍卫仍然不断地有人倒下，但他们绝对没有一个退却，尽管他们的面前已经围满了幽州军。

　　见到这些困兽还在不断地收割着自己士兵的生命，张飞身后的廖化见到此景再也忍不住了，于是跳出战圈，对着手下士兵喝道“大家一起上，绝对不能让他们逃了！”

　　“杀！……”正在所有士兵都要冲上去收拾这些剩余的残兵败将时，大寨外面忽然传来了震天的喊杀声，廖化回头一看，却见后面挤满了密密麻麻的黑山贼，为首一人正是韩忠。

　　原来，韩忠在山寨内实在是等得不耐烦了，而且，张白骑在杀了张燕的传令兵以后，一直在鼓动自己前来帮忙，韩忠见到所有的人此时似乎都愿意归降幽州军了，于是便答应带着他们来看看，但是，他们走在路上，就远远地看到了黑山大寨已经冒起了冲天的火焰，那些原本还抱着试试看态度的黑山贼这下真的老实了，他们从火光中已经知道，张燕完了！


第192章 又遇色狼

　　于是，韩忠带着三千多人马急速地冲进了黑山寨，而且还一路上收编了不少的俘虏。

　　正在这时，“轰隆……”一阵巨响忽然传来，紧接着倾盆的大雨瓢泼而来，“坏了！”张飞不由暗呼一声，“下雨了？下雨了！”

　　“杀！”张飞知道这场大雨很可能会给自己带来麻烦，所以，立即带头朝着张燕扑去，张燕见到张飞恶狠狠地冲着自己而来，本能地开始举刀阻挡。

　　“咔叱！”一声，张飞这含怒一击，竟然直接将张燕手中的长刀给砸断，而且，长矛的攻势未减，犹自将张燕的脑袋劈成了两半。

　　“杀！……”见到张燕竟然被张飞一矛劈死，周仓立即跟着大喊一声，带着身后的士兵一阵乱劈，瞬间就将张燕身边原本就少得可怜的几十名侍卫给杀死了。

　　这些张燕的侍卫见到张燕已死，自然是没有了斗志，就连抵挡的都没有几个，就这样一个个倒了下去。

　　“张燕已死！……”周仓上前割下张燕那几乎被分成两半的脑袋，立即大步朝着外面跑去，然后猛地跪倒在地上，面对着外面的倾盆大雨，他嘶声吼了起来：“兄弟们！我给你们报仇了！……”

　　“下雨了！下雨了！下雨了……”

　　郭大贤仰头看向霹雳雷鸣的天空、然后舔了舔已经被大雨淋湿的嘴唇、闻着阵阵刺鼻的肉香……，此时的他简直就是欲哭无泪，只能眼睁睁地看着身边的所有建筑已经划为了乌有，自己的几百名士兵已经被大火烧死、另外的士兵都已经被浓烟呛晕，也就是自己，因为屋内有点水，所以，他将衣服沾湿，然后捂在了嘴上，这才没有昏倒。

　　而此时，正在山下紧张地看着黑山寨的蒯越则与张飞一样，都在害怕山上的山贼忽然间都冲下来，给自己造成两面夹击的后果，所以，蒯越一面命人将投石车掉转方向对准了黑山寨，一面派人在山前布阵防备，却不想黑山大寨早就成了一个空城……。

　　黑山大战，张飞带领的二万士兵最后只剩下了五千余人，但是，却收服了黑山大小各寨十余处，总共收编了精锐山贼二十余万、家眷四十多万，最后，张飞命人将整个黑山的山贼大寨全部毁掉以后，这才带着六十多万黑山贼走上了回返幽州的道路，但是，他们回返幽州的道路并不是一帆风顺的！

　　却说刘辩的护卫们一天后才找到一艘画舫，毕竟泛舟这样的事情，对蔡文姬来说，是件非常重要的大事，马虎不得！而河边现在全是些小舟、渔船，怎么会有画舫？这还是刘辩想办法让黄忠带人去渭水湖畔的富家里强行抢来的。

　　一行人分乘两艘小船放舟河上，从未乘过船的蔡文姬兴奋得在画舫上转来转去，可是，因为这段时间的连续作战，刘辩等人早就疲倦异常了，于是，他们只是把这次陪着蔡文姬泛舟当成了一次休闲旅游，刘辩吃饱喝足以后，立即倒头大睡起来。

　　也不知过了多少时间，蔡文姬也因为太疲乏，竟然在自己的旁边呼呼睡去，刘辩这是被饿醒的，于是他赶紧起身，跑到船尾的小厨房里想要捣鼓点吃的填填肚子。

　　这深更半夜的，阿大他们也早就睡了，整个船上安安静静地，而且外面一团漆黑，刘辩生怕惊醒别人，于是走起路来也是蹑手蹑脚，他在厨房里翻来覆去地找了半天，也没找到一点吃的东西，看来，昨晚的剩饭已经被阿大他们兄弟四人给解决了。

　　刘辩正在暗骂，忽然，他感到脖子边凉飕飕的，低头一看，不禁吓了一大跳，自己的脖子上竟然架了一柄锋利的长剑！

　　“不许出声，否则就割断你的脖子！”

　　一个清脆柔媚却透着森森杀气的声音从刘辩的脑后鬼魅般响起。

　　刘辩小心翼翼地在保证脖子不被割破的前提下，这才使劲地点了点头，“他娘滴，最近可真是流年不利啊！怎么老是遇到杀手？而且还都是女滴？听声音怎么这么耳熟？难道……？”

　　“我可告诉你，你只要敢出声，我就宰了你！”那个女刺客轻声说道。

　　“啊！果真是她？完了，老子死定了！”刘辩不由暗呼倒霉，芈融这娘们可真够厉害的，自己从幽州逃出来不说，居然还跟着自己来到了长安，而且，自己身边的那些侍卫居然没有发现她！

　　其实，刘辩哪知道这芈融根本就不是追着他来到长安的，而是她离开幽州后一路奔逃，竟然稀里糊涂地被黑山贼的一个寨主青牛角给抓住了，但是，她趁着青牛角去韩忠大寨饮酒的时候，打昏了看守她的两个女人，自己从后山逃了出来，而且，她慌不择路，生怕再被青牛角抓回去，竟然沿着山路跑到了洛水，她身上又身无分文，无奈之下，趁夜偷了一艘小渔船，顺着洛水来到了黄河，她准备乘船前往兖州，然后南下回归山越，但是，这三天来，她一口饭也没吃，已经饿得头晕眼花，但是，她竟然在这里看到了一艘画舫，这可是自己保命的机会，所以，趁着两船并肩而驶的时候，她悄悄地跳到了这艘画舫上，却不想正碰到了刘辩。

　　“转过身来，慢慢的，你要敢耍花招，小心你的脑袋！”此时芈融还根本就不知道这个人竟是幽州王刘辩，否则，刘辩那还能有命在？

　　刘辩不自觉地慢慢举起了双手，然后又缓慢地转过身来。

　　“抬起头来！”芈融冷森森的声音在刘辩的耳畔再次响起。

　　刘辩缓慢地抬起头来，却不小心正好看到了芈融那鼓腾腾的酥胸，看到这个滚圆的丰满，刘辩真想扑上去把她放倒，但是，现在的确是不敢轻举妄动，毕竟人家的长剑还在自己的脖子上架着。

　　“贼眼兮兮的看什么呢？”芈融在黑咕隆咚的夜里也没有看清刘辩的面貌，尤其是自己现在已经是强弩之末，饿得几乎都没有力气持剑了，这要是不小心把剑掉了，那就麻烦了，于是厉声喝道：“再敢乱看，小心我把你的眼珠子挖出来。”

　　“嗯！”刘辩不敢多说，生怕露馅，于是急忙避开她的酥胸，眼观鼻、鼻观心，摆出一副老僧入定的表情。

　　芈融见到这人已经老实了，于是接着问道：“这船上有吃的吗？”

　　“吃的？”刘辩微微一愣，赶紧点了点头道：“有！”

　　“在哪里？赶快给我找点！”芈融急忙说道，但是，她竟然没有发现刘辩正在压着嗓子说话。

　　“好！我这就去给女侠取来！”刘辩轻声说了一句，赶紧想要溜走，却不想那芈融忽然一把拽住了他的衣襟，并且将手中的宝剑往下轻轻一压，那冷森森的锋刃就已经抵在刘辩的咽喉要害处，接着低声喝道：“你带着我去，否则……哼！”

　　“是！是！”刘辩赶紧答应下来，见到芈融将手中的宝剑往回收了收，刘辩这才举步朝着阿大他们的卧室走去。

　　“就是这里！”刘辩轻轻地推开门，门内却传来了阿大他们的呼噜声。

　　“什么？”芈融气得恶狠狠地叫道：“你敢骗我？这明明是卧室！”

　　“唉！厨子也要睡觉啊！我这就喊他们起来给你搞点吃的！”刘辩赶紧解释道，生怕这个丫头一剑将自己杀死。

　　的确，这芈融的身手虽然不错，但是，她毕竟涉世未深，根本就不明白人心的险恶，否则，她岂能看不出来刚才自己去的地方就是厨房？

　　也许是饿极了，也许是芈融真的有点脑子不转弯，于是她推了刘辩一下，“不行，你亲自去给我找点，只要是吃的，什么都行！”

　　“好！你稍等！”刘辩见到芈融已经分心了，于是急忙往前一跑，逃离了芈融的剑锋，紧接着大叫一声，“起来做饭了！”

　　“啊？”芈融惊讶地看着刘辩，这家伙疯了，这样一来自己岂不是……？

　　“啊？”阿大兄弟四人听到刘辩的吆喝，也是立即被惊醒，四人齐齐翻身下地，朝着外面看去，却见一个女人正持着一把剑呆呆地站在自己的门口。

　　这还了得？竟然有人偷偷地上了王爷的船？阿大不由大叫一声，“抓住她！”随即猛地朝着芈融扑去。

　　“啊！……”芈融见到阿大一副恶狠狠的样子朝着自己扑来，不由吓得竟然将手中的宝剑都掉到了地上。

　　“别伤了她！”刘辩见到阿大斗大的拳头眼看就要砸在芈融的脑袋上，不由立即开口叫道。

　　“呃！……”阿大好不容易才收住拳头，立即疑惑地看着刘辩。

　　这时，阿二已经点起了油灯。

　　借着那闪烁的火光，芈融惊讶地看着刘辩，“竟然是你？”

　　“呵呵！”刘辩乐得嘴角一翘，“当然是我了，你就这么急着找我啊？是不是上次我把你搞得太舒服了？”

　　“你！……无耻！……”芈融见到刘辩说起上次，她立即想起了刘辩对自己的侮辱，这次又落在他的手里，自己肯定是有死无生了！再加上芈融又累又饿，竟然急火攻心，一下子晕了过去。


第193章 忍不住了！

　　“你们先退下去，呵呵！”刘辩见到像个粽子一样被绑在大床上的芈融，不禁乐呵呵地摆了摆手，让阿大等人退了下去。

　　“这小娘皮一定是饿坏了！”刘辩见到芈融那已经有点失去光泽的面孔，不由心中一寒，原本想做点什么的心情也没有了，“我靠！老子真是倒霉！”

　　无奈之下，刘辩让阿大去给自己搞来一点蛋羹，然后又做了一碗鱼汤。

　　刘辩从上辈子开始就没有伺候过人，到了现在更是事事都有人来伺候，而现在竟然端着碗不知道该如何下手，想要去船舱把蔡文姬喊进来，又怕这丫头笑话自己，再说了，现在蔡文姬睡得正香，自己也真的舍不得喊她。而阿大他们在自己的心中又是些“大男人”……再怎么说刘辩也不想他们碰自己即将到手的女人。

　　无奈之下，刘辩只好芈融的脑袋垫高，然后用勺子掏了一勺鱼汤慢慢地放在她的嘴边，但是，勺子一斜，芈融的嘴巴根本就没有张开，所以，全部洒在了她的衣襟上。

　　“娘滴！看来老子要使绝招了！”刘辩端起碗，自己喝了一口，然后慢慢地朝着芈融的樱唇边凑去，看着她那已经被鱼汤沾得还有点湿润、充满了诱惑的嘴巴，刘辩不由使劲地咽了一口唾沫，“咕咚！”一声，这家伙竟然将一大口的鱼汤都咽到了肚子里。

　　“咳咳！……”呛得刘辩满脸通红，半天没反过劲来。

　　“重来！”刘辩努力不去看芈融的樱唇，然后又喝了一口鱼汤，“咕咚！”这家伙又咽了下去，刚才呛得太厉害，这口自己先喝了，压压咳嗽。

　　“咕咚！”刘辩好奇地又喝了一口，“咦？想不到阿大这家伙做鱼汤还真有一手，味道不错！”刘辩本来就是饿了，所以，没有三、四口，就将一大碗鱼汤给喝光了，“坏了！这可是给芈融的！”

　　无奈之下，刘辩只好端着碗急速地朝着厨房跑去，“喂！阿大！”

　　“王爷！”阿大见到刘辩跑进来，立即抹了抹嘴巴，起身朝着他呵呵一笑。

　　“鱼汤呢？”刘辩惊奇地看着原本煮了一锅的鱼汤，现在竟然一滴都不剩了。

　　“喝了！呵呵，都被我们兄弟给喝光了，难道那丫头还没喝够？”阿大好奇地问道。

　　“这！……”刘辩不由叹了口气，“娘滴，你们可真馋！你们不知道还有个病人吗？”

　　“王爷，您这就不懂了！”阿大笑道：“这病人可不能一次性吃那么多东西，否则身体受不了……”

　　“好了！好了！……”刘辩气得摆了摆手，把碗往桌子上一放，扭头就走，“靠！这四个家伙可真馋啊！……娘滴，老子更馋！连病人的鱼汤都喝了！”

　　回到船舱，刘辩无奈将另一个碗里的蛋羹绞碎，然后加上一点水，再吞到口里，这次他学乖了，再也不敢往下咽，赶紧凑到芈融的嘴边，用一只手捏开她的嘴巴，然后将口里的蛋羹送到了她的嘴里。

　　“咕咚！”终于，芈融的喉咙里传来了一阵吞咽的声音。

　　“呵呵！成功了！”刘辩赶紧继续往她嘴巴里填蛋羹，而此时，芈融也恢复了一点知觉，所以，就如婴儿吃奶一般地配合着，一口一口地往下咽着。

　　终于，一大碗的蛋羹都被芈融吃了，刘辩现在非常自得，看着空空如也的大腕，再看看芈融还在张着嘴巴，刘辩不由恶作剧地再次将嘴巴凑了上去，然后将舌头慢慢地伸进了芈融的嘴里，忽然，一团温暖的小肉将自己的大舌头给缠住了……。

　　“啊！……”刘辩忽然大叫一声，猛地跳了起来。

　　“我靠！”刘辩就像狗一样，赶紧伸出舌头来想要看看受没受伤，但是，自己的舌头太短，根本看不到，用手摸了摸，“娘滴，还真的出了一点血！这丫头可真狠，这可是老子的舌头，你当成猪口条了？”

　　而芈融此时也被刘辩的惊叫给吓醒，自己这是怎么了？好像做了一个怪梦，梦到了自己正在吃肉……“呃！为什么嘴巴里怪怪的？”她再次朝着刘辩看去，见到刘辩正在伸着舌头，使劲地想要看到自己的伤口，她也不由惊叫了一声，“啊……你！……你混蛋！呜呜！……”

　　“娘滴！”刘辩闻听她竟然哭了起来，不由气得骂道：“老子好心喂你吃东西，你这小娘皮竟然敢咬老子！……哼！”正在这时，阿大听到刘辩的尖叫赶紧冲了过来，但是，随即听到了芈融的尖叫，又放下心来，随即嘿嘿笑着逃走了。

　　“喂自己吃东西？”芈融不由惊讶地看了看刘辩，她并没有看到自己身旁的大腕，只道是刘辩竟然用自己肉来喂自己，“啊？你！……你……呜呜，我怎么能吃你的肉？呜呜，我从来没有吃过人肉啊！……呜呜！……”

　　“啊？”刘辩不由被这个傻丫头给雷住了，“什么叫自己喂她吃人肉？……娘滴，偷鸡不成蚀把米，这下子好，自己倒成了割肉饲虎的公子喜士了！”

　　“呸呸！……”芈融一想到自己吃了刘辩的血肉，不由一阵恶心，急忙吐了两口，这才发现自己竟然被绑在床上，“你！……你放了我！”

　　“放了你？哼！老子可不想被你杀了！”刘辩说起话来也不利落，但还是说清楚了自己的意思。

　　“不！……不！……我不杀你！真的，我真的不杀你了，上次你捉了我不也是没有杀我吗？而且你还喂我……呕！……”芈融说到这里，差一点呕吐出来。

　　“真的？”刘辩闻言，立即来了精神，“呵呵，你真的不杀我了？”

　　“嗯！”芈融忍着胃里的酸楚，使劲地点了点头，“我发誓，真的！”

　　“呵呵！”刘辩一乐，“那好！你一定要好好的听话，如果听话，那你什么事也没有，但是……哼，你要是胆敢再次对本王动刀子，那颗就别怪本王辣手摧花了，嘿嘿嘿……”。

　　“只要王爷……王爷以礼相待，小女子当然不会……”

　　“以礼相待？”刘辩呵呵一笑，“美人，本王正好缺了一个侍妾，……呵呵，不如……？”

　　“侍妾？”芈融一愣，“王爷不是……不是已经有很多……？”

　　说到这里，刘辩的小脸不由一红，自己的确是已经有了不少的美女，虽然她们现在都还很小，但是……，于是，他立即摆了摆手，有点丧气地叫道：“算了算了，你要是不愿意那就算了！”

　　“王爷……小女子……如果王爷不嫌弃小女子是个……是个……”

　　“啊？”刘辩闻听此言，不由一惊，“你……你竟然失身了？”

　　“啊？……”芈融一愣，随即愤怒地瞪了刘辩一眼，“你……王爷！……王爷真是……”

　　“哦！对不起，我理会错了！”刘辩见到她愤怒的样子，知道自己说错话了，于是赶紧道歉。

　　“对不起？”芈融听到堂堂一个王爷竟然对自己说对不起，不由再次愣住了，甚至都忘记了生气，“这怎么可能？他是王爷啊？王爷也会对自己这样一个女人说对不起？”

　　“你……你为什么没有把话说完？”刘辩见到芈融正在发愣，也不知道对方在想什么，于是转口问道。

　　“我？哦，奴婢是说小女子只是山村野人，怕玷污了王爷的名声……”芈融低头小声道。其实芈融现在也已经没有了更好的选择，自己既然刺杀失败了，那么，回去后也会受到处罚，而这个小王爷既然愿意收自己为妾，那么，自己好歹也摇身一变成了王爷的侍妾，虽然没有王妃的身份那么显要，但这也是自己做梦也想不到的了！再说了，自己都已经被这个小王爷给摸得……。

　　的确，东汉时期女子的贞德观虽然没有那么重要，但一个被别的男人又搂又抱、又亲又摸过的女人，自己的心理还是有点承受不住的。

　　“呵呵！”刘辩听到这芈融竟然答应了自己，不由乐得咧嘴笑了起来。

　　“但是！”芈融忽然坚决道：“王爷，既然小女子跟随了王爷，那么，小女子生就是王爷的人，死就是王爷的鬼，王爷可不能对奴婢始乱终弃啊！”

　　“这个你放心，老子还没有这个习惯！呵呵！……”

　　“王爷，您是我的夫君，可不是奴婢的老子，……”

　　“哦！……口头语！口头语，习惯了，呵呵，不好意思！”刘辩赶紧摆了摆手，上前将芈融身上的绳索解开。

　　“咣当！……”一声，刘辩将那个大碗给碰到了地上，顿时粉身碎骨了。

　　“这！……”芈融被刘辩搀着坐了起来，低头一看，立即奇怪地盯着地上的碗。

　　“你饿了吧？本王这就让他们再去给你搞点吃的！”刘辩立即乐呵呵地往外跑去，但跑到门口，忽然回过头来，“你！……你可不要跑了！”

　　“嗯！”芈融见到刘辩紧张的样子，不由掩嘴嫣然一笑，点了点头，“王爷放心……”

　　“那就好！”刘辩乐呵呵地关上门跑到了厨房。


第194章 长安惊变

　　长安之战，刘辩的用意本在抢劫董卓、禁止董卓迁都，也就是为了保护洛阳不被董卓这个丧心病狂的家伙给祸害了，但是，刘辩忘了一点，那就是吕布的大军正在往长安急进，而另一只秘密部队也在快速地朝着长安攻来。

　　洛阳相国府

　　董卓端坐在相位，因最近闻听长安战报以及过度纵欲而显得有些苍白的肥脸，此时已经布满了杀机，而且还有一丝的担忧，他在担忧长安的那些幽州军如果逃跑了，自己不是会少了很多趣味！

　　堂下李儒正在禀报着长安战况。

　　“禀相国！长安城虽然已经失去，但是，城内我们的细作还没有被抓，而我们的两路大军也会在今晚开始偷袭长安城，这次，来犯的幽州军一个也别想回去！而且，冀州方面还传来一个令人惊讶的消息，那就是刘辩很可能现在就在长安！”

　　“哦？……哼！”

　　董卓先是一惊，随即冷哼了一声，眸子里掠过一丝冰冷的杀机，“那就再给幽州添上一把火，哼！命令韩遂的大军立即切断长安与幽州方向的所有通道，这一次一定要生擒刘辩！”

　　“是！”属下立即飞书传令。

　　董卓看着李儒急匆匆离开，这才又冷哼了一声，坐在位上，不言不语地沉思起来。

　　却说在刘辩泛舟江面的时候，天色已经大黑，而城内的幽州士兵正在紧急地往外运送着长安城内董卓的家当，金银、粮草、辎重、矿物，高览随后带来的几万大军现在都成了苦力，而他们的战马现在也已经全部贡献了出来。

　　因为幽州这次进攻长安的目的就是为了抢劫，所以，郭嘉根本就不给自己的士兵任何休息的机会，立即让他们分批出发，朝着幽州急速撤离，可长安城的东西实在是太多了，一天一夜的时间竟然还没有运完。

　　第二批由三万军士组成的车队、辎重队在一万幽州虎骑的护送下浩浩荡荡、绵延百里的距离，朝着羌胡而去，从下午一直到了三更，辎重队还是在不断地朝着城外涌去，可见董卓在长安的家底有多么丰厚。

　　黑暗中，那些守城的士兵正在城门前协助自己的士兵往城外运送物资，根本就没有想到一队只有百余人的骑兵队伍已经悄悄地埋伏到了自己城门前的不远处。

　　“少将军，我们这样是不是太危险了？”庞德有点紧张地问道。

　　“不怕，只要我们占领了西门，能支撑住一炷香的时间，爹爹的大军就会冲进来，到时候我们就可以真正地入主西凉了！”年幼的马超轻声说道。

　　“那么，我们什么时候开始进攻？”庞德对这个少将军简直就是言听计从，因为这马超竟然天赋异禀，自幼就力大无穷、心思敏捷，手中一杆虎头湛金枪。枪身乃混铁精钢打造而成，长一丈一尺三，枪头为镏金虎头形，虎口吞刃，乃白金铸就，锋锐无比。尤其是这马超还生得面如傅粉、唇若抹朱、腰细膀宽、声雄力猛，加上装束，狮盔兽带、面如冠玉、眼若流星、虎体猿臂、彪腹狼腰，在凉州有个美誉，名曰：锦马超！

　　“大哥，我们什么时候行动？”马超的弟弟马岱有点紧张地握了握手中的长枪，问道。

　　“别急，现在城门处人马太多！”马超回头看了弟弟一眼，发现他着实有点紧张，于是微笑道：“现在我们无事可做，你立即回去禀报父亲，让他想办法分出一部分军队，去南门处制造混乱，我也好在这里趁机夺取城门。”

　　“我不去！”马岱倔强地说道：“庞德，你去！”

　　“大胆！”马超怒骂了一声，自己明摆着这是怕弟弟受到伤害才相处的计策，却不想这个小东西不仅不领情，而且还敢擅自指使庞德，他不由恶狠狠地说道：“你给我记清楚了，庞德不是你可以指使的！还不快去！”

　　“可是！……”马岱毕竟年幼，今年才十五岁，所以真的有点害怕自己的这个大哥，于是眼中噙着泪水，豁然起身，撒腿朝着后面跑去，不一会，一阵轻微的马蹄声就越来越远了。

　　“唉！”马超叹了口气，这才再次朝着城门方向看去。

　　其实郭嘉也想不到，敌人会来得这么快，毕竟自己的斥候都已经派出去了，但是，他只是在防备洛阳方向的董卓援军，根本就没有考虑马腾竟然会从西凉出兵，所以，也放松了对西门的控制。

　　而这些物资从西门送出后直接被运到羌胡等地，所以，从这里出城位置比较近，而且一路比较安全。

　　长安城内，虽然幽州军已经下令将全城戒严，而且还派出了近五千的骑兵在城内巡逻，但是，一个大院中还是已经偷偷地聚集了近百黑衣人。

　　贾诩赫然就是这些人的首领，而与他并肩站在一起的另外一人竟然就是当初被幽州军抓起来的董卓细作，那个名叫小九的年轻人。

　　“张绣！你已经做好准备了？”贾诩问道。

　　“军师，四个地点的人马都已经埋伏好了，只等四更时分，我们就可以行动了！”原来这个年轻人竟然就是张济的儿子，汉末大军阀张绣。

　　“那好！大家即刻下去准备，一定要注意隐蔽，不能让幽州军提前得到消息！”贾诩嘱咐了一声，立即命令手下士卒分散离开。

　　就在贾诩等人想将长安城闹个天翻地覆时，城外，吕布与马腾的大军已经埋伏完毕，也不能说幽州军无能，只是应为吕布实在是太狡猾了。

　　由于幽州军将主要心思都放在抢劫长安之上了，所以，外派的斥候军队只是少数，虽然最远的已经派到了五十里之外，但是，吕布作为一名后来人岂能不知道这斥候的作用？于是，命令臧霸亲自率领一千轻骑兵火速前进，沿路遇到任何人都是杀无赦！为的就是消灭敌人潜在的斥候。

　　一名化装成老百姓的斥候还没来得及跑到暗处将信鸽放飞，就被疾驰而来的并州轻骑兵给射成了刺猬，沿路，几千无辜的百姓也遭了殃，因为随后而来的五万大军所过之处，均是片甲不留。

　　四更的梆子刚刚敲响，城内就忽然出现了失火，而且不止一处，四处城门附近的许多房屋都被大火引燃，而且喊杀声、惨呼声、惊叫声立即响彻了整个长安城。

　　就在郭嘉急召将领前去查看之时，西门外已经是杀声整天了。

　　西门守军正是公孙瓒的虎骑营士兵。

　　虎骑营一举攻占了长安城，而且损失不大，此时正是士气高涨之时。恨不得再打上几场胜仗，而马超也偏偏选择了西门进攻。庞德早就在荆州领教过幽州军的厉害，但是，想要报仇雪恨的想法一直在折磨着自己，现在好了，正所谓冤家路窄，分外眼红。一个要攻取城门的控制权，一个誓要将敌人全歼。双方战事一接触就激烈无比起来。

　　由于此时的城门处没有多少守军，而且，他们正在协助士兵将车辆往城外运送，所以，有点松懈。而马超的精兵又出现的太快了。城门内还有许多等待出城的辎重车辆，所以，城门也来不及关闭，不足以凭此抵敌。

　　“全力出击！攻占西门！”马超一挺手中长枪，纵马从隐身地跃出，率先在前开路。

　　应当说马超也正好遇到了攻城的最好时机，若是任由幽州军布好阵势，恐怕他们这百余人根本就不够幽州军喝一壶的！所以，马超已经一马当先，率领士兵朝着城门前的幽州军冲杀过去。

　　而马超身后的士卒则趁机将城门内的大车推到了城门处，结结实实地挡住了大开的城门，并紧紧地守护在打车的旁边，依据大车的掩护，他们取出了各自的弓箭，开始朝着城内不断涌来的幽州士兵射击。

　　“杀！……”看到这里，公孙瓒没有留下任何后手。因为他已经看出来，敌人的阵仗已经表明了，他们的身后将会有更多的援军到来，所以，一定要率先拿下城门的控制权。

　　公孙瓒立即命令自己身边最精锐的那些白马从义对着马超的凉州精骑冲去，若不是部下苦苦相劝。他恐怕会亲自率军冲上前线。

　　“嗖！嗖！嗖！……”整个城门前箭如雨下，四十多名凉州士兵借着辎重车的掩护，拼命地朝着冲击而来的白马从义射去。因为庞德已经与幽州军交过手，而且大败而归，所以，到目前为止他们谁都没有大意，均是不求有功但求无过地与幽州军纠缠着。

　　而公孙瓒此时却急得犹如热锅上的蚂蚁一般，站在数辆大车搭建的高台指挥士兵冲锋作战。

　　白马从义虽然精锐，但是，他们的身上并没有厚重盔甲的保护，立即就被对方的弓箭给射死了一大片，顿时痛得公孙瓒眼睛都快绿了。

　　“杀！……”

　　公孙瓒看了一眼正冲着城门救援而来的铁骑猛地一挥手，顿时，一百多已经赶到的幽州铁骑代替了原先白马从义的进攻位置，冲着敌人杀去，那些弓箭此时射到铁骑的身上只能“叮叮”作响，但是，他们的面孔却没有盔甲的保护，还是有几人被西凉士兵射中了面部，翻身落马。


第195章 绞肉场

　　幽州虎骑的加入，立即将来犯的凉州士兵杀得人仰马翻。

　　“咻！咻！咻！”天空中此时已经不时传来弩箭的破空声。正在冲锋的幽州虎骑平端着弓弩，拼命地发出箭支。这是他们唯一可以与敌军拉近战斗距离的武器了。

　　“夺！夺！夺！”

　　幽州虎骑手中大部分的箭矢要么落到前方空地上，要么就是车辆上，也有少部分羽箭落到凉州军的阵列中。中箭的凉州军很快被暴躁的战马给甩了下去，他们当然没有幽州军一样的战地医者，所以，他们大多数伤到要害的人就会立即送命，而那些轻伤的，由于今后不能及时得到治疗，也会很快伤势加重，有性命之忧。

　　反观幽州军。若是被敌人箭矢射到的，只要是没有死亡的，他们立即就会被战友拖到一边去，进行简单的包扎，然后等待战地医者的救治，若是没有伤到要害部位，他们将很快再次活蹦乱跳地出现在下一次的战斗中。

　　此时马超手持长枪左挑右刺，而庞德正在旁边手持大刀来回驰骋，在两人手底，就连那些训练有素的幽州虎骑都不是对手，而他们身后的六十名护卫现在虽然损失殆尽，但，还有几个人正在他们的前面为两人抵挡着疾射而来的弩箭。

　　面对如潮水般涌来的幽州军，初出茅庐的马超当然不惧，跃马挥枪，每每遇到冲击而来的幽州士兵，他更是兴奋异常，当他来回冲刺了一番，那些近前的幽州军已经心生了寒意，遇到马超提枪冲来，就不自觉地开始朝着侧面躲避。

　　面对越来越多的幽州军，马超似乎是进入了无人之地，但，马超虽然英勇，可是，城内的幽州军被他杀退一批，又来一批，源源不断。

　　此时，浑身浴血的马超忽然抬头环顾四周，却只见自己的身边就剩下了庞德一人，而庞德此时也早就成了血人，肩膀上还中了一箭，整个人都是咬牙伏在马背上，拼命阻挡着敌人的进攻。

　　“完了！”马超看着迎面而来的几名幽州虎骑，心中不由暗叫一声。

　　就在这时，城外忽然传来了一阵惊天动地的声响。

　　“轰轰！……”

　　“骑兵！敌人的骑兵！”手下士兵立即指着城外朝着公孙瓒喊道。

　　“混账东西！赶快关闭城门！”公孙瓒大叫一声，亲自跳上战马，想要朝着城门而去，但是，他看到城门已经密密麻麻地被辎重车、两军的尸体结结实实的挡住了，心中不由一愣，随即命令道：“快！立即清理城门！”

　　说罢，公孙瓒一马当先，直冲城门而去。

　　“嗖！……”一支冷箭朝着公孙瓒射来，公孙瓒侧身一躲，手中长枪迅如毒蛇出动，一枪将已经倒在地上的一名凉州弓箭手钉在了地面上，“噗嗤！……”一声，鲜血四射。

　　“公孙瓒休得猖狂！马超在此！”马超见状，立即怒吼一声，打马朝着公孙瓒杀来。

　　面对气势汹汹而来的马超，公孙瓒只好放弃了亲自去清理城门，反身迎向了马超，在两人的目光对视中，都饱含了蛮强的仇恨。

　　“保护公孙将军！大家赶快清理障碍！”公孙瓒手下校尉见状立即开始发号施令，顿时，几百幽州士兵分散开来，朝着两面冲去。

　　为了阻挡敌人攻城的步伐，城墙上的幽州守军现在也开始行动起来，然而，这刚刚组织起来的城防部队还根本就没有组织起有力的防守，马腾的大军就已经赶到了，而城头上零零落落的弓箭根本就没有对马腾大军造成什么实质性的损伤。

　　短短的一瞬间，城门处的幽州军已经与马腾的前锋遇到了。

　　那长枪刺入人体的声音竟然比弓箭射入的声音还要惊心动魄，“噗噗！……”

　　此时幽州军完全处于被动地位，没有了丝毫的战斗优势，虽然他们是最精锐的骑兵，但是，双拳难敌四手，面对三万大军的冲击，他们就像是汪洋中的一叶扁舟，不一会就消失在了海浪之中。

　　一马当先的公孙瓒与手下士兵立即被敌人的冲锋给冲垮了，眼看着自己的前军已经埋没在敌人的黑浪之中，他们有的身中数枪、有的直接就被敌人的冲锋给撞下了战马，一旦落马，他们的身体立即就会被随后而来的铁骑给踏成肉泥……。

　　“快关城门！快关城门！”东门的守将张郃见到城内起火，立即行动起来，毕竟他是军司马出身，从小在军营中长大，他已经从中得知了长安城内埋伏着大量的敌人细作，所以，还没等着吕布的大军开始冲锋，他就下令士兵紧闭城门，而那些出城的车辆则全部下令抛弃。

　　但是，张郃没有机会了，城内一员小将带着几百手下已经蜂拥而来，正是董卓手下小将张绣，而他的旁边则是胸有成竹的贾诩。

　　“快关城门！快关城门！”张郃并没有被他们吓倒，而是继续发布命令，因为他知道，一旦城门失守，自己的幽州军就会完全处于被动的地位，虽然不至于全军覆没，但也会元气大伤。

　　但张郃很快就发现，自己的一切努力都是白费，城门此时已经被拥挤而摔倒的马匹和辎重车堵塞住，即使自己想要关住城门，那也不是短时间可以做到的。

　　“杀！……”张郃彻底愤怒起来，一面举斧朝着张绣杀去，一面命人立即前去禀报郭嘉。

　　张郃此时已经怒火丛生，不由仰天长啸一声，把战斧抡圆，向着张绣猛扑过去。

　　“当！……”张绣挺枪来挡，但他现在哪是张郃的对手？差点被张郃的一斧给震得跌下马背，而自己虎口已经有血丝渗出，“不好！”张绣大叫一声，身后的士卒立即冲了上来，这才堪堪救下张绣。

　　但此时的张郃已经杀红了眼，简直就是遇佛杀佛遇神弑神，与他对上的敌人立即被他劈落下马。而张郃手下的士兵现在已经蜂拥着朝城门扑去，想要趁机清理通道，关闭城门。

　　但是，吕布前锋的臧霸已经带着一千轻骑兵冲了过来，两军立即对阵起来。

　　整个东门不一会就变成了一个绞肉场，就算是张郃现在有几万兵马，此时也别想再把城门关闭了，因为整个城门前都被敌我双方士兵的尸体堵得严严实实，而且，吕布的后军此时已经赶到了城外。

　　“撤退！撤退！”忽然，一员小将带着一千余轻骑兵冲了过来，救下了已经深陷敌军阵中的张郃，高声命令道：“军师有令，立即去往北门集合！”

　　“撤！……”张郃不甘心地看了看自己失去的千余兄弟，带着残兵迅速朝着北门冲去，而张辽则带着一千骑兵留下来断后，一直等到张郃等人没有了踪影，他们才策马而逃。

　　长安北门。

　　这里是幽州军帅帐所在。无数的幽州士兵正在城门前的广场上集合，许多人的耳中已经隐约地听到了东西两处城门传来的阵阵喊杀声，他们不由一个个仔细地竖耳倾听。

　　“军师，东门和西门的士兵都已经退回来了，而南门的也已经即将到来！”一名士兵跑进营帐禀道。

　　“嗯！”郭嘉点了点头，“立即命令下去，大军抛弃所有物资，立即分成两路退出长安城，第一路，由太史慈带领，即刻退往羌胡；第二路，由赵云带领立即回返幽州，大军即刻启程！”

　　“军师！我们难道要放弃这些……？”高顺有点不舍地问道。

　　“重要的物资我们已经率先送出城去，剩下的不要也罢，而且，如果我们携带这些东西，势必会影响我军的行动速度！”郭嘉打断道：“大家一定要记住，一定要沿路保护好那些已经运送出城的物资不被别人掠夺去，而且要听从鲁肃、蒯良两位军师的命令！”

　　“是！”众将一齐回答。

　　“军师，难道你不跟随大军一起回返幽州？”颜良不由惊讶道。

　　“嗯！王爷现在不知身处何处，我将亲自留下来寻找王爷的踪迹，大家一定要严守这个秘密，千万不可泄露，更不许透露出王爷在长安失踪的消息！”郭嘉严肃道。

　　“是！”

　　“可是，军师应当多留下一些军队……”

　　“不必！”郭嘉打断了颜良的提议道：“如果人多了反而会引起敌人的注意，所以，大家要做出一副紧张保护的样子，即刻奔赴幽州，剩下的事情我都交代给徐庶了，回去后，徐庶自然会有计较。”

　　“是！”

　　“关羽”

　　“在！”关羽轰然领命出阵。

　　“命你带领一万虎骑断后，且要记住，一定要拖延到我们的幽州大军退到黄河之后你才能带军退回反羌胡，到了羌胡，太史慈自然会引兵助你！”

　　“末将遵令！”

　　“还有，你要将所有的辎重车都集中到街道上，那些粮草实在不行就烧掉，一定要阻挡住吕布大军的进攻步伐！”

　　“是！……”

　　“吕将军，他们都在往北门集中，难道他们想要集中兵力凭借北门与我军对抗不成？”华雄纳闷地问道。

　　“非也！吕将军，这恐怕是幽州军想要逃跑。”贾诩接口道。


第196章 最后一天

　　“逃跑？不错，看来确实如此。”吕布恍然大悟，他自然知道贾诩的“能力！”此时，他正在琢磨着应该怎样把贾诩与张绣都搞到手。

　　“那我们应该怎么办？”华雄问道。

　　“前去阻挡他们！”吕布冷声道：“臧霸！”

　　“末将在！”

　　“你速领一万凉州骑兵赶往北门，一定要缠住他们！”

　　“是！”

　　“张绣！”

　　“在！……”张绣想不到吕布竟然在这个时候喊自己的名字，于是纳闷地看着吕布。

　　“你带领一万骑兵协助臧将军堵住幽州的逃路。”

　　“是！”张绣想不到吕布竟然放心将一万大军交给自己统领，心中不由对吕布的好感增加了不少，他正要招呼贾诩跟随自己离开，却不想吕布已经开口道：“贾先生，你随本将军的副将华雄一起在城内维持秩序！”

　　“是！”贾诩虽然不知吕布为何故意拉拢自己，但是，他已经看出来，这个吕布绝不简单，否则也不会一上来就敢放心地将一万军队交给这个年纪轻轻的张绣统领，这家伙如果不是脑子有问题，那么，他肯定是大奸大猾之人，他这么做可是在挖董卓的墙角啊！谁不知道张绣乃是董卓大将张济的儿子？

　　“传令下去，今晚我们将全力进攻幽州军的北门，看他们往哪里跑！”

　　“是！”众将顿时轰然应诺。鱼贯而出。

　　不一会儿，“咚！咚！……”的鼓声就在东城门响起。一队队并州、凉州铁骑开始调动起来。

　　而此时，天色已经泛白，他们万万想不到，幽州军竟然舍弃了到手的大量辎重全军轻装而退。

　　等城内吕布的大军越过层层阻碍来到北门之时，这里的战事正烈。

　　幽州军在关羽的带领下此时正在与城外的凉州大军对阵，随着前仆后继的凉州军拼命冲来，幽州铁骑终于显露出了疲倦之态。但是，现在自己的军队肯定还没有安全渡过黄河，所以，关羽绝对不会撤退。

　　“布阵！弓弩手出击！”关羽知道自己的军队现在已经成了强弩之末，所以，立即开始使出了自己最后的杀手锏。

　　此时，立即就有许多的幽州士兵将大量的马车推到了阵前，而在车阵的后面，两千弓弩手都埋伏了起来。

　　由于幽州军暂时的停息，终于有凉州士兵逼到幽州军车阵前了。

　　一名凉州士兵最先冲到离大车只有数步的距离。眼看着自己的爱马就要与大车碰上了。这名凉州士兵忽然闭上了眼睛。脸上腾出一丝决然的神色。他非但没有减速，反而一手捂住马眼，一手在马屁股上重重一拍，那西凉骏马咴律律的大叫一声。

　　速度再次加快起来。数步之后，战马的脑袋轰然撞在了车上，顿时头骨折断，来不及悲鸣一声已经轰然倒地而亡。

　　马背上的凉州士兵由于惯性，被重重地甩到了前方，正砸在大车之上。大车被刚才的马匹所夹带的数千斤巨力一撞。车体“啪！”的一声就折断了。而且，大车已经有了倾覆的迹象。

　　此时，那名凉州士兵的身体刚好砸在侧面。大车再保持不了平衡，顿时翻滚到了一旁。将数名正在射击的幽州弓箭手压在地上。鲜血从他们的口鼻中狂喷而出……。

　　这辆大车一倾覆，幽州军严密的阵形顿时腾出了一个缺口。后面的凉州士兵见状不由大喜。又是数名凉州士兵连人带马撞在车上。将那辆已经倾覆的车辆彻底撞开。而旁边也有数辆大车被凉州军这种不要命的攻击方法给撞开了。而马车后面的幽州军则直接暴露在凉州骑兵的攻击之下。

　　两军已经大战了半个多时辰，相继都牺牲了千余人。现在，马超终于看到了打破黎明的一线曙光了。而且，他身边的士兵都大喜过望，拼命地朝着这个缺口涌来。

　　“射击！”看到凉州士兵涌来，关羽立即声嘶力竭的大喊起来，他实在是想不到，自己的虎骑竟然还有吃瘪的这一天，为什么遇到这些人自己的军队就这样乏力？这个问题开始缠绕着关羽起来。

　　但幽州连环弓弩的威力确实是别的军队所无法比拟的，短短的接触，前面凉州士兵的死伤就惨重起来。能冲到大车前的凉州兵其实少之又少。有无大车在前面挡住，对于幽州军来说更多只起一个心里安慰作用。如今大车没有了，后面的幽州军士气更是高涨起来，他们毕竟已经下马休息了一段时间，现在都争相跨上战马，想要请令出去冲锋，但是，军令未下，他们也不敢擅自行动，只好焦急地在后面等候命令。

　　此时，数十名凉州士兵已经冲进了缺口，他们高举着手中的刀枪，狰狞地冲进幽州弓弩手阵式中。但他们随即就被后面保护弓弩手的士兵给如砍瓜切菜般杀掉了，刚才还威风八面的凉州士兵冲进了幽州军的阵列里，一下子变得毫无抵抗能力。他们手中的刀枪竟然变得连烧火棍都不如。

　　“轰！……”一名凉州士兵绝望地倒下了，但是，他与战马的尸体竟然一齐砸向了趴在大车后面一名幽州军的身体上，立即将那名士兵砸得七荤八素，紧张之下，他豁然起身，但是，随着一声箭矢的声响，这名失去了大车掩护的士兵立即成了凉州士兵的箭靶子。两人的尸体立即叠在了一起，就像不分彼此的亲兄弟。

　　“杀！……”后面又有凉州士兵正要通过这个缺口，向幽州阵营中间杀来。

　　“快！快！封住那个缺口。”关羽心急如焚的指挥着投石车移动校准，此时他已经顾不得了，不管怎样也要挨到今天中午，否则自己的任务完不成，幽州军也会被敌人追上。

　　“轰隆！”数十枚巨石同时落下。

　　被炮石块击中的地方顿时成为一片哀嚎的地狱，正在冲锋的几十名凉州士兵连人带马全部倒在了血泊之中。

　　趁着这个机会，后面的幽州士兵迅速冲上来，将那个缺口堵住。这批生力军一上来。虽然前面同样没有大车。但他们手中的弓弩却将凉州士兵死死压制。

　　后面马超看的真切，他的表情立即变得更加疯狂起来。

　　“杀！……冲过去！”随着马超的怒吼，幽州军各处都遭到了凉州骑兵疯狂、好似自杀一般的攻击。一时间多处地方的大车倾覆。若不是依靠着幽州虎骑在旁边协助，幽州军的防线就要支离破碎了。而且，投掷车的石块准备的并不充足，所以，他们虽然暂时挡住了凉州士兵的进攻却也是显得岌岌可危，毕竟两军的兵力差别太大了。

　　而城内，吕布的士兵已经浇灭了堵塞住街道中那些燃烧的辎重车辆，带着军队急速往北面城墙赶来，但是，为了阻挡敌人的追兵，关羽早就下了很大的本钱，他命令五千士兵在街道上布置障碍，而且，还让他们在副将张辽的带领下在城内阻击敌人。

　　城外双方的战斗声，半个北城都可以听得清清楚楚。所有的百姓都躲到家中，盼望着战事赶快过去，整街上空空荡荡的，只有吕布大军那焦急的身影还在拼命忙碌。

　　“杀！……杀！……”吕布的并州军终于看到北面城墙了，于是一齐怒吼着朝着城门方向冲去，只要冲出了城门，那么，困守在城外的关羽大军就会腹背受敌，所以，他们的这时已经疯狂起来了。

　　“冲！……”郝萌一马先往前冲去。

　　紧随其后的是两千多的并州轻骑兵，接着就是魏续的三千铁骑，而吕布则带领大军随后而来。吕布的并州骑兵泾渭非常分明，与幽州一样，轻骑兵绝对不会身披重甲，除了身上有一副轻巧的牛皮甲之外，全身轻盈无比，而他的铁骑则与幽州虎骑一般，浑身穿着沉重的铠甲，但是，他的铠甲背后还有保护，并不似幽州军那样，背后除了颈椎的支撑以外，几乎没有什么别的保护，所以，他们的盔甲比较沉重，而且行动要比幽州军要缓慢，但是，这些铁骑的战斗力毋庸置疑，的确可以称之为“铁军”！

　　吕布带军急速前进，大有破釜沉舟之势。张辽偷偷从城头上往下看去，并州军就像一条黑色的长龙，夹着滚滚烟尘，朝着城门方向狠狠地撞击而来，气势更胜从前。

　　“快！把后面的投掷车也推上来！”张辽一声大喝，紧接着命令道：“射击！……”

　　张辽大声呼喊着，正所谓打仗一定要一鼓作气，其实凉州军看似来势汹汹，但他们现在已经到了强弩之末，毕竟连续多日的急行军，加上昨晚开始的攻城，一直忙活到现在，士兵的体力早就已经透支，所以，张辽准备给敌人一次重重的致命一击，再说了，这基本上就是自己对敌人的最后一次拼搏，如果这样都挡不住他们，自己也就只能眼睁睁地看着他们将关羽的大军吞掉。而且，自己这支困在城门上的孤军基本上再也没有了翻身的余地。


第197章 吕布的计策

　　而在城墙上已经布置完毕的投掷手们则是在默算着双方的距离。

　　“射击！”随着张辽的一声令下。

　　“轰隆！……轰隆！……”

　　“咻咻！……”

　　前面藏在女墙下的幽州士兵豁然起身，手中的连环弓弩立即像暴雨一般地照向了郝萌的轻骑兵，顿时，前军纷纷落马，现场哀嚎顿起，受伤的战马也在跟着不断地哀嚎；而他们身后的投掷车也得到了命令，这种可以发射到三百至五百步的巨型投掷车立即成了后面魏续的噩梦，几十块巨大的石块，夹裹着累累的风声，“呼！……咚！……”立即掉落在这些身披重甲的骑兵身上，别说是他们身上只不过披了一层的钢铁，就算他们是个铁人，也会被打得变成一堆团废铁。

　　这些并州最精锐的铁骑身上的铠甲就像是纸糊的一样，立即被飞来的石块打得四处迸裂，一个个沉重的人体恍了数下立即栽到地上，冲锋的并州士兵中间顿时空了一大片。

　　一枚巨石就在离魏续只有数步远的地方落下，他跨下的战马受惊而起，“希律律！……”地大叫了一声，前蹄猛地离开了地面，但它的腹部已经被飞崩的石块划开了一个大洞，鲜血汩汩而出，马蹄一软，立即将魏续从马背抛下，重重摔在地上。

　　“魏将军！……”

　　看到这一幕，魏续的亲兵立即慌了，急忙跳下马背，把那个已经被吓懵了的魏续扶了起来，并赶紧朝着墙角跑去。

　　魏续被亲兵扶着从地上爬了起来，晃了晃脑袋，只觉得耳朵嗡嗡作响，他看了一眼周围，仿佛天旋地转，就这样稀里糊涂地被士兵扶到了一旁，这时，他才看清楚眼前的惨状，三千精锐的并州铁骑，竟然在这一战中损伤近半，这可是难以令自己承受的事实，为什么敌人有威力如此之大的武器？自己的军队怎么再跟敌人作战？想到这里，魏续不由生出了一丝英雄末路的感觉。

　　“该死的！给我冲！……”这时，吕布的后军也赶了上来，他见到现场的惨状要比魏续还要激动，这些士兵都是自己的亲信，自己争霸天下还需要他们，绝对不能就这样损失掉了，吕布已经状若疯狂，手提方天画戟，一拍战马冲了出来。

　　“将军小心！”就在这时，城头上的投掷车又开始肆虐起来，数十块巨大的石头又像冰雹一样地朝着并州军砸来。

　　吕布胯下的赤兔马甚是机灵，还未等吕布做出反应，赤兔已经迅疾地往后退去，“咕咚！……”

　　吕布不由偷偷抹了一把冷汗，如果赤兔马稍微迟钝一点，自己说不定就会葬身在这巨石之下！面对城墙上密集的弩矢、疯狂的石头，吕布不由陷入了绝望之中，要自己的士兵前去送死，这绝对舍不得，但是，如果贻误了战机，那么自己的行动也就没有了必要，这可如何是好？

　　“杀！……杀光他们！”张辽站在城墙上指着城下的并州士兵高声吼道。

　　“轰！……轰！……”

　　“咻咻！……”

　　不用张辽指挥，士兵们也都已经铆足了劲，手中的箭矢拼命地朝着对方隐藏在城下各地的并州骑兵飞去，尤其是那些精锐的神射手，他们更是箭无虚发，每一箭都能带走一条鲜活的生命。

　　“快跑！”也不知是谁喊了一声，那些原本藏在城下各出隐身地的并州军立即冲了出来，迅速地朝着吕布大军的方向退来。

　　但他们这一跑，正好又给了幽州士兵一个机会，此时的幽州军就像是一群箭术高超的神射手，而城下的并州军则像一只只待宰的羔羊，虽然有许多人冲了回去，冲出了弩箭的射击范围，但是，还有更多的人都丧身在了这短短的一段城墙周围。

　　“来人！”吕布忽然恶狠狠地叫了一声。

　　“在！”宋宪立即站了出来。

　　“你立即带人去将屋子里的百姓驱逐出来，让他们在前面打头阵！”吕布说道。

　　“是！”宋宪听到这里，不由一乐，“对啊！让这些百姓去吸引他们的石头，看他们能在城墙上摆多少石头！”

　　不一会，一大群男女老少的百姓就被像赶羊一样地赶到了城前，吕布立即命令一些士兵混在百姓之中然后派出士兵驱赶着一众百姓，就往城前攻去。

　　“混蛋！”张辽见到那些百姓被驱赶了出来，就明白了吕布这是要干什么，立即心中大怒，骂了一声后立即吩咐下去，“大家不要轻举妄动，听从指挥！”

　　“是！”

　　见到他们已经越来越近，张辽实在是有点忍不住了，“陌刀营的士兵上前！投掷车准备！”

　　“是！”

　　紧接着五百名身材魁梧的大汉身披重甲提着陌刀站到了张来的身边。

　　“守住这段城墙，一个敌人都不能放上来！”张辽一指城墙的通道，然后叹了口气再次朝着城下看去。

　　却不想看到那吕布见到此计竟然管用，不由欣喜若狂，立即命令士兵再次去捉拿百姓，为自己当炮灰。

　　“完了！”张辽暗叹一声，如果让自己对那些手无寸铁的百姓下手，自己真的做不出来，于是黯然地命令道：“吕布歹毒，立即把投掷车砸了，大家冲出城去，与关将军汇合！”

　　“是！”得到了张辽的命令，士兵们立即行动起来，瞬间就将那几十辆投掷车砸成了一堆废柴，而且还点了一把火。

　　此时，大部分的士兵都已经准备完毕，随着张辽的一声令下，城墙上的五千士兵立即朝着城下冲去，他们的战马都在城外，但是，能不能冲出城外还是个未知数。

　　五百陌刀营的士兵紧紧地跟随着张辽来到城下，布起阵来。而其余的士兵立即鱼贯着从他们的旁边冲过，朝着城门跑去。

　　见到幽州军忽然舍弃了城墙，开始四散而逃，吕布先是愣了一下，马上就大喜过望，这种从背后追杀的人，正是自己最喜欢的游戏，他已经好久没有这种畅快的感觉了：“杀！杀光这些幽州狗！”

　　在并州铁骑的眼中，面前这数百铁甲人根本就不值得自己全力进攻，于是他们纷纷驱马跑了出来，一面疯狂呐喊着，一边拍打着战马，肆意狂笑着朝幽州军的陌刀营杀来，在他们看来，这一刻，他们的角色转换了过来，由被幽州军任意屠杀的猪羊转身变成了屠杀幽州军的屠夫。

　　“驾！驾！……”并州铁骑狂拍着战马朝着幽州陌刀营急扑过来，这时，张辽的眼光忽然盯在了他们的装备上，“啊？他们怎么也会有马镫？听这马蹄踏在地面上的声音，他们的战马似乎也都上了马蹄铁！这怎么可能？这都是幽州的军事机密啊！怎么会传到他们那里？”

　　就在张辽暗暗心惊的时候，“砰砰！……”的撞击声、战马倒地的声音，陌刀刺入人体的声音已经在他的耳边响了起来。

　　这些声音立即将张辽的心思拉回到了现实当中，这一刻仿佛时间已经停止了，那些正在追杀幽州军的并州士兵就像是撞在了一堵墙上，然后一声不吭地从马背上栽下来，鲜血汩汩流出，将地上的泥土都染成一片紫黑色。

　　后面的并州铁骑愕然地发现，不知在什么时候，幽州军已经筑起了三道防线，五百名身材魁梧的大汉一个个犹如凶神恶煞一般挡在城门前，如果想要冲刚过去，那么自己势必要击溃他们，但是，他们身上的盔甲、大刀，这怎么可能？为什么自己的骑兵撞上去都会被劈飞？他们为什么有那么大的力量？

　　“杀！……”不死心的并州铁骑在魏续的带领下重新向幽州军发起了冲击，而且，吕布还派出了三千骑兵作为支援随后跟上。

　　五百陷阵营士兵对五千并州铁骑，而且，吕布带着两万多双眼睛还在看着战局，魏续怎么会丢了自己的脸？

　　但是，此时的陷阵营士兵已经杀上了瘾，不仅是太史慈已经融入了战阵当中，他身后的五百士兵也都被动地陷了进去，因为他们没有后退的机会。

　　一时间，滔天的杀气袭来，魏续带着五千铁骑狠狠地朝着陷阵营再次撞了上来，那沉重的蹄声、那粗重的呼吸，已经令人紧张不已，但是，什么也阻止不了他们的战斗。

　　那五千铁骑所迸发出来的杀气已经完全压制住了五百陷阵营士兵的气势，那弥漫着整个战场的杀气，令他们胯下的战马都忍不住嘶吼起来，它们也许从来都没有感受过这种气氛，四蹄已经开始不断地踢踏着地面，就像是要将地面踏平一样。

　　“杀！……”如雷鸣一般的喊杀声从陷阵营将士的口中传了出来，这一刻，如果仅凭人的耳朵来听，那么你完全会把它当成是从一个人的嘴里喊出来的。

　　“杀！……”魏续知道，自己也不能再等下去了，对于自己的骑兵而言，没有比这段距离发起冲锋更好的时机了。

　　“杀！……”五千铁骑顿时跟着暴喝一声，那种压抑的气氛让他们不得不喊出来，也许只有这样他们才会舒服一点，与此同时，并州铁骑已经策动着胯下的战马朝着陷阵营压了上来。


第198章 时间到了

　　“举刀！”

　　“唰！……”陷阵营是高顺亲自训练出来的，他们可以当之无愧地被称之为幽州最精锐的部队。在这杀气凌厉的战场，他们没有一个人退却，没有一个人的动作会迟缓，那整齐划一的动作立即令众人士气大振，那高高举起的陌刀发射出了妖艳的寒光。

　　“轰轰！……”万马奔腾的场面非常壮观，那急促的蹄声就如炸雷一般轰然作响，那滚滚的尘烟夹带着滔天的杀气在这一瞬间全部朝着陷阵营扑来。

　　张辽的目光立即定在了魏续的身上，在这一瞬间，张辽已经锁定了自己的目标。

　　“风云起！……杀！”张辽高吼一声。

　　“杀！……”此时，太史慈高声喊出了自己的阵势与攻击阵法，当然，这个口令只有陷阵营的士兵明白，这就是他们几年训练下来的结果。

　　“杀！……”

　　“轰隆！……”

　　两方的军队已经撞在了一起，一时间，喊杀声、金铁交鸣声、滚滚马蹄声、惨叫声不断响起，使得整各个战场变成了一锅粥。

　　“杀！……”张辽与身后的陷阵营士兵此时已经杀红了眼，管你是什么铁骑还是虎骑，管你们是用什么武器，我只是在拼命地砍你的马腿！

　　张辽一马当先，只见他手中的长枪一挑，就有一名敌人被从马背上甩下来，他手中的长枪就如一条毒蛇，每一次的吐伸，就会有一名敌人倒下，不一会，他的面前就布满了敌人的尸体、战马的尸体。

　　陷阵营的士兵就像是现在的军队，他们当然是以服从命令为天职，虽然他们有很好的机会斩杀敌人，但是，既然张辽发号了：“风云起”的命令，那么他们就要服从他的命令专砍敌人的马腿，其实这斩马腿是他们平日里训练最多的项目，别看这斩马腿看似简单，但若想要在敌人的战马冲击自己的时候斩马腿那就困难了，这可不是一朝一夕可以学会的，它是经过了千百次的练习，才能找到敌人的这种节奏，其实，斩马腿而是步兵对付骑兵最有效的一种方法。

　　“噗噗！……”

　　一时间，战场上人仰马翻，到处都是战马的悲痛嘶鸣，陷阵营士兵的砍马手法，几乎都练到了炉火纯青的地步，尤其是他们之间默契的配合更是令人惊讶。

　　前方之人斩断了敌人的马腿后立即后撤退，而后方之人则立即跟进保护，让那些冲击而来的战马无法伤害到自己的战友，而第三名士兵则立即上前准备砍掉随后而来的敌人战马，周而复始，这三队士兵形成了一个极其有效的防御、进攻循环。

　　此时的陷阵营身上的盔甲都是幽州最好的钢铁所锻造而成的，只要不是面部中枪，它们完全可以抵挡敌人的任何攻击，因此，它们现在唯一要做的就是不被敌人的战马撞倒。

　　那巨大而夸张的陌刀在这一刻真正地显示出了它极其恐怖的杀伤力，仅仅一刀下去，马腿便会被齐齐斩断，而且由于这种陌刀足足有一个人的高度，所以，他们的攻击范围非常广阔，也大大缩小了被敌人战马撞出去的风险，当然，这并不能表明没有士兵被敌人撞飞，但是，那些被敌人撞飞的士兵则会立即被后面的战友扶起来，迅速再组织队形，继续加入战团中。

　　一时间，陷阵营的凶悍令所有的并州士兵感到了一阵心寒，那股被战马撞飞后拍拍屁股就再次冲上来的战斗意识，那种面对这千军万马丝毫不惧不怕的狠劲，立即让这些自以为天下无敌的并州铁骑赶到了一阵阵的胆寒心惊。

　　吕布做梦也没有想到，自己的精锐骑兵竟然会止步在敌人区区五百步兵的身上，难道自己连一个小小的幽州王都斗不过？这样一来，自己怎么能争霸天下？难道这就是刘辩训练出来的军队？吕布已经被这群凶悍的陷阵营士兵所震惊。“他奶奶滴，这原本应该是自己手下高顺的陌刀营，现在倒好，竟然被刘辩这个王八蛋给捡了个便宜！”

　　“杀！……”吕布彻底被激怒了，他抡起手中的方天画戟一拍赤兔马，亲自朝着敌阵冲去。

　　“咚！……”张辽没有对上魏续，但是却遇到了吕布，手中虎口一麻，“砰！……”张辽的长枪已经飞了出去，砰然落地。

　　在吕布的带领下凉州军士气大振，冲锋的铁骑像割麦子一样收割着陷阵营士兵的生命，陷阵营虽然开始失利，但凉州军也付出了无数的伤亡，而且只不过让他们的陌刀阵向后移了百步。

　　“好！”即便是如此，那贾诩也是看的血脉喷张，大声叫好起来。他甚至看到张辽在侍卫的护送下逃出了城外，只要并州骑兵再加一把劲，他们势必将冲破敌人的三道防线！

　　看着敌人的骑兵撞在第二道防线上，使得自己的士兵伤亡惨重，张辽真是痛不欲生，这可是幽州的精锐部队，自己没有权利去损耗他们，如果自己再败退，那么士气定然受损，这样一来，不但陷阵营伤亡会大大增加，幽州军要走也无法脱身了，他这才想起来，自己退出城外的军队为什么好久都没有声音了，于是让侍卫带着急匆匆地朝着城外跑去。

　　这时，关羽的大军也已经到了强弩之末，毕竟马超的军队也不是吃素的，也幸亏城内退出来的四千余士兵给了他们有利的协助，这才渐渐稳住阵脚，但现在，马超见到自己的弓箭手射程太近，无法对敌人进行有效的射击，竟然急中生智，命令士兵也将大量的辎重车辆推在前面，作为一个移动堡垒朝着幽州军杀去。

　　密密麻麻的弓箭如暴雨一般地洒进幽州大军之中，顿时掀起了滔天的血花，大量的士兵被西凉士兵的无差别射击所伤，战斗力不断下降，虽然自己的弓弩射程远、威力大，但是，敌人根本就不露头，所以，失去了目标的幽州弓弩手现在就连一名普通的长弓手都不如，毕竟这么近的距离他们的弩矢已经失去了威力，此时，他们唯一可以做的就是撤退！

　　正好，这个时候张辽跑出了城外，见状不由急忙招呼弓弩手前来帮忙，顿时，三千多弓弩手立即掉转枪口，朝着城内冲去。

　　“咻咻！……”

　　正在疯狂收割陷阵营士兵生命的并州铁骑想不到敌人来的这么突然，就连吕布都被眼前密集的弓弩给吓了一大跳，他急忙打掉了近身的几只弩矢，掉头朝着自己的军队撤去，毕竟他的身上没有重甲，根本不足以抵挡这些密密麻麻的弩矢。

　　即便是这样，一支弩矢还是插在了吕布的胳膊上，那些铁骑顿时遭了殃，战马被弩矢射中后相继倒了下去，而他们笨重的身体还没有站起来，就被疯狂的陌刀营士兵给砍成了两截，鲜血染满了大地，悲呼惨叫声响彻万里，一场杀戮在长安城展开了……。

　　“时间到了！”关羽对着浑身是血的找了点了点头，策马扬鞭，率先朝着羌胡方向撤去，他们手下一万虎骑经此一役，竟然只剩下了四千余人，真可谓伤亡惨重！

　　却说郭嘉带着刘辩的侍卫团四百余人紧急调集了十几艘渔船，开始沿着江面搜寻起刘辩的下落来。

　　而此时正在色迷迷看着芈融的刘辩还浑然没有觉察到危险已经来临。

　　天色已经慢慢放亮，但是，疲倦的阿大等人还在船舱里呼呼大睡，现在整个船上也就是刘辩与芈融是清醒的。

　　“你今年多大了？”刘辩一面盯着芈融胸前那两团高高的凸起，一面淫笑着问道。

　　“王爷！”芈融板着脸非常严肃地回答道：“妾身今年十八了，但是，有件事妾身想要请求王爷应允！”

　　“哦？说说看！”刘辩闻言一愣，立即问道。

　　“妾身一定要回山越一趟，毕竟……毕竟妾身的母亲还在那里，妾身想……”

　　“夺！夺！……”芈融的话还没有说完，忽然就被这阵箭矢的射击声给打断了。

　　“啊？”芈融见到情况紧急，立即一个飞身，立即将刘辩扑倒在地，就在这时，几只箭矢已经透过船舱飞了进来，并且钉在了船壁上，箭尾犹在微微颤动。

　　“有刺客！”刘辩不由大叫一声，但即使刘辩不出声，别人也都知道了现在遇险了！

　　“小心！”芈融低呼一声，并抱着刘辩的身体滚到了船舱的角落里。

　　此时，刘辩也顾不得感受芈融身体的娇柔了，立即迅速从怀里取出了自己的千疮百孔箭，随即，手碰到了怀里的另一个东西，掏出来一看，竟然是何进给自己的那把黄金匕首，他稍微一愣，立即将匕首放到了芈融的手中，“拿着，万一有危险……”

　　“这！……”芈融也是识货的人，见到这把耀眼夺目的黄金匕首，自然知道它的价值不菲，见到刘辩竟然如此爱护自己，芈融心中不由一热，刚要说声感谢的话，却见船舱的门忽然被撞开了。


第199章 一定要活下去

　　刘辩眼尖，立即认出这身影并不是阿大等人的，于是立即将铁手对准了对方，“噗！……”地一声，射出了一箭。

　　“啊？”来者忽然感觉有一个东西对准了自己，不由心中大惊，急忙挥刀抵挡，“叮叮叮！……”由于易帝将千疮百孔箭做了改进，所以，它射出来的针范围已经小了很多，尤其是在这么近的距离下，威力虽大，但对一名高手来说，这东西还是伤不到他的。

　　却见来者一声惊呼过后，立即将所有近身的钢针都挡了出去。但来者也是心中一惊，浑身的汗毛俱是一耸，他久在军中，自然听出来了，这阵激射的声响数量不少，所幸它的射击范围很窄，这才被自己侥幸挡住，如果对方再有这么一次，自己非丧命在此不可。

　　而此时的刘辩却举着铁手不知道该如何是好，“既然来者能抵挡自己的这一击，那么他就能抵挡自己的另外一击，看来是遇到高手了，这可怎么办啊？”

　　就在这时，阿大的身影已经出现了。

　　而这名来者没有回头，但立即化作了一柄出鞘的利夕，整个人就像瞬间移动一般出现在了阿大的身前，手中大刀上下劈砍，只听一阵“当当当”的络绎不绝声传来。他的每一刀都与阿大的兵器撞在了一起。

　　“啊？”来者先然是想不到这里竟然还有如此高手，而阿大也想不到这些小小的毛贼中竟然有如此厉害的高手，两人不由相继后退了几步，这才相互看去。

　　只见来者年约三旬，相貌甚是凶悍，手中一柄大刀寒光耀眼，一看就是宝贝。

　　“来者何人？”阿大张口问道。

　　“哼！老子乃董相国手下大将牛辅！”牛辅冷哼一声，立即指着阿大道：“你们以为幽州王来到长安是件机密之事吗？今天你们就算是插翅也别想离开了！”

　　“哼！”阿大心中一惊，“坏了！王爷来到长安之事怎么会泄露出去？难道我们幽州还有董卓的细作？”但此时不容他细想，因为牛辅已经攻了过来。

　　“什么？”刘辩听到他们的答话，心中也是一惊，自己的行踪怎么会泄露？这个牛辅不是已经开城逃跑了吗？再说了，这丫地功夫也太厉害了吧，怎么我的千疮百孔箭都伤不到他？

　　其实牛辅的功夫只不过能与阿大等人略高一筹，但是，刘辩这次偷袭他的距离实在是太近了，千疮百孔箭的威力根本就没有施展出来，而且，牛辅的大刀特别的宽，正好像一面小盾牌。总之，在种种巧合之下，千疮百孔箭竟然被牛辅给挡住了，但即便是如此，牛辅自从退出去以后，就再也不敢轻易冲进船舱了。

　　牛辅的心中也在暗叫“好险”，这暗器的速度实在是太快了，对方显然没有经过正规的训练，那钢针没有分散开，而是参差不齐的先后向他射来，这才给了他逐个击破的可能。若非如此，自己想要将这密密麻麻的钢针一一挡下，那简直就是做梦。

　　更幸运的是对方手中只不过是持有这种钢针，并非是幽州军用的连环弩，如果他手中持有一把能够连射十矢的弓弩，此刻他也只有跳海逃命一途了。

　　阿大闻听了牛辅的话，也是神色骇然，他知道情况不妙，虽然王爷出游已经做了些准备，但此刻黄忠等人并不在他的身边，这可如何是好？

　　而此时，牛辅的手下已经接连朝着船上跳来，阿二、阿三、阿四立即手持兵器冲了上去，但是，周围不知什么时候竟然多了许多船只，而且已经将黄忠的小船也包围了，一排排的箭矢朝着小船上射去，也幸亏幽州侍卫这次做足了准备，人人都佩戴了盾牌与弓弩，两方正在紧张的对阵，看样子一时半会还顾不上刘辩的画舫。

　　“擒贼先擒王！”阿大见到牛辅比较难缠，立即冲着三个兄弟高叫了一声，朝着牛辅扑去。

　　“上！”阿二闻言，立即舍弃了身边的一个敌人，转身也朝着牛辅扑去。

　　牛辅本来应对阿大一人就有点捉襟见肘，现在，忽然又多了一个气势汹汹的人，而且来的这么迅疾，不由吓得的魂飞胆丧，惊呼一声，转身欲逃。

　　阿大岂能容他如愿？刀光闪处，刀锋已经割破了牛辅的衣衫，而且速度不停，径直朝着牛辅追去。

　　若是牛辅硬着头皮一战，他还能坚持几个回合，但这掉头就跑等于是给了一个后背让阿大来砍，他的速度又怎能比得上阿大？而且，此时，侧面的阿二也已经冲了过来。

　　论速度，牛辅因为身体粗壮，确实要比阿大逊色许多，但他的一身武艺却并不逊色阿大多少，毕竟这家伙也跟着董卓东征西战、屡立战功。

　　眼见自己的手下如潮水一般地扑上了画舫，牛辅立即朝着人群冲去，虽然阿大的身手利落，一口气也杀了五人，但是，如此一来，牛辅已经逃到了船头。

　　阿大此时也挨了一刀，身上已经见血，但是，他一点都不害怕，面对密密麻麻的敌人，眼中不由闪过一丝厉色，“阿二，我俩杀过去！”

　　“不！”阿二一把拉住了他，眼中异于常人的沉声道：“我们先守住船舱，千万不能让王爷受到伤害！”

　　阿二的话让阿大一怔，“对！”阿大闻言立即点了点头，与阿二并肩站在刘辩的卧室门口。

　　“王爷！……呜呜！……”蔡文姬早就已经被外面的吵闹给惊醒了，此时，她已经迷迷瞪瞪地从船舱下面爬了上来。

　　“快！”刘辩见到蔡文姬出来，生怕她出现意外，立即扑了上去，“快下去，别被伤到！”

　　芈融在此时才知道这艘画舫竟然还有船舱，不由也跟着冲了过了，“快！我们先下去！”

　　三人连滚带爬地跳下了船舱，“咚！”芈融又将挡板放下，船舱内顿时暗了下来。

　　“王爷！……呜呜！”蔡文姬不由趴在刘辩的怀里哭了起来。

　　“别怕！”刘辩拍了拍蔡文姬的肩膀，其实他自己也在直哆嗦，算算时间，自己今年已经快十五岁了，难道自己注定要逃不过这一劫？

　　“王爷，会不会有人来救我们？”芈融忽然开口道。

　　“咦？她是谁？”蔡文姬这才想起来自己的身边不知道什么时候多了一个女人，当初在王府的时候，谁也没有见到芈融，所以，她也不知道芈融的来历，不觉好奇起来，自己怎么睡了一觉，天都变了！不仅船上多了一个女人，还来了那么多的敌人！

　　“呵呵！今后你就叫她姐姐吧！”刘辩苦笑了一下，接着摇了摇头。但随即他想到在这么暗的情景下，自己摇头芈融是看不到的于是又说道：“应该不会！本王倒是担心长安的大军会出现意外！”

　　“那么说我们就应该想办法逃走！否则……”芈融咬牙道。

　　“怎么逃？”刘辩苦笑了一下，“这可是在江里，四面都是水，往哪逃？”

　　“妾身……妾身引开敌人，王爷就可以脱身了！”芈融想了想，然后坚定地说道。

　　“你？……你去引开敌人？”刘辩吃了一惊。

　　“嗯！”芈融点了点头，“也只有这样，我们才能安全！”

　　“不行！这实在是太危险了！”刘辩急忙拉住芈融的手，她的小手冰凉。芈融此时也破天荒地没有将刘辩的手甩开，而且还紧紧地握了刘辩一下。其实，这正是刘辩所具有的独特魅力，正是他如此爱护别人，别人才会甘心为他卖命。

　　此时的芈融也受到了刘辩这股爱护的影响，心中不由一暖，此时她觉得刘辩的形象不由高大起来，再也不是那个猥琐、下流、无耻的纨绔王爷了，而他是一个身怀远大抱负、真心爱护自己的真豪杰！尤其是刘辩紧紧地抓着自己的手的时候，芈融更是在心底告诉自己，“自己的选择没有错！就算是这样死了，自己也算值了！毕竟自己还拥有过一个这样爱护自己的夫婿！”

　　此时，刘辩在芈融心中所有的不好印象，在这一刻都彻底粉碎了，而且消失得干干净净。

　　过了片刻，芈融推开刘辩紧紧抓着自己的手，小声道：“夫君，你放心，妾身自幼在水边长大，水性非常好，不会有事的！只要……只要妾身逃到岸上，我……臣妾安顿好母亲，就会去幽州寻你的！”

　　“不要！”刘辩刚想要再次抓住芈融，却见芈融已经跳了起来，并且将船板上的一床薄被捆了起来，还在薄被里面塞上了一个木枕。

　　刘辩呆呆地看着芈融在忙碌，心中不由一叹，“也罢，留在这里也不知能不能获救，还是能跑一个算一个吧！”于是，也没有再阻止她，反而是走上几步，帮着她将包裹捆在后背上，小声道：“一定要活下去！……”

　　“嗯！”听到刘辩这动情的话语，芈融不由噙着泪水点了点头，当然，现在他们虽然已经适应了船舱内的黑暗，但刘辩还是没有发现她眼睛中的清泪。


第2OO章 飞流直下

　　刘辩紧紧地抱了抱她，然后在她的樱唇上轻轻地吻了一下，忽然，芈融推开刘辩，迅速地朝着上面爬去，接着，亮光一闪，芈融的身影已经消失在刘辩的目光之外，紧接着，船舱又暗了下来。

　　“有人跳水了！……”

　　“快！那人身上还背着一个人！……”

　　“快！……抓住她！……”

　　外面的暴喝接连传来，由于芈融的速度太快，加上水面晨雾朦胧，所以，大家都没有看清楚是怎么一回事，芈融就一头钻进了水里，朝着远处划去。

　　“噗噗！……”

　　“嗖嗖！……”

　　箭矢不断地落在芈融的身边，就像下雨一样，“呃！……”芈融忽然暗叫一声，一支箭矢已经射在了自己的腿上，也幸亏自己的后背有东西包裹着，所以才抵挡住了的人的不少箭支，但即便如此，她也是凶险万分。

　　鲜血渗进水里，立即变成了一缕粉红色的水花，但片刻之后，它就消失在水面上，成了一个美丽的回忆。

　　“追！幽州王逃了！……”

　　也不知是谁喊了一声，立即就有几艘船朝着芈融追去，画舫上的压力顿时减轻了不少，但即便是如此，阿大与阿二已经受了重伤，阿三阿四也都已中箭身亡，但画舫上此时都是敌人的尸体，仅剩的几个人此时也失去了斗志，毕竟正主已经跑了，他们还留在这里干什么？

　　见到所有人都在看着自己，牛辅不由恶狠狠地看了看已经筋疲力尽的阿大与阿二道：“杀了他们！我们立即去追赶刘辩！”

　　“是！”闻听这句话，几个士兵立即发了疯似的朝着阿大阿二两人扑来，恨不得能一下子将两人吞掉。

　　阿大朝着阿二微微一笑，“兄弟！各自保重了！”

　　阿二也看着朝着自己扑来的敌人笑了笑，“放心！大哥，老子就算死了，也要拖上一个垫背的！”

　　“好！”阿大也是微微一笑，猛地起身，朝着离自己最近的一个敌人冲去，“咕咚！……”一声，阿大竟然抱着敌人一同跳进了河里，两人的身影顿时一齐消失在水面上。

　　阿二见状也是紧跟着扑倒一个敌人，抱着对方跳进了水里……。

　　“他妈滴！……”牛辅命令士兵朝着水里射了一阵箭，这才骂骂咧咧地带着士兵跳上了另一艘船朝着远处自己的船队追去，想要抓住那个逃走的刘辩。

　　刘辩见到外面一点动静也没有了，这才小心翼翼地爬了上来，入眼之处尽是敌人的尸体，他为了防备还有活着的敌人，先是捡起一把刀，这才逐个看去。

　　有一个还没有断气的刘辩立即在他的脖子上划了一下，然后又将他踢到了河里，找来找去，刘辩将所有的尸体都踢到了河里，却没有发现自己四个侍卫的尸体，“完了！可能是都被敌人丢到河里去了吧！”刘辩不由叹了口气，心中一阵悲伤，阿大兄弟四人这段时间一直跟在自己的身边，就像是自己的亲人一样，可就这样都突然消失了，刘辩的心里忽然觉得空落落的。

　　“王爷！……”蔡文姬小心翼翼地从船舱里爬了出来，然后怯怯地叫了一声。

　　“都怪你！”刘辩忽然大喊一声，“如果不是你吵着要来坐船，他们……”刘辩忽然见到蔡文姬的眼泪已经哗哗地流了出来，不由有点不忍，于是停了下来，没有继续骂她。

　　“坏了！”刘辩忽然惊叫了一声。

　　蔡文姬闻言，不由一怔，随即止住哭泣，小心翼翼地朝着刘辩看来。

　　“完了！完了！”刘辩急得在原地直打转，“没有人驾船，我们怎么办？”

　　原来，这艘画舫原本有四名船夫，但是，他们已经被刘辩撵到了黄忠的船上，此时也不知道是死是活，还有黄忠，他们在被敌人围住以后，不一会船就被撞沉了，一行人立即被逼得各自跳到了水里，甚至他们都没有机会靠近刘辩的画舫。

　　此时，画舫正随着水流缓缓地朝着下游自行驶去，由于此时正刮着北风，所以水流逐渐急促起来，带得画舫不断加速，朝着未知的地方飘去……。

　　几天后的半夜里，一个不知名的小渔村。

　　“咦？”一个渔民战战兢兢地指着远处疾驶而过的画舫，惊讶地对老伴道：“那！……那！……那是什么怪物？”

　　“什么？什么？哪里有？”等他的老伴抬起头来，画舫早就消失在远处的夜幕中了。

　　“这怪物……这怪物太快了！它游得实在是太快了！……”老渔民感叹道。

　　次日中午，荆州水乡的堤岸上，一名年轻人带着一点稚气的书生正在赏景。

　　“咦？”一个站在他身后的小书童忽然惊讶道：“公子，公子……你看……”

　　“有什么值得大惊小怪的？”书生不悦道：“不就是这艘船跑得快点吗？咦？这也实在是太快了吧？都快飞起来了！”

　　“快跑！公子！……小心！”书童尖叫了起来。

　　刘辩早就与蔡文姬吓得抱成了一团，就这样几天几夜都不敢分开，生怕船撞上礁石或者跑到了岸上，将两人甩出去。

　　可是，越担心，事情来得越快！

　　“咕咚！……”一声巨响，画舫彻底四分五裂了。

　　被撞得七荤八素的刘辩拉着蔡文姬就像小丑一样傻呵呵地从废墟里站了起来，原来，画舫竟然随着水流被冲到了岸上，而且，不远处竟然还站着两个呆若木鸡的人，正在傻傻地看着两人。

　　“你们好！”刘辩拍了拍身上的湿衣服，然后很潇洒地朝着两人打了一个招呼，而此时，蔡文姬则像个小偷一样，躲在了刘辩的身后。

　　“哦！好！好！”那小书生也不愿失去礼数，急忙还礼。

　　“请问这是哪里啊？”刘辩看了看四周，有点奇怪地问道。

　　“哦！这是荆州兴山……请问两位是从……哪里来的？”那小书生好奇地问道。

　　“呵呵！”刘辩一乐，“我们是从……”刘辩一面说着，一面朝着北面一指。

　　“蜀郡？”那小书生一愣，疑惑道。

　　“嗯！”刘辩赶紧点了点头，“在下齐宇，请问小公子高姓大名？”

　　“在下乃是江东陆逊！”陆逊一拱手，说道。

　　“啊？陆逊？”刘辩大吃一惊，“好家伙，这毛头小子就是陆逊啊？怎么他没有跟着孙坚、孙策啊？是不是他现在太小了？”

　　陆逊见到刘辩疑惑的样子，不由奇怪道：“难道先生听闻过陆某的名字？”

　　“没！没！”刘辩赶紧摆了摆手，“丫地，千万不要再露馅！”

　　这时，蔡文姬悄悄地探出头来，好奇地朝着对方看去。

　　“咦？”陆逊见到蔡文姬那绝世的面孔，不由惊叫一声，“哇！都说江南出美女，怎么……怎么江南第一美女孙尚香都要逊色这女孩几分？”

　　见到陆逊正在发呆，刘辩不由愣住了，自己难道有什么地方不对？他不由上下打量起自己来，一转头，正好看到蔡文姬噘着小嘴正在不高兴地看着陆逊，他这才知道到底是哪里出现了问题，于是赶紧把蔡文姬拉到身边，“陆公子，这是我的娘子，……文姬！”

　　“哦！”陆逊闻听这话，立即低下头来，他知道自己刚才实在是太无礼了，竟然盯着人家的娘子傻乎乎地看着，实在是有失身份，于是，赶紧躬身岔开话题道：“想不到齐夫人如此年轻，呵呵……，请问齐公子这要去哪里？为什么那船……？”

　　“哦！”刘辩立即装作生气道：“唉！想不到在这江上竟然还能遇到水贼，……我们夫妇二人总算逃了出来，真惨啊！我们的船夫……都死了！”

　　“啊？真是可恶！”陆逊怒道：“这大汉看样……唉！那公子现在要去往何处？”

　　“我们想要去扬州省亲！”刘辩赶紧胡编道。

　　“扬州？”陆逊一愣，随即欣喜道：“陆某正好也要去扬州，我们何不结伴同行？”

　　“哦？那可真是太巧了！”刘辩想不到陆逊竟然愿意与自己同行，这下好了，看看路上能不能将他拉到自己的阵营里。于是，刘辩赶紧爽快地点了点头。

　　“齐兄，我们还是乘船去往扬州吧！”陆逊说道。

　　“不！不！……”蔡文姬闻听还要坐船，吓得赶紧伸出头来，“我不愿意！……”

　　“抗议无效！”刘辩微怒地瞪了蔡文姬一眼，吓得蔡文姬像做错事的小孩子，赶紧捂住了嘴。

　　想不到刘辩的英明决策算是决定对了，也幸亏两人与陆逊同行，否则，两人非饿死不可。

　　刘辩身上除了那支千疮百孔箭以外，再也没有了任何值钱的东西，而蔡文姬……靠！从小到大还没有见过银子长得什么模样！

　　陆逊的陆家原本就是江东的大家族，自然不会缺少金银，见到两人没钱，立即爽快地替两人付上船费，而且还命令书童买来许多吃的东西。

　　已经饿了两天的刘辩与蔡文姬就像两头饿狼，不一会就将四个人的食物一扫而光，害得陆逊的书童直翻白眼。

　　“起锚了！……”


第201章 江中遇险

　　商船慢慢地离开了岸边，也幸亏陆逊身上银子多，否则，四人还要再等上一天才能乘坐后面的小船。

　　“这艘商船乃是江东水军的！”陆逊有点自豪地说道。

　　“什么？水军的商船？这怎么可能？”刘辩有点惊奇地看着船上的那些健壮的水手，不由纳闷起来。

　　“这是真的！江东周边诸地现在都已经被孙文台将军所占领，他的儿子孙策不仅年轻俊朗，而且武艺高强、还是理财的高手！像这商船由水军保护，哪个商人、富户不愿意乘坐？毕竟安全非常有保障。还有，江东这几年大力发展海盐、军工等事业，现在江东已经拥有精兵三十余万，而且还拥有了像‘虎贲营’那样的精兵几万人……”陆逊立即滔滔不绝地讲了起来，年轻的他纯粹是为了在漂亮的蔡文姬面前“显摆”自己的知识是多么渊博。

　　但是，蔡文姬却被江水给吓怕了，在刘辩的后面紧紧地抓着他的胳膊，生怕商船再次“飞起来”，所以，她根本就没有听到陆逊在那里滔滔不绝地讲了些什么。倒是刘辩却听得津津有味。

　　“哦？那孙策今年多大了？”

　　“今年只有十六、七岁！”陆逊骄傲地说道：“我们两人可是神交已久了！听说，前段时间，孙策还专门到我家里去拜见过我的父母，有想与我陆逊结交的想法！”

　　“你……呵呵呵！”蔡文姬听到这里，以为陆逊在吹牛，不由闻言笑了起来。

　　“怎么？”陆逊见到漂亮妹妹竟然耻笑自己，不由急得脸红脖子粗，“这是真的！”

　　“这是真的！”陆逊的书童也跳出来帮忙道：“这次就是因为孙策来到我们陆家，所以，公子才匆匆结束了游历天下，准备回去拜访孙将军！”

　　“哦？这么说陆公子是要回家了？”刘辩疑惑道。

　　“嗯！不！不！……”陆逊想起来自己为了能多看那个文姬几眼，竟然撒谎说正好也要去扬州，现在差点露馅，不由立即改口道：“我是想去扬州游历一番，然后再过江返回江东！”

　　“哦！”刘辩也不傻，虽然不知道陆逊的真正目的，但见到陆逊的目光一碰到蔡文姬立即就会发呆，他似乎也明白了点什么，于是，急忙在船上寻来一个河螺，取下一个“肉盾”然后粘在了蔡文姬的下巴颏上。

　　“咦？”陆逊见了不由大为好奇，“齐公子这是为何？”

　　“哦！”刘辩微微一笑，立即胡诌道：“我……我的家族有个传统，只要是带着娘子出门，一定要在她的脸上画个墨痕，现在没有墨水，只好以这东西代替了！”

　　“可惜！可惜！”陆逊并不知道刘辩这是在糊弄他，还以为这是真的，不由感叹了两声，一副暴殄天物的样子。

　　天色将要暗下来的时候，商船刚刚行离兴山水域，就有一名水手急速地跑到了船舱里禀报道：“启禀校尉，在商船南边的江面上出现来历不明的轻舟！”

　　“轻舟？”江东水军校尉秦嗣吃了一惊，随即紧皱起了眉头，心中一点都不敢大意，虽说江东的水军甲天下，但这长江之上的水贼却如过江之卿，虽然荆州最大的两股水贼忽然销声匿迹了，但正因为如此，那些不长眼的小水贼更加猖狂起来。特别是在这个乱世之下，不少江岸上的渔民活不下去了，也开始扎堆组成了水贼前来抢劫过往船只。前段时间就有一艘江东商船被抢了，而且还损失了十余名士兵，秦嗣现在可不敢掉以轻心。当即问道：“数量有多少？探明了是什么来路吗？”

　　那名水军士兵立马回答道：“暂时还不知道是什么来路，不过远远看去，大概有十来条轻舟的样子！”

　　听说只有十来条轻舟，秦嗣也是暂且放下了心，这种轻舟也就是岸边普通渔民所用的渔船，虽然说一下蹦出十来条有些可疑，但最起码对自己这庞然大物一般的商船造不成什么威胁。再说了，他们说不定是这附近哪个渔村的渔民一同出来打渔，路过此地而已。

　　当即秦嗣便是对那士兵摆了摆手，说道：“且令士兵远远质问，不允许他们靠近，如果他们是周边百姓的话，就警告一番，让他们离去吧！”

　　“是！”那名士兵接到了秦嗣的命令之后，立即跑了下去。

　　却说那士兵领命后立即召集了全船五十名士兵手持兵器一同站立在了商船的两侧，远远看去倒是颇有气势。

　　那十来条轻舟眼见商船靠近了，却没有离开的意思，而是呆在原地不动，静等着商船越来越近。

　　商船上的士兵等靠近了再往那些轻舟上望去，果然，在每条轻舟上，都载着数名身穿破旧衣衫的百姓，看来真的是附近的渔船了。当即，那名士兵就扯着嗓子喊道：“喂！你们怎么停在这里？不知道我们是江东水军的商船吗？还不快赶快让开！”

　　听到那士兵的喊话声，其中一条轻舟上站起了一名大汉，立即喊道：“军爷，千万不要误会！我们只是附近的渔民，在江上讨生活的，收了这网马上就走！”

　　“他妈滴！”听到对方报出了自己的身份，果然是一群渔民，那士兵也就懒得和他们客气了，当即就是破口大骂：“还不快点收起渔网赶快滚蛋，惹火了老子，老子直接用船把你们这些破船给撞沉了！”

　　“军爷、军爷息怒啊！”那名大汉似乎是被吓着了，立即冲着旁边的渔船叫道：“快！快！还不赶快收网！”

　　紧接着，几个渔船都开始拼命地拽起渔网来。

　　但是，过了半晌他们还是没有离开，却见那大汉又朝着商船晃着胳膊、哭丧着脸喊了起来：“军爷，不是小的们不肯走啊！是小的们的渔网不知被江下什么东西给挂住了！走不了啊！”话音刚落，那其他几条轻舟也是站起了几名大汉，纷纷举起了手中渔网的一角，而渔网的大部分都沉在水里，似乎真的被什么给挂住了。

　　那士兵哪里去管这些老百姓有什么困难，直接就是拔出了腰间刀指着那几名大汉喝道：“废话少说！若是再不走，我们就真的撞过去了！”话说到这里，也不管那些大汉答不答应，那士兵便是直接对着身后喝了一声，“射……”

　　“啊！……”一声惨叫忽然传来，那名喊话的士兵立即翻身跌倒了水里，“噗通”好久都没有浮上来。

　　也就在这时，商船的两旁船帮上忽然冒出了大量的脑袋，而且，人人都是穿着紧身水靠，嘴里都叼着一把尖刀。

　　“咕咚！咕咚！……”一阵乱响，二三十条身影已经跳到了船上，立即朝着那些持着弓箭，正不知道该怎么抵挡的江东水军扑去。

　　“呜呜！……”当即，就有几名水军的士兵吹响了号角，整个商船顿时混乱起来。而在轻舟上，伪装成渔民的水贼们眼见商船朝着自己冲来，却没有半点惊慌失措的模样，那名领头的大汉将手一摆，十条小船立即飘到了一旁，而他则高吼一声，从脚下抽出了一把大刀，猛喝一声：“上！夺船！”

　　水贼首领这一声令下，十来条轻舟上，五十多名水贼立即卸掉了伪装，提起了兵刃就是往商船上爬。

　　这套攻击模式，水贼们这些年在荆州水域也不知道用过多少回，他们先是让渔船吸引敌人的注意，然后让精通水性的水贼藏到对方的船边，趁着两方喊话的时候，他们悄悄爬到对方的船帮上，等待时机一击而中。

　　这艘商船虽然属于江东水军，但船上加起来也不过才有五十来个人的守卫力量，转眼间，爬上商船的水贼就有八十余人，那些江东水军士兵如何敌得过，纷纷被水贼给砍倒丢入了江中。

　　那水贼首领见状嘿嘿一笑，趁着自己所站着的轻舟靠近了商船，纵身一跃，用手抓住船舷，猛地跳了上去，翻身便跃上了商船的甲板。他先是左右看了看船上自己的水贼，只死了几个人，心中颇为得意，谁不知道江东水军的厉害？以前还有个甘宁敢跟水军打仗，现在那家伙下落不明，自己这一仗，真可算是名利双收，今后谁听到自己范老大的名字都会震颤一下！“哈哈哈！……”

　　水贼头领得意地仰天大笑了几声，然后命令道：“把小船绑到商船上！”

　　“是！范老大！”一名小头目立即带着几个水贼接过小船上抛过来的绳索，将小船牢牢地捆在了商船上，远远望去，就像是商船拖着一群“尾巴”一样。

　　早在范老大他们开始攻击商船的时候，刘辩就知道要麻烦了，这些江东水军就算是再厉害，也不一定能斗得过这群有备而来的水贼。

　　“对了！”刘辩忽然想起了正躲在自己身后瑟瑟发抖的蔡文姬，于是急忙把她拉到了身前，然后在鞋底上抹了一把，然后朝着她的脸上、脖子上涂去，“快！你一定要藏好了，不能让他们抓到，知道吗？”


第202章 陆逊的身手

　　“嗯，妾身知道了！”蔡文姬慌乱地点了点头，忽然奇怪道：“你呢？”

　　“我？”刘辩苦苦一笑，“我？我只知道现在我们麻烦了，反正不管怎样，你都不要以真面目示人，一定要躲起来，等有机会自己跑回幽州吧！”

　　“王……公子，你不能丢下我啊！”蔡文姬差点哭出来。

　　“唉！谁要抛下你？”刘辩不由一怒，“我是在你前面挡着，如果我出现了什么意外……”

　　“别说了！”蔡文姬听到这里，吓得赶紧捂住了刘辩的嘴，“妾身知错了！”

　　“你！……”陆逊刚才听到蔡文姬忽然喊了一声“你不能丢下我！”顿时愤愤不平地冲过来，怒声道：“还以你是值得我一交的豪杰！哼！算我瞎了眼了，作为一个堂堂男儿不思怎样保护自己的女人，反而想要丢下她独自逃生！哼！……”

　　刘辩见到陆逊一知半解地就跑过来打岔，不由一乐，差点笑出来，忽然，心中一动，急忙制止了蔡文姬的争辩，朝着陆逊挑衅似的说道：“你不是拥有一身好武艺吗？我想，你陆逊自然不会坐视贼人为非作歹，而不闻不问的。如果我出现了什么意外，就请你保护我的女人安全返回幽州，我想你不会不答应吧！”

　　“幽州？”陆逊一愣，但随即冷声道：“只要陆逊不死，当然可以保护她去往幽州！”

　　“那我就先谢过了！”刘辩朝着蔡文姬眨了眨眼，“你记住，一定要听话，快点回幽州去见你爹！”

　　“不要！……呜呜！”蔡文姬立即大哭起来，竟然把脸上的灰土都冲出了两道雪白的沟壑。

　　“住嘴！”刘辩一怒，“你这傻丫头！”他赶紧把蔡文姬的眼泪擦干，然后再把她脸上的灰尘涂抹了一遍，这才按着她将她塞到了自己的座位下面，又在外面附上一些船上的绳索，远远看去，倒是看不出什么不对来。

　　“咦？”陆逊有点纳闷，“你这是干什么？”

　　“先让她藏一藏，过会看情况再说！”刘辩笑了笑，接着朝外看去。

　　这艘商船很大，只第一层就可以容纳五百余人，就像荆州的楼船一样。

　　由于此行扬州，船上大部分都是货物，所以，搭乘的乘客非常少，也就是几个货主加上一些零散的船客。

　　就在这时，一个水贼已经持着明晃晃的尖刀冲了进来，“快！都出去！都出去！”

　　刘辩放眼一看，已经有几个人被押到了甲板上，于是很配合地朝着外面走去，他知道是福不是祸是祸躲不过，既然如此，只能走一步看一步了！

　　也许是水贼的人手不够，还要有三十余人掌控船只，所以，他们对船舱内的搜索相对来说就很简单，倒是没有发现藏在凳子下面的蔡文姬。

　　不一会，上百船上的乘客都被集中到了一起，那个水贼首领范老大一面用刀面敲着自己的手掌，一面冷声道：“你们是自己跳下去还是要老子把你们一个个抛下去？”

　　“啊？”一名抱着孩子的妇女立即哭了起来，“大老爷！现在天太冷了，能不能让我们上岸再……”

　　“他妈滴！”范老大看了她一眼，这个娘们长得可真周正啊，于是嘿嘿一笑，“可以啊！”

　　“谢谢大老爷！谢谢大老爷！”

　　“谢谢大老爷！……”闻听这个范老大开口让这妇女留下来，其余的人立即讨好地跟着叫了起来。

　　“呵呵！”范老大贼兮兮地一笑，接着朝着四十多个手持亮闪闪的尖刀，满脸阴狠之气的手下施了一个眼色。

　　顿时，手下们领会到了范老大的意思，其中一个小头目立即色迷迷地走上来，一把将那个妇女怀里的孩子抢了过来，然后“扑通”一声丢到了水里。

　　“啊？”那妇女见状，不由一阵眩晕，立即昏倒在了甲板上，而另一个仿佛是孩子父亲的年轻人立即怒吼一声，朝着那小头目扑来，犹如一头西班牙斗牛般地撞向了那小头目。

　　小头目见状，不由冷哼一声：“找死！”话音方落，尖刀已经狠狠地插进了那个年轻人的胸膛，然后用力向下一拉，当场开膛破肚，肠子内脏顿时都滚了出来，血腥味登时充斥了真个甲板。

　　所有人都惊讶地看着，几个胆小的更是吓得尿了裤子，还有几个女人已经瘫倒在了甲板上。

　　“啊！……”就在这时，陆逊忽然一肘打在了面前一个水贼的胸口上，立即将那人手中的尖刀打落在了地上。

　　愤怒的陆逊没有半分迟疑，立即弯腰抢起尖刀，顺势将那人杀死，然后朝着近前那小头目扑去。

　　“叮叮！……”一阵眼花缭乱的身影顿时都朝着他扑来，而陆逊毫不畏惧，只是见招拆招瞬间就冲到了那小头目的身前。

　　却想不到那小头目也颇有武功，两人一眨眼就相互交换了几招，倒是显得势均力敌。

　　“呼！”陆逊知道强敌在侧，不宜久战，于是咬着牙，将手中的尖刀在空中划出一道光芒，这仿佛直接割开长空的一击，直达那小头目的脑门，意图将之斩为两段。

　　小头目也吃了一惊，想不到陆逊这一出手就一副舍身猛攻的姿态，但对于自己力量的自信，他没有回招躲避，而是以力破力，猛地迎了上去。

　　“当！”一声激响。震慑全场。

　　小头目竟然被劈得一连倒退了好几步，差一点掉到水里，而陆逊得理不饶人，立即再次揉身扑上，准备一击将对方干掉。

　　那小头目刚才已经领教了陆逊的厉害，所以，一直在留心他的动向，此时见陆逊又扑了上来，不由得大惊失色，因为陆逊这一招含恨而出，所以，力量必然是石破惊天的。

　　这小头目原本与陆逊就有差距，也就是因为身旁的同伴帮忙，自己才与他对阵了几招，自己的实力自己知道，刚才那一击他已经受了伤，他实在是想不到，这个年纪轻轻的小子竟然会这么厉害！所以，见到此幕，他不由慌了。想要后退，后面就是江水，想要侧身躲避，身边都是跪在地上的百姓，至此，他只能张口膛目地看着，就连声音也发不出来。

　　“住手！”就在此时，范老大忽然冲了过来，并接下了陆逊的攻势。

　　接下来的一幕彻底令刘辩看呆了。陆逊已经与范老大上演了一场极其罕见的大战。

　　那些偷偷观看的百姓，因为同仇敌忾的缘故，所以，都为陆逊捏了一把汗，但随即却是狂喜不已，因为陆逊竟然逐渐压制住了对方的攻势。

　　“陆大哥好厉害！好样的！”刘辩已经忍不住高声喝彩起来了。

　　这时，场中的对阵已经到了白热化的境界，而水贼们也是紧张地看着两人的争斗，并没有人出手相助，也许是他们对自己的老大太有信心了。

　　这时，双方兵器破空的急啸声，已经牵引了所有人的神经。

　　“当！……”两人又是交换了一招，而随着这声巨响，那陆逊的虎躯竟然剧震一下，倒退了两步，而范老大整个人就像是遇到了无比强横的力量袭击，整个人都站立不住，“蹬蹬蹬……”一连退了五步这才收住身形。

　　范老大停下身影后，抹了一下嘴角，发现自己没有吐血，心中这才冷静下来，但是，他的脸却是一阵红一阵白，毕竟自己已经是成名已久的人物了，而对方只是个籍籍无名的孩童，自己竟然会被这个瘦小的娃娃给打退，顿时气得他哇哇大叫，于是，再度攻击上去。

　　而此时，陆逊见到自己肯定是稳占上风，所以，对起阵来更是从容不迫，竟拿范老大练起武功来了，陆家刀法轮番使出，精妙的格式立即逼得范老大手忙脚乱。

　　那些胆子大的百姓此时已经站了起来，并且聚到了一起，他们见到陆逊胜券在握，立即纷纷叫好起来！

　　刘辩更是看的目瞪口呆，他早就知道陆逊武艺高强，但却想不到他竟然高明至此，连这些凶残的水贼都不是他的对手！

　　那小头目见到陆逊已经占了上风，不由心中急了起来，自己这方虽然人多势众，但是，老大却是万万不能有失，而这个陆逊就算是武艺再高，也是双拳难敌四手，只要他们一死，那些无能的百姓，根本就不敢与他们相抗，想到这里，他的眼中不由闪过一丝阴狠，呼的一刀，趁着陆逊转身之际，朝着陆逊的后背砍去。

　　陆逊虽然年幼，但生性好武。听得背后风声飒然，自然知道有人向自己暗下杀手，于是，他冷冷一笑放弃了范老大，回手一刀，当的一响。接下了小头目这一招偷袭。

　　小头目的武艺本来就逊色陆逊许多，心中本来就有点胆怯，所以，见到陆逊回身扑来，胆气消散，这偷袭不成，不敢硬拼，只能不住防守。

　　俗话说得好：言多必有失、守多必失手。

　　面对陆逊手中那奇幻莫测的刀法，小头目又如何能够死守得住？数招之后，左胁下露出破绽，陆逊尖刀一递一抽，嗤的一声，衣衫破、刀锋入肉，小头目胁下登时鲜血迸流。


第203章 反戈一击

　　陆逊心中恨这小头目偷袭，而且手段狠辣，下手更不容情，这一取得上风，自然是招招夺命。

　　那小头目越打越是慌乱，惨叫一声，已被陆逊刺了一个透心凉。

　　而此时，陆逊也不看倒在地上的小头目，而是转身再次朝着范老大扑去。

　　而范老大眼见着陆逊将自己的亲信给杀死，心中不由大怒，“龟孙子，老子我不陪你玩了！”他刀式一转，立即后退一步，朝着手下命令道：“杀！一个都不要留！”

　　“住手！”就在此时，几名水贼已经将刀抵在了几个百姓的脖子上。

　　“哼！有本事就来单挑，小爷我一一接着！但是，你们要是敢对这些无辜百姓下手，小爷我一定会取了你们的性命！”陆逊也是投鼠忌器，生怕这些无辜的百姓被他们杀掉，于是停下手来恶狠狠地说道。

　　这时，范老大见到陆逊停了下来，立即走到自己手下的面前，然后看着陆逊狰狞笑道：“你这龟孙子，竟然来碍本大爷的事，还敢杀了我的弟兄，了不起吗？识相的快放下手中的兵器，不然大爷我白刀子进红刀子出，先捅死两个玩玩再说？”

　　陆逊却在犹豫，自己如果放下手中的刀，那么肯定会被乱刀砍死，如果自己不放弃，那么也无法与一船的水贼相斗，这该如何是好？

　　“妈滴！”就在这时，一个凶悍的水贼立即将手中的刀子架在了刘辩的脖子上，原本就是刘辩的脖子伸的最长，现在倒好，一下子被这家伙给逮到了。

　　“老子数三声！”这凶悍水贼把刀压在刘辩的脖子上开始叫了起来。

　　“我靠！”刘辩大惊失色，脑袋都被刀刃压得快要垂到甲板上了，双手想要抓住点东西稳住身体，却不想一下子碰在了怀里的那千疮百孔箭上。

　　“怎么办？”陆逊正在犹豫，到底是放不放？如果放了兵器，自己就如同放弃了抵抗，自己可不能死！如果不放？这家伙死了那个漂亮小姑娘还活着……呸！一看就知道这两个孩子根本就不可能是夫妻，否则晚上两人还要分房睡觉？哼，想要骗我，没门！但是，自己岂是见死不救的人？……

　　就在陆逊絮絮叨叨地瞎寻思的时候，那凶悍的水贼已经数了两声，“三！……”

　　这个“三”字刚刚出口，一声惊叫就喊了起来。

　　紧接着，一个庞大的身体砰然调到了水里，而此时，陆逊的尖刀也落到了地上，发出了“当啷”一声脆响。

　　刘辩已经慢慢地站了起来，此时，他的铁手已经被套在了自己的手上。

　　“这是怎么回事？”那范老大的瞳孔开始收缩，明明是自己人要杀这个小孩，为什么他反倒没事，自己的手下却掉到河里了？

　　“杀！……杀了他！”范老大不由歇斯底里地叫了起来，顿时，几个水贼朝着刘辩扑来。

　　“嗖！……”

　　“嗖！……”

　　几声破空之声惊住了所有的人，因为众人还没有看明白是怎么一回事，就有三名水贼倒在了地上，而且表情非常痛苦地在地上打着滚，哀嚎声惊天动地。

　　“住手！”那范老大已经借着昏暗的月光看到了刘辩的手中有个东西，但是，距离有点远，所以看不太清楚，于是高喝一声，制止了手下的攻击，而是恶狠狠地对着刘辩道：“赶快放下手中的东西，否则，老子马上把全船的人都杀了！”

　　“切！”刘辩不屑地一笑，他深知在这种情形之下，越是表现的对人命漠视，越能够保证人质的安全，于是，刘辩笑了一声“我齐宇孤身一人闯荡江湖，杀人如麻，几曾救过人？呵呵，他们死活与我何干？对了！不是你提醒老子还忘了，你要是胆敢再杀这船上的一个人，老子就把你的水寨给灭了！”说着，刘辩身形闪动，一头扎进了黑漆漆的水中去了。

　　“什么？”那范老大此时也只能信其有不能信其无，但听到刘辩最后这赤裸裸的恐吓，心中还是有点不是滋味，但为了自己的安全，他还是上前查看了一番自己受伤的手下，只见此时，他们一个个都已经浑身漆黑，眼见都没有救了，再仔细找了找，竟然发现他们每个人的身上都被叮了许多针眼，“这是什么歹毒的暗器？”

　　的确，刘辩为了将自己千疮百孔箭的威力加大，自己又偷偷地在针尖上涂上了一点丹顶红，就是从雪妃的药箱子取来的那瓶毒药。

　　这些水贼几曾见过如此歹毒的暗器？身上密密麻麻的小黑点，还不断地往外渗着黑色的血液，用刘辩的话说就是：娘滴，忒吓银了！

　　也正因为如此，范老大竟然有点心虚起来，“把他们先都关起来，那个小子，把他捆起来单独看管！”他指了指陆逊，接着起身而走。

　　当夜，明月当空，河水放射着光亮，四周景物并没有因夜色的到来而受到很大的影响！

　　北风呼啸中，刘辩慢慢地拽着绳索露出头来，其实，刘辩的水性并不很好，但是，前世再怎么说也学过狗刨，所以，当时一冲动跳进了水里，他生怕有人追下来，立即朝着后面潜去，却不小心被后面的渔船给撞得头昏眼花，也幸亏如此，他才一把捞住了船上的绳索，就这样被前面的商船带着，朝着前面滑去。

　　小船上早就没有了看守的水贼，他们此时都跑到了大船上，谁愿意在这深夜里，独自在小船上喝西北风？

　　刘辩颤抖着冻得已经发紫的嘴唇，脑袋露出了水面。如今正是深秋时节，这河水冰冷刺骨，让人难以承受。他一直藏身在水下，那小船尾翼尖尖处的下方，而且，正好是商船守卫的视线死角，以这些水贼的能力，是万万不可能现他的。

　　现在，瞅准机会，刘辩立即猛地用双脚在水中一蹬，展臂抓住了小船船沿攀爬了上去。

　　他虽然年轻力壮，但是，从冰冷的水中爬上船来，这可不是一件容易的事，等仰身躺到船上时，已经筋疲力尽了！

　　海中确实很冷，但刘辩已经习惯了，而且在水中还可以避免刺骨的北风。但这一浮出水面，让北风一吹，身上湿漉漉的衣服贴在身上，立即让他的牙齿“咯咯咯”地撞响起来。

　　“这群王八蛋害老子受这种罪，等会饶不得他们！”刘辩暗暗骂了一声，但是，他知道自己没有别的本事，也只能是干过嘴瘾罢了。

　　刘辩急急忙忙地将身上的衣裤全脱了，又把内裤尽量扭干，套在身上。这湿衣服穿了比不穿还冷，若不是还记挂着廉耻，他裤衩也不穿了，犹豫了一会，刘辩又翻出自己那件贴身的宝甲来穿在身上，这东西可不能丢弃，然后将千疮百孔箭挂在宝甲上，还有，最后自己那个宝贝小铁盒，里面可是泡了麻沸散、毒药的钢针，这些东西万万不能丢失，这可是自己保命的根本，于是，他也翻出来揣在了怀里。

　　见到此时商船上已经静了下来，他立即使劲地拽着小船的绳索，将自己朝着商船拽去。

　　不一会，小船就靠近了商船。

　　刘辩先是趴在商船的船体上凝神静听了一会，除了呼啸的北风，船上根本就没有别的声响，想想也是，在这大冷天里，他们又不是正规的海军，只是一群贼寇，谁愿意冒着猛烈的北风在冰冷刺骨的外头站岗放哨？更何况，这里是茫茫大河，根本不会有敌人来袭，就算是船上的人，他们也早就捆起来丢进了船舱里，谁也别想跑出来。

　　刘辩顺着捆绑小船的绳索上了甲板，看了看四周无人，于是，轻手轻脚地闪身进了船舱，船舱里只有一盏油灯还散着微弱的光芒。过道上没有人，只是左右听到的都是“呼噜！呼噜！”的打鼾声，而且，充斥口鼻的都是一些酒肉的味道，看样子，这些水贼是酒足饭饱以后忍不住都睡了。

　　刘辩先悄悄的来到了自己的房间，竟然意外的也从里面听到了打呼噜的声音，他不由惊得差点失声叫出来，蔡文姬还在里面，她不会出现什么意外吧？

　　心急的他立即推了一下房门，船舱里的房间是没有锁的，刘辩轻易就摸黑走了进去，黑暗中，他依稀见的一个人影正在床上沉睡，轻微的呼噜声给他指明了正确的方向，而床边还有一柄尖刀。

　　刘辩慢慢走上去，握紧尖刀，在伸手捂住他嘴巴的同时，尖刀准确地划过了他的颈脖，割开了他的喉咙，这可是自己跟着侍卫们一起练了好久的动作了！简直就是三个字：帅呆了！

　　刘辩随即光明正大地找到了火折子，点燃了桌上的油灯。

　　床上躺着的是一个瘦小精壮的汉子，此时已经眼睛瞪得滚圆，似乎想看一看是谁杀了他一样，喉管已经裂开，鲜血洒了一床。

　　刘辩亲眼看见到这伙人的暴行，所以他此刻下手又重又狠，完全不留余地，杀的也是心安理得。

　　这时，他赶紧低下头来，把凳子前的绳索都掏了出来，“呵呵！”想不到，蔡文姬这小丫头已经在椅子下面睡着了！毕竟已经三四天没有合眼了，她实在是太累了！


第204章 勇救周弘

　　刘辩也没有打搅她，反正现在就算叫醒她也没用，于是又把绳索塞了进去，自己吹灭油灯，持着尖刀朝外走去，毕竟陆逊也是个人才，自己虽然不一定能得到他，但是，救人一命胜造七级浮屠嘛！

　　刚出房门，刘辩又退了回来，外面实在是太冷了，想了想，刚才好像还看到旁边有个包袱，于是，他过去摸了摸，果然，这是那个陆逊的包裹，里面竟然还有几套衣服，于是，他摸着黑将衣服穿上，这才朝着外面溜去。

　　刘辩知道陆逊很可能被关在船舱底下，所以，径直朝着船舱方向走去，来到船舱深处的楼梯处，刘辩停了下来，这里可上可下，他略一犹豫，听到了上面有巡逻的脚步声，于是选择了往下走去。

　　任何人都有优越感，谁也不例外。

　　只要是老大，就不可能不坐主位，如果是俘虏，就不可能不被关在最下一层。只有确保人质的安全，他才能真正的放开手来大杀特杀。

　　这艘商船分为四层，最下层是人力机动，如果不是顺风就需要人力划桨；第三层属于仓库，也就是储藏货物、囚禁人质的地方；中间一层算是客房，商人嘛，精得很，虽说载客只是蝇头小利，但是对于商人来讲。哪怕他再富有，这一文钱也是钱，能赚就赚；至于最上一层，自然就是主人、护卫的房间了。

　　刘辩慢慢地走下去，过道楼梯口都装有固定的油灯，火不大，但足以照明路线。

　　刘辩来到了三楼仓库，留心观察一番，这才发现这仓库里灯光昏暗、四周堆满了货物，在中间被移开货物的空旷处有十余水贼正在睡觉，可能是看守人质的。

　　而这些人的后面就是一道铁门，见到此景，刘辩有些为难了，这么多人集体睡在一起，想要一个个地将他们杀了，并且不惊动他人并不容易。

　　他正在想主意，却无意中听见在这仓库深处传来了一阵微弱的嬉笑声，往深处望去，却见最深处还有间间，那里灯火通明，嬉戏声就此从那里传出来的。

　　这里有十几个人，肯定不会只是为了看守一个陆逊，所以，陆逊应该就是关在那里！那些嬉戏的人就是看守者。

　　刘辩在心底计划着，却不敢移动身体，生怕惊醒了正在睡觉的十几个人，过了半晌，他发现没有什么危险了，这才悄悄地站了起来，蹑手蹑脚地往前走去。

　　当他来到屋外，向里望去的时候不由一阵恼怒，原来，一个水贼正在淫笑着侮辱那个妇女，就是孩子被他们抛到海里、丈夫被他们杀死的那个漂亮女人！

　　此时，那个妇女的上衣已经被水贼给掀开了，露出一对雪白的丰乳，那个水贼正趴在她的身上拼命地又亲又咬。

　　而那个妇女的身体被反绑在柱子上，嘴巴也被堵了布条，只能眼泪汪汪地摇着头，呜呜地叫着。

　　刘辩气得握紧了手中的尖刀，轻轻地推开了房门立即迅疾地冲上去，一刀插在了这个水贼的后背上。

　　“呃！……”水贼刚要发出惨叫，刘辩立即使劲地捂住了他的嘴巴，不一会，水贼的尸体就慢慢地滑落到了地上。

　　刘辩赶紧上前，将女妇女的衣衫给拽了下来，但是，他不敢立即给这个女人松绑，生怕她搞出什么动静来，于是，他再次朝着屋子的四周看去。

　　没想到这房间里还有一个小门，于是，刘辩走过去，轻轻推开，却见里面昏昏暗暗的，什么也看不清楚，于是，他先取来油灯，这才慢慢地朝着里面走去。

　　“果然是你！”刘辩终于看清楚了，陆逊正蜷缩在墙角，被那些水贼给捆得像个粽子！

　　刘辩赶紧给他松开绑，“你怎么回来了？”陆逊惊讶道。

　　“回来救你的！”刘辩呵呵一笑。

　　“齐公子，救命之恩，在下没齿难忘！”陆逊忽然坚定地说道：“如果在下不是急着回归江东，定要与齐公子多聚几天！”

　　“回江东？”刘辩一面给他解绳索，一面小声问道：“陆公子，我认识幽州王刘辩，你这么有本事，而且幽州王又是求才若渴，不如……？”

　　“幽州王？”陆逊苦苦一笑，“齐公子，在下世居江东，如果想要陆家投靠幽州王……呵呵，除非……除非他是大汉皇帝！否则，那是万万不可能的！”

　　“哦！”刘辩听到这里，心中不由一冷，“也罢，反正也没有抱多大的幻想，还是算了！”

　　“齐公子，依你的机智与身手，何不跟随在下一起去江东发展，在下一定会……”

　　“算了！”刘辩摆了摆手，然后将尖刀递给陆逊，“陆公子，外面的守卫让我收拾了，但那些人质还在前面的船舱里，我们一起去看看！”

　　“嗯！”陆逊见到刘辩不乐意去江东，也没有办法，只好跟着刘辩的身后走了出去。

　　刘辩捡起地上的那柄尖刀然后这才小声嘱咐那个妇女道：“我带你逃出去，你可千万不要出声啊！”

　　“嗯！”刘辩直到那个妇女点了点头，这才用刀割断了她身上的绳索。

　　“小女子……呜呜，周弘拜谢公子救命之恩！”这个妇女也算是有点知识，说起话来也是文绉绉的，尤其是她知道身处险境，所以，声音非常小。

　　“不要多礼！”刘辩将她拉了起来，随后慢慢地朝着外面走去。

　　“那里！”刘辩朝着十个水贼睡觉的地方一指，然后小声对陆逊说道。

　　“嗯！”陆逊点了点头，眼中立即冒出了一团怒火。

　　“你们稍等！”陆逊小声说完，立即朝着他们慢慢走去。

　　刘辩生怕这个周弘发出惊叫，于是转身跟她做了一个噤声的手势，这才慢慢跟着陆逊往前走去。

　　那周弘立即伸出手掌捂在了嘴巴上。

　　这时，陆逊已经走到了这些水贼的身旁，他要干掉这些人还是蛮有把握的，但是，就怕有人发出声响，而惊动别人，但这时，刘辩已经走了过来，他轻车熟路地将刀放在那个水贼的脖子附近，然后一捂他的嘴巴，然后就是一抽尖刀，“噗……”一阵鲜血飞射而出，倒是溅了刘辩一身，但是，一点声音也没有发出来。

　　陆逊虽然武艺高强，真刀真枪地与敌人对阵并不怕，但是，这样偷偷摸摸地杀人还是第一次，他见到刘辩轻车熟路的样子，不由一乐，“这的确是个好办法！”

　　于是，三下五除二，两个人不一会就将这些水贼都给干掉了。

　　“大家别出声！”刘辩走进了船舱，立即见到地上密密麻麻地排满了被捆成一堆的人质，于是小声说道。

　　“应该没事了！这底舱已经没有水贼了！”陆逊说道。

　　“小心点好！”刘辩点了点头，但还是压低了声音道：“大家都不要着急，也千万不要独自跑出去，被水贼发现了那就死定了！”

　　一面说着，刘辩与陆逊一边给众人解开绳索。

　　“江东水军校尉秦嗣拜谢两位英雄的救命之恩！”秦嗣见到商船被劫，立即换上了便装，混到了人群里，没想到差点送命。

　　“哦？”陆逊看了他一眼，心中有点不悦，“你堂堂一个水军校尉竟然连一个商船都看不住，哼！”

　　“没办法！”秦嗣惭愧地小声道：“我早就命令几个士兵混在了人群里，只要有机会，我们一定会将这艘船抢回来的！”

　　“抢回来？哼！”陆逊不由冷哼了一声，“你有五十多名手下的时候都抢不回来，现在就剩下几个人，而且都还被绑在这里，难道你们还有本事抢回来？”

　　被陆逊这一挖苦，秦嗣的老脸也挂不住了，如果自己不是想借着这两个人的力量把商船抢回来，自己早就发作了，毕竟丢了商船这样的事情回到江东去自己也是死罪。

　　于是，为了活命，秦嗣只好恳求道：“两位大侠，你们也看到了，这些水贼身手高强，而且杀人不眨眼，你们一定要帮助我把他们都赶下船去！救救这一船的百姓啊！”

　　“对！”

　　“求求你们了！”几个商人立即跟着恳求起来，毕竟这船上都是他们的货物，如果就这样失去了，自己的生意也就完了！

　　“哼！”刘辩不由冷笑了一声，刚才这些家伙可能还在想着只要能活命怎么样都行，现在看到有了活下去的希望，竟然对那些财物又恋恋不舍起来。

　　“大家快快请起！”陆逊却是世家子弟，不似刘辩这么狡猾，见到这么多人都给自己跪下了，于是为难地将他们扶了起来。

　　“呵呵！”刘辩见到陆逊的那个书童也被救了出来，立即笑了笑，偷偷地溜了出去，他可不愿意被人当枪使，于是悄悄地溜回自己的房间，拉起睡得迷迷瞪瞪的蔡文姬跑到船尾，解开绳索，两人偷了一艘小船立即开溜了。

　　而此时，陆逊却带着秦嗣以及二十余名年轻力壮的青年还有几名水军开始了他们的夺船行动，虽然陆逊找不到刘辩，但是，他还以为刘辩是去保护蔡文姬去了，所以，也没有等他。


第205章 夺回商船

　　一行人生怕惊动那些熟睡中的水贼，分成了两队，一队由秦嗣带领朝着最顶层摸去，另一队则由陆逊带着朝着二层的房间摸去。

　　由于大多数水贼都以为平安无事了，所以，他们睡得非常香。毕竟所有的乘客都被绑着关了起来，而且，还有那么多人在看守，所以，大家吃饱喝足以后，都去见了周公。

　　陆逊带着几个人一间一间地杀了过去，竟然没有遇到一个阻挡的，就将二层的十余人给杀了个干干净净，但是，回到自己的房间他才发现，刘辩竟然与蔡文姬不辞而别了，这时，他的心里才稍微的有了一点失落，什么时候才能再见到那个漂亮的文姬呢？

　　却说那秦嗣带着近二十人朝着顶层爬去，刚刚探出头去，秦嗣就发现这里竟然还有两个守卫在巡逻，但是，他们的巡逻范围只不过局限在这条小小的走廊里。

　　于是，秦嗣不动声色地小退了一步，对着手下的人摆了摆手，然后潜伏了下来。

　　不一会，这两人就走到了楼梯附近，秦嗣瞅准时机，见到两人转身的那一瞬间，他突然窜了出去，来到两人的身后，探手抓着他们的脑袋，大力扯得两人的头颅猛地撞在了一起。然后一掌扬起，迅疾无伦地劈在其中一个人的颈侧处，在同一时间，他的另一只手已经抓住了那人腰间的尖刀，并一下子送进了另一人的肚子里。

　　这三下手法一气呵成、干脆利落，没有丝毫多余的动作。当三人倒下时。他身后的人立即跟着冲了上来，有的还没有醒觉生了什么事，这两个人是怎么死的？

　　秦嗣抽出尖刀，带着人慢慢地往前走去，这里他比谁都熟悉，因为这里原本就是属于自己的。

　　走到半路，秦嗣的耳中竟然听到了里面传来了轻微的脚步声，他不由一打手势，立即停了下来。

　　在这一刻，四周寂静无声，秦嗣清晰的听见里面有一人正在轻手轻脚的逼近。

　　“难道这里还有一人？”秦嗣心念电转，不动声色地藏身在门外。心中更是好奇，对方脚步越走越慢小越来越轻，就像是做贼一样，“难道这人已经察觉到了异样？”

　　一步！一步！……

　　秦嗣的眼未看到，但已经感觉出这人正在缓缓地向门这边逼近，而且度越来越慢，行动越来越小心。但可以肯定，他正在移动。

　　就在对方将要逼近门口的时候，秦嗣立即横切而入，挥刀直刺对方的心脏。

　　他这一刀是含着怒火刺出的，当真是迅若奔雷、又准又狠。

　　“砰”的一声，原本十拿九稳的一招杀手竟然没有刺中对方。黑影似乎是早有防备，这一刀竟然刺在了对方手中的盾牌上。

　　秦嗣还来不及看清黑影的面貌，黑影已经右腿一弹，又狠又辣的射向他的小腹。

　　秦嗣立即将身体向左侧一移，然后飞起一脚向黑影的胸腹扫去，一脚还一脚。黑影从容不迫地闪过，然后上前一闪。一招“双龙戏珠”两根手指直刺秦嗣的双眼，简直就是又狠又辣、招招要命。

　　秦嗣见识过那个范老大的身手，知道与自己不相上下，但是，这个人的身手显然是比范老大还要厉害，他万万想不到这水贼当中还有如此身手的高手！为了防止对方叫出声来，秦嗣出手更是很辣无比，面对黑影的双龙戏珠，他不慌不乱，左手一翻，即以龙爪扣住了黑影这只手的手腕，一拧一转，对方的手腕立即被推开，随即，秦嗣的右手也成爪状向前伸出，抓向黑影的咽喉。

　　黑影似乎早就有了防备，居然临危不乱，身体猛的向后一仰，一脚向上踢向秦嗣的咽喉。

　　面对黑影这凌厉的一踢，秦嗣只能放手。但黑影身子后倾，一脚高踢，另一脚忽然又踢了出来，竟然一下子将秦嗣给踢到了船板上，“咕咚”一声，顿时惊醒了许多人。

　　那黑影见状，不由一个闪身，竟然退回到屋子里，紧接着“噗通！”一声巨响传来，那黑影竟然从窗户跳到了水里。

　　“咦？”秦嗣捂着受伤的胸口不由纳闷起来，这家伙怎么不趁机上来杀了自己？难道……？

　　“什么人？”就在这时，一间房门被打开，一个水贼迷迷糊糊地探出头来，但是，那些早就隐藏在旁边的人立即扑了上去，大家七手八脚地将这人给乱刀捅死了。

　　却说那阿大、阿二两人抱着敌人同时落到了水中，但是，阿大并没有死，他见到敌人的船只都跑远了，这才露出头来，却不想王爷的画舫此时已经被大风给吹着跑出了很远，于是，他开始反身在附近搜寻阿二的身影，却不想最后只找到了他的尸体，想想自己兄弟四人虽然不是亲兄弟，但是，都在同一天进入了刘辩的侍卫团，又都在同一天接受了阉割，在同一天进了皇宫，从那以后，四个同病相怜的兄弟就变得比亲兄弟还要亲，现在，兄弟四人竟然只剩下了自己，他的心不由凉了。加上刘辩此时生死未卜，自己倒是真的想一死了之。

　　正当他感到无助的时候，去发现一块大木板被水冲了过来，这是黄忠那艘渔船破碎后落下来的船帮。求生的欲望支持着他爬上了木板，就这样迷迷糊糊的他被水流带着也冲往了荆州水域。

　　由于阿大从小习武，所以身体比一般人要结实许多，加上那天晚上，自己又吃了许多东西，这三四天下来，虽然饥饿难耐，但自己的伤势倒是好了，由于这是在江里，所以江水还可以饮用，到没有渴死他。

　　也就在今天晚上，他的木板竟然靠近了这艘商船，于是，他拼着老命爬上船来，他先是找到厨房，大吃大喝了一番，这才想要找点银两，以便上岸使用。

　　他其实就与刘辩打了一个时间差，刘辩上船以后，他就来了，刘辩与蔡文姬下船走了，他又来到了商船的顶层。

　　正当他找到一包金银，想要慢慢从楼梯下去的时候，忽然，他听到外面传来了轻微的声响，听上去好像是人倒地的声音。

　　阿大脑中立即生出了一个想法“窝里斗！”

　　为了防备对方忽然冲过来，阿大立即从桌子上取来一面水军的盾牌挡在自己的面前，然后慢慢地靠到门前，正欲偷偷的一探究竟，黑影却一闪而过。

　　阿大当时是大为惊骇，万一那黑影出声叫人，自己的一切计算将前功尽弃，“靠！就是为了贪图这点破银子，早知道老子跑了也就罢了！”

　　所以，秦嗣那十拿九稳的一击，让阿大给结结实实的接了住。

　　当他听到这里的声音已经惊动了商船上的人以后，阿大立即退了回去，并且沿着窗户猛地往水中跳去，“噗通！……”溅起了一个巨大的水花，就像是一颗炸弹一样，一下子把整船的人都惊醒了。

　　却说那陆逊在神不知鬼不觉的情况下就干掉了而十几人，忽然，外面传来了一声惊天动地的巨响，他怔了半晌，这才惊道：“坏了！我们暴露了！大家赶快行动！”

　　顿时，陆逊带着几个人又朝着顶层冲去。

　　却说，黑暗中传来了一声巨响，那范老大也被惊醒了，立即命令两个贴身侍卫出去查看。

　　那两人也是迷迷瞪瞪的，原本昨晚就喝了许多酒，而且还没有睡下多长时间，出门后，其中一个气道：“发生了什么事？”

　　秦嗣见到此景，不由灵机一动，赶忙压着嗓子吆喝道：“他妈滴，也不知是谁把个俘虏给抛到了水里！”

　　那个人一听，也没说什么，只是眯着眼拉了同伴一把，“走，他娘地，回去睡觉！”

　　这时，陆逊已经跑了上来，见到顶层此时竟然毫无声息，不由一愣，“没事吗？”

　　“没事！”秦嗣压低了声音道：“那个房间里有十几个人，杀了他们我们就胜利了！”

　　“哦？”陆逊一乐，立即悄悄走上几步，轻轻推开那扇门探头朝里望去，却见里面真的睡了十几个人，而且，桌上还有一盏油灯正在发射着昏暗的光亮。

　　秦嗣细数了一下，他们一共有十四个人。

　　看着近在咫尺，睡得全无防备的贼人，秦嗣立即与陆逊互望了一眼，暗自对彼此施了一个眼色。

　　两人立即会心地退了一步，带着十二个人慢慢地走了进去。毕竟这间屋子的隔壁就是范老大的卧室，他们可不想提前惊动他们，于是，十四个人对着昏睡的十四个水贼痛下杀手。

　　这些人将满腔的怒火都发在了“快准狠”这三个字上，这场杀戮当真是发挥得淋漓尽致！

　　刀光一闪，十四个水贼的咽喉都被同时割断了，没有发出一丝声响。

　　就这样，陆逊不仅协助着秦嗣抢回了商船，还生擒了水贼首领范老大，送了孙策一个大大的见面礼，而这个秦嗣因为得知了陆逊的身份，更是对他恭敬有加，竟然成了陆逊今后在东吴军中的亲信。


第206章 摇篮曲

　　却说那刘辩与蔡文姬逃到了小船上，放舟离去，这才想起，两人身上什么东西都没有，而且，小船上连一点吃的都找不到，尤其是刘辩也不会划船，只好放任这小船随波而去。

　　由于在寒风中受了凉，刘辩躺在船上，竟然立即发起了高烧，而且脸色红得吓人。

　　迷迷糊糊的也不知过了多长时间，刘辩才悠悠转醒，但举目四望，自己的小船竟然还在水中漂浮，也不知道了什么地界。

　　再抬头看看已经趴在自己身边流着泪昏昏睡去的蔡文姬，刘辩心中有点不忍，这小丫头这次跟着自己可受苦了！

　　他不由伸手爱怜地摸了摸蔡文姬的头发。

　　“啊？”蔡文姬立即惊醒了，见到刘辩睁开了眼，不由喜极而泣道：“呜呜……王爷，你都睡了两天两夜了……呜呜……吓死我了！”

　　“两天两夜？”刘辩苦苦一笑，“这不错啊，最起码老子还能醒过来，你哭什么啊？”

　　“讨厌！”蔡文姬立即被刘辩的表情逗得一乐，但随即阴下脸来，“王爷，我饿了……你呢？”

　　“饿了？”刘辩不由一乐，这丫头，都什么时候了还只记得吃。

　　“忽然了，我都饿得没有力气了！”蔡文姬把刘辩就当成了一个万能的，所以，见到他醒过来，就像是刘辩会变戏法似的，赶紧诉苦道。

　　“这两天船没有靠岸吗？”刘辩转移了话题问道。

　　“靠岸？”蔡文姬想了想，“大概没有吧！”

　　“那你先给我弄点水喝。”刘辩感觉到喉咙一阵难受，于是说道。

　　“嗯！”蔡文姬赶紧捧了一些江水送到刘辩的嘴边。

　　刘辩润了润嗓子，这才感觉稍微有了一点精神，但脑袋还是昏昏沉沉的，于是皱着眉开始思考起来。

　　看到刘辩紧皱着眉头，蔡文姬有点爱怜地抚摸了一下他还有点发烫的额头道：“王爷，还发烧吗？要不，……要不妾身为你唱支曲子？”

　　“嗯！”刘辩闻言不由一乐，好家伙！这蔡文姬虽然是自己的小媳妇，可自己还从来没有听过她唱歌！

　　于是，蔡文姬娇羞地清了清嗓子，开始击打着船帮唱到：

　　我本弱女子，

　　流落在异邦。

　　举目无亲友，

　　被迫尝凄凉。

　　皆因昏君故，

　　运命落千丈。

　　昔日笑颜处，

　　而今己颓唐。

　　呜呼人间事，

　　好不费思量。

　　蔡文姬这如泣如诉的歌声伴着若断若续的击打声，听得刘辩肝肠寸断，脑涨欲裂，“不行！不行！太悲伤了！换一首！”

　　蔡文姬也来了精神，仿佛已经不怎么饿了，于是嫣然一笑，“王爷要听我自然要唱，但是，今天你要好好休息，听话啊！”

　　“对了！你怎么还不改口？如果被人听到了，那就麻烦了！”刘辩这才想起蔡文姬自从自己醒来就没有改口，于是严肃道。

　　“哦！”蔡文姬吐了吐小巧的舌头，俏皮地笑了笑：“是，夫君！”

　　“我睡不着，你为我唱首摇篮曲吧！”刘辩见到蔡文姬那可爱的模样故意撒娇道。

　　见到刘辩那故作扭捏的样子，笑得蔡文姬差点喘不过气来，“好夫君！妾身真的不会唱什么摇篮曲！”

　　“我来教你！”刘辩小声道：“你听好了！”

　　小宝贝快快睡

　　梦中会有我相随

　　陪你笑陪你累

　　有我相依偎

　　你会梦到我几回

　　有我在梦最美

　　梦醒也安慰

　　花儿随流水

　　日头抱春归

　　粉面含笑微不露

　　嘴角衔颗相思泪

　　山间鸟徘徊

　　彩霞伴双飞……

　　虽然刘辩这跑了调的歌曲没有什么杀伤力，但是，蔡文姬还是学会了，并且用自己那委婉、清脆的声音给完整地唱了出来。

　　闻听着这熟悉而又有旋律的美妙歌声，刘辩带着满足的微笑再次进入了梦乡。

　　“夫君你可醒了！”见到刘辩再次醒来，蔡文姬不由欣喜若狂地叫了起来。

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，但是，一点精神也没有，毕竟这是大病初愈。

　　“夫君！你前几天教妾身唱的摇篮曲可真美啊！”蔡文姬见到刘辩的眼神开始逐渐有了活力，于是，由衷赞叹道。

　　“就是！”一个声音忽然传来，一个老妇人伸进头来，“我昨天在隔壁船上听着听着就睡着了，竟然也不失眠了！呵呵！看来公子的身体好多了！”

　　“啊？”刘辩忽然见到有人到了自己的船上，不由吃了一惊，“这！……”

　　“夫君，前几天你睡过去以后，我们就……就撞船了，幸亏遇到了老婆婆的这艘船经过，是她的儿子救了我们！”蔡文姬赶紧解释道。

　　“哦！原来是救命恩人啊！”刘辩赶紧冲着老婆婆微微一笑：“多谢大娘相救！在下确实好多了！但是不知现在我们已经到了什么地方？”

　　“现在？”老妇人笑道：“这里是江东的长沙水域啊！”

　　“啊？”刘辩大惊，“长沙？我们竟然跑了这么远？”

　　“你已经昏迷了几天了，多亏你娘子啊！”老妇人感叹道。

　　“夫君，我们现在不能急着下船，你的病还没有好，一定要多休养几天！”蔡文姬道。

　　“嗯！”刘辩望了望已经西沉的太阳，心中不由谓然一叹，随口吟道：“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。”

　　“哎呀！这位小哥可真有学问啊！”老妇人没有什么学问，但听着刘辩的话非常押韵，不由笑着离开了。

　　可大才女蔡文姬却立即沉醉在刘辩随意感慨而发的诗句之中，这首诗不正映照了刘辩此时的心情吗？

　　“文姬，文姬！”刘辩叫道。

　　“哦！”蔡文姬这才豁然惊醒，她慌乱地问道：“夫君何事？”

　　“你傻了？”刘辩调笑道：“还不唱首小曲给本公子听听！”

　　“呵呵！”蔡文姬微微一笑，“要我唱歌可以，我唱一首你也要教我唱一首！”

　　“行！只要你不怕被我吓倒就行了！”

　　“呵呵！”蔡文姬调整了一下身子唱到：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。……。”

　　“呵呵！这个以前在皇宫的时候听过，不过你唱的可真好听。”刘辩笑了笑道：“我就教你唱一首水调歌头吧！”

　　刘辩感觉自己的身体已经好了很多，于是扯着嗓子唱到：

　　“明月几时有？把酒问清天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　起舞弄清影，何似在人间！

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆？

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，

　　此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。

　　但愿人长久，千里共婵娟！”蔡文姬彻底被刘辩这首舶来的歌曲打动了，眼中露出了钦佩不已的表情，的确，作为一名大汉朝鼎鼎有名的才女，琴棋书画、什么歌都会唱，但是刘辩所唱的歌曲不仅自己没有听人唱过，就是听也没有听说过，“这！……这是夫君创作的吗？”

　　刘辩立即恬不知耻地点头道：“当然了！你以前听过吗？”

　　蔡文姬充满了崇拜的心情紧紧地盯着刘辩，然后摇了摇头。

　　“你以为我不会唱歌啊？哼！想当初……”刘辩硬生生将后面那句“在练歌房……”咽了下去。

　　由于有了老妇人及她那个憨厚儿子的帮助，刘辩竟然慢慢地好了起来，三天后就活蹦乱跳地到处溜达起来，早就被憋得难受的刘辩立即要求下船上岸。

　　其实蔡文姬早就厌倦了船上的生活，也早就失去了游船的兴致，这辈子恐怕她再也不敢提乘船二字了！见到刘辩彻底好了，蔡文姬立即兴致勃勃地告别了船家老妇人和他的儿子，两人兴高采烈地朝着前面的长沙城而去。

　　其实，刘辩想要酬谢那船家母子的，但是刘辩身上根本就没有什么值钱的东西，所以想要不了了之就算了。却不想蔡文姬竟然偷偷地将自己头上唯一的一枚金钗给拔了下来，丢到了船家母子的船上。

　　见到小船走远了，蔡文姬才问道：“夫君，我们这要去哪里？”

　　“长沙！来到江东不去长沙去哪里？这可是孙坚的老窝啊！”刘辩伸了一个懒腰，踌躇满志地说道。

　　南京城，此时应该叫做：“建业”，但是孙策为了称呼起来方便，在攻克了建业以后，就将它的名字改成了南京。

　　孙坚的府邸。

　　孙策看到了躺在大堂上孙坚的遗体，满心惆怅，自己原本来到三国时期就只有一个目的，那就是杀了刘辩然后回到现代，去见自己的亲生父母。但是，在三国的这三年时间里，自己已经与孙家结下了很深的感情，孙坚是一个严慈的父亲；孙策的亲生母亲吴国太是一个善良、慈祥、温厚的母亲；自己还有四个听话的弟弟；一个漂亮美丽的妹妹，这样的生活让他几乎忘记了前世的痛苦，他真的想在这个时期多生活一段时间。

　　想不到，自己还是回到了这样的命运，原本自己想要改变历史，却想不到历史终究是历史，没人能够改变，自己的父亲终究还是在讨董的战斗中死了，难道自己作为后来人也阻挡不了历史的车轮吗？袁绍！等着瞧，我一定会为父亲报仇的！刘辩！我孙策不杀你誓不为人！


第207章 穿上衣服不认识？

　　孙策带着父亲孙坚的遗体回到了军营，经过的地方，士卒们纷纷的落下了泪水，孙坚是个神话，战士心中的神话，从今后这个神话将在孙策的身上一一展现。

　　当孙策回到家的时候，吴国太迎了出来，这是自己的亲生母亲，孙坚有两个夫人，正妻是吴国太的姐姐，她姐姐嫁给孙坚时，吴国太随她姐姐一起跟了孙坚，但因为姐姐早死，所以，吴国太就成了孙坚唯一的一个夫人，而且这吴国太在江东的名气非常大，是出了名的大善人。

　　“策儿你回来了！”吴国太擦去了眼角的泪水，孙坚战死的消息早早的就被报回了家里，甚至是整个江东的人都早已经知道了。

　　孙尚香和孙匡、孙翊还有那个最小的孙朗都带着一点点的悲伤，只有孙权的脸上很是镇定，孙策不由得多看了他几眼。

　　“大家不要这样悲伤，父亲在天上看着我们呢，我们必须壮大自己，才能让孙家源远流长，这是父亲一生最大的愿望，既然父亲已经先走了，那么我们就要把父亲的遗憾弥补起来，以后我孙策一定会光大东吴孙家、替父亲报仇的！”孙策带着豪气地大声喊道。

　　“不错，策儿说的对，今后大家要好好的听策儿的话。”吴国太突然的露出了一点点欣慰的笑容。她在孙策的身上看到了孙坚的身影，或许孙家不会因为丈夫的英年早逝而败落。

　　接下来，孙策就开始着手进行自己谋划已久的招揽策略，他毕竟不似刘辩那样，有着大皇子、幽州王的耀眼身份，所以，做什么事情都要拿出自己的诚意与愿景，否则，会有几个人愿意投靠江东？

　　虽然现在的江东绝非别的州郡可以比拟，但是，大汉朝的皇帝还没有消失。大汉朝虽然已经将要没落，但终究还是存在的，所以，谁会来主动投靠了孙策呢？就像是现在的人不去当公务员而选择去民办企业一样，即便是一样有发展，又有谁会这样选择呢？

　　这两年，孙策已经积攒下了不少的人脉，而且，江东诸地皆已降服，所以，接下来的事情非常好办，只要是吴国太发话了，孙策当然就可以放手去做。

　　第一步：就是收回兵权，将所有州郡的兵权全部牢牢地抓在了自己的手里；第二步，就是消除隐患，先杀吴郡太守许贡，并且斩草除根，命孙权偷偷将许贡的家臣、族人全部诛杀殆尽，一个不留。第三步就是广招天下豪杰，积蓄粮草金银，为了今后的征战做好准备。

　　为了这三部曲，孙策一一布置下去。

　　刘辩与蔡文姬顺利地通过了长沙城外的关卡，黄昏时分，他们到达了长沙城门外。

　　刘辩抬头看着城门，只见长沙城门高约三丈，城头上站满了排列整齐而且全身盔甲的守城兵士，城门口也有两队人马在守护。对于进城的人搜查也比别的地方严格了许多，不论是人还是马车都要进行搜查，查一个进一个。

　　刘辩不禁有点为难，毕竟自己的身上带着“违禁物品”，就是那支铁手！这可怎么办？

　　见到城门口的人比较多，刘辩就拉着蔡文姬找了个高一点的地方坐了下去，一面看着城门，一面想办法，“如果将千疮百孔箭丢了，刘辩是万万舍不得！如果不丢，自己很可能会被抓起来、或者东西被没收！这可怎么办才好？”

　　正在刘辩一筹莫展，而且眼看着城门即将关闭的时候，忽然，一辆马车从自己的身边慢慢驶过，紧接着，车厢内传来一声轻微的叫声，“咦？停车！”

　　刘辩闻听这声惊呼，不由一愣，难道在这里也有自己认识的人？坏了，不会是自己的身份败露了吧？幸好这是个女人的声音，刘辩这才没有撒腿就跑，但即便是这样，刘辩也有点心虚。

　　紧接着，那辆马车竟然停了下来。

　　一个漂亮的妇人走下了，也是有点吃惊地看着刘辩，“这位公子……？”

　　“咦？”刘辩先是一愣，这个女人自己有点印象，但实在是想不起来在哪里见到过，于是好奇地问道：“这位娘子……我们在哪里见过吗？”

　　“这位公子……可……可乘过船？”那女人伸出如玉葱一般的手指指了指江边。

　　“哦！”刘辩恍然大悟，“原来是你……周弘！……呵呵，穿上衣服我都……娘滴！”刘辩差点扇自己一巴掌，自己这张臭嘴！真是哪壶不开提哪壶！

　　“齐公子！妾身谢过公子救命之恩！”周弘俏脸闻言立即红得就像猴子屁股，但还是朝着刘辩施礼跪下。

　　“别！别！”刘辩慌了，赶紧上前将她扶了起来，“夫人切莫多礼，只是举手之劳！”

　　“齐公子这是要去哪里啊？”周弘悄悄挣脱了刘辩的咸猪手，施礼问道。

　　“我？”刘辩看着这个漂亮的小娘们不由一乐，“呵呵，我是想进城，但是……”

　　“怎么？”周弘有点奇怪。

　　“我身上有件东西，……这东西不好带进城！”刘辩无奈道。

　　“哦！”周弘微微一笑，“没事！这位是……？”周弘忽然看到了刘辩身后的蔡文姬竟然露出了一副怀有敌意的模样来，不由一愣。

　　“哦！这是我的小娘子！”刘辩呵呵一笑，将蔡文姬拉了过来介绍道：“她叫文姬！”

　　“哦！原来是文姬妹妹啊！”周弘朝着蔡文姬施了一礼。

　　“周姐姐！”蔡文姬毕竟是大户人家出身，自然不能失了礼节，也是赶紧回礼，但是，刘辩的那句话却如同鱼刺一般扎在她的喉咙里，憋得实在是难受，“什么叫穿上衣服都不认识了？王爷这家伙难不会与人家的娘子有一腿吧？”

　　“来！小妹妹，跟我上车，我带你们进城！”周弘上前拉起蔡文姬的小手，爱怜地看了看她，毕竟，这么漂亮一个小丫头为什么脸上会长一颗黑痣？真是太大煞风景了！


第208章 霸王餐

　　“齐公子，你的东西也放在我的马车里吧！”周弘指着自己的马车微微笑了笑。

　　“好嘞！”刘辩闻言一乐，立即从怀里掏出那个小包裹，走到马车旁。

　　打开车帘一看，刘辩竟然发现那宽大的马车里装了不少的药材，看样是刚刚从乡下收购的草药，“难道这个周弘是做药材生意的？”刘辩不禁看了看周弘的那个车夫。而车夫却是看也不看刘辩，只是在沉默地盯着不远处的城门。

　　“我不上车！”此时蔡文姬忽然甩开了周弘的手，跑上两步拉着刘辩的胳膊道：“我要跟相公一起走！”

　　“哦！”周弘微微一笑，“那好！我们一起走走吧，反正已经到了城门口！”

　　于是，周弘带着两人朝着城门走去，而马车却率先一步驶了出去。

　　马车刚到城门口就被士兵拦了下了，一名城门校尉铁青着脸走了上来，“里面有什么人？”

　　那车夫默默地从怀里取出一面令牌样的东西在那校尉的面前一晃，然后指着后面的三人说了一句话，然后就扬鞭驾车而入。

　　刘辩由于相距较远，而那车夫说话的声音也没有听到，所以，心头一团雾水，“难道这周弘在长沙的势力挺大？怎么一个马夫到了这里也挺直了腰板神气起来了？”

　　而那名校尉则见到马车进城后，立即恭谨地站在了路边鞠了一个躬，并向前面的兵士手一摆，“让路！”然后默默地目送着周弘、刘辩、蔡文姬三人走了进去。

　　周弘一面走着，一面问道：“齐公子，你以前来过长沙吗？”

　　“没有，这是第一次！”刘辩赶紧说道。

　　“那你在这里有亲戚吗？”周弘有点奇怪。

　　“没有！我只不过是带着娘子来游玩一番罢了！”刘辩呵呵一笑。

　　“那……那不如去我的府邸暂住几日……？”

　　“不用了！”蔡文姬立即截口道：“我们还有事呢！对吧，夫君？”

　　“嗯！嗯！”刘辩见到蔡文姬傻乎乎的样子，不由有点好笑，但还是顺着她道：“是的，我们还有点事情要办，就不麻烦周大姐了！”

　　“那好！……如果有事情就来……”

　　“不用了，我们很快就会离开！”蔡文姬没等周弘说完，就跑上马车，取下刘辩的包裹，拽着刘辩就跑，像是跑的晚了，刘辩又能看到周弘没穿衣服一样。

　　“我靠！”刘辩终于摆脱了蔡文姬的拽扯，“你这傻丫头，为什么跑这么快？我连谢谢都没对人家说！”

　　“哼！”蔡文姬板着脸，“我问你，你是不是真的看到人家没穿衣服了？”

　　“呃！……”刘辩一愣，“你这傻丫头，脑子里都想些什么？我只不过救了人家一命而已！唉！”

　　“救人就救人，可为什你要说人家穿上衣服你就认不出来了？”蔡文姬不依不饶地追问道。

　　“好了，别瞎寻思了！”刘辩刮了一下她的鼻子，“这毛都没长齐就学会吃醋了？”

　　“哼！临走前我都答应唐姬姐姐和甄宓妹妹了，一定要看着你，不许你靠近别的女人！谁让你每次回到幽州都会带回去那么多女人了！”

　　“我靠！这样也行？”刘辩真的有点无奈。

　　“夫君，我饿了！”蔡文姬忽然看到天都黑了，于是拍着肚子叫道。

　　“饿了？你是饿死鬼投胎啊，怎么一路上就知道吃？”刘辩一面调笑，一面愣住了，“娘滴，糗大了，自己身上一文钱都没有，……这下麻烦了！”

　　“怎么？”蔡文姬见到刘辩忽然愣住了，不由奇怪地看着他。

　　“你有钱啊？”刘辩面无表情地说道。

　　“没有！”蔡文姬摇了摇头，“我从小到大都没有花过银子，也不认识银子长的是什么样子，我怎么会有钱？”

　　“切！老子也没钱！”刘辩无奈地勒紧了裤腰带，“先饿着吧，都怪你，刚才跟着周弘去，现在我们都可以吃上山珍海味了！”

　　“我不稀罕！哼！”蔡文姬听到周弘的名字，就像和她有仇似的，咬牙冷哼道。

　　“那好！我们今天就只好饿着肚子、露宿街头了！”刘辩故意叹了口气说道。

　　“啊？”蔡文姬听到露宿街头，不由吃了一惊，“这……这怎么行？我可不睡在大街上！”

　　“呵呵！”刘辩看到蔡文姬有点急了，不由笑道：“好了！我们再找找，这长沙城内应该有甄氏商行的分号，只要找到这个地方，我们就有银子了！”

　　“对啊！”蔡文姬呵呵一笑，刚才的阴霾立即烟消云散，乐得蹦蹦跳跳地往前走去。

　　“大爷，甄氏商行在什么地方啊？”刘辩见到一个老大爷正在收摊，立即上前问道。

　　“甄氏商行？”老大爷一愣，“你们有什么事吗？”

　　“有事，我们想要去托运点东西！”刘辩赶紧说道。

　　“算了！你们还是去江东商行吧！那甄氏商行前几天忽然失火了，里面的人一个也没有跑出来，全死了！”老大爷叹了口气，摇了摇头，有点悲伤地走了。

　　“什么？”刘辩闻言吃了一惊，“这怎么可能？自己甄氏商行派出来的都是幽州退伍的老兵，就算遇到了危险也不会全部死去，看来，这里面有文章！他们绝对不会只是失火被烧死这么简单！”

　　“夫君，我们现在怎么办？”蔡文姬嘟着小嘴垂头丧气起来。

　　“怎么办？先找个地方住下再说！”刘辩也不管三七二十一，拉着蔡文姬就朝旁边的一家客栈走去，实在不行，自己就在城里打听一下周弘的住处，去向她讨几两银子付账就是了！周弘也不至于不理会自己吧！

　　“你……夫君，你……有钱吗？”蔡文姬好奇地问道。

　　“没有！”刘辩面不改色地说道。

　　“啊？……夫君，……你没钱怎么住店？”

　　“切！你看到哪个王爷出门时身上还带着银子？”刘辩不屑道。

　　“可是，人家并不认识你啊！”蔡文姬皱着眉头，一副疑惑不解的样子。

　　“咦！你看，这家客栈里竟然还有酒楼！”刘辩好奇地指着客栈说道。

　　“是啊！真香啊！”蔡文姬使劲地闻了闻，然后咽了一口唾液。

　　刘辩闻声一笑，“要不老子带你去吃霸王餐？”

　　“霸王餐？什么霸王餐？”蔡文姬当然不明白刘辩的意思。

　　“走！跟我来，我告诉你什么叫霸王餐！”刘辩拉着蔡文姬的小手就朝着客栈里的酒楼走去。

　　“客官，请问是住店还是吃饭？”

　　刘辩正在打量酒楼里豪华的装饰，却不想饿得有点发昏的蔡文姬忽然开口了：“我们是来吃霸王餐的！”

　　“啊？”刘辩吓得差点落荒而逃，不由急忙捂住了蔡文姬的小嘴。

　　“这！……”店伙计倒是不知道什么叫霸王餐，于是犹豫道：“我们这里从宫廷御宴到江南小吃一应俱全，就是不会做霸王餐，只是不知什么叫霸王餐啊？”

　　“呃！”刘辩赶紧挥了挥手，“好了，看你们店面不小，竟然连霸王餐都做不出来，真是好笑，这样吧，就将就着给我们上几样你们店里的拿手好菜！”

　　“是！是！客官请稍等，马上就来！”伙计还以为真的遇到什么“挑剔”的吃客了，立即小跑着离开了。

　　“夫君，你的学问可真大！对了什么叫霸王餐？”蔡文姬一脸崇拜地看着刘辩。

　　虚荣心被大大满足了的刘辩立即摆手道：“你个小娘们不要问这问那，老给我丢脸！”

　　“切！”蔡文姬学着刘辩的腔调不屑地扭过头去。

　　两人风卷残云一般地吃掉了一桌子的大餐，这才在伙计的引领下住进了里面的客房。

　　刘辩这次只要了一个房间，毕竟这样省钱，最起码就是付不上银子，自己也好歹可以少挨几鞭子！

　　见到店伙计离开了，刘辩立即斜倚在床上，打着饱嗝盯着呆立在当场的蔡文姬拖着长腔淫笑道：“娘子……还不赶快沐浴更衣？”

　　“哼！更什么衣？哪有衣服可以更啊？”蔡文姬虽然年幼，但也知道了许多事情，于是羞怯地低着头反问道。

　　“哦！”刘辩这才想起来，两人一路走来，根本就没有换洗的衣服，幸亏从船上下来的时候，自己还“借”了陆逊的衣服，否则可真就丢大人了。

　　“那个！……”刘辩考虑了一会，“你先休息，我出去逛逛！”

　　“啊？天都快黑了，你要去哪里啊？”蔡文姬惊讶道：“难道……？”

　　“你这小娘皮，少啰唆！”刘辩摆了摆手，非常有成就感地起身大步朝着外面走去。

　　来到街上，被风一吹，刘辩这才冷静下来，“自己总不能去偷去抢吧？可是没有钱怎么办？”

　　一路一边走一边思考，“对了！趁着这个时间自己去打听一下那周弘的住址，实在不行就连夜上门拜访就是了，自己又是个小孩，倒也不怕别人说三道四！”想到这里，刘辩立即朝着人多的地方走去，可是，一连转过了两条街道，都没发现什么地方有人，看来，这古代就是不如现代时期，不到二更天，街上就冷冷清清的了，正在他心灰意冷时，忽然一阵歌声从一处酒楼里传来。


第209章 江东赛歌会

　　“咦？”刘辩听到这歌声，不由暗笑一下，“呵呵，这女子唱得可真难听，比起文姬来可差的太远了！”

　　却想不到这歌声刚刚停下，就传来了一阵拍手叫好声。

　　“切！什么破水平！”刘辩不屑地骂了一句。

　　“这位小兄弟，请问这里就是这次‘江东赛歌会’的初选场地吗？”一名身材矮小的男人牵着身后一名小巧玲珑的少女问道。

　　“哦？江东赛歌会？”刘辩一面惊讶地嘟囔了一声，一面偷偷瞧了瞧那名少女：身材瘦弱，但是一看就是精明聪慧之人，年纪最多不过十五六岁，看样子还能发育。而且，模样长得非常端正，尤其是一身洁白如玉的肌肤，就像透明一样。一眼看上去，绝对是个不错的小美人。也幸亏刘辩身边的美女太多，这才对这个小萝莉失去了兴致，否则怎么也会想办法搞到手。

　　“难道小兄弟不知道吗？”矮男人笑道：“这可是轰动天下的大事啊！”

　　“哦！在下初来江东，不知此事，倒令先生见笑了！”刘辩立即收回目光，彬彬有礼地说道。

　　“那我就不打扰小兄弟了，告辞！”矮男人径直牵着少女的手朝着那酒楼而去。

　　反正闲着无事，去看看又何妨？刘辩稍一思考，也跟着进入了那座酒楼。

　　这是一座两层的建筑，楼上坐着一排排的女孩子。楼下却挤满了观看演出的人，最中央有一座大席，一看就知道是官府的人，一名俊秀的紫衣公子坐在主位上，被身后十几名膀大腰圆的大汉环围着，周围几名陪客，有的身穿绫罗绸缎非富即贵、有的披甲带刃威风凛凛。

　　刘辩环视了一周，忽然在门前发现了一张榜文：“赛歌会规则”

　　“咦？”刘辩立即上前几步，飞速地将它看完，立即兴奋地朝着自己的住处跑去。

　　“文姬！文姬！”刘辩兴冲冲地推开房门。

　　“啊！”文姬惊叫一声，“你……夫君怎么这么快就回来了？”文姬此时正在木桶内沐浴，想不到自己已经关上的房门竟然被刘辩一下子给推开了，倒吓得她惊叫了一声，并用浴巾赶紧遮住了胸部。

　　“噢！洗澡啊！”刘辩讪讪道：“你怎么不早说一声，我们一起洗？”

　　“哼！”蔡文姬虽然名义上已经是刘辩的妻室了，但自己毕竟年幼，还没到圆房的时候，当然有点羞涩了。

　　“夫君！……”撒娇道：“你先背过身去，容妾身先穿上衣服！”

　　“靠！”刘辩却急得大步走到浴桶前，捞起那条毛巾，一面擦拭着文姬头上的水珠，一面叫道：“都老夫老妻了，还矜持什么，快！我们快走！”

　　“啊？……老夫老妻？”蔡文姬惊得小口大张，“夫君莫非是秀逗了？他可连自己的身子都没有碰过，怎么就成了老夫老妻了？”

　　刘辩一面上下其手，一面解释着那江东“赛歌会”的规则，蔡文姬只感觉自己浑身上下被他摸得透透彻彻，挡都挡不住，但他说的话自己倒是听得模模糊糊有点明白了，“我自己来！……我自己来！……”蔡文姬见到刘辩着急，赶忙光着屁股从浴桶里跳出来，慌乱地穿上衣衫，一张俏脸已经变得绯红。

　　刘辩倒是没有什么，只是黑灯瞎火地胡乱在她那幼小的身体上吃了点豆腐，其实这哪叫吃豆腐，这丫头都已经是自己的媳妇了，这叫爱抚！

　　蔡文姬慌忙将头上的头发盘了起来，但没有了发簪，只好用一条手帕胡乱扎住，就被刘辩拖着离开了客栈。

　　刘辩急急忙忙地为蔡文姬报上名，名字用的是琰儿，他当然不能将蔡文姬的名子报出来，这万一被有心人发现，那就麻烦了！

　　刘辩见到蔡文姬被人领到楼上，立即自己寻了一个角落坐下，身上也没有钱，所以不敢叫什么酒菜，只是要了一杯清水，耐心地等待着比赛的结果。但是他万万想不到，自己这杯水竟然也要钱，而且还是十贯钱，靠！简直是抢劫。

　　对于这次比赛，刘辩的信心是蛮大的，不仅是因为蔡文姬的歌声常人无法比拟，就是琴棋书画也无人可及，这次如果成功了，自己就会得到一百两黄金的奖励，而且还可以去“南京庙会”进行决赛，到时候如果再夺冠，还可以再得千两黄金，“嘿嘿，到时候自己就买上一艘大船，再买上一些水手，放舟出海，呵呵，到时自己就会神不知鬼不觉地回到右北平！”刘辩想着想着，不由偷着笑了起来。

　　由于参赛的人太多，而蔡文姬来的又太晚，所以一直靠到了最后。刘辩早就已经迷迷糊糊地斜倚在椅子上睡着了，毕竟除了蔡文姬的歌声，其余人的歌声他都感觉无法入耳。

　　也不知过了多少时候，刘辩突然清醒过来，因为他忽然发现场内竟然寂静无比，静得竟然那么恐怖，场中所有的人竟然都已经睡着了，而且还有几个人鼾声如雷，就连那名紫衣公子身边的十几名大汉也都各自找了一个地方依着墙睡了起来。

　　刘辩抬头朝着歌台看去，“啊！”他不由惊叫起来，原来台上的女孩子也都睡过去了，只剩下蔡文姬一个人正目瞪口呆地看着周围，她见到刘辩朝着自己看来，不由脸色变得潮红，“相公！……我……我看你睡着了，就……就唱了你教的摇篮曲……所以就这样了……”

　　“靠！”刘辩气得差点破口大骂，“你！……你这傻丫头！你把他们都唱睡了，谁给你评分？”不过，刘辩一想，又不禁呵呵笑了起来，“傻丫头，完了！我们完了，你还在那里呆着干什么？快跑啊！我可没钱付账！”

　　“哦！”蔡文姬闻言，立即慌乱跑下楼梯，拉着刘辩的手，两人不一会就消失在街道上。

　　“夫君，都是我不好！……我……我见到你睡了，所以……”蔡文姬回到屋内立即唯唯诺诺地小声道。


第210章 初入南京

　　“算了！算了”刘辩摆了摆手道：“只是后悔啊！”

　　“后悔什么？”蔡文姬好奇道。

　　“我后悔没有多点一些酒菜！……”

　　“你不是没有钱付账吗？”蔡文姬惊讶道。

　　“你把他们都唱睡了，我还付什么帐啊！”

　　“讨厌！……”

　　忽然，刘辩大叫了起来，“坏了！”

　　“怎么？”蔡文姬见到刘辩一惊一乍，不禁吃了一惊。

　　“我留下了我们的住址！”

　　“这又怎么了？”

　　“完了！”刘辩小声道：“报名的时候我留下了这个酒楼的地址，现在我们要是不跑，等会他们找上门来我们可就露馅了！”

　　“什么叫露馅？”蔡文姬好奇道。

　　“这……”刘辩哪有时间跟她解释，立即胡乱说道：“没有钱就叫露馅，我们会被店伙计打出去的！”

　　“哦！哦！那我们还是赶快跑吧？”蔡文姬也慌了。

　　“好！”刘辩看了看屋子里也没有留下什么东西，刚要起身，就听到外面传来了一阵喧闹声，“那个琰儿姑娘的五号房在哪里啊？”

　　“啊？……来了？这么快？”蔡文姬不由惊叫道：“坏了，露馅了！露馅了！”

　　刘辩见到蔡文姬紧张的样子，不由呵呵笑了起来，“怕什么？我们顶多挨一顿打！”

　　“嗯！”蔡文姬立即坚定地点了点头，“你一定要挡在我的前面啊，我怕痛！”

　　正在这时，门外已经传来了敲门声，“琰儿姑娘在吗？”

　　蔡文姬推了推刘辩，示意他去开门。

　　刘辩只是摇了摇头，根本就不动弹。

　　此时门外又喊道：“里面有人吗？”

　　“没人！”刘辩一张口就呆住了，“靠！老子怎么这么傻？”

　　无奈之下刘辩上前打开了房门，却见那名紫衣公子正带着一群人守在门口，“这位公子……有何指教？”刘辩问道。

　　“哦！我们是来找琰儿姑娘的！”紫衣公子彬彬有礼道：“在下乃是江东周瑜！”

　　“啊！”刘辩闻言不由张大了口，呆呆地站在当场，“这家伙就是周瑜啊？这么年轻？”

　　“请问琰儿姑娘在吗？”周瑜见到这个小孩有点傻乎乎的样子，不由含笑问道。

　　“在！在！……”刘辩转头道：“娘子，有人找！”

　　“娘子？”周瑜不禁皱了皱眉头，难道这个小丫头已经嫁人了？

　　“夫君，有人找我？”蔡文姬倒是非常中规中矩地先朝刘辩打了招呼，再冲着周瑜施了一礼，“不知公子找奴家何事？”

　　“就是她！”一名当时坐在周瑜旁边的男子指着蔡文姬道。

　　“我？我们露馅了？”蔡文姬闻言吓了一跳，拽着刘辩的胳膊急得差点哭出来。

　　“没事！没事！”刘辩赶紧拍了拍蔡文姬的肩膀，一脸迷茫地朝着周瑜笑道：“请问周公子找在下娘子有何事啊？”

　　“哦！是这样的！”周瑜笑道：“刚才的赛歌会还没有结束，就失去了贤伉俪两人的身影，在下只好冒昧前来寻找，真是打搅了！”

　　“哦！”刘辩扒开蔡文姬紧抓着自己的手，说道：“请问周公子……？”

　　“在下这次前来长沙，为的是在赛歌会上挑选一名可以在南京庙会夺魁的歌女前去参加比赛，不知两位有没有时间随着在下前去南京一趟啊？”周瑜说道。

　　“啊？”刘辩不禁吃了一惊，“这样也行？”

　　“真的？”蔡文姬却欣喜若狂地惊叫起来。

　　“当然了！”周瑜笑道：“此次前去南京的人员我已经选好了，你就是其中之一！”

　　“那我们的……”刘辩立即吞吞吐吐地伸出了一只手。

　　“哦！……”周瑜自然是个聪明人，于是立即朝着身后的随从摆了摆手。

　　手下立即取来一袋金钱，刘辩赶忙接过来，顺手一颠，“好！我们什么时候出发？”

　　“明天！明天早晨我会派马车前来接两位！”周瑜对刘辩的印象非常不好，但还是客气地问道：“请问先生怎样称呼？”

　　“在下齐宇！”

　　“哦！齐宇啊！那么我们就先告辞了！”周瑜见到刘辩收下了金子，知道他们跑不了，于是，立即带着人转身离去了。

　　刘辩看了看外面的，天都快亮了，睡觉是不可能了，先洗个澡吧。

　　于是，他先向店里买来几件东家的新衣服，又结了账，等洗完澡，他才发现，蔡文姬已经睡得跟死猪似的了。

　　一看到了时间，刘辩赶紧叫醒蔡文姬，两人吃了点东西，这才走出客栈。

　　果然，一辆装饰得非常豪华的马车已经在门外等候了。

　　刘辩与蔡文姬惬意地乘上了马车，随着一行车队浩浩荡荡地朝着南京而去。

　　车队非常严密，每一辆车都有十余名骑马的士兵在旁边保护，而且每辆车都隔着很远的距离，马车内的人互相之间根本就见不到，刘辩不禁好奇起来，“这周瑜葫芦里卖的什么药？为什么他会带着这么多的马车赶往南京，难道这里面乘坐的都是歌手吗？”

　　过了十几日，马车才缓缓地进了南京城，此时的南京城已经被孙策当成了大本营，建立得虽然不如幽州城那么险要，但也是固若金汤了。

　　其实，以前这南京城叫做建业，但是，孙策前生就是土生土长的南京人，所以，现在回到了这个地方，立即将建业改成了南京，也许是为了寻求安慰、也许是在时刻提醒自己，自己还要回到现代的！

　　进城后，马车就在一座富丽堂皇的府第前停了下来。

　　刘辩跳下了马车，看了看府第的大门，只见大门的正上方挂着一个铂金大匾，匾上刻着‘周府’两个大字，而自己的马车也是最后一辆到达的，所以，此时除了自己与蔡文姬，他并没有见到其余马车里的任何一人。

　　蔡文姬下车后站在刘辩的身旁，用疑惑的眼光一会看看府第，一会又看看刘辩，“夫君，你在看什么啊？”

　　刘辩被蔡文姬这么一问，立即回过神来，两手向外一摊，笑了笑说：“没什么，只是好久没下车了，想要伸展一下身体！”

　　蔡文姬正想说什么，就见周瑜已经笑脸迎了上来，他还是彬彬有礼地道：“齐兄弟、琰儿姑娘，里面请！”

　　刘辩立即笑了笑，拉着蔡文姬的手对着周瑜做了一个手势，意思是你先请！

　　周瑜微微一笑，也不再谦让，立即举步朝着府内走去，边走边说：“两位一路舟车劳顿，你们先进去喝杯茶，用点膳食，我已经吩咐下人为你们安排房间去了，这几天就暂时住在这里吧！”

　　“那就谢过周兄了！”刘辩随口客气了一句。

　　他们说着就进了府第，道路两边都站着迎接的仆人和家丁，府第里面有山有水，有亭榭园林，有假山怪石，而且里面的建筑也都是雕龙画凤、美轮美奂，颇有财大气粗的样子，这里雅致的庭院，简直就可以与洛阳的皇宫相媲美。

　　就连刘辩也是看得眼花缭乱，不由由衷赞道：“周兄的府第可真是富丽堂皇、包罗万千啊！”

　　周瑜虽然不屑于刘辩交谈，但还是笑了笑表示回答。

　　刘辩则是一副见怪不怪的样子，看他的莫颜刘辩就知道周瑜根本就没有把自己放在眼里，不过这样一来更好！

　　不一会，他们就来到了周府的客厅。

　　刘辩想不到在这里竟然遇到了熟人，就是那个在长沙向自己打听歌会的矮个男人与他的女儿。

　　“我来介绍一下！”周瑜开口为四人作了介绍，刘辩这才知道，那个女孩叫步芳，其父名曰：步渊。

　　五人坐在客厅里用了一会茶，又吃了一些糕点，周瑜才用手指了指后面，道：“我这周府的后面就是南京的禹王庙，这庙会赛歌的场地就在这里，从后门出去一会就到了。三天后的歌舞盛会就会在那里举行，倒是挺方便的！”

　　“哦？三天后就要比赛了？”刘辩好奇道。

　　“嗯！”周瑜点了点头，“这次比赛将会有许多大汉各地的名人前来参赛，所以，要求非常严格，但是，我还是希望你们能夺魁，所以，这三天内，你们有什么要求尽管提出来，只要我能做到的，一定会不遗余力地帮助你们完成！”

　　“夺魁？”刘辩微微一笑，“既然有那么多的高手，夺魁恐怕非常困难吧？”

　　“当然，只要你们尽力了，那就行了！”周瑜想了想，这才说道。

　　“周兄，冒昧地问一句，为何会让我们来参加这次歌会？”刘辩盯着周瑜问道。

　　“这！……”周瑜不由有点恼怒，自己给了你们金子，为的就是让你们来参加比赛，这还不明白？怎么……？难道这小子是故意装憨？他已经知道了什么秘密？

　　“算了！周兄既然为难那就算了，我们尽力而为吧！”刘辩摆了摆手。

　　“好吧！”周瑜想了想，这才道：“这次比赛，我们江东是势在必得！因为天下诸侯将于明年开春共聚寿春，为袁本初庆寿！”

　　“袁本初？袁绍竟然在寿春？”刘辩闻言大吃一惊，他只知道诸侯洛阳兵败，但并未闻听最后的结果，不由失声叫了出来。


第211章 周府密议

　　“怎么？齐公子也知道袁本初的大名？”周瑜有点奇怪，看上去这个家伙纯粹就是个不学无术的混混，他怎么会听闻袁绍的名字后如此惊讶呢？

　　“哦！”刘辩随即微微一笑：“不瞒周兄说，小弟年幼时就住在洛阳，所以从小就知道四世三公袁家的大名！”

　　周瑜正想再问，手下却急匆匆前来禀报：“启禀公子，孙……孙公子前来拜见！”

　　“哦？”周瑜闻言一愣，但随即慌忙起身，对着刘辩等人道：“诸位，在下先失陪一会，等下人打扫完毕房间，就会带诸位下去休息，而且，你们可以在我的周府后院内任意活动，但是，如果想要出门一定要从后门进出！”

　　“是！”那步渊赶紧起身回答道。

　　刘辩也朝着他点了点头，微微一笑，但心中却在嘀咕，“孙公子？莫非是孙策来了？”

　　刘辩看到周瑜急匆匆地离去，这才起身在厅内四处看了起来，其实，他心里却在暗暗考虑一些事情，“为什么袁绍会到了寿春？难道冀州……被自己的军队攻下来了？那袁术哪里去了？难道是兄弟二人聚首了？……”

　　“哈哈哈！……”孙策带着一人步入周府，见到周瑜急匆匆地迎了出来，立即哈哈大笑着上前几步，正要说话，却见周瑜躬身拜道：“周瑜拜见主公！”

　　“快快请起！”孙策急忙扶起周瑜，“来！公瑾，我为你介绍一位兄弟！”说着，孙策将身边的陆逊拉过来，“这位就是我常常提起的陆逊、陆伯言！”

　　“哎呀！原来这位就是陆公子啊！”周瑜惊喜地叫道：“陆公子什么时候回来的？”

　　“公瑾兄，小弟昨天才来到南京！”陆逊微微一笑。

　　“来！快快请进，我们书房叙话！”周瑜赶紧将两人带到了自己的书房里。

　　“事情干的怎么样了？”孙策坐下后，直接就直奔主题。

　　“主公，这次我想，我们应该会有十足的把握！”周瑜自信地说道。

　　“哦？”孙策不由笑了起来，“公瑾还真是自信啊！来！快说说看，让我也高兴高兴！”

　　“是！”周瑜一拱手，接着道：“其实，这次我去长沙，原本是为了去请我姐姐出山的，但是，却不想在赛歌会上又发现了两个人，这两个女孩的歌声、韵味非常独特，却是常人无法比拟，所以，我就将她们一并带回了南京！”

　　“哦？这么神奇？能得到公瑾如此称赞者天下可没有几人啊！”孙策哈哈笑道。

　　“对啊！谁人不知‘美周郎’精于音律，在江东向来有‘曲有误，周郎顾’之语？能得到周郎如此称赞者当真是寥寥无几啊！”陆逊也赞道。

　　“近水楼台先得月，公瑾肯定能一亲芳泽了！哈哈！”孙策笑道。

　　周瑜怪嗔地瞪了孙策一眼，他自然知道孙策没有什么架子，于是笑道：“主公，我看是你想一亲芳泽吧？”

　　而陆逊则歪头看了看孙策，沉吟道：“‘近水楼台先得月’？真是妙啊！主公随口一句，意境却是那么美好，真是让人回味无穷！”

　　周瑜经陆逊这么一重复，也思考起来。沉吟了一下，然后笑道：“果真是妙不可言！主公出口成章，再来几句怎么样？”

　　孙策被他们说得脸发热，连忙摆手道：“献丑不如藏拙！刚才我只是胡乱说的，真要我作诗赋，那可就要出丑了，还是饶了我吧。对了，长沙的事情办得怎么样了？”

　　“非常顺利！”周瑜见到孙策转移话题，也没有继续纠缠，而是讲道：“甄氏商行在长沙的大本营已经被我连根拔除，一个活口也没有留下，而且，其余城镇的甄氏商行、卫氏商行也会在这两天内一一消失，这样一来，我们江东的消息绝对不会传到洛阳、幽州等地去！”

　　“嗯！”孙策点了点头，“第一批连环弓弩已经配备了我的虎贲营，下一步我将配备全军，这件事还要你继续监督啊！”

　　“没问题，”周瑜微微一笑，“属下这次从长沙回来还带回了许多的金银物资，足够我们再支撑一段时间了！”

　　“好！”孙策点了点头，“如果事情顺利，明年开春我们就可以坐在寿春俯瞰大汉了！”

　　“嗯！”周瑜点了点头，“为今之计最主要的我们还要把重点放在这次的庙会上！”

　　“庙会？”陆逊不由一愣。

　　“哦！”孙策见状立即笑道：“伯言啊，你刚刚回来，还不明白这南京的情形，其实我们现在在南京发展的阻力非常大，那个妖道于吉在南京发展了二三十万的信徒，势力非常庞大，俨然已经有与我们分庭抗礼之势，所以，这次庙会赛歌的时候，我们要趁着所有百姓都将目光放在这里赛歌会上之机，趁机灭了于吉！”

　　“啊？老神仙？”陆逊闻言不由大惊，“这老神仙……主公为何要与他作对？”

　　“呵呵！”周瑜忽然笑道：“这妖道自从来到南京，广以符水治病救人，听说还能呼风唤雨，只短短几年间，就召集了不少的徒众，上个月他又在东面山上立了一所道观，经常率领信徒浩浩荡荡上山烧香读道书，飘飘若仙，周围的老百姓都称他为神仙，可是，这样一来，谁人生病还会求医？大家都去信神了，谁还愿意保家卫国？难道我们江东子弟都要败坏在这家伙的手上吗？”

　　“这！……”陆逊稍一犹豫，叹气道：“毕竟众怒难犯啊！”

　　“正因为如此，我才命令周瑜趁着这次歌会之机动手，为的就是不打搅百姓，他不是神仙吗？哼！如果真的是神仙难道还会死？”孙策冷笑道。

　　“哦！”陆逊点了点头，“也是，如果我们真的杀不死他，那他就是真的神仙了！”但是，陆逊的心中却在不以为然，毕竟于吉在江东的口碑非常好，自己也不想伤害于他，但是，这是主公的命令，自己又不能阻挡，只好自己劝慰自己。


第212章 天下近况

　　的确，这于吉被江东百姓尊称为“于神仙”，此人据说是《太平经》的作者，在道学上造诣很高。史载于吉早先寓居于东方，而后来居住在江东，江东之人多崇拜他。便是因此，惹怒了江东小霸王孙策，孙策便以妖言乱众之名怒杀于吉。《搜神记》记载说孙策被许贡的三个宾客击成重伤后，卧于榻间养伤。他偶然拿起铜镜照脸，突然在镜中看到于吉，他回身去看，却又看不到于吉。如此数番，弄得孙策勃然大怒，因而伤口迸裂而死。

　　所以，此时的孙策为了保命，不仅命人杀了许贡的满门，就连于吉也想率先干掉，为的就是怕以后生出事端。《搜神记》所载固然虚妄，然而《三国演义》却取而录之。不管怎么说，在孙策的心目中，这于吉确实该死。

　　在封建时代，宗教信仰非常值得警惕。聚众拜会、兴师作法，患饥饿病的劳苦大众暂时获得了精神解脱，于是，封建迷信总会趁虚而入。这样一来，各地政权一面要对民众进行教化，一面还要提防可能发生的政治暴动。

　　当年的孙策怒杀于吉，不单单是因为手下将领和亲眷们都拜服于吉而出于的一时冲动，而应该是有更深层考虑的。然而，当时的孙策就错在了手段过于直截了当、四处树敌。

　　但现在的孙策不一样了，他虽然也是在想办法除掉于吉，但是，手段却狡猾了许多，不管后人有什么诟病，反正孙策是一定要杀死这个于吉的。因为这个于吉的影响力绝对不能小觑。

　　却说三人又聊了一会，一直到吃罢晚饭这才相继离去。

　　陆逊在南京有自己的住处，而且距离禹王庙也很近，所以，他就婉拒了孙策的相送，自己带着侍卫径直朝着后门走去。

　　“咦？”陆逊刚刚离开周府，就见到了一个熟悉的身影从不远处悠悠荡荡地走来，“齐公子？”

　　“啊？”刘辩正在想着心事，一抬头，竟然见到了陆逊，不由大吃一惊，“陆公子？”

　　“哎呀！真是天涯何处不相逢啊！”陆逊兴冲冲地冲上前，一把抱住了刘辩，“齐公子！江上一别，我还以为今后再难见面了，却想不到这么快就见到了！”

　　“呵呵！”刘辩也是一乐，心里骂道：“娘滴，早知道在这里能遇到你，老子才不会让文姬去参加什么歌会呢！”

　　“你怎么到南京了？”陆逊激动地问道。

　　“我？”刘辩稍一思索，“我是陪着琰儿来参加庙会歌赛的！”

　　“啊？”陆逊一愣，“琰儿？”

　　“对啊！”刘辩笑道：“文姬的名字其实叫琰儿，呵呵，当初……实在是……”

　　“没事！没事！”陆逊则是会意地哈哈一笑，“身在江湖，自然要小心谨慎！”

　　“呵呵，陆公子这是刚从周府出来？”刘辩笑问道。

　　“嗯！”陆逊点了点头，“难道……难道琰儿就是那个被公瑾从长沙选来的女孩之一？”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“对了！有件事你可要为我们保密啊！”

　　“什么事？”陆逊奇怪道。

　　“那个！你也知道！”刘辩装模作样地搓了搓手，“呵呵，我的小娘子长得太漂亮了，所以，我在她的脸上按了一颗痣……”

　　“哦！就是那个河螺的肉盾吧？”陆逊笑道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，“我可不想自己的娘子被人家……给拐跑了！呵呵呵！”

　　“当然！当然！”陆逊也是一笑，“齐公子放心，这件事伯言是绝对不会说出去的！”

　　“那好！我先回去了！”刘辩指了指周府说道。

　　“别！别！”陆逊赶紧拉住了刘辩的手，“千万不要，齐公子，我们兄弟好不容易见面，一定要到我的府上坐一坐，也好让陆逊尽尽地主之谊啊！”

　　“这！……实在是太冒昧了吧？”刘辩稍一考虑，立即含蓄道。

　　“来来！千万不要客气，陆逊还未拜谢齐公子的救命之恩呢！”陆逊不容分说地拉着刘辩的手就朝着自己的陆府而去。

　　“对了！这南京可有什么必游的好地方啊？”刘辩没话找话道。

　　“好地方？”陆逊闻言，以为是刘辩不想去自己的府邸，于是皱着眉头想了想，忽然眼睛一亮，“对了！我们南京还真有这么一个好地方，今天晚上一定是群英荟萃，热闹非凡！”

　　“什么地方啊？”

　　“就是北湖！”

　　“北湖？北湖在哪啊？”刘辩奇怪道，其实，他只听说过玄武湖没有听说过北湖。不过，这不能怪刘辩，因为这个时期，玄武湖的名字还没有出现，只因为它坐落在南京城北，所以被称之为北湖。

　　“呵呵，这南京北湖中分布有五块绿洲，形成五处景区。一为环洲，春天一到，步入环洲，碧波拍浪。细柳依依，微风拂来，宛如烟云舒卷，故有‘环洲烟柳’之称。其中，假山瀑布尽显江东园林之美，二是樱洲，樱洲在环洲怀抱之中，是四面环水的洲中洲。洲上遍植樱花，早春花开，繁花似锦，人称‘樱洲花海’。三为菱洲，洲东濒临钟山，有‘千云非一状’的钟山云霞，故有‘菱洲山岚’的美名。四为梁洲，梁洲为五洲中开辟最早，风景最胜的一洲。江东一年一度的菊展，传统而壮观，故有‘梁洲秋菊’的美誉。五为翠洲，翠洲风光幽静，别具一格。长堤卧波，绿带缭绕。苍松，翠柏，嫩柳，淡竹，构成‘翠洲云树’特色。尤其是，今天晚上月色迷人，而且又逢盛会即将召开之际，天下名士、歌女云集，应该会很热闹。”

　　“热闹？”刘辩一愣，“呵呵，我喜欢安静！”其实刘辩只不过是想找个安静的地方，想办法从陆逊的口中套取一点自己所想知道的消息，毕竟这家伙今天在城内打听了半天，竟然发现甄氏商行在南京的分号也忽然遭了灭门之祸，也是鸡犬不留，所以，刘辩已经把怀疑的对象放在了孙策的身上。

　　“安静的地方？”陆逊一想，“对了！齐兄应该是没吃过饭吧？走！我带你去我们陆家的酒楼一叙，这里风景优美，而且绝对清净！”

　　“好！好！”刘辩连连点头。

　　果然，陆家的酒楼虽然就坐落在北湖翠洲的旁边，但是，这里异常安静，与对面喧闹的环洲形成了鲜明的对比，这里全部都是单间，而且每层也只有六间房间，所以，每个单间都隔得很远，相互之间一点都不会影响。

　　“齐兄，你与琰儿怎么会去长沙？”陆逊奇怪道：“你们不是说要去扬州吗？”

　　“呵呵！”刘辩闻言一乐，“我们在路上听说长沙有个赛歌会的预选赛，所以就跑去看热闹，谁知，琰儿登台一唱……呵呵，这叫一鸣惊人吧！”

　　“哈哈哈！”陆逊闻言哈哈大笑，“我看，齐公子对这次歌赛的冠军是势在必得了！”

　　“哈哈！……”刘辩陪着他下了两声，立即转口问道：“对了，我今天去找甄氏商行，想要托运点东西送回幽州，却发现……”

　　“甄氏商行？”陆逊闻言一愣，“齐公子，这……这，如果你的东西不是很重要，那我让家臣给你跑一趟幽州如何？”

　　“啊？这怎么使得？”刘辩赶紧摆了摆手，“不用，不是很重要的东西！”说到这里，刘辩已经心知肚明了，这里面肯定有问题！但是，问题会出在哪里？周瑜？孙策？

　　见到刘辩拒绝了，陆逊也不好再说什么，只是一个劲地劝酒。

　　虽然喝的是自己幽州酿造的古井贡，但刘辩不胜酒力，所以只不过是浅尝即止，倒是吃了不少的江东美味。

　　一面吃一面聊，这次果然没有白来，刘辩竟然从陆逊的嘴里知道了不少东西。

　　原来，洛阳之战，联军被吕布、华雄杀得大败而逃，众诸侯各自散去，但袁绍还没有到达冀州，就遇到了自己的长子袁谭。

　　袁绍让袁谭留守冀州，却不想袁谭发现张飞带着几万黑山贼护送着一批粮草、辎重从冀州而过，于是，袁谭生了歹心，想要抢劫一番，毕竟这都是些乌合之众。却不想袁谭碰在了石头上，手下大将吕旷、吕翔相继败在张飞手中，而且，张飞身后的三十万黑山贼趁着两军对阵，在周仓、乐进等人的率领下竟然偷袭了冀州城，截断了冀州大军的退路，无奈之下，袁谭只好率军逃离了冀州。

　　而张飞则了一个大便宜，竟然轻而易举地将冀州收到了幽州王的麾下，因此得到了“幽州王”的封赏，暂时任命为冀州太守，而蒯越则代为辅佐，大将刘石、廖化、乐进、李典、韩忠、张白骑等皆有封赏，一时间整个黑山贼三四十万组成的大军控制住了整个冀州，简直就是固若金汤。

　　而且，自从这些黑山贼投降幽州以后，由于幽州军的军令严格，竟然与民秋毫无犯，再加上徐庶的两军换防，又把许多桀骜不驯的山贼调去了幽州，不几个月，幽州、冀州就像铁桶一般地收归了刘辩，成为刘辩的禁锢。


第213章 江东士子

　　而此时，刚刚大败而归的袁绍也不敢与幽州王宣战，只是痛打了袁谭一番。无奈之下，只好带着军队随着弟弟袁术去往了寿春，原本两人的势力都很强大，现在合兵一处，竟然如鱼得水，不几个月就收服了豫州、扬州诸地，势力再次膨胀起来，并将大军驻扎在寿春，与江东南京遥遥相望，颇有虎踞一方之势。

　　此时的大汉已经分成了五大诸侯，其一，董卓；其二，刘辩、其三，孙策、其四，袁绍、其五、曹操。其余诸侯现在都在想办法找自己的依靠，而各路诸侯也都在尽力地拉拢他们，尤其是袁绍，仗着自己四世三公的名望，现在已经拉拢了荆州的刘表，俨然一副虎视天下的姿态，而这袁绍，现在正是挡在孙策面前的拦路虎，所以，孙策正准备与袁绍开战。

　　其实，孙策想要打击袁绍，其中还有最大的一个目的，就是替父报仇，当然，这些事情陆逊也不怕刘辩知道，因为，这都是明摆着的事情，他自然不知道刘辩为了得到这些消息，已经费尽了心思、绞尽了脑汁。

　　刘辩唯一伤心的就是自己幽州虎骑的损失，听说长安一战，幽州军虽然掠夺了董卓大量的金银物资，而且也平安地救出了卢植与雪儿的家人，但虎骑损失惨重，到底达到什么程度，也许只有自己回到幽州才能知道。

　　初冬之夜北湖畔。明月当空，繁星熠熠，长风拂面，令人寒冷中还能感觉出一丝暖意来。湖面尚未结冰，波光粼粼，忽明忽暗的几盏渔灯给北湖增添了几分情趣。

　　这里正如陆逊所讲的那样，的确是歌舞升平，北湖周围聚集着几群文人骚客。陆逊身穿武士服，刘辩身着儒服，两人一边谈论着一边向环洲走去。

　　正如陆逊所说，刘辩吃得太多，现在应该活动活动了。

　　前面的一群人中忽然传来了一阵爽朗的笑声，刘辩与陆逊立即被吸引了过去。越来越近，他们谈话的声音已经能够听得清楚了。

　　刘辩举目望去，只见有十余个年纪都不是太大的年轻男女正围着一个身穿紫色儒服的年轻人在谈论，他们都翘首聆听着，还不时点头附和几声。

　　那个身穿紫色儒服的年轻人大约二十多岁，长得一表人才，有点像现代的香港明星刘德华。但是，刘辩却看出他的眉目间有一股骄横傲慢的神情，眼睛还不时张望。他说话的时候喜欢迈着方步来回走动，一看就知道是读过一点诗书，自以为是的纨绔子弟。他眼见有人走近便停止了说话，望向走近的陆逊与刘辩。

　　“哦？原来是伯言啊，我当是谁呢？久违了！”他拱手象征性地作了一下揖，神情傲慢而无礼。

　　陆逊立即对着刘辩小声说道：“此人那是江东世家士燮的大儿子，名叫士祗。”陆逊说完，便冲着士祗拱手笑道：“士祗兄，久违了！自从上次长沙一别，快有一年时间没有见面了，想不到士祗兄还是如此风流倜傥啊！”说完，他又向其他人拱手点头打了个招呼。

　　“哪里！哪里！伯言过奖了！”士祗的口音非常浑厚，而且还带着一股的化外口音。他说话的时候，眼睛却瞟向了刘辩，用一种莫名的神色打量着他。

　　陆逊见状，立即回身笑吟吟地拉着刘辩的手介绍道：“我来为大家介绍一下，这是我新交的挚友，齐宇，齐公子！”

　　刘辩环视了一下众人，作为一个幽州王，刘辩自然有自己的气势，竟然将众人看得有点心惊，这时，刘辩已经拱手作揖道：“诸位，幸会！幸会！”

　　士祗见刘辩器宇不凡，也不清楚他的来头，便拱手道：“齐公子相貌堂堂，一表人才，以前从未谋面。不知师出何门？出身哪家啊？”

　　刘辩立即苦笑了一下，“齐某只是认识几个字，却无门无派，无父无母，现在正与娘子浪迹天涯，前来南京赛歌，说来惭愧啊！”

　　士祗旁边的一人闻言后立即哈哈大笑，嘲笑道：“原来是靠着女人出来混饭吃的寒门啊！看你长相和衣着不凡，却是一个装阔的下等人啊。”他说着又转头对陆逊取笑道：“伯言啊，难怪你总是这个样子，就是因为你总是结交这样身份低微的人啊。”

　　“哈哈哈！……”众人跟着一起笑了起来。

　　“士徽兄！”陆逊闻言脸色一变，握了一下拳头，随即又送了开来，淡然一笑，表现出无所谓的神态来道：“士家子弟没想到竟然如此团结啊！不过，士徽兄此言差矣！齐兄虽然出身寒门，却是文武全才，满腹经纶，才华横溢。自古说道，英雄莫问出处。试问有几个世家往上几代不是白身？英明神武的汉高祖刘邦就是出身寒门，他不照样成为至高无上的皇帝吗？士公子又何须如此断章取义，这似乎太有失身份了吧？”

　　刘辩却不以为然地看了众人一眼，但是，他竟然看到了一个漂亮的女孩子，两眼立即盯在她的身上再也不愿意离开了，只见她：一双清澈明亮的瞳孔、弯弯的柳叶眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无暇的皮肤竟然透出一股淡淡的粉红之色，薄薄的双唇犹如玫瑰花瓣一样娇嫩欲滴。

　　士徽正在盯着刘辩，他忽然见到刘辩呆住了，于是顺着他的眼光看去，却想不到这家伙竟然在看自己的妹妹，不由勃然大怒，眼睛里立即闪过一丝寒光，但又不好在当场发作，毕竟周围的人太多，于是嘲弄道：“没有想到一个身份低微的人能让伯言如此让人推崇，真看不出来啊？有机会我们倒要好好见识一下！”

　　刘辩随着陆逊前来，原本以为可以在这里遇到几个能人、才子，看看能不能结识一番，却不想遇上了一帮这样的人，虽然其中有个漂亮美眉，但他的心里还是失望透顶，有点兴趣索然。于是收回目光道：“陆兄，我还有点事情要办，我看我还是先走了！”


第214章 老师顾雍？

　　陆逊闻言一愣，见刘辩此时竟然生出一股厌烦的样子来，随即就反应过来，“哦，好！正好我也要去周公子府上，我们一并走吧。”说完，陆逊就向士祗、士徽以及美女士颂告辞道：“士家诸位，我们有点事情先走一步了。有机会我们再聊，告辞！诸位告辞了！”

　　士徽眼睛一转，故意挑衅道：“我们还没有见识一下这位齐公子的才学，怎么这就离去啊？是不是看不起我们江东才子啊？还是陆公子有点夸大其词了啊？”

　　其余人见到士徽出口，立即闻言附和道：“是啊，是啊！既然来了，何不露一手让我们开开眼界啊？难道是不屑与我们江东才子一叙？”

　　陆逊闻言不知道该怎么办才好，眼光不由望向了刘辩。

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，根本就不以为然，“失陪！”说罢立即不屑地转身就走，可就在此时，身旁的士徽见到此景，立即伸出一条腿，给刘辩使了一个绊子，“扑通！”一声，刘辩应声而倒，趴在了地上。

　　“齐公子！”陆逊见状大吃一惊，由于他离得稍微远一点，士徽又是突然出脚，所以救援不及。他急忙上前扶起刘辩然后怒视了士徽一眼。

　　“哈哈哈！……”众人见状立即齐声取笑起来，“原来是个绣花枕头啊！”就连那个漂亮的美眉士颂也不禁掩着小嘴偷偷笑了几声。

　　“我靠！”刘辩不由大怒，这黑灯瞎火的自己竟然吃了这么一个暗亏，如果传到幽州去，那些虎将、侍卫们还不把他们给凌迟处死？他一面拍打着身上的泥土，一面思考着对策，对方这几人虽然自语风流，但哪个都是身手敏捷之士，其中任何一个自己也不是对手，如果硬来，除非自己掏出千疮百孔箭，否则肯定会吃大亏，俗话说：“好汉不吃眼前亏。”还是忍一忍吧，这叫强龙不压地头蛇。

　　正在刘辩暗暗寻思的时候，士徽却双手环抱在胸前挑衅道：“这位齐公子，看样武的不行，不如我们就比试一下文采？”

　　“哼！”刘辩狠狠地看了他一眼，将这家伙的模样彻底地记住了，这才冷声道：“士徽大侠的一脚，齐宇没齿难忘，不过，要比试文采，我看，……哼！你还不是对手！”刘辩忽然被这家伙激起了斗志。人善被人欺、马善被人骑！自己也算是读熟无数，还有着几世的“经验”，就算随口吟几首小诗也会惊得那些当世大儒一阵发呆，岂会怕这些跳梁小丑？

　　“那好！”士徽见到刘辩应战，不由一乐，偷偷看了陆逊一眼，“你这个笨蛋带了个什么人过来，看你还有什么本事？竟然初回江东，就被孙策重用、引为心腹，那个周瑜也就罢了，这小子有什么本事？竟然凌驾于我们士家之上？”

　　“为了公平，我建议请我的老师前来评判！”这时，那士颂忽然开口说道。

　　刘辩闻听士颂这娇脆的口音不由微微一笑，“很好！”他也不问对方的老师到底是何人。

　　“那好！”士颂见到刘辩点头，立即朝着身边的一个丫头低声嘱咐了几声，那丫头立即急急忙忙地跑了。

　　不一会，旁边的一群儒衣青年陆续而来，其中一人只有二十三四的样子，但精明干练，一副颇有才气的样子。一身锦袍又显得此人华贵无比，而且气质颇佳。

　　刘辩见到此人不由暗暗点头，“总算在江东看到了一个人才！”

　　“这位是我的老师顾雍！”士颂上前恭敬地朝着顾雍施了一礼，这才转身朝着刘辩高傲道。

　　“顾雍？”刘辩一愣，“娘滴！这顾雍怎么来到江东了？害得自己差点丧命扬州！”

　　“参见尚书令！”众人见到顾雍前来，立即上前一一施礼，毕竟陆续、周瑜等人的任命到目前为止还没有真正授衔，大家都是以公子相称，但顾雍则不一样了，这可是江东的尚书令，而且还是孙坚亲自册封的，含金量比较高，而且官位尊贵，这些小辈当然要恭恭敬敬。

　　顾氏原本就是江南名门望族。而这顾雍从小聪明机灵，少年时曾拜蔡邕（原名雍，字伯喈）学习琴艺与书法。蔡邕对顾雍的才华十分赏识，认为将来必定有所成，于是将自己的名字相赠。顾雍果然以弱冠之年就担任了合肥长，紧接着被孙策想办法招来了江东，而且，孙坚也从各个方面考验过顾雍，认为儿子说的不错，于是委以了重任。

　　“齐公子，这位就是我们江东的尚书令顾雍，顾先生乃是我们江东才子的领袖人物，曾经拜师蔡邕、蔡伯喈，乃是一个公正无私之人！”陆逊朝着刘辩介绍道，他生怕刘辩以为这些人是在做套，于是急忙将顾雍的为人对他讲了一遍。

　　“尚书令！”刘辩不似别人那么恭敬，而是一拱手，“本人乃是幽州齐宇！”

　　“幽州？齐宇？”顾雍根本就不在意刘辩的态度，但闻听“幽州”二字以后，立即一愣，刚要追问他是否认得自己的恩师？但随即释然，这天下间幽州人将近千万，大汉朝五六个人中就有一个是幽州人，这小家伙怎能认识名满天下的恩师？

　　“老师，我们正在比试文采，想请老师做个见证，不知老师是否愿意？”士颂恭敬地说道，而且面目中竟然还露出一丝小女孩的羞怯之情，一看就知道这下丫头春心动了。

　　刘辩看了看士颂，又看了看顾雍，娘滴，还挺般配，算了，老子就不横插一脚了！

　　顾雍闻听士颂来口就是左一个老师右一个老师，立即笑道：“士姑娘，请不要再如此称呼顾某，顾某愧不敢当，但这见证一事本人倒可考虑！”

　　刘辩一听，“呵呵，这小丫头原来是一厢情愿，顾雍根本就没有这号徒弟！”

　　士颂却倔强道：“老师，俗话说：‘先达者为师’，而老师才华横溢，小女子如此称呼有何不妥？”

　　见到士颂一副“我就叫你老师，看你能怎样！”的刁蛮表情，顾雍无奈地笑了笑，然后对着陆逊道：“请问陆公子，要顾某前来见证何事？”

　　士祗忽然开口叫道：“顾先生，这齐宇蔑视我江东才子，所以，就请先生出个题目，让大家与这齐宇比试一番，看看到底是北方才子厉害还是江东才子高明！”

　　“哼！”刘辩面对士祗的污蔑不屑一顾，倒是陆逊沉不住气了，“士祗，齐公子可没有蔑视我们江东才子，你……”

　　“好了，好了！”士徽见到陆逊动怒，立即“拉偏仗”道：“我们都是江东人士，胳膊肘子可不能往外拐，实在不行，让我们的江东才女与他比试一番还不行吗？”

　　“你！……”陆逊一怔，谁不知道这江东才女士颂的厉害？难不成这帮家伙想要仗着妹妹的才华而来戏弄齐宇吧？

　　而此时，闻听哥哥士徽发话，士颂立即掩嘴站了出来，朝着刘辩施了一礼，“小女子士颂，见过齐公子！”

　　“你好，我是齐宇，你可真漂亮啊！”齐宇称赞了士颂一句，还故意拿出一种调笑的眼神看了她一眼。你想，这个时期男女之防非常严格，虽未到授受不亲的地步，但男人与女人之间可不似现在，你称呼人家“美女”，对方就算是个“恐龙”也会感到高兴，刘辩的这声“真漂亮”可惹下了大麻烦。

　　闻听刘辩如此“大胆下流”的话语，就连陆逊、顾雍都是脸色骤变。那士颂更是杏眼圆瞪，抬头正好看到刘辩那带着异样的目光，立即怒喝道：“登徒子，瞎了你的狗眼，竟然敢对本姑娘如此放肆！”

　　“呵呵！……”刘辩则不以为意地笑道：“姑娘凶起来如此好看，看来你就是这江东才女了！呵呵，那就让齐某来会一会大才女吧！”刘辩才不管什么：好男不和女斗呢！

　　“好好！”顾雍见到这个齐宇竟然如此大胆，额头也不禁冒出了冷汗，这士家在江东一带势力庞大，就连自己也轻易不敢招惹，这家伙当真是吃了雄心豹子胆，竟然敢如此大放厥词，当真是活腻外了！于是赶紧截口道：“两位既然要比试才艺，那么，……”顾雍仰头一看，“我们就以月亮为题，各自赋诗一首，两位以为如何？”

　　陆逊闻言，不由对顾雍的好感加大了几分，毕竟此时谁说话都不如顾雍出面好，而且，如此一来，还顾及了自己的颜面。这顾雍当真可算得上是个人才了！

　　“月亮？”刘辩闻言不由一乐，“我靠！这描写月亮的诗句自己就算一下子不能说出十几首来，但三五首还是没有问题的！俗话说：‘常在河边走，哪能不诗人’嘛！”

　　众人原本都在怒视着刘辩，如果不是顾忌陆逊，简直就想把他立即给砍了！但是，闻听顾雍这话，众人也立即陷入了沉思，暂时忘却了对付刘辩的念头，因为现在，他们代表的乃是江东才子，这可不能失败！

　　“两位，是谁先来啊？”顾雍看了看两人，但见到刘辩一副胸有成竹的样子，不由问道。


第215章 技惊当场

　　“那就我来吧！”刘辩早已胸有成竹，于是不屑地指着天上的弯月，又点了点水中的倒影，随口吟道：“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。可怜九月初三夜，露似珍珠月似弓。”

　　“咦？”顾雍大吃一惊，“好家伙，竟然出口成章，而且意境非凡，当真乃是佳句也！”

　　“这！……”士颂正在暗自寻思，却不想这个齐宇竟然已经随口吟来，她不由跟着念了一遍：“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。可怜九月初三夜，露似珍珠月似弓。”

　　“快啊！”士徽见到妹妹竟然露出了一丝惊讶的表情，他这个冒称学子的大老粗不禁有点担心，立即催促道。

　　众人此时也都是紧张地朝着眉头紧皱的士颂看去。

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，然后很潇洒地摆手道：“诸位江东才子，在下实在是还有要事，就恕不奉陪了，告辞！”

　　“慢！……”士祗见到刘辩竟然就这样侮辱了他们一番，接着就想走，不禁开口叫道：“齐公子果然是才艺非凡，我等钦佩不已，但请再吟诗一首，如果还能有此意境，我江东才子立即认输！”

　　“呵呵！”刘辩一笑，“你能代表江东才子吗？哈哈哈！……”

　　“对！对！……”其余才子见到士祗这样一说，立即也明白了，这家伙肯定是剽窃了别人的“佳句”，就这样的“傻人”岂能做出如此意境的佳句来？于是相继表示道：“你如果能再吟出一首佳句来，我等自然服气！”

　　其实刘辩根本就不顾及他们服不服气，他知道今天的梁子已经结定了，但由于自己的“剽窃”佳句实在是太多，此时竟然有种不吐不快的感觉，不由微微一笑，一面慢慢地往前走去，一面随口吟道：“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”

　　见到刘辩的身影已经消失在前面的堤岸上，众人还没有回过味来，“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”士颂一面吟着，一面不由暗暗琢磨起来，“这人为什么如此高深？难道他说的是我？整天以才女自居，而不思报国，难道我只是那个不知亡国之恨的商女？难道我们的大汉还不到沉沦的时候？”

　　“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”顾雍自负天下才艺无人可以企及自己的恩师蔡邕，但闻听这两句诗以后，他才知道，自己的确是井底之蛙了……。

　　陆逊呆立了片刻，也是自行告辞而去，但他实在是想不到这个齐宇竟然有如此能力！此时，他的心里已经在琢磨着怎样将他介绍给主公孙策，也好让他平步青云，以报答对自己的救命之恩。

　　所有的人都目送着刘辩离开，没有人再说什么。只有那士徽的眼神中露出一丝难以觉察的凶狠之光。

　　刘辩回到周府的时候已经过了三更，而蔡文姬还在屋内焦急地等候。

　　见到刘辩回来，她立即擦了一下眼角的泪水，“夫君，吓死我了，我还以为……你不回来了！”

　　“哪能啊！”刘辩刮了一下他的小鼻子，然后爱怜地擦了擦她眼角的泪水，“放心，夫君什么时候也不会丢下我的宝贝文姬，乖，还不赶快去睡觉！”

　　“不行，我要和你一起睡！”蔡文姬忽然红着脸说道。

　　“哦？上瘾了？”刘辩呵呵一笑，“这丫头，好，我去洗漱一番！”

　　“你身上怎么有酒味？”蔡文姬奇怪道。

　　于是，刘辩又将在北湖的事情对她讲了一遍，闻听自己的师兄顾雍也在南京，蔡文姬乐得差点蹦起来，毕竟兄妹情深，而且两人已经五六年没有见面了，吵吵嚷嚷地要立即前去见他。

　　刘辩赶紧将她压住，“你可千万不要捅出娄子来，我们的身份一旦被别人知道，那就麻烦了！”

　　蔡文姬原本就很听话，而且聪明伶俐，听到这里已经知道自己实在是太激动了，于是赶紧点了点头。但闻听刘辩所吟的那两首诗句以后，她的小脸立即变了颜色，不由呆立在当场，就连搓背都忘记了。

　　说实话，刘辩现在还不想让蔡文姬伺候自己，但是，蔡文姬现在正是一个情窦初开的年龄，加上刘辩一直由唐姬服侍，心中有点不乐意，别人能干的自己也能做，不就是为自己的夫君搓背吗？所以，也不顾刘辩的抗议，硬是拿着毛巾跟着刘辩进了浴室。

　　现在蔡文姬还只有十三四岁，虽然已经发育了，但还是个小女孩，刘辩可不想摧残小萝莉，所以，一直强忍着，就算坐在澡盆中也是规规矩矩，但现在忽然感觉到蔡文姬竟然不动了，不由好奇地回过头去，正好看到了蔡文姬傻兮兮呆立的样子。

　　“喂！喂！你傻了？”刘辩笑道。

　　“夫君……你，你实在是太有才了！”蔡文姬可是大汉朝鼎鼎有名的大才女，自然识货，闻听着刘辩这意味深长的诗句，她不禁沉静其中无法自拔，见到刘辩回过头来，她不由“嘤咛”一声，紧紧地抱住了刘辩的脖子，在他的脸上“波！”地亲了一口。

　　“呃！……”刘辩不由无语了，以前自己老是调戏这个小丫头，就像狼外婆一样地诱惑她，让她跟自己亲嘴，为此，他就连热气球小分队都交给了蔡文姬掌管，现在倒好，这小丫头发情了，竟然主动起来了！

　　“呵呵！”刘辩知道自己身上都是湿漉漉的，不由笑道：“傻丫头，要亲嘴也要等夫君洗完澡啊！……”

　　“唔！……”刘辩的嘴忽然被蔡文姬主动地堵上了。

　　周瑜为他们安排的房间里，所有物品一应俱全，毕竟周瑜还要依仗着这两名歌女，所以，房间不仅很大，而且还有很多的小间，有客厅、有卧室、有膳房、还有书房、沐浴房，面积非常大，而且是个独门独户的小院落，屋里的装修也很高档，东西齐全、摆设讲究，这在当时已经是很难得的了。


第216章 文姬妹妹

　　刘辩好不容易压制住自己的欲火，抱着已经浑身酥软的蔡文姬走到床边，然后搂过她，在她旁边坐下，温柔地问道：“累吗？”

　　蔡文姬娇羞地把头依靠在他的身上，点了点头说：“有点，但是只要跟夫君在一起就没有太大的感觉。”

　　“呵呵！难道是我给你力量了啊？看来，这就是爱情的力量了！”刘辩调笑道。

　　蔡文姬刚才与刘辩一阵拥吻，早就累得筋疲力尽了，她幸福地沉默了一会，忽然娇羞地“啊”了一声，并娇嗔地打了一下刘辩，“夫君竟然嘲笑人家！哼！”

　　刘辩嘿嘿色笑着抓住蔡文姬的小手，笑嘻嘻道：“我哪敢啊！好了，我们睡觉吧？”

　　蔡文姬原本满心欢喜，但闻听刘辩把这个“我们睡觉”这几个字说出来，俏脸就情不自禁地红了起来，她知道接下来将要发生什么事情了，虽然她有点企盼，但还是有点害怕。

　　刘辩看着蔡文姬色色地笑了笑，“现在就是我们两个人的‘二人世界’了，呵呵，这可是你主动要求的啊！”其实，刘辩此时只不过在调戏自己的小娘子罢了，毕竟这丫头还太小了，虽然自己还不到十五岁，也不算大，但自己还有这前世几十年的生活经验。

　　他一面说着，一面就三下五去二地把自己剥了个精光，毕竟自己刚洗过澡，身上也没有什么多余的衣物，脱得非常快。等自己脱光衣服后却看见蔡文姬还是傻傻地呆在一旁手足无措，“你怎么还傻坐着啊？快脱衣裳睡觉啊！再说了，你的身体我也摸过了，我的身体你也看过了，都老夫老妻的了，还有什么不好意思的啊？是不是需要我来帮你脱啊？”

　　“讨厌！……”蔡文姬听到刘辩如此大胆的语言，不由俏脸变得就像是喝过了酒，红得一塌糊涂。虽然刘辩说的都是实话，但现在时期，对于这种如此大胆露骨、不合礼仪的荒唐行为，蔡文姬这大汉才女显然还一时招架不住，只有低头不语，手不停地撮着衣角，不知道怎么办好。

　　刘辩看着无动于衷的蔡文姬哑然一笑，一句话也没有说，立即反身抱住了她。蔡文姬欲拒还迎地挣扎了一下，然后害羞地闭上了眼睛，嗔道：“你怎么这样啊？人家可是良家少女。”

　　刘辩闻言好气又好笑，“什么良家少女啊？我还是良家相公呢！你这傻丫头，什么事情都有第一次，习惯了就好，来，这一次就让我来帮你吧！”说着，刘辩就把她轻轻地放倒在床上，开始为她宽衣解带。

　　蔡文姬紧闭着双眼，任由刘辩摆布，她那娇幼的玉体不一会如同金蝉脱壳一样，在一件件衣裳里蜕变出来。

　　刘辩一边帮她脱衣服一边还在开玩笑地说道：“哎，人类真是作茧自缚，本来我们的祖先是光溜溜地来到这个世界上，现在却穿上这么多的衣裳，还要穿了脱，脱了又穿上，真是麻烦！”

　　蔡文姬闻言不由扑哧一笑，“歪理邪说！”

　　终于，蔡文姬的玉体一览无余地呈现在刘辩的面前了，“哇！真是一件完美的艺术品，让人着迷！让人爱不释人！”刘辩一边说着一边用手在她那幼小的身体上比划着。

　　蔡文姬忍不住偷偷睁开了一点眼睛，却不想正好看到了刘辩那有点调笑的目光。“咦？夫君这根本就不是……哼！还把我当小孩子？”蔡文姬不由心中一怒，立即一把搂住了刘辩的脖子，将他狠狠地按在自己的身上。

　　“呃！……”刘辩原本是想吓吓她，却想不到这丫头竟然如此大胆，而且，经过这一番刻意的做作，自己下面那傲然挺立的“宝贝”已经充血。现在被蔡文姬这一用力，自己的身体立即毫无遮拦地盖在了蔡文姬的身上。

　　之前彼此肌肤之间的接触和摩擦产生的美丽遐想已经令蔡文姬有点难以自拔，此时，她情不自禁地抱紧了刘辩，任由他使劲地、毫无缝隙地压在了自己的身上，但是，男女之事自己毕竟还是不懂，后面的事情就再也不知道了。

　　而刘辩此时却是又好气又好笑地用双手轻轻捧起了蔡文姬那红扑扑的脸蛋，仔细地看着。蔡文姬此时也抛却了羞意，瞪着水汪汪的秀目含情脉脉地回看着刘辩。

　　“波！”刘辩亲了蔡文姬一下，然后强子压住心头的欲火，“宝贝，我们睡觉吧？”

　　“嗯！”蔡文姬点了点头，“夫君说怎样就怎样！”

　　“我靠！”刘辩差点被小丫头这顺从的样子给搞得欲火焚身，“娘滴，长得又是这样没有天理！我靠！实在不行，老子就先把你吃了？”

　　想了一会，刘辩还是忍住了，不由叹了口气，从蔡文姬的身上爬了下来，翻身躺在她的旁边。

　　“夫君？为何叹气？”蔡文姬忽闪着一对秀目好奇地问道。

　　“这！……”刘辩不禁一地往下一看，正好看到了自己那因为欲火喷张的而高高翘起的小宝贝，“唉！”地叹了一声。

　　蔡文姬好奇地顺着他的目光往下看去，“咦？这……怪不得刚才……”

　　刘辩刚才还不觉得怎么样，现在两人这么近地靠在一起，而且蔡文姬那粉嘟嘟的小乳房正好抵在了自己的胸膛上，他不由一阵发昏，右手不由轻轻地按在了她一只还没发育成熟的小小玉乳上，“哇！”刘辩感觉到那有点坚硬的弹性，不由舒服得轻叫了一声，随即开始逗弄起她那两颗红润而挺立的小樱桃来，倒是弄得蔡文姬娇喘不已。

　　随着刘辩的搓揉，蔡文姬的手也开始大胆地活动起来，在他身上上下游走，最后竟然不小心握住了他那怒挺的‘小弟弟’，蔡文姬立即轻轻地抚摩着，有点爱不释手的感觉，就像是一个好玩的玩具一般，她这一搓弄，倒是搞得刘辩差点叫出声来。

　　刘辩立即吻住了她的樱唇，贪婪地吸吮着。而蔡文姬此时也大胆起来，立即热烈地回应着。他抱紧了她，她也缠住了他。他们的身体绞缠在一起，竟然逐渐有了一点水乳相融的味道。

　　最终刘辩还是未下重手，毕竟这是自己的女人，自己怎么能让自己的女人受罪呢？这蔡文姬年龄实在是太小了！这时，刘辩倒是想起那个刁蛮骄横的士颂来，“哼！如果遇到这个娘们，老子绝对不会手软！”

　　刘辩醒来时，蔡文姬还蜷缩在自己的怀里睡得很沉，他怜爱地亲了一下她的脸颊，也不忍心吵醒她，便轻轻地抽出自己的胳膊，慢慢地下了地，然后退出了卧室。

　　其实蔡文姬从刘辩抽出胳膊的那一刻她已经醒了，但想起昨晚自己的大胆来，心中不由有点害怕，还有点羞怯，于是继续躲在被窝里装睡。

　　刘辩刚刚走出屋门，就有两个周府的仆人走了过来，“早上好！齐公子！”

　　刘辩的心情不错，立即笑着回礼道：“早，两位大哥有什么事吗？”

　　他这么一客气，那两个仆人立即惊喜不已，哪有客人会如此客气？其中一个立即带着一点腼腆道：“齐公子，请问现在就要洗漱吗？”

　　“恩，顺便准备两份早点吧。”

　　两个仆人立即欣然而去。

　　刘辩则看了看灿烂的朝霞，顺着小院出去溜达了一会，毕竟这是别人的家，自己暂时还要住在这里，总不能什么都不知道吧？还是踩踩点吧，一旦有了情况也好多个逃命的机会。

　　到处打量了一番，他才慢吞吞地回到自己的院落，这时仆人已经开始往膳房里摆放早餐了，于是刘辩走进屋子。

　　刘辩回到卧室，却发现蔡文姬嘴角带笑的睡态，神态十分可爱。看样子她正做着回笼美梦。刘辩不由轻笑了一下，在床前轻轻坐了下来，俯身在她脸蛋上亲了一下。只见那蔡文姬嘴巴轻抿了一下，转身用手去抱什么，却抱了个空，忽然嘴里急促地叫着“夫君”，惊醒过来。她一睁开眼，便看到正笑嘻嘻地看着她的刘辩。

　　刘辩“哈哈”一笑，“小懒虫！太阳都晒屁股了！该起床了！”

　　蔡文姬立即冲他甜美地笑了笑，坐起身来，把头靠在他身上，“你刚才去哪里了？”

　　刘辩看到蔡文姬裸露在外面那截雪白的身子，不由笑着刮了一下她的鼻子，“你个傻丫头，原来早醒了，呵呵，还不快点穿衣服，难道还要夫君给你穿吗？”

　　蔡文姬立即调皮地皱了一下鼻翼，“不敢了，还是我自己来吧！”

　　两人嘻嘻闹闹地收拾整齐，这才一同来到膳房，刚刚吃罢早餐，就听院外周瑜的声音传了过来，“齐公子，周瑜与陆公子前来拜访！”

　　“什么？”刘辩一愣，“这家伙怎么就和跟屁虫似的？简直是阴魂不散！”

　　“哪个陆公子？难道是陆逊？”蔡文姬惊讶道。

　　“嗯！肯定是他！”刘辩点了点头，随即道：“周公子、陆公子请进！”

　　不一会，周瑜与陆逊就走了进来。

　　“不好意思，打搅两位吃饭了！”周瑜见到两人正在吃饭，立即笑道。


第217章 巧遇士颂

　　“齐公子！琰儿姑娘！”陆逊见到蔡文姬顿时眼睛一亮，虽然蔡文姬的脸上粘着一颗黑痣，但是，她的本来面貌陆逊见过，自然不会和周瑜一样，心生怜悯之意。尤其是他本来就有点喜爱文姬，但经过昨晚那一场比试以后，他已经彻底的服了，怪不得这齐宇会得到如此佳丽的垂青，原来是有真本事啊！于是，刘辩交代自己的事情他也牢牢地记在了心里。

　　“琰儿姑娘！”周瑜原本什么事也不知道，但陆逊来了以后，他这才知道，自己竟然小瞧了这个齐宇！于是朝着齐宇先笑了笑，这才对蔡文姬道：“今天晚上，江东才俊将会共聚我周府，以待后日的庙会赛歌时为你们呐喊助威，所以，我特来嘱咐一声，今天琰儿姑娘可要多多准备，希望晚上可以一举扬名！”

　　“是！周公子！”蔡文姬并不似刘辩那么张狂，而是赶紧起身施了一礼，然后应了一声。

　　而周瑜此时也告辞而去，毕竟这段时间孙策正在加紧布置，自己也闲不着，谁叫自己是孙策的亲信来？没办法，嘱咐了一声，他就拜别陆逊独自走了。

　　陆逊却赖在刘辩的院内不想离开，两人东扯西聊地说了一会话，刘辩忽然提议道：“我们何不出去走走？”

　　“好！今天陆某就带着两位去见识一下南京的繁华与富丽！”陆逊闻言不由大喜。

　　“不！”刘辩自然知道陆逊留在这里的意思，于是笑道：“我娘子还要准备晚上的歌曲，就我们俩去！”

　　“哦？那我们走吧！”陆逊虽然有点失望，但是，他现在心中所存的也就是“窈窕淑女君子好逑得想法，并没有想要对蔡文姬怎样。再说了，谁不喜欢看美女啊？”

　　“请！……”刘辩随着陆逊以及几名家将立即转到了周府的后门。

　　由于后天就是一年一度的禹王庙庙会，所以，许多州郡的老百姓都已经开始朝着南京聚集。

　　“今年要比往年的人还要多！”陆逊看着街道上的行人说道。

　　“哦？这是为何？”刘辩有点奇怪。

　　“听说于吉老神仙将在这几天为江东百姓施法治病，所以……”

　　“于吉？”刘辩一愣，“这……这于吉……真的能给人治病？真的是老神仙？”

　　“反正家母是非常信服，而且家中的仆人、家将什么的都是比较信服，只是这到底灵不灵我就不知道了！”陆逊看来也是有点犹豫，如果孙策这次行动真的杀了于吉，会不会引起天下大乱？毕竟于吉在江东的影响力实在是太大了！

　　“当然神了！”陆逊身后的一名家将听到这里，立即将胸脯拍得“砰砰”作响，叫道：“我以前就得过一场病，幸亏于老神仙赐予符箓水，这才救了小人一条命！”

　　“哦！”刘辩点了点头，提议道：“那我们能否去看看？”

　　“当然可以！”那家将立即兴奋道：“于老神仙就在禹王庙后面的紫风观，现在来这里祈福、治病的人非常多！……”

　　“你们先回去吧！我们自己去就行了！”陆逊见到这个家将有点多嘴，立即心中不喜，于是将他们都撵了回去。

　　陆逊见到他们都走后，这才道：“齐公子，你是要去祈福吗？”

　　“原来是齐公子与陆公子啊！”就在这时，一个娇脆的声音出现在两人的身边，一个身着火红衣衫的美少女俏立在他们的旁边。

　　“哦！原来是士颂姑娘！”陆逊赶忙施了一礼，“士姑娘怎会在此？”

　　“我难道就不能去参见于神仙？呵呵，听说齐公子是去向于老神仙祈福的，需不需要小女子代为引荐啊？”

　　刘辩见到士颂先是一愣，但闻听她的话语，随即正色道：“祈福我是不需要，倒是围观活神仙是我的爱好，我要看看那活神仙故弄什么玄虚。”

　　闻听刘辩这诙谐的话语，士颂立即扑哧一下笑了出来，道：“你这人真是有点大胆，竟然连于老神仙都敢戏弄！”

　　“呵呵！”刘辩虽然知道这丫头是个难缠的角色，但是，自己岂会在乎？于是接着道：“既然美女来了，我们何不一路前往？”

　　“美女？”陆逊闻言不由一皱眉头，这家伙真是好了伤疤忘了痛！竟然忘记了昨天就因为口无遮拦而差点出事！

　　但是，今天的士颂确有点不一样了，闻听刘辩之言，只不过眉头稍一皱，随即笑了起来，“呵呵，齐公子说话从来都是出人意表，只是不知能否再为小女子吟诗一首，也好让小女子回味一番？”说到这里，士颂的俏脸不由一红，明白人立即就知道这小丫头已经被刘辩昨天的两首诗给打动了，否则怎能说出“回味一番”的话来。

　　“呵呵！”刘辩边走边道：“既然美女要求，齐宇岂敢不从？就请美女出个题目吧！”其实，刘辩这是在打肿脸充胖子，自己那些古诗能记住的也不知道还有几首，其余的早就还给老师了！

　　“这个……”士颂没想到刘辩会这样痛快，自己倒是犹豫起来。

　　“这样吧！我把这首词送给姑娘！”刘辩忽然想起了一首词，生怕那士颂忽然提出一个比较困难的题目来，于是赶紧道：“巧遇佳人北湖滨，倩影常驻我梦萦；相逢虽短相思长，万水千山总是情。”

　　“啊？”这士颂虽然平时仗着家族的荣耀而刁蛮任性，但是，也是一个有学问的女子，否则也当不得江东第一才女的美誉，但此时闻听刘辩这首篡改的名诗佳句，一张俏脸忽然变得通红，这家伙好不知耻，竟然光天化日之下如此……不过，那句万水千山总是情，倒真是绝了！

　　“哇塞！”陆逊听到这齐宇竟然又在调戏这个小“母老虎”，不由暗暗地为他捏了一把冷汗，但所幸，士颂就像是变了性格一样，竟然破天荒地没有发怒，而是低着头朝前走去。此时，士颂的放心正在砰砰乱跳，不由自主地，开始将刘辩与自己心目中的“白马王子”顾雍相比较起来。


第218章 神仙驾到

　　说实话，现在的诗词仅局限于《诗经》、《辞赋》一类的框架，而描写美女的诗句也就是什么：“手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮。”还不曾有人听到过如此押韵而且刻画如此细腻的诗句，所以，两人立即又被刘辩的诗句给震撼了，好久都没有声音。

　　“陆公子，……这……”士颂走了一会，立即伸手指了指一间酒楼道：“这里正好可以看到紫风观，我们何不在此休息一下？”

　　“哦？”陆逊一愣，心中有点不以为然，其实陆逊并不是不喜欢这个美女，实在是两家因为生意的关系，相互之间有矛盾，所以，才会敬而远之，但今天倒好，自己明明约了齐宇一起去看老神仙，你半路插进来一脚不说，竟然还鼓动自己去她家的酒楼休息，这丫头到底想干什么？该不是看上齐公子了吧？应该不会，听说她最近一直在缠着顾雍啊！

　　就在陆逊胡思乱想的时候，刘辩已经点头道：“正好！现在虽然不到吃饭的时间，但喝口茶还是可以的！这顿我请！”说罢，刘辩就朝着酒楼走去。

　　陆逊不禁失声笑了出来，“哎呀，我说齐公子啊，你倒是实诚，你可知这酒楼乃是士家的生意，士家大小姐前来喝茶岂会要钱？”

　　“哦！”刘辩一点都不觉得尴尬，而是笑道：“呵呵，竟然省银子了！”

　　“两位请！”士颂一伸手，带着二人来到楼上的一个包厢内，刘辩进入后，眼睛立即四处看去，只见这包房端的是豪华无比，墙壁上那龙飞凤舞的题字，一看就是出自名家之笔，可惜，刘辩一个也不认识。厢房内的布置也很有特色，细长的窗户已经打开，而且正对着紫风观。墙壁四周有大半圈都是用格子做的古董架，上面摆放着一些陶瓷瓦罐，在包厢正中，有一张长长的梨花木方桌，围绕着方桌摆放着六张黄花梨制作的椅子，使得整个房间都洋溢着古朴风格。

　　这里很清净，一尘不染，一排窗儿打开，外面熙和的冬日阳光洒落下来，使整个茶座都显得有股说不出的韵味。

　　“从这里可以直接看到紫风观的情形！”这时，士颂站在窗前伸出自己的芊芊玉指伸手指向窗外。

　　陆逊早就来过这里，他知道士颂这是在对刘辩讲解，于是闷不作声地坐了下去，但刘辩此时却来了精神，立即凑上去，装作好奇的样子“哪里？在哪里？”

　　闻着美女身上散发出来的体香，刘辩竟然有点陶醉，身体竟然一点一点地靠在了士颂的身上。原本士颂以为窗口太小，所以往旁边移了移，却不想刘辩如影随形地靠了过来，“这！……难道这家伙真的和哥哥所讲的一样？”士颂从心底开始怀疑起来。

　　见到士颂已经离自己很远了，刘辩也就独自好奇地往下看去：从这窗户看去，便可以看到不远处街角处的紫风观，紫风观占地规模颇大，看上去雄伟壮阔，富丽堂皇。它的前面还有一个小广场，此时已经是游人如织，黎民百姓、货郎小贩穿梭其间，热闹非凡，无数人头攒动，彼此吆喝声竟可以远远地传到茶座里来。

　　而此时，观内却是一片寂静，看样子于神仙还没有开始开门纳客，因此街上的秩序颇为紊乱，反正刘辩也不着急，于是兴趣索然地坐了下去，想要先喝口茶，再去看看那于神仙到底有什么教人心服的本事。

　　这时，店伙计已经端上来一壶清茶，刘辩端起来在鼻前闻了闻，然后深深地吸了一口气，这才端起碗来小口地轻啜一下，过了一会这才咽下，然后又轻啜了一口，再是细品了一会咽下，最后才将这一小碗清茶一饮而尽！

　　见到刘辩的表情，陆逊与士颂都是好奇起来，“齐公子，你这是……？”

　　“哦！”刘辩见到他们都是惊讶地盯着自己的动作，不由一愣，接着笑了起来，“呵呵，老……齐某好久没有喝过这么好的茶叶了！”

　　“哦？看来公子也是茶道高手了！”士颂微微一笑，“我这酒楼的茶叶都是专门派人去云雾山采来的，每年也就是定量的那么点，除了有重要客人，我们可从来不会拿出来啊！”

　　“呵呵！”陆逊笑了一下，“齐公子，陆某可是跟着你沾光了，在下也是第一次喝这茶啊！”说罢，陆逊立即一口喝掉了杯中的茶水。

　　“哈哈哈！”刘辩见到陆逊饮茶的方法，不由大笑起来，“陆兄，你这般倒不似品茶，而像是牛饮了！”

　　“哦？”陆逊一愣，“难道这饮茶还有学问？”

　　“学问可大了！”刘辩微微一笑，见到士颂也是一副好奇的样子，于是，开口讲道：“这吟茶可有学问了，饮茶一定要小口啜饮，三口为品。如果品尝这云雾茶，你一定要先轻啜一口含在两腮，细品慢转到舌尖，这时，你就会感觉满口生香，舌尖生津；第二口依旧要细品慢咽，这时就会倍感香中有韵、韵中回甘；第三口喝下去，你将会满嘴幽兰花香、馨入心腑，使你回味无穷啊！”

　　“哦？”两人立即好奇地照着他的指点细细品去。

　　“哇！”陆逊饮罢点了点头，露出一副陶醉的模样，“的确是回味无穷！”

　　“嗯！”士颂也点了一下头，“齐公子当真是深藏不漏啊！小女子佩服佩服！”

　　就在这时，紫风观里忽然传来了一阵喧哗，刘辩立即起身朝着外面看去，只见阵阵乐声之中，紫风观里隐约走出一条迤逦而来的队伍。无数身着青色道袍的男女信徒或拿着拨儿、锣鼓、或抬着法器、旗帜拥蔟着一方法撵徐徐出现。

　　紫风观的大门被打开了，原本吵嚷的百姓立即安静了下来，广场前虔诚的信徒跪拜了一地，竟然没有一个站着的，一时间，整个广场庄肃无比。

　　“老神仙来了！”刘辩立即兴致勃勃地望着那庄肃的队伍，却有几分意外。

　　刘辩作为一个穿越人士，他很难预料到这种场面，那法撵被众多信徒拥蔟着，沿途无数人跪倒，那庄肃之气自是无与伦比，可是却又透出一股说不出的味道，这种感觉，有点滑稽，让刘辩的心里感到很不舒服，怪不得孙策最后会杀了于吉，你这老家伙实在是太招摇了！竟然比皇帝还要拉风！

　　士颂见到于吉已经走出了紫风观，顿时立起身来，无比庄肃地说道：“我们下楼去拜见一下老神仙吧！”

　　“好！好！”刘辩见到有热闹可瞧，立即眉开眼笑地道：“好，我们下楼。”

　　“这个！……”陆逊忽然犹豫起来，这两天主公孙策正在想办法除掉于吉，自己现在忽然出现在这里会不会有问题？

　　“怎么？”刘辩见到陆逊有点犹豫，不由安慰道：“如果陆逊舍不得这壶好差，那就在这里稍等，我们去去就来！”其实，刘辩此时倒是真的想抛掉这个跟屁虫。

　　“那好！”闻听刘辩的话，陆逊心中一乐，“那我就在这里慢慢品茶，等候两位！”

　　“呵呵！”刘辩也是乐得朝着士颂一摆手，“我们走！”

　　两人来到紫风观前的广场，这里已是人山人海，女眷们很是不便，只能在外头瞧热闹，但士颂却不一样，在南京这一亩三分地可以说是：横着走都没有人敢管！所以，径直带着刘辩朝着于吉的法撵而去。

　　而这时，人群中忽然爆发出一阵欢呼声，刘辩正好挤到了近前，踮起脚尖朝里望去，却见那广场正中，被许多信众拱卫着的于吉身着青色道袍、两撇白须随风飘洒，一副仙风道骨的模样。此时，他正盘膝坐在垫子上，神色不动，手向前一指，道了一声：“疾！……”

　　顿时，那眼前的火盆淡淡的炭火“轰！”的一声轰出一团大火，那火焰五颜六色，浓烟腾腾滚起，众人再去看那于神仙，于神仙的身体便弥漫在烟雾之中，犹如天仙下凡一般，令人目眩神迷。

　　众人有的轰然叫好，有的已是合掌拜下。

　　刘辩以前在翻阅《三国小说》时，曾经得知过这个于吉的一些信息，但是，那里面说的都很笼统，没有什么章程。现在看来，刘辩立即明白了，这家伙肯定就是古代所讲的那种什么“方士”，由于在修炼丹药的时候发现了什么可以燃烧的东西，于是就趁机冒充神仙，在江东骗吃骗喝。

　　“我们到那里观看！”士颂扯了一下刘辩的衣襟，伸手指了指旁边的一个高台，这里人比较少，因为是达官贵人的专属，所以，前面还有不少的信徒在把手。

　　刘辩知道在这里看不到什么东西，于是欣然地跟着士颂走了过去。

　　那些信徒见到士颂手中的一个信符，立即给他们两人让开了一条路，两人趁机跑了上去。此时，这里已经有了几个善男信女，而且以女人为多，看样子女人就是好糊弄！


第219章 胆大妄为

　　刘辩站稳后再次朝着下面看去，只见不远处，于吉已经站到了他旁边的一个高台上，正挥舞着手中的桃木剑在翩翩起舞。

　　要说这于吉的步伐也确实轻盈柔和，配合他的木剑，一招一式都显得恰到好处。而他站在高台之上，迎风而舞，披散的长发、白须都被微风吹动着，如此一看，倒还真似神仙。

　　刘辩仔细一看，却发现那高台下十数步之内竟然还密密麻麻地匍匐跪倒着数百个百姓。他们口中虔诚地念着符咒，似是在应和这个于吉口中所唱的。

　　于吉的周围还有几个小道童。这些小道童虽然也在刻意装扮，可在刘辩的眼中，那就差得远了！但对于那些孤陋寡闻、见识短浅的古代百姓来说，亦是仿若神人。

　　就在此时，于吉从道童那里接过一只陶钵，接着将木剑朝天一指，再用剑蘸了蘸钵中清水，向跪伏在地上的百姓洒去。

　　百姓们如饥似渴地接受着那些清水，立即叩头谢恩，仿佛是受了隆重的洗礼，而于吉的信徒们此时却摇动起了手中的旌旗。

　　见这群人一面摇动着旌旗，一面还振振有词，刘辩只觉万分好笑，禁不住地拉住了士颂的小手，忍不住“噗嗤！”笑了出来。

　　“啊？”士颂忽然感觉自己的小手被刘辩抓住了，不由一阵慌乱，竟然呆呆地不知道该如何是好。

　　而刘辩那声耻笑，竟然被站在下面几个于吉的信徒给发现了，几个人立即叫了起来：“啊呀，你这个人竟然敢对老神仙无礼呀！”

　　声音一落，围观的百姓就纷纷转过头来看。那些跪倒在地上的百姓更是惊慌，他们仰起身子，警觉地别过头来看向刘辩的身影。

　　士颂立即慌了，赶紧甩开刘辩的手，惊得就像小兔子一样，赶紧窜到了一边。

　　而这时，上千道愤怒的目光仿佛利剑，刺穿了刘辩的嬉闹情绪。一时间刘辩真感受到了什么叫千夫所指。

　　“你是什么人，竟敢打搅道长作法！”几个于吉的信徒径直上前几步，抬头朝着刘辩厉声喝问，须发皆张。但是，他们也不敢太放肆，毕竟这里是大官贵族的专用场地。

　　“这个家伙一直就不服气于老神仙，而且还口出狂言，说于老神仙是骗子！”就在这时，士徽的身影忽然出现在台下，指着刘辩叫道。

　　“啊？”刘辩吃了一惊，这家伙此时为什么会出现？

　　其实，士徽早就打听到了陆逊今天前去拜访齐宇，而他们一定会外出游览，所以，今天让妹妹士颂出马，就是想将刘辩引到这里来，然后利用百姓对老神仙的尊敬，而趁机收拾掉刘辩，却不想这士颂忽然被刘辩的风采所迷惑，竟然神使鬼差地将刘辩引到了高台上，这不禁令士徽有点恼怒，但所幸刘辩正好出声耻笑，这下士徽可逮到了机会，立即跳了出来。

　　“杀死他！……”

　　“打死他！……”顿时，群情激奋起来，尤其是那些正跪在地上接受祈福、祛病的百姓，更是叫嚣起来，如果这里不是高台，他们早就冲上来将刘辩乱拳打死了！

　　“我靠！”刘辩暗骂了一声，知道自己这下惹祸了，但也没有办法，谁叫自己忍不住了？

　　就在这时，于吉忽然跳下了高台，慢慢地朝着刘辩走来，场中立即安静下来。

　　“你是何人？”于吉有点发怒地指着刘辩问道。

　　刘辩知道这于吉现在关系着自己的生命，如果答对不好，恐怕马上就会有血光之灾，于是朝着于吉严肃道：“于吉，你马上就要大祸临头了吗难道你还不知道吗？”

　　“什么？大胆！”于吉闻言不由一惊，他怎么也算是个聪明人，否则也不会想到这个方法来蛊惑人心，当他听到刘辩的恐吓之语时，虽然恼怒，但是，心中也在寻思，难道我做的哪里出现问题了？

　　“大胆！杀了他！……”信徒们立即高吼起来。

　　但刘辩见到于吉忽然没有了下文，指导自己已经成功了，于是一点也不心惊地看着于吉，眼中没有半分退让之意。

　　于吉原本是想从刘辩的身上看出点门道来，但是，他看了一会却失望了，“这家伙为什么如此沉稳？难道我真的要大祸临头？”

　　“于吉，我们可否借一步说话？”刘辩立即道。

　　“哼！”于吉冷冷一笑，“来人，将这个胆大妄为之人押到观里，本仙将亲自审问！”

　　“是！……”立即就有几个膀大腰圆的信徒冲了上来，将刘辩架起来，朝着紫风观而去。

　　那士徽见到此幕，立即得意地笑了笑，然后转身离去，倒是士颂却有点若有所失的样子，见到刘辩的身影消失在紫风观里，她不禁看了看自己的素手，心中谓然一叹，“唉！自求多福吧！”于是，她也神情落寞地转身离去。虽然士颂这样说着，但是，她的心中却翻来覆去地出现着刘辩的种种表现：他那色迷迷的样子、那惊世的才华、那沉稳的表情……。

　　于吉匆匆结束了今天的仪式，立即回到观中，由于于吉没有什么命令，所以，刘辩在没有反抗的情况下，倒是没有受什么皮肉之苦。

　　于吉屏退了左右，冷冷地看着刘辩，随手一掐，忽然，他的眼中露出一股疑惑的神色，“你是何人？”

　　“呵呵！”刘辩见状，微微一笑，此时他已经胸有成竹了，于是说道：“你有何德何能，竟然敢让百姓跪拜？”

　　“哼！”于吉闻言立即怒道：“本仙问你是何人，你竟然截口胡言乱语，你难道不信我能立即让你魂飞魄散吗？”

　　“哈哈！……”刘辩哈哈一笑，“于吉，你能骗得了别人可骗不了我！就你那点把戏，只不过是炼丹时发现的东西罢了！”刘辩之所以如此说，是因为他也不知道于吉是用什么东西炼出来的烟雾、火花，但自己的思路不会错，这家伙肯定没有什么法术，否则也不会急匆匆地前来审问自己。


第220章 连惊带吓

　　“哼！天下百姓跪拜我是他们的福气，是让本仙为他们施法治病、祈福！”于吉的话语中明显有了一点退让，此时他正在心惊，自己的秘密这个小家伙怎么会知道？难不成他也能掐会算？“靠！”想到这里，于吉不由有点瞧不起自己来，自己明明能掐会算，现在怎么反倒是忘了这招？

　　于是，于吉开始屈指掐算起来。

　　刘辩见到这个于吉正在一面打量着自己、一面默默地屈指掐算，不由好奇地盯着他，想要看看他到底有什么本领。

　　不一会，于吉的眼中竟然露出来一种令人胆怯的光芒，而且还有那种被人穿透的感觉，刘辩感觉自己就像是赤裸地站在他的面前一样。

　　忽然，于吉开口喝道：“小子，你到底是什么人？”

　　“齐宇！”刘辩讨厌于吉的这种目光，于是冷冷地回道。

　　“你从哪里来的？”于吉越发好奇，掐指不停地比划，竟然还拉过刘辩的一只手上下查看，“奇怪了，看手相明明是一个死人，怎么还活蹦乱跳？”

　　“啊？”刘辩惊得差点蹦起来，“我靠！难道这家伙真是神仙？”

　　“生辰八字！”

　　“不知道！”刘辩心中咯噔一下，暗叫，这老家伙真厉害，光看手相就知道这具身体是一个死人的，自己可是附了刘辩的身体才活过来的，难道自己真的要命丧江东了？

　　“不说就不说，本仙自己会算！”于吉立即仔细地看了刘辩几眼，然后闭目盘膝坐在当场。

　　刘辩紧张地盯着于吉，生怕他真的算出什么来。

　　过了半晌，于吉才豁然舒张开眼睛，并紧紧地盯着刘辩，“你……你是……皇帝？”

　　“啊？”刘辩大吃一惊，立即就想要掏出千疮百孔箭来，杀掉于吉灭口，但是，见到于吉那副好奇的表情，刘辩不由忍了下来，反问道：“你说呢？”

　　“太乱了！”于吉摇了摇头，然后神情索然地叹道：“天下间竟然还有本仙算不出来的事情在！可叹、可笑啊！”

　　“你当真是神仙？”刘辩此时已经有点混乱了，不由傻兮兮地问道。

　　“呵呵！”于吉微微一笑，“我们修道之人，都称仙人，但不是民间所说可以腾云驾雾、变化多端的神仙！现在你可否告知本仙实话？说不定你目前的灾难老道还可以为你化解！”

　　“不对！不对！”刘辩忽然摇了摇头，“你如果能掐会算，难道不知道你马上就要被孙策杀死？”

　　“孙策？”于吉大吃一惊，“他为什么要杀我？”

　　“他为什么要杀你？呵呵呵！你让他的百姓都来跪拜你，他不杀你杀谁啊？”刘辩笑道。

　　“这！……这可是那些百姓自愿的啊！”于吉苦笑道：“我施法为百姓祛病辟邪，可从来不收取他们半分银两啊！”

　　“哦？”刘辩好奇道：“难道你真的没有算出来自己的下场？”

　　“唉！”于吉叹息了一声，“我们道家自然有道家的规矩，除了自己的事情，其余的我们都可以掐算，如果掐算自己的命运，不仅不准，而且还会减少寿命，这可是我也不敢尝试的！”

　　“哦！原来如此！”刘辩不由连连点头，“的确，从来没有那个能起会算的能算准自己的命运，如果这也行，这世间岂不是人人都要去学习‘奇门遁甲’，每天都会为自己算上一挂？哪天股市大涨，自己杀进去赚上一笔，哪天彩票开奖，自己买上一百倍，也去得个七亿的大奖。”

　　见到刘辩正在寻思，于吉忽然道：“你能否说出你的来历？本仙实在是受不了了，你可是我这一生唯一算不出来的怪胎啊！”

　　“不行！”刘辩摇了摇头。

　　“唉！如果不是我算准了你真是人类，说不定，……说不定真的会把你当成妖怪！实在不行我答应比一个条件，你就告诉我吧！”于吉有点恳求地说道。

　　刘辩见到这个于吉不似狡诈之徒，刚想一冲动把事情的真相都说出来，但忽然忍住了，“你从来没有见过孙策吗？”

　　“见过一面！”

　　“那你算不出这孙策会杀你？”刘辩好奇地问道。

　　“呵呵！”于吉微微一笑，“这奇门遁甲算命一术，需要天干地支的配合，需要五行搭配，还需要静心打坐，如果老道每天都在别人面前打坐，那还能做什么事情？再说了，谁会像你一样，这样配合？”

　　“哦！”刘辩点了点头，恍然大悟，但随即狡猾道：“既然我提醒了你的杀身之祸，那么你怎么也应该报答我一下吧？”

　　“报答？”于吉看了看刘辩的眼神，不由笑道：“暴打还差不多！你这小子勾引起了本仙的兴趣，竟然三缄其口，什么都不说，你还想让老道报答你啊？”

　　“靠！不报答就算了！老子不稀罕！”刘辩站起身来，“于吉，没事我就走了！对了，你也赶快逃命去吧！”

　　“逃命？”于吉仰头看了看刘辩，“天下之大，我又能逃到何处？难不成让我隐身山林？将这一身法术埋没深山？”

　　“切！”刘辩不屑道：“什么法术，那些都是糊弄人的玩意罢了！也就是你的算命绝技还不错！”

　　“这样！我们做个交易！”于吉还是贼心不死，“如果你能告诉我你到底是什么人，我就将这奇门遁甲的绝技传授于你！”

　　“呵呵！”刘辩一乐，“老子不需要，再说了，这奇门遁甲的绝技，既然称得上是绝技，那必然要颇费时间，老子可没有那么多时间浪费！”

　　“这！……”于吉一想，也是，自己学这奇门遁甲之术已经耗费了三十年的时间，看样子这个家伙就没有什么恒心，肯定受不了这么枯燥的东西，但是，自己实在也是没有什么好与他交换的了！

　　“如果……”刘辩见到时机到了，立即吊了一下他的胃口道：“我告诉你我的身份，那你从今以后就做我的跟班怎么样？”

　　“啊？”于吉不由大吃一惊，不一会就气得须发皆张，“你这黄口小儿，真是口不择言！”

　　“哼！”刘辩也不理会，“你要是不答应……哼哼！你会后悔的！”

　　“这！……”于吉逐渐冷静了下来，“这家伙难道真不成有皇帝之命？如果在皇帝身边做事……？”

　　“我是……”刘辩说到这里停顿了一下，看了看于吉道：“你如果不答应，我这就走了，但是，我敢保证，你绝对会后悔的！”

　　“那好！”于吉忽然咬牙道：“可是，我有一个条件，如果你没有什么真本领，本仙可不伺候！”

　　其实于吉这话也算是模棱两可，什么叫没有真本领？他说有本领就是有本领，他说没有就没有。但是，刘辩也不跟他计较，因为刘辩有自信！

　　“我是幽州王刘辩！”刘辩看着于吉那惊讶的表情说道。

　　“怪不得！怪不得！不过，还是不对啊！”于吉听到这里，生出一副恍然大悟的表情来，但随即又要掐指算去，却被刘辩一把攥住了手掌，“快说！你到底作何选择？”

　　“这！……”于吉心中其实颇有疑问，这刘辩不应该身上有死人气息啊！这……难道是自己计算有误？但是，刘辩的身份的确是没有埋没自己，于是，于吉立即叩拜在地，“于吉拜见幽州王！”

　　“哈哈！……”刘辩闻言不由一乐，“好！好！既然如此，你就收拾一下，我们后天就离开南京！”

　　“后天？”于吉一愣，“为何要后天？”

　　“后天禹王庙庙会，我……我还有事要做，所以，庙会结束，我们即刻启程，你现在去准备一下，最好找到一艘船，我们放船出海，从右北平回到幽州！”

　　“是！”于吉立即答应了一声，转身唤道：“左慈！”

　　“在！”门外立即闪进一个道童，对着于吉恭敬道：“师尊！”

　　“左慈？”刘辩闻言不由一愣，“这左慈竟然是于吉的徒弟？真他妈奇怪了！难道历史有误？还是这个左慈并不是历史上的那个左慈？”

　　正在刘辩疑惑的时候，于吉已经吩咐下去，“你立即送齐先生离开，然后偷偷去给为师准备一艘大船！切记不可走漏了风声！”

　　“是！”左慈答应了一声，立即恭敬地朝着刘辩道：“齐先生，请跟我来！”

　　“嗯！”刘辩朝着于吉一点头，立即随着左慈往外走去，“你是哪里人？”刘辩好奇地问道。

　　“庐江人士！”左慈见到师父都如此恭敬地对待刘辩，立即躬身回答道。

　　“哦！果真是你！”刘辩在心里暗暗地点了点头，那左慈见到刘辩没有了下文，立即微微一笑，引着刘辩离开了紫风观。

　　刘辩刚刚走出紫风观的大门，就见到陆逊带着几十名家将打马朝着紫风观而来，见到刘辩竟然完好无损地走了出来，陆逊竟然惊呆了，他真的不敢相信自己的眼睛，这家伙也太厉害了吧！就连于吉这个老神仙也能搞得定？

　　刘辩见到风尘仆仆的陆逊，心中不由一阵安慰，于是笑道：“陆兄，多谢关心，齐某没事了！”

　　“他们……他们没有为难你吗？”陆逊一阵怀疑。


第221章 忠诚的鸳鸯

　　“恭送齐先生！”这时，左慈见到有人前来迎接刘辩，于是朝着他躬身唱了一声，立即返回了观内，并且将大门“砰”地一声给掩上了。

　　“呃！……”陆逊想不到这个齐宇不仅没有被他们打出来，而且还完好无损地恭送出来，“我滴天啊！这家伙难道是个怪物？怎么连老神仙都搞得定！”

　　“陆兄！”刘辩微微一笑：“我可饿得没有力气了，我们赶快回府吧！”

　　“好！好！”陆逊抬头一看，此时竟然已经到下午，不由微微一笑，“周府现在已经过了开饭的时间，今天就让陆某尽一尽地主之谊吧！”

　　“那好！”刘辩也不客气，立即跟着陆逊去酒楼“海吃猛逮”了一番，并且编了一番谎话，这才脱身离开。

　　其实陆逊是想跟着刘辩一起去周府的，因为今天晚上周府的歌会自己也有邀请函。但是，现在时间稍微有点早，而且刘辩也没有邀请，所以，他只好先回去准备一番。

　　刘辩则立即赶回了周府。

　　“夫君！”蔡文姬见到刘辩回来，立即兴奋地跑了出来，“妾身已经准备好今晚的曲目了，我先唱给你听听！”

　　“好啊！”刘辩不禁拍手笑道。

　　“咳咳！”蔡文姬装模作样地清了清嗓子，于是唱开了：“明月几时有……”

　　“停！停！”刘辩闻言立即大声叫停，“这个不行！换一个！”

　　“为什么啊？我感觉挺好的！”蔡文姬娇声道。

　　“我说不行就是不行！”刘辩实在是有点汗颜，自己还要仗着这首诗去泡马子呢，怎能让蔡文姬给一下子唱出来，于是，他故意道：“文姬，你可知道，这首歌是我专门为你写的，你怎也要把它当成我们俩的秘密，可不能告诉别人啊！”

　　“哦！哦！”蔡文姬闻听刘辩的花言巧语，立即心花怒放地连连点头，“我记得了！”

　　最后，在刘辩的挑选下，蔡文姬终于确定了一首歌曲作为今晚的曲目。

　　不一会，丫鬟就来禀报说：“周公子请他们半个时辰内赶到大厅！”

　　“好！”刘辩闻言立即收拾起来，其实，这个场合刘辩是不在被邀请的行列的，但周瑜顾及到陆逊的面子，这才派人将刘辩也请来。

　　见到刘辩打扮一新，蔡文姬立即动情地趴在刘辩怀里撒娇道：“夫君，你把我打扮得如此之丑，而你却穿得这么华贵，该不会是想去猎艳啊？”

　　刘辩吻了一下蔡文姬嘟起来的小嘴，笑道：“怎么会呢？我现在一无所有，人家怎么会看上我呢？再说了，天下间哪还有比文姬更漂亮得美女呢？”

　　“哼！别把自己说的那么可怜，就知道花言巧语！”蔡文姬一面说着，一面心里已经乐开了花。

　　“是吗？我有花言巧语吗？我说的可是真话啊！”刘辩装出一副无辜的样子。

　　“呵呵！”蔡文姬笑了笑，忽然抬起头可怜兮兮地看着刘辩道：“夫君，其实，像你这么优秀的男子，多几个女子也是正常的。我只是担心，如果有一天你厌烦了文姬……或者有了更好的就不会再把我放在心上了，到那时，我就……”她说着、说着就说不下去了。

　　刘辩见她那可怜兮兮的模样，不由心中一荡，当即举起右手并伸出两个手指发誓道：“这个你放心！不论怎么样我都会爱你的，如果一定要加上一个时间，那就是一万年！如果我有半句假话，就让我被天打雷劈，不得……呜！……”

　　刘辩的话还没有说完，就被蔡文姬用小手制止了，她立即嫣然一笑，“我相信夫君！有夫君这句话我就放心了！”

　　刘辩与文姬虽然一同前去的，但蔡文姬立即被请到了后堂，而刘辩则来到了大厅。

　　当一身华丽儒装打扮的刘辩出现在周瑜面前的时候，周瑜竟然傻了，“没想到齐公子换上这身衣服，竟然有如此风采！”

　　其实，人靠衣衫马靠鞍，别说刘辩本来就长得不错，更加上这几年在幽州发展，自己身上早就有了一股王者之气，就算是他穿上破烂，别人也不敢拿他当乞丐对待！

　　“见过周公子！”刘辩微微一笑，立即施礼道。

　　“这么早就将齐公子请来真是不好意思，”周瑜笑道：“前面的院落齐公子还没有欣赏吧！现在有时间，齐公子倒可以四处领略一番！”

　　“好！好！”刘辩闻言大喜，以前自己一直都没有机会来到这周府的前院，今天竟然有机会浏览一番，这真是太妙了！说不定还能碰到几个漂亮妹妹呢！对了，周瑜有妹妹吗？恐怕是没有吧！否则，历史书上不可能不写！毕竟周瑜这丫地长得这么帅，如果他有妹妹，那还是不一样是个“祸国殃民”的大美女？

　　周府的确别有一番风味，这江南的秀丽就如同一个美女一般令人着迷。府中侧面有一个很大的园子。其中亭台楼榭，曲水走廊，常青树郁郁葱葱。一片碧水悠悠的湖泊，微波荡漾。尤其是这里还经过周瑜的稍加修改，又添加了一座假山，绿藤蔓延，叮咚声中，涓涓溪水从假山上涌下。周围只有傲霜的腊梅独自争芳。

　　刘辩刚刚走进花园，就看到一个红色身影站在曲水走廊中。

　　“咦？这不是士颂吗？她怎么会在这里？”刘辩见到士颂正在看着水潭发呆，不由慢慢地走上几步，朝着水潭里看去。

　　原来，水潭中竟然有两只鸳鸯正在悠然自得地嬉戏着。

　　士颂此时眼眸中竟然雾水腾腾，而且毫不知道刘辩竟然已经走到了他的身边，只是自言自语地呢喃道：“这便是鸳鸯吗？鸳鸯于飞，毕之罗之，君子万年，福禄宜之。鸳鸯在梁，戢其左翼，君子万年，宜其遐福。乘马在厩，摧之秣之，君子万年，福禄艾之。乘马在厩，秣之摧之，君子万年，福禄馁之。……仰头相向鸣，夜夜达五更。世上也唯有这样的鸟儿才最为忠贞！”缓缓吟完，士颂竟然长叹一声。


第222章 江东第一美女

　　刘辩自然知道，鸳鸯双宿双飞固然不错，但鸳鸯是最花心的鸟儿。早上双宿双飞的一对鸳鸯，到了夜里，或许雄鸟已经换了一只伴侣，只不过古人哪里能分辨出雌鸟已是易手，仍是不断歌颂着鸳鸯的忠贞，于是，刘辩闻言后立即呵呵一笑，随口吟道：“借问吹箫向紫烟，曾经学舞度芳年。得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。美女，为何独自在这里感慨啊？”

　　“啊？”士颂想不到刘辩竟然完好无损地回来了，而且还贼兮兮地站在了自己的身边。她不由目瞪口呆地盯着刘辩久久没有说出话来。

　　“呵呵！”刘辩一笑，“怎么？是不是有点吃惊啊？”

　　士颂闻言这才反应过来，不由俏脸一红，“齐公子，……你……你是怎么回来的？”自从见到刘辩被于吉的信徒抓起来，士颂就像掉了魂一样，整天都在暗暗自责，为什么自己会为虎作伥，帮助哥哥去害这个齐宇？此时见到刘辩竟然意气风发地站在自己身边，竟然心中生出一阵莫名的惊喜。

　　“我？呵呵，于吉恭恭敬敬地把我送出来的啊！怎么？是不是有点难以自信啊？”刘辩看到士颂抬头奇怪地看着自己，不由问道。

　　“没！没！”士颂赶紧摇头，但随即道：“齐公子出口成章，小女子佩服不已，尤其是这：得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙！当真是绝句啊！”

　　“呵呵！”刘辩立即色色地一笑，“美女喜欢的话，本公子就再给你做上几句？”

　　“真的？”士颂闻言不由惊喜地叫了起来。

　　刘辩略一思考，指着水中的鸳鸯吟道：“属玉双飞水满塘，菰蒲深处浴鸳鸯！”

　　“好！好！”士颂拍着手暗暗念了两遍这才惊喜道：“再来！……”

　　“好！”刘辩见到这样也能泡妞，不由一乐，接着道：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　“哇！实在是太棒了！”士颂说到这里，竟然撒腿就跑。

　　“喂！喂！”刘辩刚要伸手握一握士颂的小手，就见到她一溜烟就跑了，不由有点恼怒，靠！杀手锏还没拿出来，难道是自己太心急了？为什么还没有泡到手就跑了？娘滴，真失败！

　　“我先去抄录下来！呵呵！……”一面笑着，士颂已经跑出了花园，身影不一会就消失了。

　　无奈之下，刘辩只好独自在院落里溜达了一会，这才反身朝着大厅走去。

　　此时，大厅里已经聚集了不少人。刘辩刚一迈入大厅，立即环视了一番厅里的人，但是，大多数人他都不认识，但是，有两个人他却有点印象，一个就是昨天晚上刚见过面的士祗，另一个则是那个绊过自己一脚、又在紫风观外指责自己的那个二公子士徽。

　　这士徽忽然见到刘辩出现在大厅，不由呆住了，就像吃了一个苍蝇一般，愣了半晌都说不出话来。

　　倒是士祗还有点素质，见到刘辩到来，立即迎了上来，“没想到这么快我们又见面了啊！齐公子！”

　　那士徽这才反应过来，于是神态轻蔑地说道：“吆！原来是齐公子啊！没有想到你也能进来啊？真是幸会了！对了，听说你被于神仙给抓起来了，不知道是怎么跑出来的？”

　　“啊？”厅内的众人闻听这个齐公子竟然被于神仙抓了起来，不由都吃惊地朝着他看来。

　　刘辩却笑了笑，“连你都可以来，本公子当然就更可以来了。哈哈！……至于于吉嘛，呵呵，不瞒诸位，这老家伙还不干拿本公子怎么样！”

　　“哦？”士徽闻言脸色大变，随即怒道：“你这无礼之人，竟然敢直呼于神仙的名讳！当真是胆大妄为！哼！”

　　刘辩却轻轻一笑，“我怎样称呼于吉不管你的事，哼！道不同不相为谋！”说罢，刘辩径直朝着自己的席位走去。

　　士徽顿时脸色变得铁青，讨了一个没趣，还差点被气得吐血。正在这时候，大厅的门开了，所有人的目光都不由望向了大门。

　　士徽也不好当场发作，毕竟这是周瑜的府邸，只能冷“哼”了一声，拂袖而去。

　　这时候，身穿白色儒装，中等身材、相貌俊雅、即威武又不失儒雅的周瑜站在了厅前朗声道：“让诸位久等了！首先，周瑜要欢迎远道而来的诸位朋友光临鄙人府第，周某有失远迎，还望诸位见谅。承蒙尚香小姐错爱，把举行歌舞盛会任务交给了在下，周某倍感荣幸。今天，尚香小姐将会亲临这里的歌舞盛会！诸位都是名高望重的江东名士，如今，为了一个共同喜好而相聚于此，实在难得！如果有招待不周的地方，诸位敬请原谅！诸位，下面有请尚香小姐入席！”

　　“尚香小姐亲自来了？……”众人立即面露兴奋之色，相继鼓掌起来。

　　“尚香？孙尚香？”刘辩闻言一愣，难道这个尚香就是孙尚香？

　　随着众人的掌声，一个身穿黄色斗篷的女孩缓缓从外面走了进来，她的身后还立着两个同样娇嫩的女孩，但是，三个人都是一样，每人腰间挂着一柄宝剑，显得英姿飒爽，给人一种另类的感触。

　　刘辩远远望去，只见这尚香眉如远山、眼如秋水、明眸皓齿。杏脸桃腮，唇红齿白，玉质凝肤，体轻气馥，绰约窈窕，亭亭玉立，俏丽多姿宛若天上仙姬、瑶台玉女，当真是肩若削成、腰若约素、肌若凝脂、气若幽兰，娇媚无骨入艳三分！由于刚刚从外面进入屋内，她白玉一般的小脸上竟然红晕泛起，给人以无穷的遐想。

　　“尚香小姐，里面请！”周瑜一伸手，做了一个请得手势。

　　孙尚香微微一笑，露出几颗雪白的牙齿，两个小酒窝顿时出现，“谢谢！”

　　刘辩也想看看这个千呼万唤始出来的传说中的江东第一美女的庐山真面目。

　　脚步声越来越近中，终于，孙尚香在两个美俾的簇拥下，从刘辩的身边经过，近距离观看，这个孙尚香今年也就是十四、五岁，应该还没有刘辩的年龄大。她身穿一身黄色面料绣紫色花纹的锦衣，梳着云髻。当孙尚香迈着优雅的步伐走了过来，刘辩立即闻到了一阵香风。只见她神情自若，脸上始终挂着淡淡的微笑，气质高雅，整体的感觉却是让男人想入非非，这难道就是历史上的那个孙尚香？

　　孙尚香这一出场，在场的人都屏住了呼吸，睁大了眼睛，让人不敢大声说话和粗气呼吸，仿佛大气一出她就会消失一样。

　　孙尚香先是对下面行了一个礼，然后径自走到大厅前面中间的座位下座下。她首先环视了下面在座的人一眼，优雅道：“不好意思，让诸位久等了！”

　　她话一落，士徽就接口笑吟吟道：“没有关系，只要尚香小姐能来，就是再迟一点出来也无妨。我们可以等！”

　　孙尚香盈盈一笑，没有说什么。刘辩却撇嘴小声道：“马屁精！真他妈没有出息！没有见过美女啊！？”

　　但此时，刘辩闻听这孙尚香犹若天籁之音的腔调，不禁想起了远在幽州的雪儿。“唉！”刘辩叹了一声，遂独自坐下，“也不知雪儿在幽州习不习惯，自己把她带回了幽州就一直不管不问，而且，临走前也没有前去告别！这！……这与她在皇宫有什么分别？算了！这次如果能够平安回去，老子走到哪里也要将自己的女人全带上，绝对不能让她们在幽州守活寡！”想着，想着，刘辩竟然笑了起来，“呵呵！这样一来，老子一出门就要带上六七个女人，哈哈，太他妈拉风了！”

　　而此时，孙尚香刚刚来到主座坐下，眼睛正朝着底下看去，所有的人现在都恭敬地站立着，等待着尚香的发话。她随便地扫了一眼，却不想正好看到这个刘辩竟然独自坐在那里，而且嘴角还挂着一副淫荡的笑意！“这！……”孙尚香不由呆住了，“这家伙是什么人？为什么自己以前没有见过？”

　　于是，孙尚香簇眉道：“咦？怎么士颂还没有到啊？”

　　正在这时候，从门外传来一句清脆的声音，“我已经到了！”话音刚落，只见身穿红裳的士颂笑嘻嘻地走了进来，用‘走’字似乎不太合适，应该用‘飘’字更恰当，因为她走路没有一点声音，而且好像脚没有着地一样。她一头柔软乌黑的亮发梳成一个发髻，发髻上插着一支玉簪，一张清丽而红润的脸在乌黑的头发的映衬下闪亮动人，她的五官绝对无可挑剔，多一分少一点可能都没有这么动人，恰到好处。她的目光稍微扫视了一下底下，看到刘辩后，立即娇羞地低头走到孙尚香的旁边坐下。

　　此时，刘辩抬起头来，看看这个，再看看那个，实在无法比较她们俩人到底谁更美丽，只能说她们的美各有千秋，截然不同。士颂的美丽是让男人一见就产生一种想亲近、想调戏的冲动，韵味十足。而孙尚香的美丽则恰恰相反，她是一种‘只可远观而不可亵玩’、神圣不忍心侵犯的美丽，清新而脱俗，冷艳而高傲，仿佛天仙下凡，不食人间烟火。


第223章 马屁精

　　就在这时，内厅等候的许多人都走了出来，这才转移了众人的视线。

　　陆逊、士颂、顾雍等人都在这里面。

　　陆逊扫了一眼大厅，立即找到了独自坐在那里的刘辩，于是兴奋地跑了过去，“齐公子！可找到你了！哇！你真是太有才了！”

　　“哦？”刘辩闻言一愣，不由吃惊地抬头看着陆逊，“这家伙怎么忽然说出这么一句没头没尾的话来？”

　　“什么？”大厅中虽然人声嘈杂，但是，陆逊的声音实在是太大，加上陆逊又是孙策的新宠，所以，大多数的人都将视线放在了陆逊身上，当听到陆逊这句“太有才了！”有几个人立即不服气地冷哼起来。

　　“刚才士颂姑娘已经将齐公子所做的诗句抄录了下来！陆某刚才看后，真是……真是难以自拔，所以才迟来了片刻！高！实在是高明啊！”陆逊由衷地赞叹道。

　　“哦！”刘辩这才恍然大悟，原来士颂这丫头刚才去抄录诗句，竟然被陆逊给看到了！

　　“什么狗屁诗句竟然会引得陆公子如此叫好？难道我们江东才子都是吃素的？”士徽见来了机会，立即挑拨道。

　　“哼！”陆逊根本就不理他，而是径自坐到了刘辩的身边。

　　这个大厅很宽敞，也很明亮，尤其是非常豪华，是周瑜用来搞什么庆祝活动用的专用场地。

　　大厅的正前方有四张桌子，每个桌子都有四个座位，再往后两边各有六张桌子，每张桌子前有六张椅子，而刘辩所坐的位子在最后一排，也就是八张桌子，每张桌子有六个座位。

　　说起来，刘辩这个位置是大厅最不显眼的位置，毕竟他不是什么名人雅士，周瑜给他安排个座位这已经是看了陆逊的面子了！

　　每张桌子上面都放有酒水，好像还是幽州的顶级“古井贡”，而且糕点和水果都已齐备。所以，刘辩立即捞起酒壶，也不理会别人，先给陆逊倒了一杯酒，然后又自己斟了一杯，这才举杯道：“陆兄过奖了！那只是齐宇随口胡说的而已，根本就不入大家的法眼，来！我们兄弟共饮一杯！”

　　“好！好！”陆逊此时也全不顾别人疑惑的眼光，他还陶醉在刘辩的佳句中没有自拔呢！于是端起酒杯，与刘辩一碰，“先干为敬！”仰口将水酒倒进了嘴中。

　　此时，全场的目光都集中在刘辩的身上，尤其是那个士徽与士颂，前者是火冒三丈；后者却是眼如秋水！

　　见到下面的气氛有点不太和谐，孙尚香立即朝着周瑜道：“周公子，今天有许多生面孔，能否为引荐一下？”

　　周瑜原本也在盯着刘辩与陆逊这对活宝，闻言连忙收回目光，干咳了一声，然后站了起来，为尚香一一引见。

　　其实，孙尚香对大部分的人都很熟悉，她这么做也不过是为了缓和一下气氛，周瑜自然知道，于是，他首先从自己身后的一桌开始引见，“这位是我们江东极负盛名的乐师管鼎大师和他的五位弟子。”

　　周瑜话音一落，只见一个四十左右年纪，留着大约五寸长胡须的中年人笑吟吟地站了起来，先向上面作了一个揖，又向在座的人作揖道：“在下管鼎，诸位也许早就认识了，但还有不认识的，今天我带着五个徒儿，是来为这次歌赛伴乐的！希望大家多多指正！”

　　在座的很多人都见识过管鼎的精湛技艺，所以，闻言立即报以了热烈的掌声。

　　“这位是幽州来的齐宇、齐公子！”周瑜见到确实没有什么人可以再介绍了，于是指着刘辩道。

　　“幽州齐宇？”尚香闻言轻轻念了一遍，这才开口道：“刚才听闻陆公子说齐公子非常有才，能否让小妹见识一番呢？”

　　旁边的士颂闻言眼睛立即散发出了异彩，“尚香妹妹，你看！这就是齐先生脱口而出的佳句！”说罢，士颂竟然从怀里像献宝一样地掏出一张绢纸，上面已经密密麻麻地抄录了刘辩的几句剽窃佳句。

　　“哦？”尚香惊奇地接了过来，然后逐字读去：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙……。”

　　整个大厅此时忽然安静了下来，人人都在倾听着孙尚香这犹若珠落玉盘的脆声娇语，更有人竟然随着诗句的韵味而摇头晃脑起来。

　　“哇！”孙尚香一口气念完，终于长叹了一口气，“齐先生之作当真是惊天泣地，今日得以相识，尚香真是三生有幸！余暇时间还望指点一二！”

　　“岂敢，岂敢！相互学习罢了！”刘辩微微一笑，又自行倒了一杯酒，竟然没有再看孙尚香一眼，也许是忽然响起自己的第一个女人雪儿，他此时心中有点失落吧，这也是刘辩第一次对美女有了免疫能力，但是，这只不过是暂时的！就连他自己也不会相信，“狗能改了吃屎？”

　　这时，厅内的才子们立即哗然议论起来了，乱哄哄地就像赶集。

　　“诸位！今天我们是来听歌曲的，大家静一静！”周瑜忽然开口叫道。

　　场面顿时安静了片刻。

　　“诸位，有请管大师与他的弟子们登场，为大家演奏一曲助兴！”周瑜话音一落，场内立即响起了热烈的掌声。

　　管鼎立即带着五名弟子登台忙碌起来。众人还在畅饮的时候，忽然听到了一阵悠扬的琴声缓缓传来，缕缕琴声、悠悠扬扬，一种情韵却令人回肠荡气。琴声如诉，所有最美好的时光、最灿烂的风霜，都缓缓地流淌起来。

　　刘辩虽然不懂乐器，但闻听此音，还是在心底赞叹道：“不愧是江东名门！虽然不及文姬，但也颇有一番成就了！”

　　管鼎那悠扬的琴声一出，众人便立即大声欢呼起来。

　　“管大师果真是琴艺超群，难怪会有天下第一琴之称！”

　　“天下第一琴？噗！……”刘辩闻言立即将口中的水酒喷了出来，“我靠！真败了！这江东果然是人才济济啊！只可惜都是些阿谀奉承、大拍马屁的人才！”


第224章 赶鸭子上架

　　“你！……”士徽其实就在刘辩前面的一排桌子上就坐，他原本就在注意着刘辩，见到此景立即大叫起来，“你这家伙好生无礼，竟然敢取笑我们的管大师！哼！……”

　　随着士徽的怒喝，管鼎的音乐也戛然而止，也是愤怒地朝着刘辩看来。

　　其实刘辩只要说自己被酒呛着了，也就不会有人会追究此事，但是，刘辩岂是怕事的主？尤其是这些年来已经隐忍够了，加上刚才想起雪儿，心情不太好，所以立即冷哼一声，“坐井观天！天下之大何人敢妄称天下第一？”

　　“照齐先生此言，先生也是琴道高手了？”周瑜见到刘辩屡次破坏气氛，不由有点发怒，也不顾及陆逊的颜面，立即开口不屑地问道。

　　“哼！”刘辩冷哼一声，“我的娘子琰儿是我亲手调教出来的，她的琴艺尚不敢妄称天下第一，你们竟然蔑视天下英才，真是可笑啊！可笑！”

　　“哦？”周瑜实在是想不到那个琰儿竟然也是琴道高手，虽然他曾经听到过后院传出来过几段悦耳的音乐，但也没有确定是琰儿弹的还是步芳弹的，再加上最近自己事情繁杂，所以，也就没有在意，现在回想起来，那琴声果然是有几分火候！毕竟周瑜也是江东有名的琴道高手，否则怎会有：“曲有误，周郎顾”之语？

　　“那么，接下来就由琰儿姑娘为大家弹奏一曲吧！”孙尚香闻言立即开口道。

　　但是，那个士颂忽然闻听刘辩竟然有娘子，那颗原本有点激动的心立即“咕咚”落到了地上，内心竟然出现了一阵莫名的失落感。

　　“有请琰儿姑娘登台演奏！”周瑜立即叫道。

　　其实，蔡文姬就在后台的小屋里，外面的情形自己看得清清楚楚，她一开始见到刘辩色迷迷地盯着那个孙尚香，心中本来有点吃醋，但不一会就发现刘辩竟然连瞧都懒得再往孙尚香身上瞅，内心又开始高兴起来，当刘辩大放厥词，说自己比那个管鼎还要高明时，蔡文姬差点失声叫出来，现在闻听要自己登台演奏，一颗心立即“砰砰”乱跳起来，竟然缩在屋里半天不敢出来。

　　“有请琰儿姑娘！”周瑜又一次高声道。

　　蔡文姬等到众人都有点着急了，这才红着脸，怀着忐忑不安的心情缓缓地走了出来。

　　刘辩这才发现，原来，蔡文姬为了上台表演，已经换了衣服，身上竟然穿了一件紧身的裙装，而外面还套着一个白色的斗篷，她那羸弱的身子现在被紧身的裙装一勒，就像是快喘不过气来似的。

　　蔡文姬低着头，脑中有点慌乱地踩踏在红石铺就的地面上，走动时不光地面要跟着颤几颤，而且，她头上种类繁多的各色簪子、吊坠也是一齐跟着摇晃，有的还调皮地跑到蔡文姬的眼前，害得她只好边走边用手不停地去拨。

　　就在她一边拨珠子一边抬起右腿要跨上最后一个台阶时，忽然踩了个空，竟然“扑通”一声从台阶上扑了下来，摔了个狗吃屎，立马引得众人哄堂大笑，连孙尚香也忍不住“扑哧”一声笑了出来。

　　刘辩急急忙忙地冲了过去，把蔡文姬的身体从地上扶了起来，并拍了拍她身上的尘土，安慰道：“文姬，不要紧张，就当下面没有人！只是自己在自娱自乐，就当是在为我演奏！乖！……”说罢，刘辩还爱怜地拍了拍蔡文姬的肩膀，“如果你实在是压力太大，我们也不要参加什么比赛了，明天我们就离开江东，我们回家！”

　　“不！”蔡文姬好不容易得到这么一个展示自己的机会，又怎能轻易放弃？其实，刘辩早就跟她说过，只要蔡文姬放弃歌赛，自己可以马上跟陆逊讨点银两，租艘大船回返幽州，毕竟刘辩对陆逊有救命之恩，这样的要求一点都不过分！但是，蔡文姬从小到大都是生活在父亲的余荫下，现在好不容易找的了一个可以展示自我的机会，她怎能轻易放弃？就是不要赏金，她也会全力以赴地参加这次盛会的！

　　蔡文姬朝着刘辩歉意地一笑，然后静了静心，随即向着台下众人歉意地弯了弯身子，便又重新踏上她的表演之路。

　　蔡文姬裙摆微颤、袅娜多姿地款步来至台上，看向众人，微微一颔首后便盘坐于琴前，一手轻拨琴弦试了试音后，这才两臂微抬，一侧头一俯身，立刻就有欢快的曲子飘荡而出。

　　众人只听得曲子越来越欢快，节奏越来越急促，忽然，蔡文姬长袖一甩，两手在弦上一滑而过，尔后又玉手伸展开来轻轻一按琴弦，琴音立即戛然而止，但紧接着，蔡文姬的右手一转，一支墨绿的长笛已然凑到了唇边。她双目微敛，略一凝神一个个音符随即流淌而出，一会儿似淙淙溪水潺潺而过，一会儿又若欢快的鸟儿叽喳而鸣，众人犹如被带至一片空旷之地，只觉神清气爽。

　　周瑜不禁在心中暗叹，这琰儿一人的吹弹技艺都是如此了得，当真是要胜过那管鼎一筹，而且，前一首欢快的琴曲让人顿生一种欲要翩翩起舞与之欢呼共庆之感，紧接着韵律一变，另一曲又立马平复了众人心中的激动，让人只想好好地享受大自然的恩泽。果然是令人激动不已啊！

　　经过刚才那一跤，蔡文姬已经恢复了自信，毕竟刘辩是站在自己身边的，如果自己出现了危险，他一定会第一个跑过来！有夫如此，夫复何求？

　　自信心、满足感、自豪感充斥着蔡文姬的内心，所以，乐曲立即入行云流水般地演奏出来。

　　吹毕，蔡文姬手握长笛飘然而立，转首向着那个出口侮辱刘辩的士徽高傲地一昂头，用带着怨恨的目光静静地盯着他，纤纤玉手一指，以挑衅意味十足的口吻对着士徽缓缓道：“这天下之大，你等无知小人也就似井底之蛙，难成气候也！小女只是从小只习了些音律，经过夫君少一点拨就可演奏出如此音乐，我的夫君岂是你等可以侮辱的？哼！……”骂罢，蔡文姬立即头也不回地走向了还在台下微微笑着看着自己的刘辩。

　　“你！……臭丫头！”士徽再怎么样也不能在这大庭广众之下与这个丑陋的小丫头对骂，只好暗暗低骂了一声，顶着一张猪腰子脸，低下头去。

　　就连那个管鼎此时也没有了话语，只是沉默地坐回到自己的座位上，闷头喝了一杯。

　　此时，厅中鸦雀无声，所有人都看向周瑜，都在希望周瑜出面将事情摆平。

　　周瑜只觉得周围无形的视线齐齐向自己射来，有的带着愤怒，有的带着幸灾乐祸、有的还带着不屑，反正自己也说不清楚。

　　其实，要说这音律方面，对刘辩来说还真是个弱项，就算以前在音乐课上学过一些，但也只是皮毛，而且学的是五线谱，会弹的也只有一首钢琴曲，哪里会吹笛子、弹古琴？但是，两千年后的一首钢琴曲，就算拿出一段来放到现在，那也是绝对的经典了，现在见到蔡文姬已经震惊了全场，刘辩的脸上也露出了一抹得意之色。

　　忽然，孙尚香嫣然一笑，开口道：“今日在场的全是当今闻名天下的名士，尤其是这位幽州来的齐公子与琰儿姑娘，更是人中翘楚，今日能遇到两位，小女子真是倍感荣幸！近日来，小女子一直在学习琴艺，在一些问题停止不前，毫无进展，弄得小女子茶饭不思。今日，机遇难得，想请教一下歌舞方面的问题，希望齐先生能解小女子心中疑问。”她说完便用询问的眼光看向了刘辩。

　　“哦？”刘辩一惊，“丫地，这小娘们是在干什么？难道还不服气？”

　　见到刘辩发愣，孙尚香立即道：“就请齐公子落座吧！”

　　“嗯！”刘辩也不在乎，立即揽着蔡文姬的小蛮腰走到了自己的位子上，陆逊立即往旁边挪了挪，给蔡文姬空出一个位子。

　　刘辩坐下后，立即问道：“只是不知尚香小姐为何苦恼？”

　　孙尚香回答道：“以前的歌舞都太拘于形式，小女子以前学过剑术，所以，想要将剑术融入歌舞当中，但是，这顽疾伤人太深，小女子总是无法突破瓶颈，苦恼之极。”

　　“舞剑？”刘辩差点叫出来，“原来公孙大娘这唐宫第一舞人的历史要被改写了！”

　　刘辩回想了一下，这剑舞的发明者公孙大娘善舞剑器，舞姿惊动天下。尤其是以舞《剑器》而闻名于世。她在民间献艺，观者如山。应邀到宫廷表演，也是无人能比。她在继承传统剑舞的基础上，创造了多种《剑器》舞，如《西河剑器》，《剑器浑脱》等。

　　“怎样？”孙尚香好奇地看着刘辩。

　　其实刘辩此时却在回想诗圣的那首慷慨悲凉的《剑器行》，闻听孙尚香的提问，刘辩立即将一个酒碗翻了过来扣在桌子上，然后捞起一根筷子，“砰砰！”敲了几下，口中开始吟唱起来。


第225章 周瑜的姐姐？

　　“江东佳人孙尚香，一舞剑器动四方。

　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。”

　　刘辩每敲打一下，都会随口吟出一句铿锵有力的佳句，尤其是难能可贵的是，刘辩竟然将孙尚香的名字都刻画在诗句中，而且押韵无比，令人听后血脉贲张，久久不能自拔。

　　刘辩吟罢，忽然站了起来，朝着孙尚香悠然道：“《乐记》曰：音之起，由人心声也。人心之动，物使之然也。又曰，乐者，音之所由生也，其本在人心之感于物也。也就是说，音乐的产生，都是人的内心中发出的，而人的内心活动是由于受到外物的影响。而乐是从声音中产生的，它的根源在于人心对外物的感受。而创作歌舞应该是把自己内心对外物的感受作为，只要随心所欲，唱自己喜欢的歌，跳自己喜欢的舞即可。”

　　尚香闻言立即陷入了沉思。这时，管鼎忽然起身严肃地说道：“歌舞就像礼节一样。为什么礼节是很规范的啊？行礼一定要这样，不能那样；话这样说人家就会高兴，而那样说就人家就会生气。其实道理是一样的，歌舞也有一定的尺度和规范，不能随便胡唱乱跳，否则就乱套了。所以，歌舞不论怎么变化，都不能离开一定的范畴。”

　　孙尚香原本有点开窍了，但抬头见到周瑜一直在沉思，并没有发表什么意见，于是笑了笑问道：“不知道周公子有什么高见否？”

　　周瑜想不到孙尚香竟然会开口问自己，于是微笑着，神情自若道：“声音变化有节奏而且押韵就叫音乐，而音乐有又能表达人的仁爱和情感。歌与舞相结合这乃是上古就留下来的艺术，但齐公子大胆尝试，加上尚香姑娘的绝世假想，我想，这剑舞必然会轰动天下！”

　　“嗯！”孙尚香闻言点了点头，她刚要说什么的时候，士徽却站了起来，侃侃而道：“其实啊，不管什么歌舞，只要是好看好听，让人舒服开心就行。如果是由尚香小姐这样声色俱佳的人来演绎，不管是什么歌舞，都将会是最好的歌舞。”

　　士徽的话音一落，全场的人都不由皱了皱眉，“马屁精！”。刘辩不由笑出声来，轻骂了一句：“真他妈脸皮厚！”

　　刘辩说话的声音虽然不是很大声，但是在场的人却几乎都听到了，所以，所有的目光又都向他看了过来。

　　士徽立即怒道：“也不知是谁的脸皮厚，难道你这家伙也会歌舞？有本事你自己来一段！”

　　士徽这么一叫，大家都看向了刘辩，“对啊！这家伙一直都在自吹自擂，有本事就来一段啊！”

　　刘辩却愣住了，“娘滴，这不是赶鸭子上架吗？自己早就吹出去了，文姬的曲子都是自己教的，现在麻烦了，难不成自己现在再说不会？”

　　“来啊！你有本事就来一段啊！不敢了吧？哼！”士徽见到刘辩正在沉思，不由挑衅道。

　　“我不敢？”刘辩不由哈哈大笑了两声，站了起来，“我觉得好的音乐就是应该旋律优美、朗朗上口，然后歌词要比较好记，比较有思想，但又要通俗。可以很快就能为大多数人争相传唱。只有大家都认可的音乐才是好音乐。就像……就像我在幽州听到过的那首将士们唱的《精忠报国》一样！”

　　“狼烟起 江山北望

　　龙起卷 马长嘶 剑气如霜

　　心似黄河水茫茫

　　二十年 纵横间 谁能相抗

　　恨欲狂 长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨他乡

　　何惜百死报家国

　　忍叹惜 更无语 血泪满眶

　　马蹄南去 人北望

　　人北望 草青黄 尘飞扬

　　我愿守土复开疆

　　堂堂中国要让四方

　　来贺 ……”

　　刘辩说着、说着就唱了起来，而且还同时用筷子敲打着酒碗，这可更让所有的人都耳目一新起来，一个个呆若木鸡，就连日夜和他一起的蔡文姬也用看外星人一样的目光看着他，“哇！夫君唱得实在是太棒了耶！”

　　刘辩用他那破锣一般沙哑的嗓子，壮着胆子一口气说唱完后，就偷偷地观看了一下大家的反应，见到所有人竟然都是一副瞠目结舌的样子，不由尴尬地笑了笑，小心翼翼道：“诸位感觉怎么样？是不是觉得刚刚我唱得朗朗上口啊？……还是……？”他此时见到众人还是没有反应，差点紧张得蹲到地上抱着头，生怕有人把酒壶、酒碗砸过来！

　　孙尚香忽然有点激动地、目不转睛地盯着刘辩说：“齐公子所唱的虽然我听的不是太明白，但是你的腔调的确是新颖，当真是声情并茂，让人耳目一新，杀伐之意跃然而出，令人回味无穷啊！”

　　周瑜此时也用惊异的目光看着刘辩，对于孙尚香的评论，他也不禁赞同地点了点头。

　　见到孙尚香和周瑜等人都点头赞赏，陆逊、文姬都是激动不已，刘辩的表现也让他们意外了。而士徽见大家对刘辩刮目相看起来，不禁心里特别的不爽，特别是见美女尚香的表情，当真是让他又嫉妒又恨，但还是无可奈何。

　　见到众人逐渐平静下来，周瑜微微笑着忽然开口道：“下面就进入正题了！有请我们江东第一歌女周弘登台献艺！”

　　“周弘？”刘辩闻言大吃一惊，与同样惊讶的文姬相互对视了一眼，“难道这个周弘就是那个漂亮的小寡妇？……”

　　这时，侧面桌上一人闻言也与身边的朋友窃窃私语起来，“听说我们的江大美人前年不是已经嫁给江东第一富豪吴家的三儿子了吗？今天怎么会……？”

　　“唉！红颜薄命啊！”另一人叹了口气，小声道：“听说吴家三公子上个月忽然死了……”

　　“啊？怎么死的？”那人一惊，“难道……？”

　　“嘘！……”另一人严肃地小声道：“听说周弘是周瑜的姐姐，这件事我们还是不要议论了，免得生出是非来！”

　　“嗯！兄台言之有理！”


第226章 救命恩人

　　就在这时，门外“叮咚”一阵清脆的乱响，一阵脚步声缓缓传来，随着厅门的打开，身着盛装的周弘慢慢地走了进来，而她的身后则紧紧地跟着一名白净的大汉。

　　这名大汉的目光温柔地盯在周弘的背影上，竟然是一副含情脉脉的样子，别人倒是没有什么，以为他只不过是周弘的仆人，而刘辩与文姬却认得此人。

　　“阿……”文姬惊讶地伸出手指，差点失声叫出来。

　　刘辩立即攥住了她的小手，趴在文姬的耳边说道：“吃惊什么？人家不就是漂亮一点吗？”

　　的确，周弘本来就是江东的第一歌女，在江东久负盛名，尤其是未嫁入吴家之前，声名更是老幼皆知，端的是漂亮无比，但现在即便是她已经成了寡妇，已经生过孩子，但换上这一身的登台服侍，加上她本身独有的自信气质，已是任何美女都无法望其项背的了！

　　周弘早就习惯于众人的议论与惊讶，所以，站在厅口先是躬身朝着厅内的所有人施了一礼，这才抬起螓首缓缓朝里面逐一看去，“妾身应周郎之邀……啊？齐公子！”

　　周弘还没有说完，就见到了正在盯着自己的齐宇，不由失声惊叫出来，并急速地朝着刘辩走来。

　　“我靠！”刘辩暗骂一声，自己哪里是看她？自己看得乃是她身后的白净大汉，“阿大！”

　　而此时，阿大也看到了刘辩，顿时就如见了鬼一样地呆在当场，半晌也没有反应过来。

　　“齐公子，上次长沙匆匆一别，真想不到还能在南京见到您！”周弘激动地朝着刘辩一施礼。

　　“咦？”这时，陆逊也惊讶地站了起来，指着周弘皱眉道：“你……你不是那船上的周氏吗？”

　　“怎么？你们认识？”这时，周瑜忽然好奇地走了过来，开口问道。

　　“对啊！”陆逊兴奋道：“周公子，我前段时间回返江东之时遇到过水贼，而我们三人就是在同一条船上……”

　　“啊？”周瑜大吃一惊，“这么说我姐姐的性命是陆公子救的？”

　　“你姐姐？”陆逊却毫不知情，惊讶地看着周瑜。

　　“哎呀忘记介绍了！”周瑜立即朝着陆逊拜了一下，“陆公子，这周弘乃是周瑜的同父异母的姐姐，少时在庐江舒县我们一同上大、一同学艺，所以，周瑜现在才略识乐曲。前些年她们母女寻亲时流落在江东，为了救治身患重病的母亲，姐姐才开始在江东登台献艺，后来的事情大家都知道了，而前些天我则亲自去了长沙，劝我姐姐来到南京！真想不到原来陆公子竟然是家姐的救命恩人，请受……”

　　“慢！”陆逊赶忙叫了一声，“周公子，你可大错特错了，救令姐的可不是陆某，是这位齐公子，而陆某的性命也是齐公子所救的！”

　　“啊？”所有人顿时都朝着刘辩看来。

　　“原来齐公子……周瑜代家姐拜谢齐公子救命之恩！”周瑜立即朝着齐宇拜去，而周弘也跟着朝着刘辩一拜。

　　“不必多礼！”刘辩赶紧虚手相扶，“遇见不平自当拔刀相助，两位客气了！”

　　“请！……请坐！”周瑜恭敬地说道。

　　正在这时，门外忽然传来了侍者的高声通报：“孙将军驾到！”

　　“啊？孙策来了？”刘辩闻言不由一愣，他娘地，怎么这么乱？

　　“哦？伯符来了！”周瑜立即兴奋地叫道：“快快有情！”

　　周瑜正在欣喜时，就见厅门口进来一人。他穿着月白色的袍子，用白色腰带自腰部束紧，漆黑的长发披散在肩部，被一条银白色的绸条从后脑部位扎住，脚上穿着一双白色的剑靴，整个人虎背蜂腰，十分英俊。面色白净，细长的眉毛，漆黑纯净的星眸，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，英气中多了几分儒雅，英姿中满是温文尔雅。

　　刘辩不由得摇头赞叹，暗道：“孙策竟是如此英俊人物，怪不得能响彻整个大汉了！”

　　“哎呀！伯符来得太是时候了，压轴戏正好将要开始！”周瑜迎了上去。

　　“哦？看来我孙策实在是太有福了！哈哈哈！……”孙策大笑着走了进来。

　　陆逊见到周弘到来，于是起身让开地方，自己跟在周瑜的身后，陪着孙策来到了左侧的主席位坐下。

　　而周弘也是稍一犹豫，就坐到了刘辩的身边，阿大则紧紧跟在周弘的后面站在了刘辩的旁边。

　　刘辩有心想要问问这是怎么回事，但此时实在不是时候，于是侧身问道：“周姑娘住在什么地方啊？”

　　“妾身就住在这周府之内！”

　　“哦？我怎么没有看到你？”刘辩讶然道。

　　“周府？你也住在周府？”周弘惊奇道。

　　“嗯！”刘辩立即说出了自己居住的院落位置，“有时间请过来一叙！”

　　“那是当然！”周弘并不知道刘辩这是在对阿大说的，还美滋滋地点头答允下来。

　　“哦？”就在这时，孙策闻听周瑜对刘辩的夸赞惊讶地转头看来，“这位就是齐公子了？”

　　“草民参见孙将军！”刘辩起身施礼道。

　　“呵呵！”孙策灿烂地一笑，“请坐，有时间请齐公子到孙府做客啊！”

　　“那就打扰了！”刘辩不卑不亢地笑了笑，然后坐了下去。

　　“对了！压轴戏不是就要开始了吗？怎么还没有开始啊？”孙策转身对周瑜笑道。

　　“好！”周瑜起身叫道：“请周弘登台献艺！”

　　顿时，掌声响了起来。

　　却见周弘先是朝着刘辩微微一笑，这才起身缓缓地朝着舞台走去。

　　“我……，”阿大见到周弘离开，刚想开口，立即就被刘辩施了一个眼色给打断了，“今晚再说！”

　　“是！……”

　　当周弘缓缓踏上那辉煌的舞台时，厅内的观众并不感到她有什么特别。

　　一个二十多岁的女子，姿容说不上十分艳丽，而且已经是个小寡妇，可是，她眉宇间竟然露出几分高贵之气。一领紫色大氅，头系一条鲜红的纱巾，怀中抱着一张筑，轻移脚步，缓缓走向舞台中央。而后，周弘解下大氅，露出里面红衣红裙和衣裙下丰满的身体。

　　她面带笑容地向台下行礼后，便坐在一张桌子后面，把调好的筑轻轻放在桌子上，又轻轻拨弄了几下弦。然后，她从筑的不知什么地方抽出一根竹片，轻轻敲击着筑弦，只听一片“呛呛嚓嚓”的声音便在厅内回响后向四面散开了去。

　　“哇！实在是太棒了！……”

　　“是啊！……”

　　台下闻声顿时沸腾起来。

　　看周弘的筑，也并没有什么特别，颈细肩圆，似筝非筝，十三根弦整整齐齐地铺在上面。看她击筑，也是左手按弦，右手执竹片敲击，并无与众不同之处，然而那声响，那节拍，那音律，却别有一番韵味。

　　现场此时突然安静下来，谁都不想错过这激动人心的时刻，就连有人想要咳嗽都强自忍住了，生怕惊动了现场的氛围。

　　她一曲《大厦》。

　　传说古时洪水为患，先王舜任命鲧治水，鲧用堵的办法，未能制服洪水。舜杀鲧，任命他的儿子禹治水，禹用十年时间，日夜操劳，不敢稍懈，三过家门而不入。他又吸取父亲筑堤堵水失败的教训，采取疏导的办法，凿开龙门，疏通三江五湖，使洪水通畅地流入大海。人们为了欢庆治水的胜利，歌颂禹的功绩，创作了音乐歌舞《大厦》。

　　演奏开始，周弘便大幅度、大力度地拨动、击打着筑弦，如山洪暴发，如江河决堤，那张不大的筑，竟发出震天动地的声响，好像整个大地都在抖动，天地在旋转，山峰在倾斜；同时，隐约传来孩童的啼哭，父母的呼喊，以及百兽恐惧的吼叫，万鸟惊慌的哀鸣……。

　　顷刻间，筑声转换成激越昂扬的音调，如千万人抬石压夯，挖山凿石；又如无数勇士冲锋陷阵，杀奔疆场。其间，分明传来壮烈的拼杀声，雄壮的呼喊声，严厉的命令声……。

　　接着筑声渐缓，节奏趋于平和，如溪水淙淙，如秋风习习。其间，似有牛羊的咩叫，鸟兽的欢鸣，并夹杂有人们的欢歌笑语，嘻闹戏谑，一派和平安静的气氛。分明是洪水被治服后人民在享受幸福宁静的生活。

　　最后，筑声由平和欢快变得低沉哀怨，如泣如诉般讲述着大禹治水过程中一段动人的爱情故事。

　　故事的女主人公是年轻姑娘涂氏，她崇拜禹的英武和智慧，喜爱他的宽广和热烈，而大禹也爱上涂氏的美丽和善良。每当他治水经过涂山，两人相见，互诉爱慕之情，情意绵绵，难以割舍；然而，大禹治水常常巡行在外，涂氏便站在涂山上唱着她所作的《候人兮猗》的情歌，等待禹的到来。

　　带着思恋的筑声如清泉缓缓从周弘的手中流出，两个反复后，只见周弘轻启朱唇，便有一阵清脆鲜嫩令人心摇神荡的歌声传来。


第227章 文姬献艺

　　“我站在涂山之东兮，

　　望红日之高升。

　　极目远眺什么都看得清，

　　却未看见我心中的神。

　　我站在涂山之南兮，

　　山连山岭接岭。

　　心中的人啊，

　　你在哪座山间巡行！

　　我站在涂山之北兮，

　　莽莽雪原尽收眼底。

　　哪怕是相距千里。

　　我也能认出你的身影。

　　我站在涂山之西兮，

　　见残阳徐徐下坠。

　　太阳落山有再升的时候，

　　我的人啊，你为何不归？”

　　一曲唱罢，台下众人如痴如迷，直到周弘笑吟吟地抱着她的筑准备下场，人们才醒悟过来，呐喊着，吆喝着，请求着：

　　“唱得好！”

　　“太精彩了！”

　　“再唱一曲吧！”

　　“再奏一曲吧！”……

　　但是，周弘知道，自己只有一次表演的机会，所以只能歉意地朝着众人再次施了一礼，然后朝着刘辩的桌子走去。

　　周弘的歌声就连刘辩也被打动了。文姬也是一阵心虚，“哇！周姐姐唱得实在是太好了！”

　　“不怕！不怕！这又不是什么正规比赛，我们不怕输，再说了，输赢对我们来说根本就没有关系！”刘辩安慰道，其实刘辩也明白文姬此时的心情。既然有这样的场合、这样的机会，谁不想在这里一鸣惊人？展示自己的才华、崭露头角？

　　文姬闻言点了点头，不由朝着刘辩甜甜一笑，“等唱完了这一次，我今后只给夫君一个人唱，再也不登台了……。”

　　“呵呵！”刘辩捏了一下她的小鼻子，笑道：“这才是我的好娘子！真乖！”

　　随后，文姬带着一颗平常的心，微笑着登上了歌台。

　　此时的她平静如水，心中再也没有了胆怯与羞涩，而是多了几分的自信与执着。得夫如此夫复何求？

　　文姬虽然脸上沾着一颗黑痣，但并不影响她整体的形象，台下的人已经被她那沉稳的气质以及绝世的冷傲所震惊，今天的表演真是越来越精彩，倒是令这些前来欣赏演出的才子们大饱了眼福，歌美人更美，大家都在期待着这从未出名的琰儿能给他们带来什么样的感受。

　　此时，心静如水的文姬只感觉脑中一片空白，她几乎都快要忘记了自己所熟悉的那些名曲，而脑海中都是刘辩教授自己的那些东西，自己的夫君真是一个奇怪的人，为什么自己跟他就像是前世就认识一般？他昏迷的那段时间，自己怕得要命，整天在他的耳边一遍一遍地唱着他交给自己的歌曲。

　　“唱啊！”周瑜见到文姬冷了场，不由有点着急了，连忙提示道。

　　“哦！”文姬应了一声，走到琴桌前，五指轻拨，一阵流水般的妙韵潺潺泻出。

　　“春深春浅春意在，霓裳轻颦望楼台。

　　繁华雍容歌舞醉，玛瑙珠饰碧玉钗。

　　阑珊灯火辉交映，杏花疏影暗香怀。

　　琵琶声里忆旧事，一曲清歌惹尘埃。”

　　这首刘辩所教授的曲子自己甚至还没有知道它的名字，就这样唱了出来。

　　一曲罢了，台下久久没有声音，都在张着口呆呆地立着，就像是在期待什么一般。尤其是原本非常镇静的孙策竟然站了起来，“不应该啊！这可是李煜的……？”

　　“啪啪！……”掌声立即响了起来，的确，现在的人哪里曾经听过如此押韵的歌曲，如此有意境的诗歌？一个个都是沉浸在歌声中不能自拔。

　　“快！快去问问，此歌叫什么名字？立即将她带到我的府中！”孙策见到文姬回到了自己的座位上，立即小声嘱咐了周瑜一句。

　　“是！”周瑜赶紧点头。

　　就在此时，一阵悦耳的音乐响起，那管鼎已经走到了琴前，轻抚一下琴弦，顿时流水般的乐曲开始了……。

　　关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。

　　参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。

　　求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉。辗转反侧……。

　　步芳那悦耳的声音顿时响起，山歌一般的嗓音，加上诗经的底蕴，令这首人人熟知的歌曲顿时变了样子，犹如夜莺啼唱、又如天外之音久久在众人的心头不能散去。

　　无声，静寂无声，诸人都被惊呆了。

　　原本众人以为这首人人熟知的歌曲就一个腔调，就是此女水平再高也不会唱出个花样来，可是他们想不到，此女的唱法竟然如此特异、竟是如此的意境高远，远远的超过了以前那些名家所唱的曲调。

　　良久，大殿内才爆发出一阵震天似的喝彩声，而此时，步芳已经悄悄的退了下去。

　　“他奶奶地，早知道这首歌竟然如此好听，就不要叫家里的那些歌女去学什么新歌了，就这样天天听也不会腻啊！……”

　　“对！正是！……”众人交头接耳起来。

　　“精彩！真是太精彩了！”孙策不由起身率先鼓掌道：“我们江东可真是人才济济啊！今日江东才子们欢聚一堂，机会实在是难得！我素闻小妹尚香最近正在学习歌舞，下面就让尚香为大家献上一首，诸位以为如何？”

　　“好！好！”大家听到今天竟然可以欣赏到这江东第一美女的歌舞，顿时欣喜若狂，相继感叹，真是不虚此行啊！

　　刘辩此时心中着急，急着想要知道阿大为什么会来到江东，还有，黄忠他们到底怎样了？他们也都来了吗？所以，此时他根本就没有心思继续在这里耗下去。

　　而此时，尚香听到大哥的话语，不由娇羞地站起身来，眼神先是朝着刘辩的方向看了一眼，却忽然发现这个齐宇竟然露出一副想要偷偷溜走的架势，这还了得？

　　于是，尚香眉头一皱计上心来，“让尚香表演，这没有问题，但是，小女子希望由齐公子为我伴奏，不知齐公子意下如何？”

　　“啊？”齐宇正要偷偷地抬起屁股，闻言不由一愣，一下子靠在椅背上，“什么？”

　　此时尚香认真道：“刚才听闻了齐公子一番见解，尚香已经有了构思，不过小女子从来没有听过这剑舞之说，以为只是自己胡闹而已，现在听闻公子这一解说，尚香豁然开朗，不知是否可以赐教一二啊？”


第228章 战鼓当歌

　　刘辩看了看孙尚香和惊讶的孙策，想了想，又喝了一口酒，这才站了起来，神情自若道：“舞蹈和音乐是联系非常紧密的，而且也都是一门艺术，剑舞其实也就是舞蹈的一种，就是展示人体的整体谐调和配合而产生的一种美感，用动作和表情这么一种无声的语言来表现一种精神或讲述一个故事，我们可以把这样一种形式叫做肢体语言。出于目的的不同，我们可以创作不同的舞蹈。譬如说尚香小姐自创的剑舞。”

　　那士徽原本就很不服气，正想找机会羞辱刘辩一番，此时趁机不屑道：“纸上谈兵！随便你怎么说都行！能不能为我们演示一下呢？所谓，百闻不如一见嘛。”

　　士徽这么一说，大家也都看着刘辩，也很期待他的演示。

　　孙尚香立即嫣然一笑道：“小女子就依照齐公子刚才的诗句已经想出了一套剑舞，这里各种乐器齐备，如果齐公子不嫌弃的话，可否为尚香伴奏一番？”

　　孙尚香话语一出，马上就有很多人向刘辩投来了羡慕或妒忌的眼光。尤其是素来以乐器闻名江东的管鼎，更是有点愤怒。

　　但刘辩此时却是一副无福消受的模样，心想：老子哪能为你伴什么奏啊？再说了，这里也没有钢琴，娘滴，这不是明摆着要老子出丑吗？唉！谁叫自己喜欢吹牛了！

　　但是，想归想，刘辩的脸上还是带着笑意，假装深受感动地说道：“在下实在是不敢再江东才子们的面前班门弄斧！”他一面说着，一面在想，怎么样才能震撼一下他们，而且不用让自己丢丑呢？

　　“齐公子太谦虚了！刚才你不是还说琰儿姑娘的琴艺都是你教的吗？现在，怎么……”士徽立即充满了不屑地说道。

　　“娘滴，老子招你惹你了？混蛋，如果有机会，老子一定会踹你两脚解解气！”刘辩撇了他一眼，随即冷声道：“这里的乐器都不适合这剑舞，所以，……”

　　“哦？”尚香立即奇怪道：“那剑舞需要什么乐器啊？”

　　“鼓！”刘辩侧头看了看蔡文姬，忽然眼睛一亮，“这里有鼓吗？”

　　“鼓？”蔡文姬惊讶道。其他人闻听这话，也有点意外。

　　周瑜忽然站了起来说道：“鼓？本府就有！我让人立即去拿来。”他说着就吩咐手下去抬鼓。

　　此时，所有人的目光都落在刘辩身上，不知道他葫芦里到底卖的是什么药。不一会，鼓就抬上来了。这是一面巨大的战鼓，也是周瑜准备这两天就送往军营的东西，这可是孙策亲自设计出来的牛皮战鼓，端的是声音浑厚，结实异常。

　　刘辩知道现在自己就像是被赶上架子的鸭子，于是硬着头皮站了起来，把披风脱了下来，往文姬手里一送，“帮我拿着。”

　　然后就昂首走到台上的战鼓面前，那着那打鼓的木槌掂量了一下分量，太重了！他目光环视了一下四周，见一名侍者的腰间挂着一柄宝刀，于是走上去，将木槌递过去，“请帮忙从中间分成两半！”

　　“这！……”那侍者看了周瑜一眼，接着接过木槌，抽刀从中间将它一劈两段，刘辩点了点头，又接过他的宝刀，将木槌稍微修饰了一下，并握在手里感觉了一下它的分量，这才满意地走到台上。

　　其实，刘辩以前只不过是学着敲过几次爵士乐，现在虽然忘得差不多了，但姿势还在，于是，他回到战鼓前，在鼓面上敲了几下，见到战鼓已经非常配合地发出了一阵“咚咚！……”的一声；又接着在鼓的边缘敲了一下，发出“哒”的一声。他反复敲了几下，确定好哪个位置发出的声音最合适，然后有节奏地连续敲打出有规律的“咚哒！咚哒！咚咚哒”，还真有点爵士鼓的味道。

　　所有人都用怪异的眼神看着刘辩，但是却并没有说什么。

　　刘辩在确定好怎么敲打之后，把鼓往旁边一移，留出中间一块比较开阔的地方，这才看了看台下正在准备的尚香道：“尚香小姐，我们可以开始了吗？”

　　尚香嫣然一笑，“当然可以，可是，小妹舞剑不好齐公子可不要笑话啊！”

　　“呵呵！”刘辩一乐，心道：“老子还不知道好不好呢！”但他没有说话，只是朝着她笑了一下，并作了一个请的手势。

　　尚香接着就来到了舞台上，然后缓缓抽出腰间的长剑看向了刘辩。

　　“只要尚香小姐配合在下的鼓点，依据自己创造的舞剑姿势，再加上刚才在下所吟的《剑器舞》，三方配合，定然会成功的！”刘辩自信地笑了笑。

　　毕竟刚才刘辩已经用筷子敲碗熟悉了一遍那首《剑器舞》，所以，此时还是蛮有信心的。

　　“咚！……”刘辩敲了一下，就见尚香立即闻声起舞起来。

　　刘辩的鼓声立即跟上，配合着尚香的舞姿越来越飘荡、越来越悠扬……。

　　江东佳人孙尚香，一舞剑器动四方。

　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。

　　随着刘辩吟出一连串铿锵有力的佳句，尚香的舞姿竟然越来越娴熟、越来越飘逸，顿时，一副绝美的孙尚香舞剑图出现在了众人的面前，所有人都被这绝美的舞姿、悦耳的鼓点给震惊了，尤其是在尚香香汗淋漓地收剑而立之时，众人竟然都还没有回过味来！

　　“哇！真是绝了！”陆逊第一个站起来拍掌叫好。

　　“嗯！”周瑜也站了起来，“歌舞同行，配合默契，尤其是柔中带刚、刚中带柔，令人听后血脉贲张，回味无穷啊！”

　　“太棒了！”孙策也站了起来，但是，他的嘴上虽然在叫好，但心里确实一阵纠结，“这家伙一定有问题……怎么会后世的歌舞？……难道……？”

　　这时，一直没有说话的顾雍也站了起来，“齐公子不仅诗词天下无双，而且歌舞也是如此惊心动魄，在下实在是钦佩不已，而且，看到此舞，竟然会让人生出一种激动的情怀来，让人忍不住想跟着舞动。这的确是一种前无古人的全新的歌舞形式。佩服啊！佩服！”

　　对于顾雍的话，很多人还是都有同感的。

　　尤其是那个原本一直就像跟屁虫一样的士颂，此时竟然才舍得将自己的视线从刘辩身上收回来，放到了他的身上；还有，那个蔡文姬，仿佛这个时候才看到自己的师哥一样，默默地瞅了他一眼。

　　刘辩微微一笑，一抬头，正好看到了孙策那充满了疑惑的眼神，于是开口道：“在下还要与娘子商讨后天演出的曲目，所以，失陪了！”说完，刘辩竟然走下台去，拉起蔡文姬的小手，就大步走了出去。

　　见到刘辩的身影离开大厅，那孙尚香才豁然惊醒过来，“啊？他就这样走了？”

　　周瑜见状立即朝着身后的侍者点了点头，然后朗声道：“诸位！用膳的时间到了！周府为大家准备好了膳食，来！大家共饮此杯，为我们后日的比赛能够旗开得胜干杯！……”

　　众人这才回味过来，跟着举起了酒杯。

　　孙尚香却是神色复杂地看了刘辩离去的门口一眼，然后带着侍女一起翩然走进了后厅。

　　大家奇怪地目送着孙尚香离开，都很好奇。

　　周瑜也是非常奇怪，为什么尚香一声招呼也不打就离开了呢？这可不是她的一贯作风啊！于是，他看了看大家，这才干咳了一声，朗声道：“诸位！请随意，尚香小姐现在去拜见家母去了，可能过会儿就会回来。”

　　“好！好！……”这个时候，这些江东才子们才表现出了他们放荡不羁的一面，开始开怀畅饮起来。

　　就在这时，孙策忽然拉过周瑜，“公瑾，可否借一步说话？”

　　周瑜看了看厅内的诸人，再看了看孙策，立即点了点头，说了一声“请”，然后引着孙策朝后厅走去。

　　孙策却拉着陆逊一同跟了上去。

　　来到内厅，周瑜看了看孙策，“主公，有什么要事？”

　　“那个齐宇是什么来历？”孙策皱眉道。

　　“哦！”周瑜微微一笑，“这家伙倒真是令人捉摸不透，但是，陆公子与他非常熟识！”

　　“哦？”孙策奇怪地看向陆逊，毕竟一开始厅内发生的事情孙策并不知情，于是，陆逊将自己知道的一一向孙策做了禀报，就连刘辩被于吉的徒弟恭恭敬敬地送出来一事都对孙策做了禀报。

　　“哦！原来是这样啊！这家伙倒是挺有能耐的！”孙策一面听着，一面点着头，这时，他已经发觉这个齐宇绝对有问题了，但是，他万万想不到此人竟然是幽州王刘辩。

　　因为，幽州现在已经传出消息，刘辩正在忙着准备去寿春为袁绍贺寿，这当然是徐庶放出来的烟雾弹，但如今时期，哪个人能分辨出此事的真假？更何况那幽州刘辩最近还在幽州城内、在百姓面前露过面！


第229章 佳人报信

　　“这个齐宇是个人才！”孙策点了点头，“你们一定要好好对待，不可怠慢了，明日我们三人聚会商讨后日行动的时候，最好能让他也参加！”这孙策此时竟然生出了一丝爱才的想法，如果他知道这个齐宇就是自己苦心想要杀死的刘辩，那还不气得吐血而死？

　　“哦？”陆逊与周瑜对孙策的决定都感到万分惊讶，这样的机密事情竟然都能让这个不知底细的外人参加？

　　“两位不要惊奇，疑人不用、用人不疑！”孙策微微一笑，其实，他心里何尝不是疑惑万分，说到底，明天孙策才能决定这齐宇最后的命运！

　　见到周瑜与陆逊相继离去，孙策立即招来了黄盖，“你立即安排人手，让他们密切注意周府的情形，如有情况立即报告，尤其是那个齐宇，千万不能让他离开南京！还有，不要打草惊蛇！实在不行，就杀……”陆逊做了一个砍头的手势，毕竟，刘辩能平安地从于吉的观中出来，那就说明了他有问题。

　　“是！”黄盖闻令立即下去安排。

　　“这！……”孙尚香见到他们相继离开，忽然从另一间小屋内走了出来，原来，刚才她是急着去找笔墨，准备将刘辩的那首《剑器舞》抄录下来，却不想正好听到了他们的谈话。

　　却说刘辩拉着蔡文姬匆匆回到自己的院落，立即小声道：“文姬，你要准备一下，那个孙策有点问题！我们看样要早点离开了！”

　　“啊？”文姬有点吃惊，“夫君？他会有什么问题呢？难道是要杀了我们？”

　　“这个我也不知道！”刘辩摇了摇头，“我从他的眼神中看到了一丝危险，这家伙一定是个危险的人物！”

　　“哦？”文姬想了想，“是！夫君！”

　　刘辩知道文姬有点舍不得，毕竟再过两天文姬就可以在歌赛上登台露脸了，这可是个千载难逢的好机会，知道她有点不舍，于是安慰道：“文姬，过几天回到幽州，我也在幽州搞一个歌唱大赛，遍邀天下才俊前去参加，到时候一定会让你名震天下的！”

　　“啊？真的？”蔡文姬闻言立即高兴地扑到了刘辩的怀里，“波！”地亲了刘辩一口，“那我们什么时候走？”

　　“现在，就趁着他们酒宴还没有结束的时候，我们先赶去紫风观，然后让于吉派人通知阿大，我们今晚就离开南京！”刘辩坚决道。

　　“嗯！妾身马上去收拾！”蔡文姬立即从刘辩的身上跳了下来，刚要进屋，就听外面传来一声招呼，“齐公子，小女子尚香前来拜访！”

　　“啊？”刘辩吃了一惊，就连蔡文姬也有点惊讶，“这！……唉，真有些这样的女人，真不害臊，这么晚了还往男人屋子里跑！”

　　“尚香小姐，请进！”刘辩急忙出门迎接。

　　一开门，刘辩却愣了片刻，原来那孙尚香此时竟然孤身一人，身边的两名侍女也不见了。

　　“齐公子，……小女子就不进去了，只是，只是有句话要跟公子说！”孙尚香有点为难地说道。

　　“哦？”刘辩心中暗乐，“娘滴，这江东女子就是多情，呵呵，竟然大半夜地跑来别人屋里有话说，呵呵，难不成还要与老子去被窝里说？”

　　“齐公子，这两天可千万不能离开周府！”孙尚香忽然坚定地说道。

　　“哦？”刘辩一愣，立即调笑道：“难道是尚香小姐有事情找我？”

　　“不！……不！……”孙尚香闻言慌忙摆了摆手，然后一跺脚，“唉！反正是你只要离开周府就会有麻烦，我先走了！”说罢，孙尚香立即转身而去。

　　“什么？”刘辩吃了一惊，待要细问，却见孙尚香的身影已经消失在拐弯处的夜色里。

　　“夫君，怎么回事？”蔡文姬见到刘辩呆在门口，不由开口问道。

　　“难道我的预感是对的？看来自己已经被囚禁起来了！这可怎么办才好！……”

　　刘辩正在思索，忽然，一个身影从黑暗中跑了过来，“公子！……”

　　“啊？”刘辩原本见对方的速度非常快，吓了一大跳，差点掏出千疮百孔箭来，但闻听声音，知道这是阿大来了，于是赶紧将阿大拉进了屋子，并将房门关上。

　　“王爷！”阿大见到屋内只有刘辩与文姬，立即跪倒在地，虎目流泪道：“阿二、阿三、阿四都……王爷！您一定要替兄弟们报仇啊！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，不用他说，自己也会为他们报仇，那个牛辅死定了！“你是怎么跟周弘在一起的？”刘辩奇怪地问道。

　　“小的被水流冲到了一艘水贼的船上，后来被水贼发现，又跳水逃生，却不想……却不想在冰冷的水中生了一场大病，幸亏被周姑娘救下，后来在长沙周府，周姑娘为阿大到处购买草药，这才救了阿大一命，病好了以后，我就跟着周弘来到了南京……却不想能在这里遇到王爷！”阿大有点激动地说道。

　　“呵呵！没想到阿大还有这福分啊！”刘辩微微一笑，却忽然僵住了，“娘滴，哪壶不开提哪壶，阿大明明是个太监，怎么会……？”

　　“王爷，如果前段时间不是阿大的身体虚弱，阿大是绝对不会放弃寻找王爷的，现在，我的病已经好了，而且，周姑娘也已经安全地来到了他弟弟的府中，所以，周姑娘的恩情阿大也算是报答完了，我……我立即护送王爷返回幽州！”

　　“别急！”刘辩到现在反而沉稳起来了，外面就有凶险，自己岂能自投罗网？还是走一步看一步吧！

　　“夫君？我们难道……？”蔡文姬惊奇道。

　　“嗯！暂时不要走了，我们先住下来看看！”刘辩点了点头，然后对着阿大道：“你明天早晨偷偷跑一趟紫风观，让于吉想办法把我们保护着送上船，可千万不能有误！”

　　“于吉？于神仙？”阿大一愣。

　　“嗯！”刘辩想了想，“随即单独见到于吉的时候你就报出我的名字，他一定会配合你的！”

　　“是！”

　　“注意安全！”刘辩见到阿大转身要走，立即叮嘱道。


第230章 江东卫将军

　　第二天清早，陆逊就匆匆地来到了刘辩的屋里。

　　陆逊进门就笑着说：“齐公子昨晚真是独树一帜，论点和表演都让人耳目一新，令人惊叹不已啊！”

　　刘辩立即苦笑了一下，“陆兄这是在取笑我啊。”

　　“我怎么会取笑你呢？我说的这可是肺腑之言啊！就连孙策、尚香、顾雍、周瑜等人都对你刮目相看啊。”

　　“哦？”刘辩闻言微微一笑，装出一副不相信的神情摇头道：“孙尚香怎会对我刮目相看！”

　　陆逊见到文姬不在，于是也笑道：“以我之见，就连那个刁蛮的士颂也都被你征服了，呵呵，如果你再加把劲，应该就可以一亲芳泽了，呵呵！”

　　“陆兄真会说笑！”刘辩呵呵一笑，不置可否，但心中还是颇有自得，谁不愿意听别人的夸奖呢？

　　陆逊却迟疑了一下，然后正色道：“依我观察，那尚香已经被齐公子的话挑起了兴趣，如果我所料不错的话，她应该会找机会单独约见你！”

　　刘辩奸笑了一下，看了看文姬没有出来，立即意味深长地对陆逊道：“美好的东西谁都喜欢，谁都想占为己有。但是……这也要看人家愿不愿意啊！陆公子你说是吧？”

　　“呵呵，那我们江东两个绝色美女中，你喜欢哪一个啊？”

　　“呵呵！两个我都喜欢！”刘辩色迷迷地说道。

　　“胃口不小啊！”

　　“窈窕淑女，君子好逑！”

　　“呵呵，那我可要去给齐公子做媒去了！”

　　刘辩立即装作尴尬地笑了笑，“说的像真有其事一样！”然后，刘辩立即转口道：“那孙策对小弟是什么意思？”

　　“什么意思？”陆逊闻言一愣，“对了！”陆逊立即装出一副忽然想起的样子道：“今天孙将军还邀请齐兄去他的府邸做客呢！我们何不一路同行？”

　　“哦？”刘辩看了陆逊一眼，心中已经雪亮了，果然这里面有问题，但自己的小命现在还捏在孙策的手中，看样子一定要小心应对了！

　　“怎么？齐公子不想参加这次聚会？”陆逊奇怪道。

　　“哦？”刘辩故意犹豫了一下道：“那个士徽实在是太讨厌，所以，如果有他在场，小弟还是不去了！”其实，刘辩知道这件事不由得自己，既然孙策已经发话了，陆逊又岂能不将自己带去？

　　“呵呵！”陆逊一笑，“这家伙纯粹是个饭桶，孙将军怎么会邀请他呢！”

　　“那好！”刘辩立即兴奋道：“我们就一起出发吧！”

　　孙府，位于南京城城西。

　　孙策为这次聚会起名曰：动员大会。

　　这次动员大会的参与者也就是区区七人，孙策、周瑜、陆逊、刘辩、顾雍、张纮、吕范。

　　刘辩此时近距离朝着张纮看去，只见他身高有八尺多，容貌竟然与当时的明星吴彦祖挺相似，但是白了很多；再朝着那前将军吕范看去，此人倒是有点壮实，但身长只有七尺有余，并不似张纮那么高挑，但充满了力量感。

　　今天，孙策召集前来的其实就是自己身边最精锐的亲信大将、谋士，他为的就是想要与众人商谈明日的行动细节，刘辩只不过是适逢其会罢了，而且，这也是孙策考验他的时机。

　　一通酒毕，孙策立即开口引出了今天的话题：“诸位，大家都相互认识了，现在有件事情需要大家共同商量！”

　　“少主请讲！”张纮在这里资历最高，所以立即开口道。

　　孙策看了非常沉稳的刘辩一眼，然后缓缓道：“我们秘密派往寿春的人手都准备的怎么样了？”

　　“没问题，我已经命令他们分批出发了！”张纮躬身一礼，但他实在是想不到，为什么如此机密的事情，孙策会在齐宇这个外人的面前讲出来？但是，孙策给他们的惊喜实在是太多了，所以，他们心中虽有疑问，但还是像以往一样地认真回答。

　　其实，听到这里，刘辩就知道了，孙策这是在笼络自己，他当然不会怕自己将他们的机密泄露出去，因为，自己的面前，现在就剩下了两条路，一条是死路、一条是投靠孙策！

　　其实，孙策现在正在紧急招揽人才，所以，对刘辩的身份稍微放松了一点盘查，毕竟他是陆逊拍着胸脯保证的“好人！”就连周瑜，也因为刘辩救过自己姐姐的性命，也给他发了一张“好人卡！”但是，孙策也不是吃素的，他自然有自己的主张。

　　“听说昨天齐宇进入过紫风观，而且见过了于吉？”这时，孙策将目光对准了刘辩。

　　“是的！主公！”刘辩起身面不改色地躬身一礼，心中却已迅速地盘算开了。

　　“啊？”所有人都惊讶地看着这个不要脸的齐宇，这家伙真是脸皮厚，竟然开口就称呼孙策为主公！

　　而此时，孙策却却是一面暗喜、一面心惊，“这家伙倒是精明得很！该不会是看出什么门道来了吧？”

　　“昨天齐宇被带入了于吉妖道的观中，那于吉想要……”

　　“大胆齐宇！”就在这时，江东士族出身的吕范忽然开口骂道：“于老神仙的名讳岂是你这混蛋可以侮辱的？”

　　“靠！”刘辩早就想到了，这个孙策现在是想对付于吉，所以，立即调转矛头，大骂起于吉来，但是，作为江东士族的吕范竟然沉不住气跳了出来，正好成了刘辩的挡箭牌，刘辩随即开口骂道：“你这混蛋，那老妖道给你什么好处了？你竟然如此替他说话？”

　　“你！……”吕范气得吹胡子瞪眼，但他好歹也是堂堂江东将领，岂能跟刘辩这个泼皮一样的人物对骂？

　　“好了！”孙策忽然摆了摆手，他根本想不到刘辩从昨天晚上开始，就已经知想好了要怎样应对自己了，岂是刘辩现在的表现是他费了一个晚上才想出来的绝妙计策。

　　“齐宇，你接着说下去！”孙策不理会吕范，而是对着刘辩说道。

　　“是！”刘辩先是瞪了吕范一眼，这才呸了一口道：“这混蛋妖道，竟然见到我身上有许多金银，所以，起了贪心，于是，我就欺骗他，如果能将我放回周府，我将会再给他送去千两黄金！所以，……”

　　“胡说！于老神仙根本就不收任何人的诊费，又岂能要你的区区千两黄金？”吕范立即再次打断道。

　　“哼！”刘辩朝着他冷哼一声，“于吉是老神仙，可以不吃饭、不穿衣，可他手下的几千、几万信徒呢？难道他们也不吃饭？而且，我听说那紫风观都是于吉的私产，他又从哪里来的金银呢？难道是他变的？这家伙只不过是个江湖骗子罢了！亏你还读了许多书，……”

　　“好了！”孙策见到吕范还要开口，立即大声制止道：“齐宇，你可愿意跟随于我？”

　　“主公！齐宇能得遇主公真乃三生有幸，齐宇愿为主公赴汤蹈火、万死不辞！”

　　“好！好！”孙策不由大喜，立即转身盯着吕范道：“子衡，你也太莽撞了，想那于吉只不过是一个妖言惑众的妖道，他既然未取人毫厘之物？那么他的衣食住行如何来的？分明就是妖道！如果我不杀他，来日必为我们江东的后患！”

　　“啊？”吕范做梦也想不到孙策竟然要杀于吉，于是慌忙跪倒在地，“少主！千万不要啊！想那于神仙在江东十余年，治人疾病，普救万人，手下几十万信徒……”

　　“哼！”孙策见到吕范竟然执迷不悟，着实有点恼火，但他好歹也是自己忠心耿耿的手下亲信，不能当做叛逆给杀了，于是继续冷声道：“手下几十万信徒？的确是人数不少啊！竟然比我们东吴的将士还要多！哼！看来，吕将军也是他的信徒了！”

　　“啊？”吕范好歹也是饱读诗书的士子，听到这话，他才算明白过来，原来于吉这是触犯了孙策的威严，想一个手下握着几十万信徒的人就在身边，孙策岂能安心？想到这里，吕范头上的冷汗立即流了下来。

　　坐在孙策对面的刘辩冷眼旁观这些江东的官员，孙策政权的核心重臣，此时开始思索起来：“于吉！你这下麻烦了！我该怎么办才好呢？这个道士在历史上虽然出场次数不多，但却是占有了极为重要的角色，正是他的原因导致了孙策的病逝。不过如今江东经过孙策的一番整治，已经不像历史上那般几乎所有官员都信奉此道了，的确，如果这于吉在自己的幽州如此兴风作浪，自己也会生出了杀掉他的念头！”

　　见到吕范已经明白了，孙策也不再继续深究，而是盯着刘辩道：“齐宇，你可表字？”

　　“主公！在下字德娃！”刘辩想起了自己前世的名字，于是取了一个谐音。

　　“嗯！德娃，听好了！”孙策严肃道：“从今天起，你就是我江东的卫将军，统领南军一万将士！隶属于车骑将军陆逊！”

　　“谢主公！”刘辩想不到自己还真有本事，竟然只不过见了孙策两面，就被他任命为卫将军，而且还有一万手下，呵呵，看来，自己来到三国，就是想低调都不行！


第231章 借刀杀人

　　“陆逊！”孙策接着又叫道。

　　“主公！”陆逊急忙起身应道。

　　“任命你为车骑将军，即日赴任！”

　　“谢主公！”

　　“周瑜！”

　　“在！”

　　“任命你为水军大都督，掌管江东所有船只！”

　　“是！”

　　现在，孙策已经将自己的亲信全部安排了职位，这也是自己大刀阔斧进行军事改革的第一步。

　　“周瑜，你立即封锁江东水域，任何人没有我的令牌，都不得离开江东！”

　　“是！”

　　“啊？”闻听此言，刘辩大吃一惊，这还了得？难道自己真的被囚禁在江东了？

　　“陆逊！”

　　“在！”命令城卫军、禁卫军、城外的军队全部行动起来，“立即将南京城封锁，准入不准出，直到我的命令下达之后才准离开！”

　　“是！”

　　“齐宇！”

　　“在！”

　　“你今晚开始安排人手，明日一定要趁着庙会之际冲入紫风观，杀掉于吉！完不成任务，你也不用回来了！”

　　“是！属下一定完成任务！”

　　“好！我会让韩当，程普，祖茂三人带三位前去接管军队，大家都下去准备吧！德娃，你留下！”

　　“是！”

　　当听到孙策叫自己德娃的时候，刘辩还是有点不太适应，“我靠！差点露馅，对了，这话家伙为什么要单独留下自己？难道是……”

　　这时，众人已经相继离开，孙策看了看刘辩，忽然冷声道：“德娃，你是什么来历？”

　　“来历？”刘辩一愣，这家伙该不会看出什么门道来了吧？

　　“哼！你可不要对我隐瞒！”孙策冷笑一声，“我既然能放心地将军队交给你掌管，也自然能将你收拾掉，所以，我希望你实话实说！”

　　“什么实话？”刘辩装痴卖傻地问道：“主公是何意思？”

　　“是何意思？”孙策冷眼看着刘辩道：“昨晚那个琰儿唱的歌、你所唱的歌都是从哪里学来的？还有，你写给士颂的那几首诗都是从哪里得到的？”

　　“哦！”刘辩这才恍然大悟，但是，他心中还是一阵发冷，“不对！绝对有问题！为什么他对这几首后来的诗词如此上心？难道这里面真的有问题？”

　　“快说！”孙策见到刘辩正在犹豫，不由立即怒道。

　　“是！主公！”刘辩稍一思索，立即满口胡说道：“主公，德娃乃是从幽州来的！”

　　“哦？”孙策闻言一愣，惊讶道：“难道这诗句都是从幽州传来的？”

　　“对啊！对啊！”刘辩吹嘘道：“我曾经在幽州的学院里跟着小孩子学了几天，所以，就学会了几首，……”

　　“果然如此！”孙策不由将一颗悬着的心落了下来，小声嘟囔道：“那家伙果然是穿越来的！”

　　“啊？”孙策的声音虽小，但近在咫尺的刘辩却听得清清楚楚，他这一句不亚于晴天霹雳，一下子炸响在自己的耳边。

　　“怎么？”孙策见到刘辩目瞪口呆的样子，不由一愣，问道。

　　“呃！……什么是……是穿越来的啊？”刘辩立即结结巴巴的问道。

　　“哦！”孙策眼珠一转，立即微微笑道：“就是……就是从皇宫出来的意思！呵呵，你下去吧，好好干！”

　　“是！”刘辩抹着一头冷汗，眨眼就跑了出去。

　　韩当正在门口等他，见到刘辩出来，立即递上一面令牌，“齐将军，这是你的军符，这次行动主公让我协助你，我们还是快点走吧！”

　　“哦！好！好！”刘辩立即跟着韩当来到了自己的军营。

　　南军是南京的城卫军之一，与北军相为照应，也是南京城的守卫力量，平时大多数是在城内巡逻，这些军队配备精良，也算是孙策的嫡系军队。所以，刘辩根本就不敢想着怎样利用这些军队，再说了，自己现在只不过是孙策手中的一个筹码。

　　在考虑了一番以后，刘辩才搞明白了，孙策为什么会重用自己。因为孙策也害怕！毕竟历史上孙策的死与于吉有直接的关系，而他此时正想对付于吉，江东的各路首领有的信服于吉根本就不敢去杀他，而像周瑜、陆逊这样的人才，孙策又不想他们出事。所以，这个“美差”就落到了自己这个外来户的身上。

　　这样一来，即便是于吉想要报仇，也只有找自己，害不到别人。而且，不出意外的话，这次行动结束以后，自己就会被清理出江东的高层队伍，说不定还会被江东的士族、百姓给杀了！

　　“娘滴，这可怎么办才好？”刘辩虽然接管了军队，但是，韩当这家伙竟然寸步不离地跟在自己的身边，自己一点办法也没有。

　　“我要回周府去拿点东西！”刘辩说道。

　　“我想你需要什么东西，主公都会给你准备的！还是不要离开军营了！”韩当面无表情地说道：“实在不行，就让士兵去给你跑一趟！”

　　“哦！那就算了！我只不过想要取回我的包裹！”刘辩因为要来孙策府上，所以，生怕被他们搜身，所以，千疮百孔箭也没有携带。

　　刘辩立即开始布置起来，毕竟这次行动不仅关系到于吉的生死，也关系到自己与文姬的生死，所以，什么事情都要谨慎、谨慎、再谨慎。如果一步走错，自己将会满盘皆输。

　　一千精锐南军很快就被刘辩与韩当挑选出来了，而且还挑选了一个非常精明的将领带领，这人名叫滕胤，也许是孙策太珍惜自己的人了，所以，这次行动韩当只是在旁边监视自己，而他是绝对不会出手的。

　　其余的九千士兵当然也不能闲着，刘辩按照韩当的建议，将他们全部安排在禹王庙附近巡逻，为的是场面乱起来，他们可以迅速出现，然后掩护刘辩等人撤退。

　　这样下来，一天的时间也就过去了。

　　傍晚，吃完饭，刘辩正要离开军营，却又被韩当给拦住了，“今天晚上不能回去，明天任务结束以后，你愿意回去多长时间都不会有人管你！”

　　“我靠！老子是卫将军，还用的你来安排？”刘辩确实怒了，毕竟在他的眼中，这个韩当也就算是孙策手下的个侍卫，根本就没有什么杀伤力，只不过现在自己不能动他罢了。


第232章 天府之乐

　　“卫将军！”韩当还是面无表情道：“这件事是孙将军吩咐的，还望你遵从！”

　　“靠！又拿孙策出来说事！”刘辩不禁摇了摇头，正在刘辩无计可施的时候，陆逊竟然兴冲冲地跑来了，大老远就高吼起来：“齐将军！齐将军！”

　　“哎呀！”原本刘辩挺讨厌这个跟屁虫的，但在这种情况下，刘辩见到他简直就要热泪盈眶了，“陆兄！哎呀，不对，应该是陆将军！属下齐宇参见陆将军！”

　　“呵呵！”陆逊微微一笑，“齐将军，你就别笑话我了，走！我请你喝酒去！”

　　“好啊！”刘辩立即兴奋道。

　　“不行！”就在这时，韩当又走了出来，朝着陆逊一拱手道：“陆将军，今天晚上齐将军哪里都不能去，这是主公的命令，希望……”

　　“唉！”陆逊一摆手，“我们兄弟只不过是去喝杯酒，一会就回来，你就不要那么教条了！实在不行，你也来！”

　　“这！……”韩当闻言一愣，这个陆逊自己可得罪不起，不仅他的官衔比自己要高，而且还是孙策眼前的红人，加之陆家在江东的势力又是非常庞大！想到这里，他不由犹豫起来了。

　　“走！走！一起去！”陆逊上前一览韩当的胳膊，“韩兄，我们也算是旧识了，今天晚上，我是应了二公子与尚香小姐的意思前来邀请齐将军的，呵呵，这次你可跟着沾光了！”

　　“哦？二公子、尚香小姐也在？”韩当不由惊讶道。

　　“对啊！”陆逊呵呵一笑，“就连我们江东的第一歌女周弘也都来了！”

　　“哎呀！”韩当不由一停脚，恨不得赶紧找面镜子照照，看自己哪里不整齐，毕竟平时自己想要见那名满天下的周弘，那简直就是做梦！现在马上就要见到自己的梦中情人了，他哪能不激动？

　　“呵呵！”刘辩看到韩当那不知所措的样子不由一笑，“走！我们回军营换件衣服，毕竟忙了一天了，浑身都是臭汗！”

　　“对！对！”韩当赶紧点头。

　　刘辩终于摆脱了韩当，他赶紧胡乱地擦洗了一下，然后撕下一副衣襟，在上面密密麻麻地写下了一些字符，当然，这些字符就算是被别人捡去了，也要困惑半天，因为这是自己幽州信鸽用来传送消息的暗语，也就是阿大、文姬能够识得，别人看了也不会明白。

　　收拾妥当以后，刘辩这才在陆逊的催促下缓缓走了出来。

　　“呵呵！齐公子怎么就和小娘们一样？今天我只是带你去那士家的酒楼喝酒吟诗罢了，何必这么隆重？”陆逊笑道。

　　“哦？怎么又要去士家的酒楼？”刘辩闻言不由有点不悦。

　　“哎呀！”陆逊笑道：“现在齐公子的身份不同了，再也不是以前的那个寒门士子，你想，那士徽就是巴结你都来不及，怎么还敢与你作对？他就不怕你带兵查了他的酒楼？哈哈哈！……”

　　“哦！也对！”刘辩微微一笑，“对了，今晚都有什么人参加？”

　　“呵呵！”陆逊洋洋自得地说道：“今晚的酒楼已经被二公子孙坚全部包下来了，请的都是江东才俊与士家子弟，对了！里面可有不少的美女啊！”

　　“哦？美女？”刘辩的眼睛一亮，“呵呵，我喜欢！”

　　三人到达酒楼的时候，这里已经是人山人海了，无数的江东士子、才俊聚拢成团，在酒楼里或低声交谈，或高声讨论，就像现代时期的那些私人聚会一样，非常悠闲，而且这里面多是一些南京城中的权勋子弟，他们衣着华美，有男有女。

　　刘辩换下了军装，还是穿着以前的行头。一身月白的绸袍，外面裹着一件披风，加上他独有的王者之气，一进酒楼的大门，就立即吸引了众多人的目光。

　　在陆逊的陪同下，刘辩径直无视他们的目光，而是朝着二楼的雅座走去，毕竟这里自己已经来过一次了，所以，也算是轻车熟路。还有一点，就是那士家公子也不知是跑到哪里去了，还是在故意躲着自己，反正是一个也没有见到。

　　陆逊却有点好奇了，“这里佳丽众多，齐公子就不仔细看看？”他实在是有点不明白，在路上，这齐宇一副猴急的模样，叫嚣着喜欢美女，可为什么下了马车就变得比卫道士还要卫道士起来了，对那些名媛佳丽竟然视若无物？

　　“这些不过就是一些花瓶美女，没有一点内涵，本公子是那么空泛的人吗？又不是没有见过美女，如果是个美女，我都喜欢，那和种马还有什么区别？”刘辩一番话语，立即将陆逊雷了一个半死，倒是那韩当的眼睛早就落在了那些美女身上，竟然忘记了跟着上楼。

　　“齐公子来了！”陆逊提前一步，上前打开房门，冲着里面叫了一声。

　　“哦？”正座上一名身材魁梧、紫髯碧眼的大汉，闻言立即豁然起身，“快快有请！”

　　刘辩站在门口，立即就认出了这三国名人孙权，于是没有再看别人，立即躬身施礼道：“齐宇拜见二公子！”

　　“哈哈！……”孙权见到刘辩进来，立即哈哈大笑起来，“请坐！请坐！果然是俊朗无匹啊！”

　　刘辩这才抬头朝着众人一一看去，屋内现在只有四个人，孙权、孙尚香、士颂与周弘，加上自己两个人，正好坐满了一张桌子。

　　刘辩坐下后，立即看到了旁边有张桌子，而且桌子上还摆着一张焦尾琴。

　　“早就听闻齐公子博学多识，乃是天下奇才，今日得见，仲谋真是三生有幸啊！”孙权说起话来并不似孙策那样吝啬，就像是非常有亲和力一样，令人感到非常舒服。

　　“二公子过奖了！”刘辩一拱手，“在下哪有什么才华，只是江东诸位奇才不愿与齐某计较罢了！”

　　“哈哈哈！……”孙权闻言大笑起来，“齐公子实在是太谦虚了，今天我们初次见面，不知齐公子能否当场赋诗一首，也好让仲谋开开眼界啊？”

　　“这！……”刘辩稍一犹豫，立即见到了急道炙热的目光立即朝着自己射来，“低调！一定要低调！”刘辩想要劝说自己，但是，一看到三个美女的目光，刘辩立即脑子充血，不由张口道：“好吧！今天难得遇到名满天下的孙仲谋！在下就献丑了！”

　　“好！”孙权、陆逊立即就像是配合好了一样，竟然同时拍手叫好起来。

　　“下面我就以江东好男儿为题，赋诗一首：‘生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。’”

　　生当作人杰，死亦为鬼雄？在座的众人不是英雄豪杰就是巾帼须眉，最差的周弘也是饱读诗书的奇女子，怎会不明白其中的意境？一个个闻言均是不禁动容起来。

　　“好！好！当浮一大白！”孙权念罢不由仰头干了一杯，“江东有将军这样的奇才何愁江山不复！”

　　“呵呵！过奖了！”刘辩微微一笑，但是，他已经从孙权的面色中看到一丝不服气的神色，“难道……？”

　　“来！我听闻周小姐今天从琰儿姑娘那里学来了一首新歌，何不现在就给大家传唱一遍？也好让大家一饱耳福！”孙权忽然道。

　　“好！好！”尚香闻听立即拍掌叫好起来，竟然难得地露出了一丝小女孩的神态，毕竟像她这种生长在豪门中的女孩都是比较成熟，从小就经受过严格的训练，平时说话做事都是中规中矩，不敢稍越雷池半步，但今天不一样了，最痛爱自己的二哥在场、最仰慕的才子在场，尚香的心情也跟着愉快起来。

　　“听说这首笑红尘还是齐公子写给琰儿的，妾身那就献丑了！”周弘起身欠了欠，这才来到小桌前，调试了一下琴弦，然后开始唱了起来：

　　红尘多可笑

　　痴情最无聊

　　目空一切也好

　　此生未了

　　心却已无所扰

　　只想换得半世逍遥

　　醒时对人笑

　　梦中全忘掉

　　叹天黑得太早

　　来生难料

　　爱恨一笔勾销

　　对酒当歌我只愿开心到老

　　风再冷不想逃

　　花再美也不想要

　　任我飘摇

　　天越高心越小

　　不问因果有多少

　　独自醉倒

　　今天哭明天笑

　　不求有人能明了

　　一身骄傲

　　歌在唱舞在跳

　　长夜漫漫不觉晓将快乐寻找……。

　　所有人都陶醉在周弘那清脆、浑厚的嗓音中，她那带有特殊韵味的嗓音唱出此歌来，竟然比蔡文姬唱得还要有情调，也就在这时，整个酒楼都停止了说话，就像是忽然完全安静下来了一样，四周寂静无声，只闻听到周弘的歌声！

　　“太棒了！简直就是天府之乐！”第一个人终于开口了！顿时，整个酒楼再次陷入了混乱，许多人都争着想要抢上来一睹歌唱者的容貌，许多人都想知道这到底是谁写出来的歌，也就是这首歌，竟然在一夜间红遍了江东诸地，人人都已会唱这首歌为荣耀。

　　刘辩实在是想不明白，为什么蔡文姬这小丫头竟然将自己准备在赛歌会上演唱的曲目都教给了周弘，但是，这周弘用她那成熟的嗓音唱出此曲来，的确要胜过文姬那稚嫩的声音数筹，但蔡文姬这次庙会的曲目会是什么呢？


第233章 孙权装醉

　　刘辩做梦也想不到，自己的小媳妇蔡文姬已经长大了，经过昨晚的宴会，她已经明白了许多事情，她再也不会任性地要求刘辩了，毕竟，这次刘辩遇险，都是蔡文姬搞出来的。

　　如果自己没有跟着大军去长安看热闹、如果自己没有撒娇让刘辩带着乘船、如果自己没有为了满足虚荣心而强烈要求登台献艺，说不定，此时他们已经平安地回返幽州了。

　　所以，蔡文姬已经放弃了这次比赛，她决定今后一定要乖乖地，再也不能给刘辩添麻烦了。所以，今天周弘前来拜访刘辩的时候，蔡文姬就把自己参赛的曲目教给了她……。

　　这些事，刘辩当然不知道，只是在宴会结束之后，趁着阿大前来接周弘的时候，将信笺偷偷地塞到了他的手中，而且还狠狠地捏了他一下，为的是表明，这件事非常重要。

　　阿大立即心领神会地护送着周弘出门而去。

　　当刘辩与韩当想要告辞时，但醉醺醺的孙权却紧紧地拉着刘辩的手，一直不松开，“德娃兄，你今天无论如何都不能离开！”

　　“二公子，这是大公子的命令，齐将军今晚一定要回到军营，因为明早有重要的任务！”韩当为难地说道。

　　“我不……不管！”孙权打着酒嗝怒道：“我……我陪着齐公子一起去军营！”

　　孙尚香想要上前劝说，却被孙权一巴掌给打开了，吓得那小丫头立即气冲冲地带着丫鬟扭头而去，士颂这两天内心更是纠结不已，想要上前与刘辩说几句话，心里就像揣着一只兔子一样，一点勇气也拿不出来，就连他的哥哥都发现她最近有了问题，为什么这个野丫头最近就像转了性一样，再也不嚣张跋扈了？

　　就这样，韩当与刘辩竟然扶着孙权上了马车，三个人同时来到了军营。

　　韩当见到刘辩回来了，也就不再担心了，于是派人守在外面，自己去睡觉了。

　　而来到刘辩屋内的孙权见到韩当走后，竟然豁然转醒，“齐将军！”

　　“哦？”刘辩吃了一惊，“二公子？你……你？”

　　“呵呵！”孙权微微一笑，“那点酒还喝不醉我！”

　　“哦！”刘辩立即明白地点了点头，小声道：“二公子有何指示？”

　　“嗯！”孙权见到刘辩的表情，立即满意地点了点头，“齐公子果然是明白人！”

　　“怎么？”刘辩微微一愣，虽然他知道孙权肯定有事情要单独对自己说，但是，他实在是想不起自己什么地方值得孙权这个大枭雄竟然要装醉来接近自己！难道他是看上了蔡文姬？难道他是想拜自己为师？难道……？

　　正在刘辩胡思乱想的时候，孙权忽然开口道：“齐将军！仲谋有一事相托！”

　　“哦？什么事？二公子请讲！”刘辩好奇地看着他。

　　却见孙权就像是下定了很大决心一般，在屋内走来走去，过了一会，这才坚定地看着刘辩：“明天早晨你有什么行动？”

　　“什么行动？”刘辩听到这里，心里的疙瘩豁然解开了，原来历史没有骗我！这孙权果然是置孙策于死地的幕后导演！

　　在中国历史上，帝王公侯为争夺权位，父子相残、兄弟阋墙的事情，屡不绝书。参照孙策、孙权的为人与性格，结合当时的权力态势，刘辩自然是明白孙策之死颇有蹊跷。的确，在这场变故中，孙权得利最大，在变故之后，他的所作所为，也不能不使人产生怀疑。难道孙策之死也提前了？难道那个许贡已死？

　　“明天大公子要我带兵杀掉于吉！”刘辩脑子稍微一转，立即开口说道。

　　“嗯！好！好！”孙权点了点头，“果然，齐公子果然是个人才！只要齐公子帮仲谋一个小忙，待到他日仲谋定有重报！”

　　“二公子有事尽管吩咐，齐宇得遇明主，纵使肝脑涂地也当为二公子尽力！”刘辩立即信誓旦旦地说道。

　　“好！好！”孙权倒不先说自己的事情，反而挑拨道：“我昨日听到张纮与大哥孙策偷偷商量，让你杀死于吉，然后他们将会嫁祸与你，再派人将你的首级挂在城墙上，美名曰是为于吉报仇，其实是想要趁机收拢江东人心，……”

　　“啊？”刘辩装作惊讶的样子开口叫道：“这！……这……怎么可能？”

　　“这是真的！”孙权盯着刘辩道：“此事千真万确，你是否得到明日事情成功之后立即奔赴城外军营的命令？”

　　“是啊！”刘辩装模作样地傻傻道：“这不是大公子要保护在下吗？”

　　“哼！”孙权冷冷笑道：“其实那时孙策就在军中，他会立即命人将你砍了！”

　　“啊？这可如何是好！”刘辩惊慌道。

　　“只要你按照我的命令去做，你一定会平安无事的！”

　　“真的？主公救我！”刘辩立即可怜兮兮地对着孙权跪拜下去，那模样绝对可以夺得奥斯卡最佳男星奖！

　　“好！”孙权终于说出了自己的目的，“你一定要将于吉的性命留下，我在你带军离开以后，就会将他救出，而你一定不要立即赶到城外的军营，你只需要装作前面发现敌情，然后转身退往后山即可。明天晚上，呵呵！你就可以光明正大地下山了！”

　　“哦？”刘辩自然知道，自己现在正处在两难的地步。这孙权表面上说得好，等到孙策死后，他第一个要拿着开刀的人就是自己，否则，亲手弑兄的消息泄露出去，那他今后还怎么在江东混？如果自己不按照孙权的意思去做，那么，明天城外军营也肯定是自己的丧身之地。也幸亏刘辩早就有了打算，但是，此时他也不知道阿大把命令带到了于吉那里没有，于吉会不会相信自的话、会不会服从自己的命令？

　　“怎么？”孙权见到刘辩正在思索，于是追问道。

　　“这个！……”刘辩稍一犹豫，“对了！主公，不是我不相信你，但是，这件事决定了我的命运，所以，我要有个保证！”


第234章 禹王庙会

　　“保证？什么保证？”孙权有点不悦地看着刘辩，他实在是想不到这个“齐宇”竟然如此不识抬举，竟然还敢与自己讨价还价。

　　“令牌！大公子的出城令牌！”刘辩坚决道。

　　“你要令牌干什么？”孙权奇怪道。

　　“因为这件事做完以后，我要立即离开江东，而没有令牌根本出不了城！”刘辩知道孙权肯定是不会让自己活着，所以，立即想出了这么一个主意。而且，自己一旦得到令牌，就可以潇洒地离开南京了！

　　孙权稍一思索，反正这家伙明天晚上必死无疑，自己就算是给他令牌又能如何？于是，他痛快地将孙策交给自己的令牌递给了刘辩，“这可是如今南京城的宝贝，没有它就算你有翅膀也飞不出去！”

　　“谢谢主公！”刘辩欣喜若狂地将孙权交给自己的令牌塞到怀里。

　　“哼！”孙权知道这家伙可能是想到了什么，否则哪会对自己讨价还价？但是，自己已经有了完全的准备，所以，倒也不在乎刘辩的漫天要价，但唯一一点，那就是一定要留下于吉的一条性命，否则，自己说不定真的会前功尽弃，“这把剑你拿好了！”孙权从自己的怀里取出一把匕首大小的宝剑来。

　　“是！”刘辩接了过来，心中一阵疑惑，这样的短剑能干什么？别人一看这其中就有问题！

　　“你拉着剑刃看看！”孙权忽然道。

　　“剑刃？”刘辩奇怪地按照孙权的指引拉了一下，却不想，这把短剑立即就像弹簧一样地忽然变长了！

　　“魔术剑？”刘辩失声叫了出来。

　　“这叫伸缩剑！”孙权解释道：“明天，你就佩戴着这把剑，然后将它插入于吉的肚子里，这柄剑伸缩自如，绝对杀不了于吉，但肯定会令他吓昏过去，这时，你就带人快速离开，而我的人就会趁机冲进去！”

　　“好！好！”刘辩立即连连点头。

　　第二天清早，刘辩就与韩当、滕胤带着一千精锐士兵朝着后山而去，这里距离紫风观很近，尤其是庙会开始的时候，人们的注意力都会集中在禹王庙前面的广场上，所以，他们的行动绝对会神不知鬼不觉，而且，广场周围还有九千多士兵掩护。

　　韩当把佩刀拔出来又放进去，来回做了几次，发出钪钪金属脆响。他也显得有些烦躁，似乎迫不及待想要见见这个于吉。

　　可是行动时间未到，他们只能藏在草丛中静静等候。

　　三国时期江东的南京，是一个有七、八万户居民的大城市，它不仅是一个繁荣的经济城市，更是一个著名的音乐之都、才子之乡。在这里，几乎人人都会弹琴唱歌、吟诗作对，而且平日里，每到傍晚，大街小巷都会歌声不断。遇上年节或喜庆日子，十字街头，大街两旁，搭起座座歌台，台上摆满了钟、鼓、竽、笙、筑、筝、琴、萧……各种乐器。只等日落西山，月上柳梢，在一片烛火灯光中，表演者依次登台。他们穿着最漂亮的衣服，欢快地敲钟、鼓瑟、吹竽、击筑。在乐曲的伴奏下，或独唱、或对唱、或合唱，一曲接一曲，一首又一首，直唱到三星高照，东方欲晓方罢。

　　在这些琴师鼓手歌唱家中，大都是业余爱好者，但也不乏专业演员。他们以自己的一技之长，在各个歌台上演出，除了获得阵阵掌声喝彩声，往往台下还雨点般向他们掷来钱币；即使那些蹩脚的末流演员上台，水平不高又连连失误的，台下的观众也能报以善意的笑声或惋惜的叹息，从未听到过怪声怪叫的喝倒彩。就像那个周弘，当年也是从这里开始唱起的！而且，她也成了江东歌女们心目中的一个传说。于是，这里不仅聚集了全江东最优秀的音乐家，就连扬州、蜀郡、荆州等外域的音乐家也向这里集中。一时间，南京竟然成了中华大地的音乐中心。

　　禹王庙，是现代南京最大的庙宇。但是，现在庙内只是供奉着禹王神像，庙内还没有和尚，和尚此时虽然在大汉境内已经出现，但是，还没有很多，他们此时大多数集中在云贵高原一代，中原最多的也就是徐州境内。

　　此时禹王庙前的广场已经焕然一新，原本熙攘的街市已经清理出去，只在庙前的广场上设立了一座高达三丈的舞台，只要是有人登台献艺，就算你在二里远的地方，都可以看到。

　　江东所有的歌舞名媛齐聚南京，使得整个江东都显得魅力非凡，当然最高兴的就是那些士人子弟了，平常就把歌舞、游玩当成人生大事，现在有这么多的美人儿，他们更是兴奋异常，早早地就在禹王庙前占据了有利的地形。

　　所有的歌女都按抽签顺序开始登台献艺，此次献艺的水平可不是一般的高，比之大街上那些歌台上的表演已经上了不知多少个档次，所以，竟然引来了江东几十万的围观者，密密麻麻地差点将南京城挤破。有人形容这场盛会：早晨穿上的新衣服，不到傍晚就被挤破了，只好光着身子回家。

　　“歌舞大赛现在开始！”随着主持人的一声令下，广场的人群立即沸腾起来。

　　叫好声、喧闹声、小孩子的哭声，竟然就像炸了锅似的。

　　“第一个登台献艺的是：荆州来的白玉小姐！”

　　这白玉其实以前是荆州的官妓，今年二十二岁，但她因为舞姿优美、嗓音独特，而被荆州的一个官员看中，然后娶回了家中，但是，那官员不几天就死了，所以，她这个小妾立即就被众位夫人给联合赶出了家门，走投无路的情况下，白玉只好只身来到了南京，却不想一下子震惊了南京城，不几天就成了南京城的风云人物，现在已经被士家所包养，身份急剧上升。

　　白玉刚一登台，立即引起了一阵悍然大波，台下的百姓、士子，就连守护在周边的江东士兵都跟着呐喊起来。

　　场中，白玉的优美身姿在妖艳的冬日阳光下显得分外妖娆，尤其是那几名伴舞者更是出众的曼妙姿态。

　　随着乐曲的响起，只见场中裙裾翻滚，长袖飘荡，众女那婉转动人的歌声，能一顾倾城、再顾倾国的艳色舞姿，令全场数十万百姓都难把目光从她身上移开。

　　就在众人沉醉于那些舞者迷人的舞姿时，一阵筑声忽然响起，紧接着一道犹如黄莺出谷的歌声凌空响起。

　　而此时白玉已经端坐在歌台的琴桌后，稍稍活动了下手指，便轻舒玉臂，一手轻盈地拨弄着筑弦，一手执竹片在筑弦上敲打，顿时，欢乐的乐曲如一阵清风向广场的众人吹去。随着乐曲节奏的加快，所有人脑部的神经开始活跃，如冻结的冰雪遇上春风，如板结的土壤淋上春雨，开始融化了，酥松了，丝丝笑意开始在众人的脸上出现了……。

　　此时，筑声渐渐变得缓慢，变得悠扬，代之而起的是白玉高昂快乐的歌声：

　　春风习习，

　　杨柳依依。

　　于时言言，

　　于时语语。

　　风兮雨兮，

　　闪电雷鸣。

　　吾击筑兮，

　　众人歌兮。

　　吾引吭兮，

　　众人和兮。

　　歌兮和兮，

　　乐无边兮。

　　白玉唱着唱着，台下的人也都跟着唱了起来、跳了起来。不论老翁孩童、老妪少妇、寒门士子，大家全都欢歌雀跃，手舞足蹈，如醉如狂。

　　就在白玉如醉如痴地放声歌唱的时候，刘辩带着一千精兵已经悄悄地朝着山下扑来，他们的目标就是紫风观的后院。

　　歌声，是他们最好的掩护，因为没有人舍得将目光离开舞台，就在三首歌曲过后，刘辩已经带着人冲进了紫风观。

　　韩当此时却惊呆了，原来，整个观中竟然不闻一声人语，这里仿佛是座人间地狱一般，除了自己一千人的脚步声以外，再也没有了其他的任何声音。

　　“报告将军！屋内没人！”

　　“报告！……”

　　“啊？”刘辩也装出一副吃惊的样子，“这怎么可能？再找！他们不应该离开啊！”

　　“算了！”韩当知道这次行动已经彻底失败了，不由叹了口气，“我们回去吧！”

　　“好！”刘辩暗暗欣喜地对着手下士兵一挥手，“大家都算了吧，有兴趣的就去欣赏一下歌舞盛会！”

　　“好！将军万岁！”众士兵原本还在暗骂他们被派来干这倒霉的任务，现在好了，有刘辩这句话，他们乐得立即蜂拥着朝禹王庙广场跑去。

　　刘辩看着韩当的身影消失在紫风观内，嘴角这才露出一丝笑意。

　　却说当天晚上，孙权回到孙府以后，立即召集了三名死士前来。

　　“明日清晨，大哥将在城外围猎，以避人耳目，我会将你三人安排到其亲卫当中，你们要伺机行事。记住，一定要尽快解决掉孙策，你们的家小，我会令人好生照看的。另外，孙策勇武非常，非你等手段所能近身者，我会暗中对其做些手脚，你三人尽管放心去做即是。”


第235章 孙策狩猎

　　“是！”三个孔武有力的大汉并排在孙权的前面，居中的大汉沉声说道：“还请二公子莫要食言，照顾好属下等的全家老小！”

　　孙权点了点头，淡着声音道：“你三人本为许贡家客，上次被我偷偷救回，一直以来我可以说待你三人不薄，如今，刺杀孙策，一为我，二者，也是全了尔等报仇之心，许诺答应照料尔等家人，已是我仁至义尽，你们还有什么可说的？再说了，每人百两黄金的报酬难道还不够吗？”

　　“二公子，那些金银虽然已经足够，但……我们家人的安全……？”中间那人接口道。

　　“这个你们尽管放心，好了，都下去准备准备吧，过会……”孙权抬头看了看天色，“你们马上就要出发了！”

　　“是，小的告退！”三人互看了一眼，神情满是坚定，一咬牙，转身离去。

　　孙权轻轻的转过身去，望着淡出视线的三道身影，他那张紫髯碧眼、目露精光的面庞上，闪现出一抹的冷笑，“兄长，非是做兄弟的非要如此，实在是在这样下去，我孙权将永无出头之日了！你放心，你走后，你未完成的霸业，小弟我一定会尽快完成的！”

　　的确，作为后来人的孙策当然知道用人唯贤的决策，所以，就将父亲手下亲信手中所有的权利都收了回来，然后分派给自己招揽的各个贤能之士，当然，原本孙权手中的权利竟然也被他收了回去，这怎么能不让孙权愤怒？尤其是再加上伯父孙静的挑唆，孙权更是开始丧心病狂地算计起哥哥来。

　　十一月底的南京不像幽州，它的早晚温差很大，孙策为了避嫌，连夜就带人策马离开了南京城。

　　上午，和煦的阳光照射进了密林，古代时期，任何一片树林都可以找出一大群的猎物来，尤其是孙策经常前来狩猎的这城北，猎物更是繁多。

　　一头惊恐的孢子正在草丛里拼命左窜右跳，孙策举着弓在后面骑着一匹枣红大马紧追不舍。孙策本来就喜欢为猎，每有空暇之时，或是独自带着亲卫，或是在一众武将的陪同下，外出为猎。因为猎物所引，孙策策马急追，因为他坐骑的脚力远胜他人，从骑悉数被远远落下。

　　孙策快马加鞭，加上他总喜欢一个人单独跑在前面，程普、黄盖等人虽不放心，但还是无可奈何地被他远远地甩在后面。

　　那只孢子颇为精明，似乎也知道孙策的杀气太重，一直不停地在林中扑腾，一会往左，一会转右，加上山上道路崎岖，孙策追了好久都没追上。

　　“区区一头孢子老子都追不上？孽畜，看你能逃到哪里去哈哈……”孙策一面追着，一面开始放声大笑起来，他此时也不知道该笑什么，也许是应该笑自己太过谨慎了吧！

　　正在孙策仰天长笑的时候，突然前方右边的树从中窜出十余个手持弓箭的刺客来，也不答话，立即弯弓朝着孙策射来。

　　“嗖嗖！……”

　　十余只长箭如同暴雨一般朝着孙策的面门射来，孙策岂是吃素的？丢下弓箭，立即挥舞长枪，舞起一阵光影，竟然立即将近在咫尺的长箭全部打落到了地上。

　　但就在这时，孙策的身后有三名士兵急促地冲了过来，并且大声呼叫着：“保护主公！保护主公！”

　　那些刺客见状立即再次朝着孙策各射了两箭，立即转身消失在草丛中。

　　而这时，那三名士兵已经策马跑到了孙策的面前，他们其中一人跳下战马，立即朝着那些刺客隐身的地方扑去，“咦？”那人忽然惊叫了一声，“主公请看！……”

　　“怎么？”孙策略一犹豫，也迅速跳下战马，朝着那里跑去。

　　“这里有道悬崖，他们顺着绳索溜下去了！”那士兵禀报道。

　　“哦？”孙策疑惑地探头朝下看去，忽然，身后劲风袭来，紧随其后的两名士兵竟然同时发力，举刀向着孙策的后背砍来。

　　孙策正在探头往下看，背后正是空虚，如果这两刀劈中了，孙策纵然不会当场毙命，也会摔下悬崖而死，尤其是孙策现在大半的身子都探在悬崖的外面，更是无处着力，眼看那两刀就要结结实实地砍在孙策后背上了！

　　忽然，孙策的身子猛地拔了起来，“叮叮……”两声脆响传来。

　　“啊？”三名刺客顿时被孙策给惊呆了，难道他身上穿了钢甲？为什么自己的钢刀砍在他的后背上，就像是砍在了钢铁上一样？

　　就在孙策起身的同一时间，程普、黄盖等人也已经冲了过来，但是，他们一点都不心惊，就好像这些事情早在孙策的算计之内一样。

　　紧接着，程普、黄盖等大将亲兵已经纷纷涌了上来，将三名刺客团团围定，程普厉声喝问道：“说哪一个指使你们来的？谁人是内应？”

　　三名刺客已经知道自己失败了，但是，他们纵然深陷重围，居然还是悍不畏死，大呼道：“我们乃许贡门客！你孙策多行不义，必遭天谴！”喝罢，就要挥剑自杀。

　　“当！当！当！”忽然，三人只觉得手中一痛，三人的长刀竟然都相继落地，而且，每个人的手上都已经被孙策的长枪给点了一个血窟窿，鲜血正喷涌而出。

　　作为一个穿越者，孙策当然知道几十种审讯刺客的方法，当然，就是他不审讯，也知道这些事情都是谁指使的。

　　当孙策检视着身上的钢甲，他这才心虚地发现，原来这三个人的刀刃上竟然都抹了剧毒，如果不是自己早有防备，这次肯定完蛋了，所以，内心更加暴怒起来。

　　整整一天的庙会赛歌终于结束了，第一名乃是江东的周弘，她演唱的就是刘辩的笑红尘；第二名是白玉；第三名就是那步芳。其实，蔡文姬完全可以夺得第一名的，但是，已经有点成熟的她已经改变了主意，自己就算是得了第一又能怎样？难道自己还要拽着夫君去寿春给袁绍祝寿吗？自己连累得夫君还不够吗？她不想因为自己而令刘辩继续在江东呆下去了，而且，她也不允许自己继续再拖刘辩的后腿。


第236章 兄弟相残

　　可是，这江东歌会虽然结束了，但南京城内却乌云密布起来，就好像要有一场大雨突然而至一般。

　　刘辩回到周府的时候，立即就有仆人前来禀报，“有一老一少两个人前来拜访齐公子！”

　　刘辩立即知道了他们是谁，于是急忙跑了进去。

　　“主公！”于吉率先朝着刘辩跪了下去，他一直就在紫风观的外面看着动静，一直到刘辩潇洒地从观内走出来，他这才带着小徒弟左慈来到周府等候。

　　“快快请起！”刘辩朝着于吉微微一笑，发现这于吉已经完全变了模样，原本飘逸潇洒的胡须已经不见了，而且，那原本满头的白发此时竟然也换成了黑发，就算是自己，在得知这就是于吉的情况下，也不敢立即确定他就是于吉！

　　“主公，这次多亏了主公相救！”于吉再次拜道。

　　“于吉，”刘辩微微一笑，“你可要记住了，从今天开始，你只能叫我齐公子，或者是公子，千万不要给我泄露了身份！”

　　“是！于吉明白！”

　　“对了！从今天起你就叫老于吧！”

　　“是！”于吉知道自己的名字不能乱叫，于是转头随着土地左慈道：“叫我一声试试！”

　　“老……老于！”左慈小心翼翼地叫道。

　　“混账！”于吉一巴掌打在左慈的后脑勺上，“老子的名字是你叫的？你要叫于叔！”

　　“是！于叔！”左慈赶紧改口。

　　“对了！”于吉问道：“公子，我们什么时候离开南京？”

　　“我们？”刘辩苦笑了一下，“南京即将大乱，我们……呵呵，能不能离开还是个问题呢！”

　　“哦？”于吉立即掐指一算，“没有啊！不会有什么大乱啊！”

　　“什么？”刘辩吃了一惊，“你这老家伙，该不会是脱了道袍什么都不会了吧？怎么不会天下大乱？”

　　“真的！这绝对是真的！”于吉辩解道。

　　“哦？难道……？”

　　一阵急促的马蹄声从北门传了进来，几百侍卫簇拥着气势汹汹的孙策打马朝着孙府而回。

　　“主公回来了！”

　　见到孙策回归，整个孙府上下立即乱成了一团，马夫、仆人相继涌出来，准备为侍卫们牵马洗尘。

　　“孙权哪里去了？”孙策却没有下马，而是指着管家全琮问道。

　　全琮微微一愣，“启禀主公，二公子好像是……”他皱了皱眉，“他好像是中午就带着一行人马离开了，但不知去了什么地方！”

　　“来人！”孙策立即吼道：“马上搜索全城！一定要找到这个孽障！”

　　“是！”

　　“慢！”就在这时，黄盖策马上前，“你们先去各个城门处，确定一下二公子有没有离开南京！如果没有，立即让他们封锁城门，绝对不能放二公子离开！并且要对所有出城人员严格检查！”

　　“是！”

　　一众侍卫立即分头而去。

　　“哼！”孙策跳下战马，气哼哼地刚要进门，却见闻听外面吵闹的吴国太在尚香的搀扶下急匆匆地走来出来，“策儿，这是……？”

　　“母亲！”孙策恭敬地朝着吴国太施礼过后，这才起身怒道：“仲谋好大的胆子，竟然敢买通刺客谋杀与我！”

　　“啊……？”吴国太与尚香都是惊讶地叫了起来，就连急匆匆跟着赶出来的孙翊、孙匡、孙朗也都是惊在当场，不知道该如何是好。

　　“这……不可能吧？”吴国太只觉得头晕目眩，虽然她知道孙策不会胡说八道，但心中还是不愿意接受这个事实，不由心慌意乱道。

　　“娘亲！所有的人证物证都已经被儿子找到，就连三个刺客现在也被我擒了起来，现在，仲谋又是畏罪潜逃……娘亲！……”孙策的话还没有说完，吴国太已经昏了过去。

　　孙府孙策的书房。

　　“为什么会这样？”孙策怒视着刘辩。

　　“启禀主公！”刘辩不慌不忙，起身道：“此事却有蹊跷，而且当时韩当将军也在现场，末将也是感到有点奇怪！”刘辩一副无辜的模样。

　　“哼！”孙策有点恼怒，“你说，孙权昨晚找你干什么了？”

　　“哦？”刘辩微微一笑，“二公子只不过是问了我今天有什么任务，末将不敢不说，所以，就将主公安排的事情告诉了二公子……”

　　“混账！”孙策勃然大怒，“德娃！如此军事机密你竟然敢随意泄露！哼！来人！……”

　　“主公！可二公子问话我怎敢不答？”刘辩立即反驳道。他的意思非常明显，那孙权是你的亲弟弟，我只不过是个小兵，怎么敢与二公子作对？

　　“你！……”孙策不由火冒三丈，但陆逊立即起身道：“主公，这件事也真的怪不得齐将军，如果二公子来问末将……恐怕……”

　　“哼！”孙策见到有人出头给刘辩讲情，也不好再借题发挥，但脑子一转，“德娃，这件事我就暂且放过，但是，我要你三天内一定要取下于吉的首级！否则，军法从事！”

　　“是！……”刘辩闻言知道自己是逃不了，于是痛快地答应了，但是，他心里早就有了计策，所以，并不担心这件事。

　　见到刘辩答应的这么干脆，孙策也是有点不解，这家伙为什么这么胸有成竹？难道他根本就知道于吉的下落？

　　“主公！”那刚刚快马加鞭从江边赶回来的周瑜此时起身岔开话题道：“仲谋现在就在孙静的府内，我们……？”

　　“这件事我亲自去处理，否则娘亲那里不过好交代！”孙策闻听此言，也不由叹了口气。

　　毕竟孙静是自己的叔父，手中握有兵权，虽然自己屡次索要，但孙静就是不放手，自己也是莫可奈何，现在，孙权既然跑到了他的府邸，肯定是有寻求庇护的意思，而且，这件事看来与孙静也脱不了关系，孙策此时也感到有点头痛。

　　“老夫人到！”这时，门外传来一声禀报。

　　“策儿！”随即，吴国太的声音传了过来。

　　“娘亲！”孙策见到吴国太竟然来到自己的书房，不由一惊，赶紧朝着众人施了一个眼色，想要让他们离开。

　　但这时吴国太已经走了进来，“大家既然都在，那就坐下来吧！”吴国太的声音中有点悲怆的味道，的确，不管是谁遇到这样的情况，心里也不会很舒服。

　　“娘亲！您坐！”孙策上前扶着吴国太坐了下来。

　　“策儿，我有一句话！”吴国太坐定以后，叹了口气说道。

　　“娘亲请讲！”孙策恭敬地站在她的身旁，而众人见到孙策站立，也自然不敢坐下。

　　吴国太看了看众人，都是熟面孔，但目光忽然落在了刘辩的身上，“大家都坐下！”

　　“是！”孙策立即紧挨着吴国太坐了下来，然后看了众人一眼，大家这才相继坐下。

　　“这位是……？”吴国太指着刘辩道。

　　“这位是孩儿新任命的卫将军齐宇！”孙策看了刘辩一眼，赶紧回答道。

　　“哦？”吴国太看样子是听过刘辩的名字，于是好奇地多看了他几眼，就像是丈母娘看女婿一般，令刘辩有点不太适应。

　　江东将领们都知道，这吴国太在江东地界口碑非常好，孙策如果没有吴国太的支持，也不会安稳地做上大将军的位子，所以，见到吴国太也都是大气不敢出。

　　“我听说仲谋已经去了孙静的府上？”吴国太收回目光，这才轻声问道。

　　“嗯！”孙策点了点头。

　　“那……策儿准备怎么办？”吴国太将目光放在了孙策身上。

　　“孩儿！……”孙策叹了口气，“唉！孩儿也不知该如何是好！”其实，孙策明白，吴国太心软，自己不能太强势，否则得不偿失。

　　“策儿，权儿毕竟年幼，而且……而且还是你的亲弟弟，”吴国太说到这里，眼泪就流了下来，“娘真的不想看到你们……你们兄弟俩……”

　　“娘！您放心！”孙策赶紧跪了下去，“孩儿知道该怎么做！”

　　“娘不是不放心啊！”吴国太摇了摇头，“策儿，这三年来，你的变化实在是太大了，与以前……与以前完全不一样了！也……唉！”其实，吴国太岂能看不出来，自己的儿子这三年来的变化？孙策自从三年前从孙策的身上重生以后，的确是对权力的占有欲越来越大了！这一点不仅是孙权看出来了，就连孙静、吴国太他们也看出来了，只是以前没有提起罢了。

　　现在，孙权既然站了出来，而且犯下了这逆天大祸，吴国太不由心中生出了一丝酸痛，如果自己的丈夫孙坚没死，这一切都还好说，只要丈夫愿意，把权力都交给孙策也无妨，但是，孙坚一死，孙策就开始收回兵权，就连自己叔父的兵权都不放过，这不禁令人感到有点人人自危起来。

　　孙策也不是傻子，闻听吴国太这断断续续的提示，他忽然心知肚明了，的确，自己为了加速发展江东的势力，最近做得实在是有点过火，虽然自己这一切都是为了东吴尽快地在大汉朝鼎立起来，但是，落在旁人的眼里，自己这叫：野心太大。


第237章 横插一杠

　　江东大部分地区现在都已经囊归了自己的手中，但是，有多人会真心的服从自己？又有多少人想要致自己于死地？自己没有幽州王那样尊贵的背景，没有董卓那样雄厚的势力，又怎能服众？难道靠的就是自己利用前世的经验而招揽的这些人才？

　　想到这里，原本孙策那蔑视天下的倨傲心情，此时竟然有点凉了下来，“娘亲！孩儿知错了！”孙策不由叹了口气，“仲谋的事情，孩儿就不予追究了，但是，孩儿想……”

　　“策儿！娘放心你！你尽管去做吧！”吴国太见到孙策既然承诺饶了弟弟的性命，自然是心中欢喜，其余的她倒是不在乎，就算孙策要弟弟远走他乡，自己也不会阻止，毕竟孙权有错在先！

　　“周瑜！”孙策忽然坚决道：“你立即去跑一趟！”

　　“是！”周瑜站了起来。

　　“告诉仲谋，我任命他为夷州太守，即日起统帅两万江东水军，奔赴夷州，一定要将夷州收服，并且开通两地水运，实行屯田制，加大夷州的发展步伐！”孙策知道夷州的重要性，因为夷州就是现在的台湾，孙策知道，现在时期粮食的重要性。

　　现在的夷州与其说是州郡，倒不如说是野人区比较实际，相对于劳动力、土地与粮食严重匮乏的江东诸地来说，占领了夷州就代表占领了大量的土地和免费的奴隶，所以，孙策的计谋就是将孙权调离南京，让他远离自己，然后为江东开辟一块安稳的根据地。

　　原本别人以为，这孙策是在放逐弟弟，把他流放到异邦，但是，这次孙策为他配备了二万水军，这又让人有点摸不着头脑，这可是两万大军啊！如果孙权在夷州发展得当，不用几年，再收服一些当地“野人”，这股势力绝对会令人眼馋。

　　见到孙策这样安排，吴国太欣慰地笑了笑，然后一指刘辩，“策儿，这位齐公子听说颇有才华，这两天娘要去一趟北固山，听说北固山甘露寺里有几个得道高僧。娘想让这位齐公子陪伴，你可舍得？”

　　“啊？”不仅孙策闻言一惊，就连刘辩也是张着大口不知道该如何回答。

　　“这个！……”孙策稍一犹豫，“娘亲，我还有事情吩咐齐将军去做，能否……？”

　　“好啊，……”吴国太忽然露出一丝笑意，“策儿那股英雄豪杰气哪去了？怎么？这件事离了齐将军，别人做不了吗？”

　　“这！……的确是这样！”孙策略一犹豫，立即点了点头，然后看向刘辩。

　　“吴老夫人，请不要为难主公，这件事的确是需要末将去完成，主公给了末将三天时间，我想，三天内肯定会完成……”刘辩知道孙策那眼光的意思，于是说道。

　　“哦？到底是什么任务非要齐将军才能完成啊？”吴国太好奇地问道。

　　“这个……”孙策一惊，去杀于吉这件事情可不能让母亲知道，否则还不知会惹出什么麻烦来，于是赶紧岔开话题道：“娘亲，这件事是军事机密，三天后儿保证让齐将军前去陪伴娘亲就是了！”

　　“那好！”吴国太冷冷说道：“听说齐将军带着家眷来到南京，这两天就让那个琰儿先在我那里陪我解解闷吧，三天后我来找你要人！如果，……如果齐将军少了一根汗毛，为娘可要跟你说道说道！”说完，吴国太锤了两下老腰，这才慢吞吞地站了起来，“尚香，扶娘回屋！”

　　“啊？”刘辩闻听这话，立即吓了一身冷汗，“娘滴，这两天就准备带着文姬逃离南京，却想不这个吴国太竟然横插一杠子，坏了，这下麻烦了，难不成这是吴国太与孙策商量好的？为了先囚禁文姬，而逼迫自己去杀于吉？……不对啊！”

　　而孙策在听了吴国太的话以后，也是心惊不已，“难道自己要杀于吉的事情泄露了？还是要过河拆桥的事情泄露了？为什么娘要帮着这个外人呢？还竟然说少了一根汗毛都不行，这……这到底是怎么一回事？”

　　见到尚香低着头，默不作声地将吴国太扶了出去，大家这才敢大口喘气起来。

　　“主公，这件事……？”陆逊还没有说完，就被孙策摇手打断了，“陆将军别急，这件事要怪就要怪齐将军上次的任务没有完成，否则现在也不会有这么多的麻烦。”

　　“是！”刘辩见到孙策一副责怪的模样，生怕这家伙再提出什么令自己为难的事情来，于是立即道：“三天内齐宇定然会带回于吉妖道的人头！”

　　“好！”孙策见到刘辩信誓旦旦的样子，点了点头，“这次行动由你全权负责，但是，最后的行动你要通知韩当，由他前去协助！”

　　“是！”刘辩赶紧答应，其实这家伙明明就是不相信自己，最后一定要看到自己的确是杀了于吉，否则他是不会放心的！但是，幸亏自己早就有了对策，否则，还真的不好办。

　　“下去吧！你们各负其责，现在江南正是多事之秋，所以，我决定明天就将连环弓弩配备全军，你们都要令士兵下去加紧练习！”孙策疲惫地摆了摆手。

　　“是！……”众人答应了一声，立即各自退去。

　　“陆将军！”刘辩出门后，立即上前拉着陆逊的胳膊惊讶道：“什么是连环弓弩啊？”

　　“哦！”陆逊微微一笑，“这是主公费尽千辛万苦研究出来的最新武器，听说威力很大，可能要比幽州的连环弓弩还要厉害，呵呵，到时候你就知道了！”

　　“哦，对了，那吴老夫人……”

　　“齐将军！”就在刘辩刚要发问的时候，孙府管家全琮大步走了出来，“齐将军，老夫人令小人将城南侧园的府邸交给齐将军暂时居住，那里距离军营比较近，我现在就派人带你去看看！”

　　“好，那就谢过管家了！”刘辩闻言只好停了下来。

　　“那不是老夫人在城南的别院吗？”陆逊闻言一惊，不由张口叫道。

　　“是啊！”全琮点了点头，“看来齐将军飞黄腾达指日可待了！那可是老夫人最喜欢的别院！”

　　“啊？”刘辩也是一惊，原本吴老夫人给自己安排住处就已经令人惊讶了，现在倒好，这老夫人竟然将自己的别院给自己居住，这老太太搞的什么鬼？“哎呀！”刘辩想了一下，赶紧惊叫道：“这怎么敢当！……”

　　“齐将军就不要推辞了，这是老夫人的命令，在下也不敢违抗！”全琮微微笑道。

　　“那就……那就谢过吴老夫人了！”刘辩赶紧朝着孙府的方向施了一礼，模样毕恭毕敬，倒是让人一看，就知道比较虔诚。

　　“哈哈！……”陆逊忽然高兴地笑了起来，“既然老夫人如此厚爱齐将军，那么我这就回府去给齐将军送来几名仆人，也好让那个院子热闹热闹！”

　　“不用了！不用了！”刘辩闻言，立即连连摆手，他可不敢要仆人来照顾自己，自己可有许多不为人知的秘密，如果被别人发现那就麻烦了！

　　“好！好！”陆逊见到刘辩吓得那模样，不由一乐，“等明天我就去府上拜访！到时候给你增添些摆设，也好装装门面。”

　　“呵呵！最好折现！”刘辩闻言一乐，立即调笑道。

　　“哈哈哈！……”陆逊大笑着上马而去。

　　孙府别院，这里紧靠着南城，而且距离刘辩的南军军营比较近，尤其难得的是，这里风景优美，而且装饰得富丽堂皇，就连自己幽州的王府比较起来都要逊色三分。

　　刘辩在孙府的仆人带领下在别院中转了一圈，此时已经到了掌灯时分，而别院中除了几个守门的老仆以外，里面泠泠清清，于是，刘辩令人牵来马匹，立即打马朝着周府而去。

　　此时刘辩心急如焚，生怕见不到文姬最后一面，一上马背，他就在犹豫到底什么地方有问题？心中有点奇怪，当马匹跑出一段距离以后，他才彻底的明白了，原来自己以前根本就不骑马，现在倒好，跨上战马就跑，竟然像是熟练的骑兵一样，而且，这江东的战马也都是马镫、马蹄铁齐备，所以，自己掌控起来非常得心应手。

　　进了周府以后，他才知道，自己的确是来的晚了，吴国太已经令人将文姬接去了孙府，幸好，化了妆的于吉和左慈还在等候。

　　“主公，看来那吴夫人没有恶意！”于吉说道：“今天老道给琰儿姑娘算过一命，她绝对不会有危险，主公放心好了！”

　　“哦！难就好！”刘辩点了点头，虽然他不知道于吉算得准不准，但是，最起码心里有了一点安慰。

　　“主公，事情办得怎么样了？”于吉问道。

　　“也只要按照我的计策来办，这样才能混过去，否则……”刘辩叹了口气。

　　“没问题，老道这就下去安排，明天……不！后天主公尽管行动，绝对不会有问题！”于吉自信道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，“你……你要小心啊！”


第238章 阿大的女人

　　于吉告辞后，刘辩取回自己的包裹，刚要离开，就听周弘的声音从院子外面传了进来，“齐公子回来了吗？”

　　“哦！原来是周大姐，请进！”刘辩赶紧将周弘与阿大让了进来。

　　“齐公子，这么晚前来打搅实在是不好意思！”周弘先是施了一礼，这才缓缓坐下。

　　“不知周大姐前来有何指教？……”刘辩有点奇怪地看着周弘。

　　“齐公子，妾身……妾身知道公子多才多艺，所以……”周弘有点为难地说道。

　　“哦？”刘辩这才明白，原来这周弘是来学艺的，可是自己现在哪有心情教她什么，但又不好立即拒绝，只好唯唯诺诺道：“这个……？”

　　“齐公子请不要为难！”周弘微微一笑，“妾身刚刚从公瑾那里回来，知道了不少事情，也知道齐公子现在公务缠身，所以，……”周弘看了身后的阿大一眼，然后红着脸道：“这位阿大，前段时间妾身在江上救了他，他的身手非常好，所以，我已经征求了他的同意，想让他今后跟随公子，……”

　　“哦？”刘辩一愣，娘滴，还有这好事？原本自己就要让阿大立即想办法离开周弘，毕竟现在自己太需要人手了！没想到这件事周弘竟然先提了出来。

　　“妾身知道公子乃是干大事的人，所以，妾身别无所求，就是希望……希望齐公子今后能够代为提拔一下阿大……”周弘吞吞吐吐地，竟然脸都红了。

　　“啊？”刘辩这才真的惊住了，“娘滴，这……这怎么可能？阿大……阿大他？我靠！真是乱了！”

　　“齐公子是否答应？”周弘见到刘辩呆呆地坐在那里发愣，不由开口追问道。

　　“这个！……”刘辩想了想，站起身来道：“周大姐，能否让我与阿大单独聊两句？”

　　“当然可以！”周弘点了点头，接着低头开始搓弄着自己的衣角，竟然一副小女孩的姿态。

　　刘辩抬头正好看到阿大神情迷离地看着周弘的样子，不由一愣，上前拉着阿大来到旁边的屋子里，“阿大，你……你搞什么鬼？”

　　“王爷！……”阿大低着头，小心翼翼地解释道：“王爷，我在昏迷的时候，都是周小姐……周小姐衣不解带伺候的，所以……”

　　“哦？”刘辩微微一愣，“那么……她知道你是……你？”

　　“嗯！”阿大知道刘辩不好意思开口说太监这两个字，于是点了点头，“王爷，当时小人吃喝拉撒都是由周小姐伺候的，所以，……所以阿大才会甘心报答她！”

　　“哦！原来是这样！太好了！”刘辩心中不由大喜，毕竟，阿大为自己受了太多的苦，现在竟然还有女人喜欢他，虽然，周弘已经是个寡妇，但是，周弘的名气、周弘对阿大的感情，刘辩一看就知道，这绝对掺不了半分假！阿大能有这么一个好的归宿，自己也跟着高兴！

　　刘辩乐得在屋子里转了几圈，忽然灵机一动，“正好！有件事需要你来处理！”

　　“王爷请说！”阿大紧张地看着刘辩。

　　“你这家伙，简直就是疯了，如果被人听到那还得了？”刘辩不由敲了阿大一下。

　　“是！是！”阿大傻傻地笑了笑，“齐公子，有什么事情？”

　　“那个周弘愿意跟着你吗？”刘辩不放心地指了指外面的周弘。

　　“嗯！”阿大立即点了点头。

　　“那就好！”刘辩见到这对男女是真的郎情妾意，不由兴奋地笑道。

　　“王爷，我们回幽州的时候，能否……能否带上她？”阿大有点犹豫地问道。

　　“那是当然！”刘辩摆了摆手，“我们幽州的女人，一个也不能丢下！”

　　“嘿嘿！”阿大听了刘辩这话，立即傻傻地笑了一下……。

　　当天晚上，周弘就告别了弟弟周瑜，带着阿大和两名仆人两个丫鬟跟着刘辩去了孙府别院，名曰：拜师学艺。

　　的确，现在没有人会怀疑刘辩的能力，南京城谁人不知这个“齐宇”是个奇才？周弘唱了他写的歌不仅夺得了江东赛歌会的冠军，而且，那首脍炙人口的《笑红尘》不几天就传遍了大江南北，而齐宇的名字也被越传越远、越传越神。

　　第二天一早，陆逊就为刘辩这位救命恩人送来了三名丫鬟，上千两黄金。

　　刘辩立即将丫鬟都送给了周弘，而周弘自从来到别院以后，就一直躲在后院里练习刘辩为她抄录的几首歌曲。

　　而刘辩也在军营见到了江东的连环弓弩，他一眼就看出来了，这些弓弩完全是仿造幽州连环弓弩设计制造出来的，而此时，他的心里也明白了，当初在冀州境内算计自己的就是江东军队！当初自己还差点吧怒火发在袁绍这个冤大头的身上。

　　也就在第三天，阿大就给他“带回”来了一条重要消息，那就是发现“于吉”的踪迹了！其实，刘辩为的就是拿周弘当挡箭牌，毕竟，自己现在在南京没有任何根基，虽然放出去不少的士兵到处“寻找”于吉，但是，于吉如果能让他们找到那就怪了！而有周弘在自己的身边那就不一样了！周弘手下两名仆人与阿大三人忠心绝对没有问题，刘辩完全可以放心地将任务交给他们去做。

　　于是，刘辩急匆匆地赶去了孙府。

　　孙策详细询问了一下于吉的落脚地点，这才让人把韩当找来，准备晚上与刘辩一同前去追杀于吉。

　　南京东山，这里原本就是于吉的老窝，前段时间孙策也曾派人前来查看，但是，这里已是人去屋空，他实在是没想到，于吉竟然狡兔三窟，他居然还派人在东山道观后面的山坡上建了一个秘密的隐身地。

　　这个隐身地原本是南京城一个“樵夫”发现的，后来被“有心”的齐将军发现。于是，刘辩带上阿大、韩当以及滕胤的一千士兵，将整个东山都包围了。

　　当夜三更，刘辩与韩当两人穿过茂密的树林这才找到了那所隐藏在山坡上的小茅屋。


第239章 斩杀于吉

　　如果远远看来，谁都不会发现这里竟然还别有洞天，因为，茅屋的外面就是一处山泉，而茅屋的前面则是一片茂密的树林，茅屋还是依据山坡建造的，整个屋子都被枯藤包着，在晚上看来，就像一块巨大的石头上长满了枯藤。

　　刘辩手持宝剑，小心翼翼地朝着茅屋摸去，原本紧紧陪伴在刘辩身边的韩当，倒是后退了半步，就跟在刘辩的身后。

　　刘辩来到门前，正要打开房门，忽然，里面一个缥缈的声音飞了过来：“贵客步履匆忙，心中浮气难平啊。”

　　刘辩立即收起手，朗声笑道：“老神仙耳聪目明，果有几分神道。”

　　屋内之人闻言呵呵一笑：“后生不是俗人啊！请进吧。”

　　刘辩立即推门而入，韩当则在与刘辩都进去后才将门关上。

　　两人进屋后，却见正室中央，一个鹤发童颜的老道士正在闭目而坐，闻听他们进来也没有睁开眼。

　　刘辩见状，立即拱手而问：“你这妖道就是于吉吗？”

　　老道士闻言徐徐睁开洞亮的双目，面露浅笑：“人处于世，又何必总将姓名俗物挂在嘴边？后生口吐污言，却是有失身份啊！”

　　刘辩持剑上前几步，就站在于吉的对面，“你蛊惑江东百姓，秽乱江东民风，实在是该死之极，今日我是来替天行道的！”

　　“呵呵！”于吉一笑，“后生周身怨念过重，今日既寻得到此，何不留住几日，一扫晦气？”

　　“哦？”刘辩眉头一挑，道：“妖道既然知道本人怨气过重，那就应该知道自己的下场了吧？”刘辩说完这句话的时候，已经将剑舞了一圈，突然朝前一指，那剑尖就已经顶在了于吉的左胸膛上。

　　宝剑闪烁的冷寒光芒令人胆寒心惊。

　　那于吉此时却是镇定万分，“后生是想看看我心生几窍么？”

　　刘辩用力将剑往前顶了顶，顶破了于吉的一层衣物。然后嘿然笑道：“你这妖道既然自诩为神仙，那么，定然是杀不死的！本公子倒想试一试！”

　　于吉仿佛知道自己难逃一死，于是叹息道：“不知后生究竟为何一定要杀死老道？”

　　刘辩回答得很干脆，“乱世将临，罗织大众能够理解，不能妄加批评。然而假借巫术，巧弄神通，又点拨符水，这就不能不斩草除根了！”

　　于吉立即反驳道：“救治万民，宽慰魂灵，乃是上上良善，为何要斩草除根？”

　　刘辩冷哼一声，说道：“百姓陷于水火，所乏以吃穿为重。你以神巫惑之，不过是迷乱心智，使其暂得其安罢了。然而长此以往，他们就难以约束，而且耳目愈发闭塞，性情愈加愚钝。届时更添一乱！而我等有志之士想要匡扶社稷、重整礼教之志，岂不又如漫漫星河，虚无缥缈了？”

　　于吉嘴唇翕动，似乎仍要辩解，但刘辩突然厉声道：“不管你对百姓恩泽有多大，我仍要杀你。原因即是：你就算百年归天，可那以后，谁能继承先业？所能继承者，恐怕又是第二个张角了。”说罢，刘辩的宝剑就已经深深地插入了于吉的胸口。

　　“噗！……”一阵鲜血喷射而出。

　　“你既然是神仙，能预知自己的生死否？”刘辩趁机将宝剑拔了出来，静静地看了一眼躺在血泊之中的于吉。

　　就在这时，茅屋的后堂忽然出现了一声呼叫：“师尊……，我回来了！”

　　“杀！……”刘辩闻声立即朝着后屋扑去，却见一个道童正惊慌失措地站在门口，于是，手中宝剑毫不犹豫地插进了他的胸口。

　　“快走！”韩当见到任务已经完成，立即一拉刘辩，又在屋外放了一把火，这才护着他朝着山下跑去，其实他也怕这事情败露而拖累孙策，所以，见到事情办完，立即消灭罪证，匆匆而退。

　　但是，就在火气的时候，地上的于吉与左慈已经悄悄地从后面的山洞钻了出去，然后换上新装束随着阿大潜回了孙府别院。

　　翌日清晨，天才蒙蒙亮，刘辩便早早的起床打马向着北固山甘露寺而去。

　　一路上，刘辩都在考虑于吉的建议，现在，自己身边一个谋士也没有，竟然有点手足无措的感觉，就像自己当初在皇宫，根本就不知道自己做得对不对，如果做错了，也只能祈求上天原谅。

　　而于吉给自己的计策也就是一句话：欲离江东，先娶尚香。

　　“尚香？难道这尚香能有办法让自己离开江东？”刘辩想起了当年刘备娶了孙尚香以后，两人落荒而逃的情景来，难道自己也要这样落荒而逃？

　　待刘辩带着阿大来到甘露寺门前的时候，却是发现已经有不少人等在这里了，孙策、张昭、顾雍、吕范、虞翻、张纮、韩当，程普，祖茂，黄盖等文臣武将，除了身负重任的，其余的都已经到齐了。

　　刘辩微微一惊，立即下马上前见礼：“齐宇拜见主公。”

　　孙策见到刘辩到来，微笑了一下，轻声回道：“听韩将军说，这次你干的非常利落，过会我将重重封赏！”

　　“谢主公！”刘辩差点失声笑出来，“自己要你封赏？呵呵，难道你能封老子一个王爷？”但他面上却不敢表露出来，只是恭敬地施了一礼，这才站到旁边。

　　“怎么？”刘辩见到所有人还是在外面恭敬地等候，不由心中一愣，“娘滴，原来不是在等我啊！”

　　“吴老夫人马上就到，我们正在等候！”顾雍由于比较欣赏刘辩，所以小声地说了一声。

　　“哦！”刘辩这才知道，原来自己来得太早了。

　　不大一会，两辆马车在百余护卫的护送下从官道而来，刘辩由于骑马，一路抄小道，竟然在路上没有遇到这队车队。

　　刘辩抬头朝着车队看去，只见当先三人均是穿着火红红的衣衫，骑着高头大马，人人的肩上都背着江东最新式的连环弓弩。

　　刘辩前天在军营试着使用过，这江东弓弩的结构与幽州的弓弩相似，而且是仿造幽州连环弓弩制造的，但是，它的威力小了不少，而且好像故障录还很高。刘辩考虑了好长时间，这才想起，肯定是他们的淬火技术不过关，毕竟，此时天下最厉害的铁匠都在幽州，他们想要再找到如易帝、蒲元那么厉害的锻造高手，那简直就是不可能。

　　不一会，英姿飒爽的孙尚香就带着两个丫鬟飞奔而来，当孙尚香的目光与刘辩对接的时候，她竟然羞得垂下头去。

　　“我靠！”刘辩这才明白，自己的“威力”倒是蛮大的，自从来到这三国时期，自己竟然成了美女杀手！难道于吉这老妖道真的猜中了？

　　“娘亲！”见到母亲的马车停了下来，孙策立即与尚香上前将吴国太扶了出来。

　　就在这时，后面的马车上竟然也下来一个人，而且还是个大美女。

　　刘辩这才惊讶地发现，竟然此人竟然是步芳。“文姬呢？”刘辩好奇地朝着马车看去，心中一直在默默地念叨着，但是，每辆马车里竟然都只有一个人。

　　“参见老夫人！”刘辩见到吴国太走了过来，立即跟着众人一起施礼。

　　“诸位免礼！今天老身前来甘露寺上香，倒是打搅诸位了！”吴国太知道孙权明天就会带着两万大军出海了，所以，心中比较高兴，最起码，兄弟相残的事情现在不会发生了。

　　“能陪着老夫人一同前来甘露寺上香，乃是我等的福分！”张昭作为江东重臣，其威望还在弟弟张纮之上，于是率先开口奉承道。

　　“呵呵，张将军言重了！”吴国太呵呵一笑，带着众人步入甘露寺。

　　一通礼罢，吴国太召集众人来到偏殿。

　　吴国太端坐其上，身旁则是尚香与步芳站立伺候。

　　见到众人全部站定，吴国太这才开口道：“今日邀请诸位前来，老身却有要事相商！”

　　“哦？”张昭笑道：“老夫人有何事还需要将我等召到这甘露寺来？只要让下人传个话，我等前去听命便是了！”

　　“呵呵！”吴国太微微一笑，指了指寺院，“此事却要在这甘露寺说！”

　　“哦？”众人都是微微发愣，毕竟，今天的事情来的实在是有点突然，听说吴国太昨天下的命令，让江东诸将领今天都要赶来甘露寺，大家都不知道这吴国太究竟想干什么！

　　“诸位！”吴国太开口道：“策儿年纪已经不小了，而且身为江东诸军首领至今仍是孑然一身，以前尚且年幼，还说的过去，现如今也已经到了十七岁，而他父亲……”说到这里，吴国太可能是想起了孙坚，竟然禁不住泪珠成行，话也说不下去了。

　　其实，这些年孙策一直孑然一身，那么多想与自己靠近的女子，都被他严词拒绝了，毕竟，他可不想在这三国时期久呆，只想赶紧杀了刘辩回到现代，去见自己的亲生父母，但是，经过了这段时间的发展，自己在三国时期的地位越来越高，他也开始在犹豫起来，自己难道要舍弃这些荣华富贵，舍弃这些自己拼命打下来的大好河山而去自寻死路？


第240章 甘露寺

　　“娘亲！您就别伤心了！”孙策忽然开口道：“孩儿一切都凭娘亲做主！”

　　“真的？”吴国太闻听孙策这次竟然如此听话，不由大吃一惊。原先自己不是没有跟孙策说过这件事情，但是，孙策从来都不表示行否，今天她将众人全部招来为的就是让大家劝劝孙策，却想不到孙策竟然这么痛快就答应了下来。吴国太顿时喜出望外地叫了起来，“儿啊！娘亲已经为你挑选好了！”吴国太伸手将步芳拉到了身前。

　　“步芳乃是淮阴士族步氏的后人，祖先曾经侍奉孔夫子，而且步芳与你年龄相当，方才为娘已经让法师为你们占了一卦，两人非常般配，我看，这件事就这样定了吧！”吴国太美滋滋地说道。

　　“是！”孙策看了步芳一眼，原本他对步芳的印象就很好，毕竟这步芳拿到现代来说，也算是个小明星了。毕竟能在南京赛歌会这样的场合下夺得名次，这已经是难能可贵的了，尤其是，这下丫头虽然身材纤弱，但是，长得颇为俊俏，而且她的年龄还小，毕竟只有十五六岁，如果再过几年，说不定还真的能够长高一点，所以，孙策立即就答应了下来。

　　吴国太见到此事竟然如此顺利，不由欣喜若狂，一面接受着众人的道贺，一面朝着刘辩看去。

　　“齐将军！”吴国太忽然叫了一声。

　　“老夫人！”刘辩赶紧上前一步，施了一礼。

　　“呵呵！……今天老身非常高兴，又闻听你多才多艺，实为年轻俊杰，能否在此为老身赋诗一首啊？”吴国太偷偷瞥了一眼尚香，然后说道。

　　闻听吴国太的话，场面立即静了下来，刘辩头上的冷汗却滚滚而下，“娘滴，这下子麻烦了！”并不是刘辩想不起什么，实在是因为孙策就在自己的身边，如果自己还敢信口雌黄、胡言乱语，那还不立即被孙策给乱刀砍死？

　　“咦？”吴国太见到刘辩惶惶恐恐的样子，不由奇怪道：“怎么？齐将军，天气很热吗？”

　　“不是！不是！”刘辩急忙摇了摇头，“老夫人，末将实在是……实在是最近身体不好！”撒完了这个谎，刘辩才感觉自己稍微地找回了一点自信，但模样却故意装得和真的一样。

　　“哦？你身体不舒服？”吴国太有点惊讶地说道。

　　“嗯！”刘辩想到这里，忽然灵机一动，“末将昨天夜里……昨天夜里老是做噩梦，所以……”

　　“做噩梦？”吴国太稍一思索，立即叫道：“这里的和尚听说能驱邪……”

　　“不用！不用！”刘辩赶紧摆手，还故意朝着孙策看了一眼，却正好发现孙策在盯着自己看。

　　“难道那是真的？”孙策以为刘辩真的是被于吉的鬼魂缠上了，不由一阵心惊，“幸亏自己没有亲自动手！否则，于吉这妖道……”

　　“那好！”吴国太略微有点失望地说了一声，然后说道：“那你一定要好好休息啊！对了，策儿交给你的任务你已经完成了吗？”

　　“末将……”刘辩忽然见到吴国太竟然显露出一副紧张的样子，不由心中一愣，“难道这老夫人知道了什么，还是……？”

　　就在这时，孙策忽然上前一步，笑道：“娘亲，上次的事情齐将军处理得非常好，所以，伯符今天正要任命齐将军为车骑将军呢！”

　　“哦？非常好是什么意思？”吴国太冷冷地问道。

　　孙策上次就知道吴国太可能是得到了自己要杀死于吉的消息，所以，早就想好了对策，于是笑道：“娘亲请放心，齐将军替儿臣将一个妄人赶出了江东而已！”

　　“是吗？”吴国太有点不相信地说了一声，但是，这件事既然已经发生了，她知道也无法挽回，只能这样作罢。

　　“娘亲，既然这事情都已经定了下来，孩儿还要回去交代弟弟一些事情……”孙策吞吞吐吐地说道。

　　“那好！”吴老夫人闻言点了点头，“娘刚才让法师算了一下日子，十五日后就是黄道吉日，适合嫁娶，所以，你与步芳也就在那天成亲吧！”

　　“是！”孙策此时也是无所谓，管他那天成亲呢，反正自己只不过身边多了一个女人罢了！

　　见到众人相继告别，刘辩正要开口，却被吴国太给制止了，“齐将军，你不要急着走，老身还有事情要问你呢！”

　　“哦？是！”刘辩闻言稍微一愣，赶紧站到了一旁。

　　而孙策生怕刘辩惹出什么事情来，于是赶紧朝她施了一个眼色。

　　刘辩微微地一点头，表示自己知道了，孙策这才安心地离开。

　　见到偏殿里的人都走光了，吴国太这才笑着指了指凳子说道：“齐将军，请勿多礼，我们坐下来说话！”

　　“是！”刘辩见到此时步芳与尚香也都离开了，实在猜不透这吴国太葫芦里到底卖得什么药，不由有点心虚。

　　“齐将军，今年多大了啊？”吴国太就像是随意地问道。

　　“回老夫人，齐宇今年十五岁了！”刘辩赶紧回答。

　　“哦！真是英雄出少年啊！”吴国太略一犹豫，这才说道：“请问府上还有什么人吗？”

　　“没有了，末将出身寒门，父母由都早亡，所以……”

　　“寒门怎么了？”吴国太摇头道：“先祖刘邦也是出身寒门，不一样成为大汉开国皇帝吗？”她的这个论调倒是与刘辩相同，惹得刘辩自己倒是有点感动，虽然，他的话里三句真、七句假。

　　“那琰儿姑娘真是你的娘子吗？”吴国太继续问道。

　　“我靠！怎么和审犯人一样？”刘辩有点无奈，只好恭敬地回道：“是的！”

　　“那小姑娘长得那么俊俏，为什么要故意在脸上沾颗黑痣啊？”

　　“啊？”刘辩想不到这个老太太的眼睛竟然这么尖，这都能看出来，不由呆住了。

　　“老身也是过来人了，”吴国太看了看刘辩，“老身自然看出，你的那个所谓的小娘子还是个黄花大闺女，这就说明她根本就不是你的娘子！”


第241章 老混蛋

　　“哦？”刘辩听到这里，微微一愣，“靠！这是什么逻辑？自己只不过是觉得文姬年幼，不想过早地摧残她罢了，怎么到了这老太太口里就变了样子！”

　　“老身想问你那琰儿到底是你的什么人？”吴国太忽然言辞锋利起来，语气也变得有点严厉。

　　“这！……”刘辩也不知哪里出现了问题，不由心中发虚，“她……她的确是我的娘子啊！”

　　“哼！”吴国太冷冷一笑，“老身现在有个想法，也不知你是否同意！”

　　“哦？”刘辩微微一愣，“老夫人请讲！”

　　“我的女儿尚香……”吴国太语气一顿，“你觉得怎样？”

　　“很好！很好！”刘辩此时忽然觉得心惊肉跳起来，但就是不知道哪里出现了问题。

　　“呵呵！不要紧张！”吴国太微微一笑：“尚香年龄与你相仿，而且出身世家，总配得上你吧？”

　　“这！……当然。”刘辩实在是想不到吴国太竟然给自己做起媒来了，而且还是给自己的女儿牵线，心中不由感到好笑，但是，现在他却怎么也笑不出来。

　　“那就好！”吴国太乐呵呵地一笑，“可是，我的女儿没有做小的习惯，所以，……”

　　“怎么？”刘辩见到吴国太竟然没有了下文，心中不由着急，所以紧张地看着她。

　　“所以，你的那个所谓的小娘子已经被老身许给了仲谋……！”

　　“啊？”刘辩听到这里不由惊叫着站了起来，“你！……你！……混蛋！”

　　“大胆！”吴国太见到刘辩竟然胆敢辱骂自己，豁然起身，朝着刘辩怒道：“我堂堂孙家女儿那点及不上你的那个小丫头？我儿马上就要远去夷州，今天晚上，我儿就会将那琰儿带上战船，此事也由不得你不答应！哼！惹怒了老身，就是尚香求情，老身也要把你……”

　　“这……？”刘辩偷偷回头一看，听到吴国太的叫骂，已经有六名孙府的侍卫站到了偏殿的门口，如果此时自己再敢开口漫骂这个老混蛋，肯定就没有命了！于是脑子一转，换了个口气，“老夫人，尚香实在是齐宇青梅竹马的小娘子，还望老夫人开恩……”

　　“这件事不必再提，仲谋马上就要背井离乡，他最后的一个要求……我……老身是不会不答应的！”吴国太叹了口气，这才朝着殿下的侍卫摆了摆手，“将齐将军请到厢房去休息，你们要时刻保护，绝对不允许齐将军离开甘露寺！”

　　“是！”几名侍卫立即明白了，于是上前恭敬地说道：“齐将军……请！”

　　“这！……”刘辩还想说什么，却不想吴国太已经缓缓起身，朝着后堂走去，忽然，她转过身来，“齐将军还有一个伴当，将他也一并看起来，明天晚上，……明天晚上再放了他们！”

　　“是！”

　　刘辩就这样与阿大被囚禁在了甘露寺的厢房里。

　　“阿大，你要赶快想办法，已经过了晌午了！”刘辩焦急地在屋内转来转去。

　　“王爷，我看这件事并不好办，你看，这六个人紧紧地守在我们的屋前，而从这里走到前院，还要经过那个偏殿，而偏殿现在还有几十人在休息，过了偏殿才能到正门，正门现在已经被孙府侍卫守住，就连只苍蝇也别想进来……这！……”

　　“既然前面无法通行，那就没有别的路了？”刘辩疑惑道。

　　“刚才阿大已经四处查看过了，这里除了前门可以通行，再就是侧面院子的一间厢房，它的背面有一条小路可以下山，但是，从那里下山的话，除非……唉！反正是要绕到很远，而且，没有战马，等我们赶到南京城，可能已经到明天了！”

　　“哦？”刘辩想了想，也是，自己骑马从南京城来到这里都跑了近两个时辰，现在如果走山路回去，恐怕一天一夜也走不到，这要是等着自己回去了，黄花菜也就凉了！

　　“难道我们再也没有别的办法了？”刘辩一面来回踱着一面暗暗寻思，谁能救自己呢？这可怎么办才好呢！

　　“王爷！”阿大忽然灵机一动，“那个尚香不是对王爷颇有好感吗？我们可否……？”

　　“尚香？”刘辩一拍脑袋，“我靠！现在老子一听到孙家的人，头都大了，别提她了！再说了，她一个女人……女人？”刘辩说着说着愣住了，过了半晌，他忽然咧嘴一笑，“有了！”

　　“真的？”阿大也兴奋地笑了起来，“我就知道王爷一定有办法！”

　　刘辩秘密地嘱咐了阿大一番，这才一把推开房门，举步往外走去。

　　一名侍卫忽然挡了上来，“齐将军，……你不可离开厢房！”

　　刘辩大声吼道：“本将军心情不好！去给老子拿几坛好酒过来！”

　　“这？”那侍卫首领也不敢招惹刘辩，毕竟他现在是孙策亲封的车骑将军，而且，吴国太还让好生伺候，于是，为难地说道：“将军，……这……这寺院里到哪去找酒水啊？”

　　“尚香那里就有，你去给老子找点！”刘辩怒喝道。

　　“胡说，我怎么会有酒水？”就在这时，尚香带着两个丫鬟从侧园的小门走了过来，原来，尚香就在刘辩的隔壁居住。

　　“呵呵！”刘辩心中暗喜，自己这么做就是为了把尚香这个小丫头骗过来，现在倒好，这丫头竟然自投罗网。

　　尚香也在好奇，刚才听到刘辩的房门响，她就感到非常奇怪，老夫人明明说过，不准他踏出房门半步，他这是想干什么？于是带着丫鬟跑过来看看，却不想正好听到刘辩的污蔑，不由开口说道。

　　“尚香小姐！”众侍卫一起朝着尚香鞠了一躬，连看都不敢盯着尚香观看，毕竟尚香的火爆脾气谁也不敢招惹，虽然她美艳无匹，但却是一颗带刺的玫瑰。

　　刘辩则满不在乎地说道：“本将军现在心情不好，想要唱歌，快去给老子找点水酒过来！”

　　“哦？”尚香忽然好奇起来，“你……你心情不好，难道唱歌就……？”

　　“唉！歌曲不仅可以陶冶情操、抒发感受，而且还是忘却烦恼、抛却杂念的最好发泄方法！”刘辩也不再说，转身带上房门，还顺便吟道：

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯……哈哈哈！……。

　　诗中表达了对刘辩怀才不遇的感叹，而诗中又抱着乐观、通达的情怀，也流露了人生几何当及时行乐的消极情绪。但全诗洋溢着豪情逸兴，的确再次深深地打动了尚香的芳心。

　　不大一会，孙尚香就带着两个丫鬟走了进来，而且，其中一个丫鬟还抱着一个酒坛子。

　　老夫人只是命令看守刘辩不许他出门，但没有禁止别人进来看他，所以，侍卫们自当没有看到，就任凭尚香三人走了进去。

　　“齐将军，小女子给你取过酒来了！”尚香竟然一副洋洋自得的模样，的确，这坛酒来的可不容易，这原本是藏在老夫人马车里的，先前是准备犒赏“齐宇”这个贤婿的美酒，却不想刘辩不识抬举，竟然为了一个小丫头而得罪了吴老夫人，的确，在吴国太的心中就是：“自己的女儿哪点及不上那个小丫头？如果入赘孙家，你这小小的将军也可以飞黄腾达了！没想到这家伙竟然这么不识抬举！”

　　“好！好！”刘辩心中虽然着急，但是，面上却不敢显露。他接过酒坛，扭头看了三人一眼，却见那两个丫鬟此时竟然走到桌子边，取出一些书简，就在桌上开始研磨起来，原来，为了能够记住刘辩的诗句、歌曲，尚香竟然学着士颂得样子，开始抄录刘辩的经典语句起来。

　　刘辩为了转移他们的注意力，随口叹了一声，吟道：“醉也无聊，醒也无聊，梦也何曾到谢桥。风也萧萧，雨也萧萧，瘦尽灯花又一宵。”

　　刘辩拍开酒坛，“咕咚、咕咚！”倒了两大碗，然后这才掏出自己从装着钢针的铁盒中取出来的一些麻沸散粉末，悄悄地撒了酒坛。

　　“太悲伤了！”尚香嘻嘻地品味了一番，这才叹气说道。

　　“没办法，自己连心爱的女人都无法保护，当然是醉也无聊，醒也无聊了！”刘辩叹了口气，无奈地说道。

　　“心爱的女人？”尚香看来是毫不知情，闻言不由一愣，“齐将军……指的是琰儿姑娘？”

　　“嗯！”刘辩点了点头，苦苦一笑。

　　“琰儿姑娘就在孙府里面啊！而且……而且绝对没有危险，齐公子这是为何……？”尚香有点惊讶。

　　“你！……你不知道？”刘辩也是惊讶万分。

　　“到底是怎么一回事？”孙尚香有点着急了，“母亲说把你先关在这里，我去问过了，母亲说你的言语顶撞了她，于是要给你个小小的惩罚，我……难道还有别的事情？我立即就去问问！”说罢，尚香就待要走，却被刘辩一把拉住了。


第242章 悲歌一曲

　　“来！别急！别急！”刘辩知道，就算是尚香哭破了喉咙也没用的，吴国太岂能因为她而改变自己的决定？生怕她闹大了，自己脱不了身，于是急忙拽着她道：“这件事也不急在一时，你就先陪着在下饮杯水酒，我再为你详细讲述一遍事情的经过如何？”

　　“也对！”尚香心道：“幸亏他提醒，否则自己莽撞地去找娘亲质问，岂不是太过孟浪？”于是，她轻轻点了一下头，“齐公子，小女子不善饮酒，您自便吧！”

　　“好！好！”刘辩对阿大施了一个眼色，两人立即端起酒碗，喝了一口。然后，阿大非常自觉地为另外三个杯子也倒上了一点酒水。

　　“尚香姑娘！”刘辩端着酒碗道：“在下有一首绝句送给你！”刘辩此时忽然想起一首后人赞美孙尚香的古诗来，于是稍微一改，吟道：“白衣映红裳，漫舞一襟香。咫尺旧风景，悄然苍穹下。”

　　“红裳（尚）、襟香，”孙尚香虽然感觉这首诗并不如刘辩前面所做的那么令人魂牵梦绕，但他竟然别出心裁地将自己的名字嵌入了诗中，不由俏脸一红，“这……”。

　　“来！”刘辩端着酒杯逐一递到三个女孩的手中，“我们共干一杯……”

　　“谢谢公子赏赐！”两名丫鬟见到小姐仰慕的齐公子竟然为自己敬酒，不由笑逐颜开，见到刘辩喝了一口，于是急忙将酒水喝掉。

　　只有尚香还在呆呆地站在当场发愣。阿大见状，生怕出现什么意外，于是想要动手将孙尚香打昏过去。刘辩急忙制止，“哎！尚香啊！”

　　“什么？”孙尚香一愣，“齐公子有何指教？”

　　“对了！”刘辩忽然想了起来，自己原本是想接着尚香他们昏倒之际，换上两个丫鬟的衣裳，偷偷溜出去，现在如果……？

　　“齐公子？”尚香惊奇地看着他问道。

　　“尚香小姐，齐宇有一事相求，不知小姐能否答允？”刘辩装出一副为难的样子说道。

　　“请公子明说，只要尚香能够做到的，尚香一定不会推辞！”

　　“好！”刘辩立即胡编道：“这次老夫人将齐宇留在甘露寺为的就是将我与妹妹琰儿分开！”

　　“妹妹？”尚香惊讶道：“琰儿……琰儿不是你的……？”

　　“哎！一言难尽啊！”刘辩叹了几口气，那可怜兮兮的样子就像是唐伯虎在华府诉冤：

　　孙小姐，小人本住在幽州的城边，

　　家中有屋又有田，生活乐无边。

　　谁知那幽州王，他蛮横不留情，

　　欺我妹妹目无天，占我大屋夺我田。

　　我爸爸跟他来翻脸，惨被他一棍来打扁；

　　……一面勤赚钱，一面读书篇，

　　发誓要把功名显，手刃仇人意志坚！

　　从此妹妹藏身边，牢记此仇不共戴天。

　　“呼！……”刘辩一面敲着酒碗，一面摇头晃脑把诗念完。终于喘了口粗气，这才发现，屋里的四个人都已经热泪盈眶地呆在那里，就那样可怜兮兮地看着自己。

　　“我靠！”刘辩真想踹阿大一脚，“你这家伙明明知道这是老子编的，还流泪干什么？”

　　“呜呜……太感人了！”孙尚香竟然哭了起来。

　　那两个丫鬟，刚才还在强自咬牙坚持着把这首打油诉苦诗听完，现在，再也忍不住了，竟然相继趴在桌子上睡了过去。

　　“尚香！”刘辩上前揽着孙尚香，“你能帮助我再见妹妹一面吗？”

　　“呜呜！……”孙尚香使劲地趴在刘辩的怀里，点了点头。

　　“欧科！”刘辩一乐，立即朝着阿大施了一个眼色。

　　阿大冲上去，将两个丫鬟的衣服立即扒了下来。

　　“你们？”尚香忽然愣住了，“她怎么感觉自己好像是落到了刘辩的圈套里一样？”

　　由于现在是大冬天，所以，刘辩与阿大稍微一化妆，然后披上丫鬟的大斗篷，立即就变了样子，如果别人不是近距离观看，谁也别想一下子认出这是两个男人化妆的！

　　孙尚香疑疑惑惑地带着两人走出了厢房，侍卫一见是尚香走了出来，立即躬身低下头去，最后只看到了他们三个人的背影出门大马而去。

　　“尚香！你能不能把琰儿接到别院，让我们兄妹再见上一面？”刘辩知道孙府里面是个龙潭虎穴，说不定孙策现在还在府中，所以，继续诱惑道。

　　“这个！……”孙尚香有点犹豫，此时她怎么想，怎么觉得自己已经中了这个齐宇的算计！但是，也幸亏这小丫头情窦初开，对刘辩虽有疑惑，但还没有失去对他的那股信任。毕竟，一个这么有“才华”的人，怎么可能欺骗自己？

　　刘辩与阿大急匆匆地跑回了孙府别院。

　　一进门见到于吉，刘辩就冲了上去，揪着于吉的衣襟就想暴打他一顿，“你这个妖道，整天满口胡说！”

　　“哎！”阿大急忙上前拉开刘辩，“王爷，此事过后再说！现在……”

　　“好！好！”刘辩气得骂道：“妖道，还不赶快想办法？”

　　于吉现在倒是丈二和尚摸不着头脑，“王爷，你这是怎么了？”

　　“还能怎么了？”刘辩气道：“你说琰儿没有危险，现在麻烦了！”于是米刘辩赶紧将琰儿的事情讲了一遍。

　　“哦？”于吉一面听着，一面掐指算了起来：“琰儿现在应该在东面……但是，他应该没有生命危险啊！”

　　“娘滴！琰儿要是少了一根毫毛，老子拔了你的皮！”刘辩气道：“对了！你说什么？琰儿在东面？”刘辩随即镇静下来，疑惑地问道。

　　“对啊！老道算出来了，琰儿姑娘现在应该在东面，绝对不在南面的孙府内！”

　　“娘滴，你还敢算！”刘辩不是现在要依仗着于吉，真想踹死他，“快！你立即让你的那些信徒在城内制造混乱，尤其是要阻挡从城外甘露寺来南京的通道，不能让任何人进入！”

　　“是！”于吉点了点头，刚要走，刘辩立即叫道：“别急，你安排左慈先去准备船只，然后赶去东边的江口汇合！”


第243章 乌鸦嘴

　　“东边江口？”刘辩一愣，难道琰儿已经被送去了孙坚的船上？坏了！如果真的让于吉这老妖道算中了，那就麻烦了！刘辩此时竟然在祈求于吉真的是个大骗子。

　　周弘听了阿大的话，非常痛快地收拾了一番，带着两个仆人与丫鬟上了马车，匆匆朝着江边而去。

　　而此时，孙尚香也急匆匆地赶了过来，“齐公子，齐公子，琰儿……琰儿被送去了江边！”

　　“啊？”刘辩差点瘫倒地上，怕什么来什么，于吉这乌鸦嘴竟然一屁给蒙中了！这下该怎么办才好？江边可有两万江东水军啊！自己就算是带着一万虎骑来，也不一定能斗得过这些江东水军！

　　“尚香！尚香！”刘辩紧张地上前拉着尚香的胳膊，生怕她跑了，“尚香妹妹，你一定要帮帮我啊！”

　　“这！……”孙尚香从来没有被男人这样近距离地接触过，但此时虽然面色绯红，但还是没有好意思将刘辩推开，毕竟刚才在甘露寺自己还趴在刘辩的怀里，将他的衣服都弄湿了。

　　“尚香妹妹，”刘辩的叫声也亲切起来了，“你务必要帮我想想办法啊！”

　　“这个！……”尚香略一犹豫，立即点头道：“二哥最疼我了，这件事我马上去给你想办法！”

　　“真的？”刘辩闻言真是喜出望外，乐得差点想给尚香磕头。

　　“阿大，你跟着尚香小姐一起去。”刘辩朝着阿大眨了眨眼，然后对尚香道：“阿大的身手不错，遇到什么事情也好帮帮你！”

　　“嗯！”尚香倒是没有反对，毕竟，以前自己出门都有两个丫鬟跟随，现在自己孤身跑出来身边连个做伴的都没有，心里确实是没底，虽然这是去二哥孙权那里，但一路上万一有危险怎么办？于是立即带着阿大匆匆走了。

　　刘辩则收拾一番，这才把将印挂在书房里，学着关羽的样子，挂印辞官而去，但临出门，童心再起，于是跑回屋内，提笔在雪白的墙壁上写下了“刘辩到此一游”六个大字。他怎么也要气一气孙策，就算气不死他，也要让他吐两口血。

　　却说尚香带着阿大急匆匆地赶到了江边，此时，江东大军正在往船上搬运最后的一批粮食物资，这几天江东水军都乱成了一团，孙策下令调集两万水军，可江东一共才不到三万的水军，这一下子抽调大部分的军队，哪里也会乱套，但是，孙策为了让孙权尽快离开江东，也下足了本钱，反正是一锤子买卖，等孙权离开了，自己再从头收拾残局罢了。

　　尚香终于在连天的战船中找到了孙权的主舰。

　　而此时，琰儿刚刚被送来不多时候，孙权由于在忙着与手下将领商议出海的路线，所以还没有顾得上她，当孙权闻听妹妹忽然到来，不由吃了一惊，还以为有什么变故，所以，急匆匆地跑出来见她。

　　孙权的模样虽然给人以粗狂、鲁莽的印象，但是，知道的人都明白，这家伙绝对是个异类，他不仅脑子特别灵活，而且奸诈万分，否则也不会想到刺杀孙策这样的连环妙计。

　　但可惜的是，他遇到了穿越而来的孙策，这个早就对他有了疑心的孙策，岂会不随时派人监视着他的一举一动？其实，孙权尚不知道，自己最亲信的谋士张昭就是孙策的眼线。

　　“尚香你为何来到这里？”孙权见到风尘仆仆的尚香身后没有跟着丫鬟，反而是跟着一个侍卫，不由惊奇道。

　　“二哥，我听说那琰儿姑娘在你这里？”尚香在路上已经经过了阿大的谆谆教导，所以，现在都在按照刘辩的意思来做。

　　“是啊！这是娘亲赐给给我的娘子啊！你这是怎么了？”孙权疑惑道。

　　“娘子？琰儿是娘赐给你的娘子？”尚香也惊住了，这点刘辩并没有告诉他，“二哥，这个琰儿是齐宇将军的妹妹……”

　　“齐宇？哼！”孙权闻听齐宇的名字，立即冷哼了一声，“我就知道她是齐宇的妹妹，所以才要求娘亲把她赐给我的！”

　　“啊？”尚香不由惊问道：“这是为什么？”

　　“哼！”孙权走了两步，这才开口道：“齐宇那家伙笑里藏刀，二哥差点毁在他的手里！哼！”其实，孙权到现在还以为，自己的事情败露是齐宇告的密，所以才又想出了这么一个让刘辩痛苦的事情来。

　　“可……？”尚香还要说话，但孙权立即打断道：“这小丫头也是古怪得很，脸上沾了个黑痣，就想欺骗与我，哼！她不是齐宇的妹妹吗？我孙权就偏要治一治这个混账的妹妹！”

　　“对了！”尚香忽然奇怪道：“二哥是怎么知道她是齐公子的妹妹的？”

　　“这丫头一开始还不承认，后来娘亲套她的话，她才道出了事情，哼！想骗我，她还嫩得很！”孙权冷声道。

　　“唰！……”就在此时，尚香身后的阿大忽然出手了。

　　孙权的身后原本跟着六名侍卫，但是，见到主公在与妹妹谈话，就离得稍微远了一点。但是，阿大却一直跟在尚香的身边，现在见到时机，立即冲了上去，一把宝剑就架在了孙权的脖子上。

　　孙权本来不是这么轻易就能被制服的人，但是，此时不仅是在气头上，而且还是在自己的主舰上，谁人能刺杀了自己？

　　没想到阿大的身手竟然如此敏捷，而且，他的面前还挡着一个孙尚香，也就在那一眨眼的时间内，阿大就已经制住了孙权。

　　“住！……”惊见阿大将宝剑按在了大都督的脖子上，侍卫首领孙恩将一颗心差一点从喉咙里蹦出来，“住手！……”

　　“孙将军！可不可以商量个事请！”阿大见到自己竟然已经得手，不由将刚才还颇为紧张的心情放松下来，冷峻的面孔上破天荒地出现了一丝微笑的模样。

　　一时间，整个船舱安静下来了，打击都在惊奇地看着阿大。

　　孙尚香做梦也想不到，这个齐宇的手下竟然会如此大胆，而自己现在竟成了他的帮凶！

　　孙恩也想不到，自己六名侍卫都是军中最精锐的江东高手，现在，六个人竟然都没有保护好大都督一个人！

　　而孙权此时也是脑中一片混乱，自己明明刚才可以躲开的，可为什么反应这么迟钝？难道是被气昏了头？

　　的确，在诸般的巧合之下，阿大竟然一击得手，这也是他所想不到的，原本以为，自己就算是擒住了孙权，自己也要身受重伤，谁不知道孙家儿郎都是高手？却不想事情竟然这么顺利。但阿大知道，只要孙权一声令下，自己肯定会被江东的这群虎狼给砍成一摊肉泥，但是，为了王爷，他已经豁上了。

　　孙权见到自己已经陷入了人困局，不由安静了下来，“尚香，这人是你带来了，你说句话吧！”

　　“阿大！”尚香听到二哥的吩咐，立即盯着阿大道：“你快放了我二哥，什么事情都可以好好说！”

　　阿大微微一笑，手下稍微一用力，顿时，孙权的脖子上出现了一条血口子，“我没有别的要求，就是想请孙二公子将琰儿放了！”

　　“放了她！”孙权的确是不世的枭雄，面对此景，立即分清了自己的利弊，朝着手下喊了一声。

　　“是！”孙恩点了点头，立即让手下将蔡文姬带了出来。

　　“阿大！”蔡文姬见到阿大到来，兴奋得破涕为笑，原本红肿的眼睛竟然变得乌黑明亮，看来他们都是在骗自己，王爷是绝对不会丢下自己的！

　　“走吧！”阿大抿着一股浓浓的笑意，看了一眼挡在舱口密密麻麻的江东水军，然后拉了孙权一把，将他挡在自己的身前说道。

　　“这！……你先放下大都督！”孙恩有点歇斯底里地说道。

　　“哼！”阿大冷冷一笑，看着身旁无数的敌军，根本就无所畏惧，就像是在自己的家里一样，潇洒地拽着孙权往外走去。而孙尚香由于紧张孙权，所以紧紧地跟在了他的后面，而蔡文姬更是紧紧地贴着阿大，生怕自己走失了。

　　“孙头领！……”一名水军校尉见到此景，不由朝着孙恩叫了一声。的确，谁看到敌人就这么轻而易举地挟持着自己的最高头领潇洒地走出去，谁也不会好受！

　　要说生气，孙恩要比谁都生气，他的黑脸中竟然透出一股铁青的味道，一双凶目怒视了一下周围的众将，咬牙切齿道：“大都督还在他的手上，你们想干什么？不要大都督的命了？”

　　“没有！”众将心头一颤，立即低下头来，压下了想要强行解救的想法。

　　“别忘了，外面就是茫茫大江、而后面则是南京城，他能跑到哪里去？哼！”孙恩冷哼一声，“立即前去禀报孙将军，然后派出船只四处包围，绝对不能让他们逃离江东！”

　　“是！”

　　“给我一只船！”阿大来到江边，随便看了下面密密麻麻的战船，然后指着一艘斥候用的游艇说道。


第244章 劫持人质

　　这游艇是水军斥候专用的小船，船上只要两个人操控就可以，而且速度非常快，但是载人不多，最多也就是六个人。

　　但现在，两名被选来操浆的水军加上阿大、上前、尚香、蔡文姬，正好六个人，立即将小船挤得满满当当的，也正因为如此，那些隐藏在暗处的神弩手们才不敢轻举妄动，如果黑灯瞎火的，不少心伤到大都督、大小姐那就麻烦了！

　　游艇立即缓缓地朝着西面水域划去。

　　“跟上！”孙恩也不废话，他知道阿大现在不可能放掉孙权，于是立即带着十几艘蒙冲、游艇跟了上去。

　　刘辩随后赶到了江边，正好左慈已经乘着一艘乌篷小船来到了江边。

　　“我靠！”刘辩见状不由大怒，“你这小王八蛋，想死啊！这么小的船能装几个人？”

　　“这个……公子，没办法，这艘船都是左慈从信徒的手里取来的，附近水域的船只都已经被江东水军征调干净了！”见到刘辩发怒，左慈也不敢顶撞，毕竟这家伙实在是太吓人了，自己的师傅在江东被数十万人顶礼膜拜，见到他都像老鼠见到猫一样。

　　“娘滴！”刘辩知道这是实情，也无可奈何，于是叹了口气，先是让周弘与丫鬟、仆人上去，此时，加上两个船夫，小船已经人满为患了，刘辩上去后几乎都没有落脚的地方，如果待会于吉再回来，恐怕这船非沉没不可！

　　“这样吧！”刘辩气呼呼地跳下了小船，“你们先过江，我与于吉另外想办法！”

　　“这？……”周弘忽然开口道：“齐公子，小女子一定要等到阿大回来才能离开，否则，绝不过江！”

　　“哦？”刘辩见到周弘这坚决的模样，不由心中一软，“也罢，那你们先在这里呆着，等于吉来了我们再做打算！”

　　也就是一炷香的时间过后，于吉就急匆匆地骑马而来，“齐公子，事情已经办完了，但是，时间仓促，也不知能不能有效果！”

　　“不管怎样，能顶一时是一时吧！”刘辩叹了口气，然后一指那艘小船，“你看，我们该怎么办？”

　　“呵呵！”于吉见到这小船上竟然挤满了人，不由呵呵一笑，“都在船上干什么？他们抓的是王……齐公子，你们上船干什么？”

　　“对啊！”刘辩闻言不由眼睛一亮，“都下来！都下来！……哎！……周大姐，你就不要下来了！”

　　刘辩见到周弘的那两名仆人与两名丫鬟都下了船，这才掏出自己从陆逊那里得来的一包金银道：“我们将会去往幽州，如果四位想要继续跟着周小姐，那么就带着金银去幽州城找……找徐庶，就说齐宇让你们来的！如果去不了幽州，那么你们就各自带着金银找个地方买个房子，做个富家翁也就罢了！”说罢，刘辩每人给了一百两黄金，然后急匆匆地与于吉上了小船，扬帆朝着江中划去。

　　周弘与两名丫鬟、仆人的感情挺深，所以，见到他们离开，心中还是有点不舍，但是，这也是最好的办法了，毕竟他们四个人想要去幽州还是没有什么困难的，毕竟没有人会追杀这些下人。

　　却说孙策此时正好带着周瑜、陆逊、顾雍以及贴身侍卫们准备赶往江边，想要在临行前再嘱咐一下孙权，让他知道此行的主要目的。其实这并不是像外界所传的那样，自己为了将孙权放逐而想出来的办法。

　　也许是孙策此时忽然觉得自己做得有点过火了，毕竟这历史上的孙策死后，孙权还可以称帝，而自己这一来，孙权彻底就完了，所以，为了弥补孙权的“遗憾”，孙策忽然想到了另外一个地方，只要让孙权占领了那里，自己也就算对得起他了！

　　“主公！你说的那个大和，……末将怎么没有听说过？”陆逊奇怪道。

　　“伯言还是太年轻了！”周瑜大笑道：“你没有听说过倭国的倭寇吗？”

　　“倭寇？”陆逊一愣，“这些在我扬州水域烧杀抢掠的倭寇就是大和人？”

　　“嗯！”孙策微微一笑，“如果二弟占领了夷州，再依此为根基，收服了倭国的大和族，我想，今后他的成就并不会次于我们啊！”

　　“嗯！”周瑜点了点头，“的确，这两个地方……”

　　“报！……”就在这时，孙恩派来的士兵迎了上来，“孙将军！大都督被挟持了！”

　　“啊？”孙策大吃一惊，“你说什么？是二将军吗？”

　　“是！”那士兵赶紧答道：“对方还挟持了大小姐尚香与……与那个琰儿姑娘！现在正往西面水域逃去。”

　　“啊？”陆逊完全不知道实情，闻听琰儿也被挟持，不由惊叫起来，“是……是那个唱歌的琰儿姑娘？”

　　“是的！”那士兵赶紧躬身回答道。

　　“不好！”陆逊急忙朝着孙策请令道：“主公，我去会会这个狂妄之徒！”

　　“好！你立即持我将令，带着一队水军前去堵截！”

　　“是！”陆逊接过将令，策马而走。

　　“对方是什么人？”孙策见到陆逊急匆匆地离开了，于是好奇道。

　　“启禀大将军，小的只知道那个人叫阿大！”

　　“阿大？”周瑜大吃一惊，“这……这人不是姐姐的随从吗？”

　　“什么？”孙策闻言也是一愣，“周弘？你姐姐的随从？他怎么会去劫持仲谋？”

　　“不好！这件事肯定与齐宇有关！”周瑜稍一思索，立即道：“现在家姐正在齐宇府上学艺，我想……”

　　“齐宇？又是他？难道他已经从甘露寺回来了？为什么娘亲还没有回来？对啊！还有尚香，她不是也在甘露寺吗？她怎么也忽然回来了？”孙策一阵心惊，“公瑾，我怕陆逊有失，你立即再带一队水军前去支援，……如果……如果实在不行，全部杀死！绝对不能让他们离开江东！”

　　“啊？”周瑜闻令不由一愣，自己到底该如何处理此事？其中一个是二公子、一个是大小姐……？


第245章 割袍断义

　　“不管了！这齐宇绝对有问题！如果见到齐宇，要死不要活！你可记住？顾雍，你也跟着去！”孙策看了周瑜一眼，冷声道。

　　“是！”周瑜、顾雍接令后立即带着随从策马而出，朝着水军大寨而去。

　　孙策派出一队军马赶往甘露寺，自己却急匆匆地朝着孙府别院而去，因为他想知道，这个齐宇到底是不是自己心中怀疑的那个人！如果不是，这齐宇现在应该还在别院或者甘露寺内。

　　“报！……”孙策刚刚入城，就被士兵挡住了，“启禀大将军，城内乱民暴动，正在围攻孙府吵着让孙府交出杀害于神仙的凶手来！”

　　孙策还没有开口说话，就见有士兵再次跑来：“启禀大将军，北门已被乱民堵塞，去往甘露寺的人马出不了城！”

　　“啊？”孙策此时忽然感到头痛欲裂，不由咬牙道：“杀！……杀光他们！”然后一拍战马，朝着别院而去。但是，他只在刘辩的书房里找到了那六个大字“刘辩到此一游！”

　　江面上，刘辩已经远远地见到一艘小船朝着自己的方向驶来，而且他还清楚地看到，船上竟然有人在比划着幽州的手势。

　　这种手势只有幽州的将领们懂得，毕竟现在时期打仗都要使用旗语，如果一道命令一道命令地往下传达，什么事都耽误了，所以，诸侯各军都有自己的旗语，而且各不相同，幽州旗语其实是幽州很早就流传在军中的，但是，后来经过徐庶等人的变化，现在才形成了自己最为独特的一种手势，一般人根本就看不明白。

　　刘辩对这些东西也是一知半解，但是，他能看出来，这的确是幽州的旗语。但是，谁也没有注意，黑漆漆的河面上，有一艘游艇在看到这个旗语后立即调转船头，迅速地消失在黑夜里。

　　而此时，蔡文姬正在阿大的指示下左右上下地挥舞着手中的火把，由于眼前太亮，所以，他们根本就看不到远处刘辩的船只，但是，他们知道，刘辩就会在这片水域等候自己。

　　“快！”刘辩紧张道：“他们的后面有太多的船只，看样子还没有脱离危险，我们靠上去！”

　　“是！”于吉朝着左慈的脑袋一拍，“快点！……”

　　“呃！……”左慈不情愿地与两名船夫一齐使劲朝着前面迎去。

　　“齐公子！”就在两船将要碰上的时候，尚香终于看到了刘辩，不由惊叫道：“齐公子，快！快点让这个阿大放了我二哥！”

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，并没有理他，而是朝着正瞪着一双泪汪汪眼睛的蔡文姬看去，“文姬！我来了！”

　　“夫君！……呜呜！……”蔡文姬还没等到两船捆在一起，就跳了起来，朝着刘辩扑去。

　　“哎呀！”刘辩身体支撑不住，差点掉到水里去，幸亏于吉眼明手快，扶了他一把。

　　“你！……你骗我？”孙尚香忽然有点明白了，指着刘辩愤怒地说道。

　　“呵呵！别哭了，都成小花猫了！”刘辩劝了蔡文几声，这才看着尚香说道：“本公子说实话的时候你不相信，骗你时你倒是相信了，呵呵！”

　　“齐宇，你不要欺人太甚！”就在这时，孙权怒声喝道：“你就算杀了我也别想离开江东，还是乖乖投降吧！”

　　“哈哈哈！……”刘辩见到孙权到了现在竟然还有一股王者之气，不由戏弄心大起，“喂！孙仲谋，你要是求求我放了你，说不定我会网开一面！”

　　“哼！”孙权岂能相信他的话，于是冷哼一声，昂然挺立。

　　“好！你不开口，那就别怪我不客气了！呵呵！”刘辩一挥手，“走！过江去！如果敌人敢再追上来，就把孙权的肉一块块剜下来……”

　　“你！……”孙权气得差点翻白眼。

　　“你简直就是欺人太甚！”孙尚香怒气冲冲地叫道：“齐公子，想不到你竟然是这么一个人！算是尚香瞎了眼，请你把我二哥放了，我跟你去当人质！”

　　“哦？”刘辩见到两艘小船正在急速地朝着扬州方向而去，这才转头调笑道：“这件事我倒是没有什么意见，只是不知你二哥可愿意否？”

　　“我二哥？”孙尚香听到这里，不由抬头看了看孙权。

　　孙权见到尚香朝着自己看来，不由朝着刘辩道：“也是！我们兄妹二人谁在你的手里当人质都可以！”

　　“好！好！”刘辩诡异地笑了笑，“这样吧，你们两人商量一下，看谁愿意留下来当人质！”

　　“那还用商量？当然是我来了！”孙尚香怒道。

　　刘辩转头看向了孙权。孙权看了刘辩一眼，竟然没有看出什么阴谋来，“我妹妹自愿当人质，那你们就放了我吧！”

　　“哦！好的！”刘辩点了点头，立即从船舱里取来一根绳索，然后俯下身去，紧紧地困在孙权的腿上，然后一面捆一面说：“现在我们手中只有一条船，既然要放你，那就要让你自生自灭，……”

　　“可是！……你捆我的腿干什么？”孙权有点惊讶。

　　“我们老家有个传统，如果是放了的人质，就要将他捆起来丢进水里，呵呵，如果你的命大，身后的士兵就会把你救上去……”

　　“啊？不要！……”孙权大吃一惊，自己要是被绑上双腿丢在这大江之上，不用一时三刻就被冻僵后淹死了。

　　“齐公子……你看！……”于吉忽然指了指后面，面露惊讶地说道。

　　“什么？”刘辩转头一看，“我靠！这么多战船？”

　　“哼！还不快点放了我，否则等……”孙权的话还没有说完，就被刘辩一把推到了江里，而且还迅速地将他绑腿的绳索拴在了船帮上，“阿大，看好了他，暂时别人他死了！”

　　“是！”阿大现在空出了手来，正好看到掉进水里的孙权挣扎着攥着绳索想要爬上来，但是，双腿被绳索绑着，双手又在使劲地抓着绳索，自己不沉下去已经不错了，怎么用力也爬不上船来，倒是被冰冷的江水给冻得直打哆嗦。

　　“求求你，放了我二哥！”尚香有点哀求地看着刘辩。

　　“尚香，你放心，我不会杀他的！”刘辩微微一笑，“倒是你要小心了，你的兄弟哪个都是无情无义的小人，说不定哪天你会死在他们的手里！”

　　“你！……”尚香自然不信，于是怒气冲冲地看着刘辩，如果她的手里现在有宝剑，说不定自己真的会抽出剑来跟他拼命。

　　“咦？”刘辩看着越来越近的战船，不由愣了一下，“陆逊？”

　　陆逊站在船头，但由于船上光线太亮，所以，还没有看清下面小船的情形，“你们听着，赶快放下二公子与尚香、琰儿姑娘，否则我们的战船就会把你们的小船撞沉！”到目前为止，陆逊还只是以为这是有人劫持了尚香、琰儿、孙权，并不知道刘辩也在船上。

　　“陆公子！”刘辩大声喊道：“陆公子我只不过是想安全地过江，你何必如此追赶？”

　　“啊？”陆逊闻听这熟悉的声音，不由一愣，立即命人将火把往前凑了凑，仔细朝着两艘连在一起的小船看去，“咦？齐将军为何在此啊？难道……？”

　　“陆公子，不是我齐某不义，的确是孙权欺人太甚！”刘辩见到陆逊这惊奇的模样，脑子一转，立即说道：“这孙权强行抢了文姬，并且要将她待到夷州去，你说，我不抢回来还算男人吗？”

　　“啊？竟有此事？”陆逊惊讶道：“那你快快上船，我们去找主公理论！”

　　“呵呵！”刘辩一笑，“这件事不仅孙策是个帮凶，就连吴国太也助纣为虐，你说，我去找谁理论？”

　　“啊？”听到这里，陆逊不禁惊呆了，“这……这怎么可能？”

　　此时，孙权如果还有知觉，肯定会辩解一番，但是，现在他只剩下上牙碰下牙了，哪里还听得到其余的声音？

　　尚香想要辩解，但是，想想前面的事情，的确如他所讲，如果不是母亲强行将这个琰儿送给二哥，如果不是二哥为了所谓的“报复”现在他们又怎会落得如此下场？

　　“那么！……”陆逊犹豫了一下，“齐公子，如果你决意要离开江东，伯言就不在阻拦了，就请齐公子放下二公子与尚香姑娘，你们离去吧！主公那里我一力承担！”

　　“谢谢陆公子的好意！”刘辩摇头道：“如果我们上了岸，在下一定会将尚香与二公子留下，但是，现在他们是我的挡箭牌，所以……”

　　“你！……”陆逊着实有点气恼，“齐公子，不要欺人太甚，我陆逊说过的话定然会算数，你还是放下他们快快离去吧！”

　　“哈哈哈！……”刘辩大声笑了起来，“陆公子，不是我不相信你！实在是我不相信孙策！”

　　“你！……”陆逊想要命令船只撞上去，但是，又怕孙权、尚香有失，而且心中还念及刘辩的救命之恩，无奈道：“伯言自然知道齐公子是言出必行之人，那么，今日陆某就与齐公子割袍断义，从此后，我们二人再无半分瓜葛！来日若在战场相遇，在下定然会讨教一番！”


第246章 柳暗花明

　　“陆公子保重！”刘辩闻言，也不说别的，只是冷冷地看着陆逊的船队掉头而去，随后陆逊只是留下一艘战船远远地缀在后面，看样子是想等到刘辩放了二人以后，用来接孙权与尚香回返江东的。

　　“把他先拉上来吧！”刘辩见到孙权已经脸色发青，于是让阿大把他拉到了船上，并且将他绑成了一个粽子抛在船尾。

　　刘辩见到水面安静下来，刚刚要松一口气，却不想眼尖的阿大忽然又叫了起来，“快！主公！快看！船队！”

　　“啊？”刘辩抬起头来朝着后面看去，果然是大量的船只正在朝着小船追来，而此时，自己的侧面竟然也隐隐约约地出现了大量的船只。

　　“坏了！我们被包围了！”阿大叫了一声。

　　“陆逊不是说……？”尚香也奇怪道。

　　“靠！”刘辩气道：“陆逊是说不会来追赶了，但是，孙策没有说不来！这个王八蛋！真的想赶尽杀绝啊！”

　　“哼！看你怎么办？”尚香有点幸灾乐祸地说道。

　　“呵呵！你这傻丫头！”刘辩微微一笑，面目中露出一丝讥讽，“你还不明白啊？”

　　“明白什么？”尚香一脸的茫然。

　　“孙策这是在赶尽杀绝！一个也不留！”

　　“胡说！”尚香脱口叫道，但是，她也不傻，明明陆逊答应放刘辩离开了，现在又派来了军队，这肯定……。

　　“放炮！……”随着战舰上周瑜的一声令下，一艘主舰上的投石车忽然开始发射起来，由于距离比较远，加上天色太黑，所以，炮石偏离了小船很远，但是，就因为这块石头，却砸碎了尚香所有的希望，“果然！大哥果然是不要我们了！一开始他就在想办法除掉二哥，现在……”。

　　“啪！……”一块巨石就落在小船的旁边，激起的水花溅湿了尚香的衣服，但是，她还在呆呆地看着远处的战舰，仿佛老僧入定一般，久久没有动弹。

　　“王……齐公子，快跑吧！”阿大割断游艇的绳索，“快！你先上去，快跑！……”

　　刘辩知道这两艘船如果继续捆在一起，肯定谁也逃不了，于是慌忙拉了一把身边的文姬，点头迈上了游艇，而且用刀架在了一名江东水军的脖子上，“快！快点！”

　　其实，见到水军的这个阵仗，这两名水军也知道，跑不了非死不可，于是，也不用刘辩用刀逼迫，划起船来比谁都快！尤其是游艇本身在各类战船中就属于速度最快的船只，否则斥候哪能用它来刺探敌情？

　　却说当初黄忠带着二十名侍卫乘坐小船在刘辩的画舫周围保护，但由于这是在水面上，又是深更半夜，根本就想不到会遇到危险，所以，都睡了过去。

　　但是，他们被敌人惊醒的时候，小船已经距离画舫太远了，不仅救援不及，而且，仅是敌人的第一波攻击，就让近半的侍卫伤亡，无奈之下，黄忠只好先求保命，于是命令士兵支起盾牌反击。由于幽州弓弩的犀利，倒是压制住了敌船的几次攻击，但是，毕竟敌人船多，而且还有几艘蒙冲，竟然不顾一切地冲撞上来，只一下攻击，黄忠的小船就被拦腰撞成了两截，侍卫们纷纷落水。

　　也幸亏这些都是黄忠精挑细选水性特佳的侍卫，所以，落水后，他们还在水中反击了敌人一段时间，这才给阿大他们争取了一点时间，也给了芈融一个化妆后逃命的时间。

　　但是，面对敌人源源不断的攻击，剩下的侍卫越来越少，无奈之下，黄忠带着两个侍卫夺了一艘小船，拼命逃窜，引得牛辅带军追去。

　　郭嘉带着侍卫们来到江上的时候，这里的战斗早就结束了，但他们还是找到了一个没有死去的侍卫梁龙。

　　郭嘉见此景，不禁心中一沉，一种不详的预感油然而生。

　　一众侍卫见到梁龙脸色苍白，双目紧闭，已然昏了过去，不由个个义愤填膺。

　　而郭嘉则上前几步，紧紧地抓着梁龙的双肩拼命地摇着，口中大呼道：“来人呐！快来人！立刻去叫随军大夫来！”

　　在郭嘉的呼喊声中，梁龙慢慢地睁开双眼，一见到郭嘉，立即虎躯大震，拼命地挣脱侍卫，拜倒在地，放声痛哭道：“军师！王爷遇袭、下落不明！”

　　“啊！”众人虽然早就猜到了这种结果，但是，在闻听梁龙说出来以后，还是立即惊叫起来。

　　郭嘉脑袋一晕，眼前发黑，急忙躬下身子，抓住梁龙的双肩，厉声喝问：“到底是怎么回事？王爷怎么会下落不明？”

　　梁龙哭着回道：“军师！就在我们疲倦之时，牛辅带着船队顺水而下，突然而至，等到我们反应过来，他们已经登上了王爷的画舫，后来，我们只听到王爷逃了的声音……。”

　　“那黄忠呢？”郭嘉急忙问道。

　　梁龙泣不成声：“黄将军也是下落不明！”

　　“啊！”郭嘉浑身一震，但也就在这时候，侍卫忽然来报，前方发现有人在江上打着幽州的暗号。

　　“快！问问是谁！”郭嘉立即命令道。

　　侍卫们立即用旗语开始问话，不一会，侍卫就惊喜地叫了起来，“是黄将军！是黄将军他们！”

　　侍卫们虽然兴奋，但郭嘉却兴奋不起来，如果这是王爷，说不定郭嘉立即就会蹦高。

　　救下黄忠以后，两人急忙商议。

　　郭嘉见黄忠此时两眼发直，一言不发，急忙说道：“黄将军！马腾、吕布各引大军朝着长安扑来，此时长安已经失守！”

　　“什么？”黄忠正在考虑怎样寻找王爷，闻听此事，心中不由一震。但立即冷静下来，眼中闪烁着锐利的目光，他抬起头紧紧地盯着郭嘉，连声问道：“你说什么？长安已经失陷？”

　　“嗯！我逃离长安的时候，两路敌军已经朝着长安杀来！”郭嘉看了看天色，不由苦笑道：“我让关将军抵挡到这个时候！也不知他能不能完成任务！唉！实在是有点困难啊！”


第247章 幽州战船

　　黄忠闻听长安失陷，不由眉头一皱，脑子里迅速地旋转着无数的念头。“军师，下一步我们应当如何？”

　　郭嘉沉思道：“我们一方面要立即组织一支精兵南下寻找主公，另一方面还要想办法吸引吕布、马腾、董卓的注意力，在幽州制造点动静，让他们以为王爷已经回到了幽州，迫使敌军停止追杀，这样才能减轻王爷的压力。”

　　“好！”黄忠一拍几案：“好！就这样决定了。”

　　郭嘉随即挥笔疾书，将这些情况立即飞鸽保质徐庶，然后调兵遣将，带着侍卫们朝着江南寻去。

　　四百多名化了妆的侍卫分乘着二十余艘小船，浩浩荡荡地朝着荆州水域而去，最后，终于从路人的口中探知了那艘画舫竟然在荆州附近撞沉。

　　而此时，得到消息的徐庶又命令甘宁带着部分水军从右北平出发，前来荆州水域支援，而后又飞个传书，令一直在扬州水域潜伏的张虎也立即行动起来。

　　也就在几天前，黄忠收到消息，江东出了一个奇才，名叫“齐宇！”闻听这个消息，黄忠简直是欣喜若狂，因为自己知道刘辩在皇宫时候的化名就叫齐宇。于是一面命令水军往江东水域集结，一面派出大量斥候四处查探消息。

　　却没想到，斥候刚刚传回消息，一艘江东的游艇上竟然打着幽州的旗语，得到消息后，郭嘉立即命令船队分两路朝着发现地点驶去。

　　扬州水域留下一条三层楼船、三条游艇、两条斗舰，与相应的水贼，由张虎率领。

　　而周瑜的追兵就在发现刘辩的小船之时，也同样见到了从侧面而来的大量船只，从战船的样式来看，周瑜立即认出，这绝对不是江东的战船，于是，立即让传令官摇动帅旗，给在后船坐镇的顾雍传信，让他派江东水军溯水而上，对付来犯水军。

　　顾雍在接到周瑜的帅令之后，立即指挥后面的三艘楼船、十余条斗舰朝着敌人开去。

　　救援而来的张虎自然知道他们的计划中，真正与江东水军交锋的是甘宁的铁甲战船，自己的水军其实也就是以前的水贼，根本没有什么战斗力，所以，他对江东的水军非常忌惮。

　　而黄忠也知道，自己麾下的精锐侍卫皆是骑兵，战力之强堪称大汉之冠，如果陆战交手，江东军远远不是自己的对手，而江东现在唯一的依仗，就是他们无敌的水军。

　　如今听得有一支水军忽然在江东水域冒了出来，顾雍也是非常惊奇，但是，他并不是莽撞之人，所以，立即命令水军先行探听对方的身份。

　　“你们是何方军队？为何来我江东水域？”一名水军士兵大声地朝着对方喊去。

　　这次面对江东水军，黄忠已经感受到了危机，若是经过这一年多的发展，自己幽州的水军可与江东水军匹敌，那么江东就再也抵挡不住王爷南下的铁蹄了，因为，这是自己幽州水军的处女战！但是，自己的水军到底发展到了什么情况，黄忠心里也不清楚。

　　但是，黄忠知道，就在他的船队迎上来的时候，郭嘉与甘宁的幽州战船已经悄悄地从侧翼朝着正面的敌军主舰攻去。只要那面取得了胜利，自己这方，就算是损失一些战船也没有什么了不起的。

　　于是，黄忠立即让人开口，以吸引敌军的注意，“我们是扬州水军，你们又是那方军队？”

　　“我们是江东水军，你们赶快后退，否则，我们就要攻击了！”那江东士兵再次喊道。

　　“你们都跑到我们扬州水域了！为何要我们后退？”那士兵高声喊道。

　　江东水军一听对方竟然是扬州水军，立即心中生出了不屑的感觉，“这些破船竟然敢来与我们江东水军作战？哼！简直就是找死！”

　　见到战舰已经到了投掷车发射距离，于是，黄忠立即下达了率先攻击的命令。

　　原本江东水军正在嘲笑对方，却想不到对方最先的两条楼船上已经架起了投掷车，几块巨大的石头，已经朝着自己战舰当头罩落。

　　江东水军原本以为这战船的“石炮”也只有自己江东水军才有，别的军队根本就不可能存在，因为这是孙将军亲自发明的东西，现在见到敌人竟然也配备了，而且，看起来他们的射程竟然比自己战船的还要远，不由人人脸上都变了颜色。

　　“快！还击！”顾雍刚想让自己的战舰还击，却不想黑漆漆的河面上忽然传来了一阵急促的战鼓声，数之不尽的战船竟然从他们的侧面顺流而下，将自己的船队团团包围了。

　　见到此幕，江东水军齐齐变色，唯独周瑜一人眼中杀气闪过，冷笑道：“就凭这些蒙冲、游艇就想对付我们江东水军的楼船战舰，简直是个笑话。”顿了一顿，他立即对掌旗官说道：“传令下去，各军准备作战，如今已无退路，唯一的生路就是将敌军击溃！敌军只是小船，论水战，我江东水军称雄大汉！杀！”说完之后，周瑜豪气冲天地抽出腰间宝剑，向前一指。

　　的确，既然自己炮石的投掷距离及不上对方，那就用最简单的办法，把他们撞沉！毕竟对方大多数都是瘦小的蒙冲，自己的炮石对它们的影响不大，倒是自己的楼船可不一样了，对方炮石一来，顿时就会将楼船砸出一个大窟窿来。

　　江东水军与幽州水军近距离之战即将拉开序幕。

　　就在此时，几艘蒙冲已经冲到小渔船周围，将渔船团团围住，密切地保护着朝后面退去。

　　江东主舰上帅旗不住摇动，各艘战舰上的指挥将领自然知道这旗语的意思，随着周瑜的命令一条条传达开去，江东水军的士卒不再惊惶，凛冽的战意不住升起，在江水的上空凝聚。

　　“咚咚咚！……”三通鼓罢，一阵喊杀声立即传来。

　　“冲啊！……”

　　“杀！……”

　　周瑜走到自己楼船的大鼓前，抓起两根硕大的鼓槌，狠狠地朝着大鼓打下去。

　　江东水军见到主帅亲自击鼓，顿时士气大涨，各战舰指挥将领一声令下，战舰内的士卒不住划桨，江东水军此时虽然是逆流前进，但划桨的速度实在是惊人。

　　顿时，江东水军的战舰逆流而上，向着幽州水军反冲过去。

　　楼船之上，顾雍见到周瑜所在的那艘主舰当先冲出，后面的诸艘战舰紧随其后，在周瑜的带领下列成三角阵向着敌人水军冲去，不禁赞道：“好个周郎，果然不愧为主公所看重！”继而转身大叫道：“我们也不要落后！冲锋！”

　　在顾雍催促之下，其楼船中划桨的士卒当即使尽吃奶的力气，不住划桨，朝着对面黄忠的战舰冲去。

　　由于这是追击刘辩，所以，江东的战船并不如幽州水军的多，但这二十余艘战舰一发起冲锋，气势反而比幽州战舰还要强。

　　江东水军在孙策的刻意督造下，现在已经大大地提高了战斗力，尤其是战船上增加了不少后世才有的装备，这更令江东军队对敌人不屑一顾。尤其是每艘战船的前端，他们已经过早地包上了铁皮，冲撞起来更是肆无忌惮，顿时，二十余艘江东战船向着幽州水军那布满整条河水、数之不尽的小型蒙冲战船撞了过去。

　　另外一边，幽州水军亦有楼船。但他们的数量还不足江东水军的一半，郭嘉站在旗舰之上，看着疾冲而来的江东水军，不由皱眉道：“好一个周瑜，果然有些真本事！传令下去，蒙冲掉头，朝侧面攻击！”

　　甘宁站在旁边的一艘蒙冲上，看着就要装上对方的楼船，不由恶狠狠地喃喃道：“以蒙冲对付楼船？老子有的是办法！”

　　“都督！敌军战船横过来了，正朝着我们的侧面攻来！”传令官惊叫起来。

　　“什么？赶快下令弓箭拦截！”周瑜闻言不由吓了一大跳，自己这些楼船的战斗力虽然不容小觑，但是，唯一的缺点就是掉头太慢，而且战船的侧面保护装备不足，容易被击沉，这要不是对方的战舰上也有犀利无比的投掷车，自己还可以用炮石反击，但是，现在不一样了，如果这些蒙冲不要命地冲撞过来，自己的楼船就危险了，于是，他立即下令弓箭手上前阻击敌人。

　　就在周瑜下令之时，突然听见“轰……”一声巨响，楼船忽然剧烈地震动了一下。战舰之上的士卒一个个都站立不稳，摔倒在甲板之上，就连周瑜本人亦如此。战舰震动了好一会才停了下来，同时向前方稍稍开始倾斜了，周瑜不顾摔倒在地，连忙喊道：“快去看看是怎么回事！”

　　这时，水军校尉急忙上前将周瑜扶起，那边已经有士卒来报道：“禀报都督，船侧面穿了一个大洞，正在不停的进水，只怕战舰很快就会沉没！”

　　周瑜闻报，犹自不信，大声问道：“你说什么？”

　　那名士卒立即将方才所言重复了一遍。


第248章 江中血战

　　这时，又有士卒前来报道：“禀报都督，顾尚书那边战舰的侧面亦穿了一个大洞，正在不住进水，恐怕那艘战舰很快也就沉没了。”

　　周瑜听得，不由惊道：“不可能！”立即爬到一边，探头朝着顾雍的战舰望去。

　　果然见到如士卒所言一般，顾雍的战舰侧面已经被对方的蒙冲撞出了一个大洞，河水正从这的大洞中疯狂涌入，而那艘战舰的船身已经向侧面倾斜，只怕不久之后，战舰就会葬身河底。

　　这时，周瑜亦开始感觉到自己所在的战舰逐渐向侧面倾斜，就像是人站到了斜坡上一样，正在往下滑。那水军校尉见状，立即上前搀扶着周瑜，叫道：“都督，我们快点道后面的船上去，这战舰就要沉了！”

　　周瑜见状，知道自己再不走，那就麻烦了，于是，立即在亲兵的护卫下逃到船尾系着的小舟上，向其他战舰转移过去。

　　另外一边，顾雍瞪大了眼睛，他是亲眼看着两条敌船冲撞到自己与周瑜的这两艘战舰上的，对方的速度竟然这么快，而且力量特别的大，就像是两支巨大的铁箭一样。瞬间就撞开了自己的船体。

　　而此时，对方的蒙冲竟然还完好无损地退了出来，此时，他正趴在甲板上，探头朝下看去，原来，这些船真的就是钢铁打造的，它的前端有一个巨大的尖刺球，而蒙冲的前面竟然还有一个投掷车，当然，这些投掷车也是刚特打造的，而那个尖刺球上竟然还有铁索相连，那尖刺球竟然圆圆的，就像是狼牙棒一样，浑身都是尖刺。

　　这时，顾雍才明白了，原来对方的蒙冲周身都是用铁皮包裹，而他们刚才并不是用船体撞的楼船，而是他们在划近自己楼船的时候，忽然将船头的尖刺球用投掷车投了出来，那巨大的冲击力，立即将木制的楼船给撞出了一个大洞，而且，由于这些蒙冲又细又长，两边各有十名士卒划水，所以速度优势非常明显，在对自己的楼船一击之后，他们竟然能够迅速地掉头，转身而去。

　　顾雍此时满眼都是不信的神色，天下竟然还有如此聪明之人？这些人绝对不是扬州水军！顾雍敢以性命保证！

　　黄忠也想不到，郭嘉的计策竟然如此成功，当然这也要归功于甘宁与易帝两个人的聪明才智，如果不是两人对战船加以了改进，自己的水军遇到这些江东水军，那只有逃跑的命运，说不定还逃不了，因为自己的速度也不一定有对方快！

　　“杀光他们！”郭嘉冷静地看着江东水军最大的六艘楼船不一会就被自己水军撞沉了两条，但是，他并没有露出喜色，反而是死死地盯着其余江东的战船战舰，下达了最后的攻击命令。

　　“咚咚！……”

　　此时，几条幽州蒙冲再次冲向了敌船，而且分从左右开始对敌舰发动攻击。

　　“哗啦！哗啦！……”

　　一艘战舰立即又被击中，船上惊叫声怒喊声响成一片，但是，此时他们都已经有了准备，所以，如暴雨一般的弓箭朝着蒙冲射来。

　　“当当当！……”

　　蒙冲发出了一连串的脆响，原来，蒙冲周身的铁皮保护不是保护战船的，而是保护士兵的！只见几艘蒙冲根本就不受箭矢的影响，还是急速地朝着敌舰而去！

　　铁索投出去，又被拉了回来，一个个巨大的尖刺球正飞快地接近敌军的战舰。

　　“咻咻！……”

　　“当当！……”

　　船上利箭不住倾泻而下，目标正是围了上来的蒙冲，但是，在钢铁保护下的蒙冲损失颇轻，也就是几名士兵的脸部中箭身亡，其余的士兵周身铁甲，根本就无法伤害！十余条蒙冲飞快地冲向了江东水军的舰只。

　　“完了！不管了！发射炮石！”周瑜无奈地下达了反击的命令。

　　但是，见到楼船开始放置石块，郭嘉的战舰立即挥舞起了旗语。甘宁扭头一看，立即指挥着蒙冲走着之字形再次朝着敌舰冲去。

　　蒙冲的船体狭窄，而且速度快，投掷车的确是无法瞄准，而且因为投掷车需要船体稳定，所以，大船行动的速度哦明显地受阻。顿时，两艘江东楼船又一次被击中，而且，船体开始倾斜起来。

　　“轰！……”又是一阵巨响，周瑜只觉得自己刚刚登上的战舰又摇晃了起来，不禁大惊，“快！快！弓箭手准备，放箭！去看看，船只有没有事！”

　　“咻咻咻！……”士兵们顿时开始朝着黑漆漆的水面射去。

　　“都督，船体没事！”

　　“快！快掩护蒙冲上来！”周瑜实在是受不了了，自己的舰队再这样损失下去，那就麻烦了！只有调动自己后面的蒙冲上来试一试！

　　“那艘战舰上有敌人的主将！靠近！”黄忠在救下了阿大以后，还未来得及询问刘辩的下落，就急速地命令船只朝着顾雍那艘即将沉没的战舰扑去。

　　“王爷呢？”黄忠这才转过头疑惑地看着阿大道。

　　“王爷刚刚离开！”

　　“什么？”黄忠大吃一惊，“这……这怎么可能？”

　　“快！快点派船往扬州水域追赶，说不定能追上！”阿大急道。

　　“娘滴！”黄忠气得骂了一句，刚要命令船只掉头，蔡文姬忽然指着水面惊叫道：“快！快，救我师哥！……”

　　而那边郭嘉尚未得到王爷的消息，所以，还在指挥蒙冲继续与敌舰战斗。

　　江东战舰上，弓箭手不住地放箭支援着自己随后而来的蒙冲向着幽州水军打击而去，这些江东水军的蒙冲其实还固定在老样子上，所以，他们一直跟在楼船的后面，当发现敌人的蒙冲竟然如此犀利以后，周瑜这才想起了用蒙冲来对付敌人。

　　由于蒙冲所能搭载的士卒并不多，所以，相对来说两方的势力都比较平均。但是，江东水军由于得了楼船上箭雨的支援，所以，一靠近幽州蒙冲，立即就有许多江东水军跳到幽州水军的战船上，挥刀砍杀，顿时就令不少的幽州士兵身亡。


第249章 脱身而逃

　　由于幽州蒙冲设计的就是一种撞船工具，所以，船上的士卒除了身上穿着重甲，手中除了船桨，也只有一柄马刀，就连只弓弩都没有，所以，江东水军的士卒一冲上来，立即杀得幽州水军节节败退，蒙冲也开始逐渐后撤。

　　战舰上的甘宁见状，不由微微有点吃惊，“好一个周瑜，老子以蒙冲的灵活加上铁索刺球来破你楼船，你倒是用蒙冲对蒙冲来破老子的战术，哼！不过鹿死谁手尚未可知。传令下去，……”

　　“呜呜！……”就在这时，黄忠吹响了撤退的号角，并且命令船队扭头朝着扬州水域而去。

　　“这是为什么？”甘宁满心的愤怒，但是，既然下了军令，自己又不能不服，只好朝着敌舰啐了一口，这才带军掩护着后面的楼船缓缓撤退。

　　的确，刚才黄忠已经看到了，江东水军的士卒的确要比自己幽州水军的精锐，一旦近身作战，自己的弊端也都就显现出来了，其实，这场战斗自己只不过是占了出其不意的光。下次战斗，如果江东水军有了准备，那鹿死谁手还不知道呢！

　　这一战，江东水军损失三艘楼船、两艘蒙冲还有两艘斗舰；而幽州水军由于占了蒙冲的犀利，竟然只损失了一艘蒙冲以及两艘斗舰，还有就是几艘蒙冲上的士兵。也算是大获全胜了。

　　此时周瑜早就失去了斗志，无奈只好下令救援落水的士兵后带军返回了南京。

　　“快跑！快跑！……”刘辩弓着身子，不断地回头望去，却惊讶地发现，身后不一会就黑漆漆的了，竟然没有了一条战舰追击的身影，“呵呵，我们的速度可真快啊！竟然没有一个追兵能追上来！”

　　这时，两名江东水军才敢大口地喘了几口气，但是，为了防止后面的水军再追上来，刘辩只能命令他们继续加力。

　　静下来后，刘辩刚要坐下来休息一下，却不想一下子看到了身边的女孩，顿时愣住了，“啊？怎么是你？”

　　原来，刚才自己一时紧张，竟然拉着孙尚香跳到了这艘船上，“文姬呢？文姬呢？”刘辩惊讶地把头探进船舱里，却不想当初为了让刘辩能够轻易逃走，阿大将所有的人都集中到了那艘渔船上，而船舱里现在只有一个于吉还在那里傻呵呵地看着刘辩直笑。

　　“我靠！你个混蛋！”刘辩立即将于吉给拽了出来，“说，文姬哪去了？”

　　“嘿嘿！……”于吉傻傻一笑，生怕刘辩凑他，于是连忙摆手道：“别急！别急！……哎！别急啊，容老道再算一算！”

　　“你个妖道，这次你要是算不准，老子非扒了你的皮！”刘辩怒气冲冲地说道，但是，现在他从心底还是有点佩服于吉，最起码他掐指一算，就能算出文姬没有生命危险，也能算出文姬就在江东的船上。

　　“咦？”于吉算了一会，忽然睁眼奇怪道：“不对啊！我们好像是走错路了！”

　　“什么走错路了？难道这两个混蛋把我们送错了地方？”刘辩还以为这两个划船的水军掉头把船又划回了江东，不由捞起刀就要砍了他们，那水手赶紧告饶，“大爷，我们没有啊！你看！前面就是扬州的地界了，结对没有错啊！”

　　“不是！不是！”于吉摇了摇头，“老道是算出来，文姬好像是……好像是……？”

　　“怎么了？你快说啊！”刘辩急道。

　　“不好！”于吉忽然惊叫一声，“王爷，我们倒是有麻烦了！”

　　“文姬到底怎么了？”刘辩也不管还是追问道。

　　“文姬没事，她好像已经有回家的希望了！我算出来，不用一个月，她就到家了！”于吉接着急道：“王爷！快看！……”

　　“什么？”刘辩瞪眼朝着于吉的手指看去，“啊？”原来几艘大船竟然又把自己给包围了，而且，自己身边的两个江东水军再见到这些战舰以后，竟然相继跳水朝着岸边游去。

　　“我靠！”刘辩见到小船失控后，竟然在水中打起了转，不由惊叫一声，趴到了船舱里，却正好看到了孙尚香正昏倒在自己的面前，她那娇媚的面孔此时竟然变得绯红就像是喝醉了酒一般。刘辩立即明白了，这丫头是发烧了！

　　“你们是什么人？”一声威严苍老的质问忽然从船头上传了过来。

　　“老身带着两个孩子想去扬州投亲，却不想……呜呜！……”老道士竟然是个演戏的天才，哭起来就和真的一样。

　　“来人，把他们拉上来看看！”那人高吼一声，立即就有几个士兵跳下了大船，换乘小舟朝着游艇划来。

　　“坏了！”刘辩见到尚香这娇艳无匹的模样，知道如果被坏人盯上自己就麻烦了，于是从舱底抹了一把灰，将自己与尚香的脸都抹成了大花脸。

　　“这艘船是哪里的？”那个将领模样的人盯着于吉问道。

　　“官爷，这艘船是刚才跑掉的那两个水贼的，我们也不知道啊！”于吉带着哭腔说道。

　　对方看了于吉一眼，“你们是什么地方人？”

　　“江东！”

　　这时，几名士兵已经靠了上来，将于吉、刘辩、尚香一一扶到了大船上。

　　刘辩这才看到，这艘大船竟然挂着一面“刘”字大旗，再仔细一看，我滴娘啊！原来此人竟是自己的“老相识”原幽州牧、襄贲侯刘虞！

　　“你！……”刘辩忽然站起来指着刘虞惊叫一声。

　　“大胆！”就在此时，一名士兵从后面猛地踹了刘辩一脚，立即将刘辩踹到了地上，嘴巴都被磕出了血。

　　“你是什么人？”刘虞有点吃惊，为什么这个人胆敢指着自己？

　　“小人认识襄贲侯，请刘大人屏退左右！”刘辩捂着嘴小声说道。

　　“啊？”刘虞惊讶地站了起来，“你……你竟然知道我的封号？快说，你是何人？”

　　“这？……”刘辩转头一看，立即狠狠地瞪了那个踹自己的家伙一眼，“娘滴，刘虞的儿子刘和现在还在自己的手下当官，你这王八蛋竟然敢踹我？哎！……先别踢我！”刘辩见到那家伙又抬起了脚，赶紧连连摆手，“刘大人，我是……唉！你先让他们都退下去不行吗？”

　　“你是谁？为什么这么神秘？”刘虞也被刘辩激起了好奇心，因为他毕竟只不过在五年前见过刘辩几面，然后就回到了洛阳，这几年随着董卓入京，这才带着家眷来到了扬州，他实在是想不起来自己竟然还认识这么一个小孩！

　　于是，刘虞上前几步，然后蹲在地上，盯着刘辩问道：“再给你一个机会，你要是不说，老夫就把你当成江东细作给丢到河里去！”

　　“这！……”刘辩为难地想了想，“刘大人，我与你的儿子刘和是好朋友！”

　　“刘和？”刘虞不禁哈哈大笑起来，“你这无知小儿，竟然胆敢欺骗与我，我儿子现在远在高句丽，又岂能认识你这个小儿？”

　　“娘滴！”刘辩往后瞧了瞧，见到满船都是士兵，心中也是有点发慌，自己一旦说出了身份，那还不立即炸了营？那样一来，自己不仅回不到幽州，很可能还会连累刘虞，这可怎么办才好！

　　“来人！将他们先押下去！”刘虞也没有时间与刘辩这个“无知小儿”纠缠，于是摆了摆手。

　　“刘大人！”此时，于吉忽然叫了一声，“刘大人还记得老道否？”

　　“老道？”刘虞闻言一愣，自己除了认识过一个叫于吉的道士，可不认识别的道士，再说了，这家伙身上没有道袍、手中没有拂尘，根本就不是道士，老夫才不上当呢，立即冷声道：“你们到底是何人？如果再敢戏弄老夫，就休要怪老夫无情了！”

　　“老道乃是于吉啊！当年老道云游至幽州之时，曾在刺史府做客！”于吉朗声说道。

　　“咦？”刘虞微微吃惊地看着于吉，“你……你……”

　　“那孙策想要杀掉老道，老道这是从江东逃命而来的！”于吉躬身说道：“尚请刘大人救命！”

　　“哦？”刘虞似乎有点相信了，但是这于吉与先前差的实在是太大了，于是盯着于吉道：“你怎能证明你是于吉？”

　　“呵呵！”于吉微微一笑：“刘大人还记得当年老道在幽州对你所讲的话吗？”

　　“当然记得！”刘虞的记忆力还是不错的。

　　“先天地生、亘古不变、运转不息、包容天地万物，不可名状……。”于吉缓缓吟来。

　　“哎呀！原来真是于仙师啊！”刘虞慌忙对着于吉施礼，毕竟在这个时期，封建迷信是非常猖獗的，人人都信奉神灵，就连这些诸侯、重臣都不能幸免！

　　于吉得意地瞥了一眼很无辜的刘辩，这才缓缓道：“刘大人，能否让船靠岸，我等三人想要前往荆州？”

　　“来人！立即命令船只靠岸，送仙师上陆！”刘虞此时再无悬念，立即令船只靠岸，将三人送上岸去，目送着他们离开，这才放舟而去。


第250章 拥立新帝

　　寿春袁术府。

　　袁绍、袁术、刘虞三人在座。

　　“本初！这么急要老夫来做什么？”刘虞不禁万分惊奇，自己刚刚回到府中就被袁绍邀来，这家伙难道又有什么鬼主意？

　　“皇叔！”袁绍恭敬道：“本初此次将皇叔邀来是想与皇叔商讨拥立新帝的事情！”

　　“什么？”刘虞闻言大吃一惊。

　　袁绍起身道：“大汉士人群雄都无法接受董卓所拥立的献帝，我们虽想拥立幽州王刘辩称帝，但是，先帝临终前又有遗言，称幽州王为叛逆，所以，我等现在都是踌躇不前啊！”

　　“兄长！此言差矣！”袁术想不到今天大哥来自己的府邸竟然是为了商讨这件事情，不由出口反对道。

　　袁绍一摆手，制止了弟弟的说辞，然后面色一整，冲着刘虞跪下道：“本初原拥立皇叔为帝，以对抗董卓逆贼！”

　　“啊？”刘虞大吃一惊，不由讶然怒道：“今天下崩乱，主上蒙尘。吾被重恩，未能清雪国耻。诸君各据州郡，宜共暞力，尽心王室，而反造逆谋，以相垢误邪！”

　　见到刘虞发怒，袁术立即露出了幸灾乐祸的表情，但袁绍还是没有起身，“皇叔赤胆忠心，只想尽心王室，重振朝纲，但是，皇叔可否想过，当今董卓乱纲、天下在那班乱臣贼子手中，是死是活都不知道，国不可一日无主，你是汉室宗亲中的长者，对中兴大汉的责任可不能推脱啊！”

　　“不必再说！你再这样，老夫宁可跑到蜀国去，也不会当这个皇帝！”刘虞怒气冲天，立即拂袖而去。只留下袁绍与袁术两兄弟大眼瞪小眼，却也无可奈何。

　　其实，自从联军失败以后，袁氏两兄弟就共同来到扬州，而此时的扬州、豫州两地，也分成了两派袁绍、袁术兄弟俩各自领一派。

　　袁绍和袁术也几乎不约而同地打起了皇帝的主意。首先是联军盟主袁绍，他当了一回联军盟主，箭是没有发一支，野心倒膨胀起来了。袁绍见到此时洛阳闹得正欢，就思量着在自己的地盘里另外立个皇帝，这事要是成了，自己不就成了开国元勋、实权在手吗？

　　于是，袁绍瞅准了汉室宗亲刘虞，提出请他即位称帝，但想不到刘虞不识抬举，一听此话，立马拒绝了，而切恼怒而走。

　　其实，为了这事，袁绍还跟他弟弟袁术商量过。

　　袁术和袁绍都是袁逢的儿子，但袁术是嫡出，袁绍是庶出，也就是说袁绍是婢女生的，所以袁术一直瞧不起他哥哥，常对人说袁绍是奴才的种子，但是，自己又知道他的能力不如哥哥，所以，还处处为他拉关系，以巩固自己的地位，所以，说起来倒是非常矛盾。的确，论起综合素质和在诸侯间的人气指数，袁绍的的确确略胜袁术一筹，故而袁术从小对他哥的感情颇为复杂，又是鄙视又是嫉妒，要多纠结有多纠结。童年情结影响一生，长大后的袁术什么事都想跟他哥争个你高我低你死我活。

　　尤其是听说袁绍要立刘虞为帝，袁术在肚子里讪笑开了，到底这家伙是丫头生的，想当皇帝就自个当啊，折腾了半天还得找别人做皇帝，真是当惯了奴才的命。

　　关于立皇帝这回事，袁术有着自己的想法，袁绍想另立皇帝，袁术则要自立皇帝。袁术认为，东汉的气数已尽，皇帝迟早要改姓，观当今天下，无论是论资排辈还是估算能力，袁家稳居大汉诸侯排行榜第一位，而袁家的候选人呢，又非我嫡出的袁术莫属。

　　袁术见到刘虞愤怒离开，立即得出了一个坚信无疑的结果：自己就是大汉下一任皇帝的不二人选。

　　但袁绍还不死心，于是说道：“公路，再过一月就是我的生日了！到时诸侯云集，我想，我们再议此时！”

　　“哼！”袁术起身冷声道：“此时不必再议，汉室式微、奸妄当道，大汉气数已尽，只待他日诸侯齐集，大家商讨伐董大业罢了！”

　　“公路！你……”袁绍一指自己的弟弟，心中有点恼怒，“我奉劝你一句，切莫忘却江东虎狼！”

　　“江东虎狼？哈哈……”袁术不屑地笑道：“那孙坚已死，一个小儿能成多大气候？待到兄长寿辰过后，公路自当引导大军一举扫平江东！”

　　“扫平江东？哼！”袁绍冷冷一笑，随即告辞而去。

　　于是，扬州开始风起云涌起来，阵阵阴风四处弥漫，令人人都感觉到了这里的气氛有点越来越压抑。

　　刘辩下了船，就发现孙尚香烧得非常厉害，整个人都昏迷不醒，也幸亏于吉懂得药理，这才为她配制了一些草药服下，但是，于吉想要给尚香施法祛病，却被刘辩给踢了一脚，“你这混蛋，在外面混吃混喝倒也罢了，你要是敢在老子的面前跳大神，老子非拔了你的皮！”

　　“切！”于吉不屑地道：“不愿意就算了！反正她也死不了，只不过多受两天罪罢了！爱治不治！”

　　“下一步我们往哪走？”刘辩与于吉是从扬州水域下的船，这里正是荆州、扬州交界处。

　　“老道以为，我们应当往西抵达荆州，然后北上幽州！此路虽然难走、路远，但能避开世人耳目，毕竟诸侯这段时间都在准备赴扬州为袁本初贺寿！”

　　“为袁本初贺寿？”刘辩一愣，“对了！你说天下诸侯都要前来？”

　　“嗯！”于吉点了点头，“听说这次名义上是为袁公贺寿，其实暗地里却是诸侯齐聚，想要商讨二次讨伐董卓一事！”

　　“二次讨董？那诸侯们敢来吗？”刘辩有点疑惑，现在时期，大家都在相互防备，谁敢放弃城池孤身犯险？尤其是北方诸侯如果前来，还要经过董卓的地域，那董卓岂能让这些人如意？

　　“呵呵！”于吉微微一笑，“王爷不要疑惑，此事老道听说，就连董卓也受到了请柬，为的就是迷惑他们，但是，诸侯们很少能亲自前来，一般都会派亲信之人前来，但像青州的曹操、荆州的刘表、以及一些小诸侯都会亲来，就像你幽州，听说是派了蔡邕前来……”


第251章 收留尚香

　　“蔡邕？”刘辩一听自己老丈人的名字，不由一惊，丫地，这下好了，文姬都不见了，自己怎么向老丈人交代？不过，再想一想，这件事如果真的要派人前来，这个蔡邕倒还真是个最佳的选择，看来徐庶果然没有让自己失望，但是，这件事刘辩越想越不对，为什么自己夺了袁本初的冀州，这家伙不但不翻脸，而且还给自己下请柬？这其中那倒有什么不可告人的秘密？

　　“王爷……？”

　　“我们去扬州！”刘辩微微一笑，豪气道：“娘滴，正好蔡邕在那里，如果有机会，我们还可以跟随蔡邕的车队返回幽州，倒是省却了不少力气！”

　　“好！”老道士掐指一算，“也罢，反正没有生命危险！”

　　“去去去！”刘辩推了于吉一把，你这乌鸦嘴，再敢胡说老子劈了你！

　　“呵呵！”于吉一乐，“王爷，你这整天劈来劈去，老道耳朵都磨起茧子来了！”

　　由于尚香一直未醒，所以，三人就在博安城郊的一个小客栈住了下来。

　　“咦？”刘辩看了看服过几副草药的尚香竟然醒了过来，不由惊讶道：“没想到你这老妖道的本事还行，她醒了！”

　　“那是自然！”于吉满脸的自得。

　　“去！赶快去给租一辆大车！”刘辩把于吉给撵了出去。

　　“齐公子？”尚香微微睁眼看了刘辩一眼，然后又闭上了眼睛。

　　此时孙尚香心中已是一片阴冷，她实在是想不到为什么大哥会这样无情？难道自己孙家从父亲死后就开始败落了吗？想当年父亲健在的时候，兄弟们齐心协力，围绕在父亲的身旁，四处征伐所向披靡，但是，这段时间自己都看到了什么？

　　母亲竟然与二哥合谋抢了别人的娘子？二哥竟然刺杀大哥？大哥竟然不顾兄妹情分让大军将自己与二哥都杀死？这还是江东孙家吗？为什么这么乱？

　　其实，孙尚香即便是在昏迷中也在不断地做着噩梦，她想不到事情竟然会发展到这个地步，现在，自己就像是被抛弃的一枚棋子，好像自己的心中已经对亲人失去了感情。

　　“你好些了吗？”刘辩用手按在了尚香的额头上。

　　“我怎么会在这里？”孙尚香虚弱道。

　　“我们逃了出来……”刘辩忽然想起了文姬，心中有点难受，其实，当初自己是想拉着文姬逃命的，谁知，自己竟然拉错了，将尚香给拉到了船上。

　　“琰儿姑娘呢？”尚香奇怪道。

　　刘辩摇了摇头，神情有点落寞。

　　“啊？”尚香惊讶地想要抬起头来，但是，身体虚弱，再次重重地摔了回去。

　　“别动！你先好好休息！”刘辩摇了摇头，为她掖了掖被角。

　　孙尚香自然知道，这个齐宇为了救自己的娘子，竟然从甘露寺逃出，而且还敢冒险与江东二十万水军为敌，……就连自己他都不屑一顾！其实，吴国太一开始就跟孙尚香提过，想要将她许配给齐宇一事，毕竟，自己自从在周府见过这个齐公子以后，就已经被他所迷恋，之女莫若母，吴国太又岂能看不出女儿的心思？

　　所以，吴国太才会导演出一场孙府书房讨要刘辩、甘露寺逼迫刘辩的好戏来。

　　但是，这一切对刘辩来说，什么都不如文姬重要，他宁肯放弃自己的生命，也不想失去文姬，如今，不是于吉信誓旦旦地保证文姬绝对没有危险，刘辩恨不得立即掉头返回江东，再去寻找她。

　　“相见时难别亦难，东风无力百花残。”刘辩苦苦一笑，此时，他倒不是在故作深沉，只不过是有感而发的一声感慨。

　　但这话落在尚香的耳中却不一样了，表面上她还是一副很平静的样子，但是，她的眼睛已经紧紧地盯上了刘辩。

　　“怎么？你还不舒服？”刘辩见到尚香的眼睛直盯着自己，不由有点疑惑。

　　孙尚香忽然露出了一丝笑意，感受到刘辩的关怀，她此时竟然觉得对他有了一点依恋。此时自己已经失去了一切，也已经对孙家失去了最后的那一点感情，如果……？

　　此时的孙尚香忽然感到很害怕，她很害怕失去这个关心自己的男人，虽然，他深爱着自己的娘子，但是，如今时期男人三妻四妾非常正常，尤其是这么优秀的男人，怎么会没有几个红颜知己？她那原本就很执着、很固执的性情决定了她今后的方向，那就是自己已经依赖上这个男人了，自己绝对不能失去他。

　　就在孙尚香沉思的时候，刘辩忽然微微笑道：“你在想什么？”

　　“没有……没有什么！”孙尚香淡淡地说道。

　　“呵呵，是不是不相信我啊？如果你的病好了，那我就送你回江东！”刘辩以为孙尚香这是在害怕，毕竟历史上的孙尚香就是被吴国太给骗回江东去的，这就说明了她们母女感情非常深厚，虽然，此时她非常痛恨自己的哥哥，但是，对自己的母亲，她还是不会有什么怨恨的。

　　但是，刘辩万万没有想到，这个历史上非常有名的“坚强女孩”现在已经做了决定，这也许就是蝴蝶效应，毕竟孙尚香遇到了两个穿越而来的人，一个是自己的大哥孙策，一个就是刘辩，经过这段时间的熏陶，她能不改变吗？历史能不改变吗？

　　母亲虽然还是自己的母亲，但是，孙策改变了江东、也改变了父亲、母亲、孙权、孙尚香，所有的人都已经被孙策所影响，他们有的在垂死挣扎，为了那点权利，有的在拼命效忠，为的还是那点权势，整个江东都变了，历史也完全混乱了。

　　“我不想再会江东了！”孙尚香眼角竟然溢出了泪水。

　　“哦？”刘辩还以为孙尚香只不过是一时气恼，于是笑道：“怎么，你不相信我？”

　　“不！我真的是不想再见孙家的人了！”尚香摇头说道。

　　“呵呵！”刘辩伸手为她抹去了眼角的泪水，她的肌肤细腻爽滑，“别孩子气！”

　　“真的！齐公子，你愿意……你愿意收留我吗？”尚香的脸忽然红了。

　　毕竟一个女孩子被别人这样抚摸、说出这样的话来，是个男人都会明白孙尚香这是什么意思。

　　“啊？”刘辩万万想不到孙尚香竟然会有这样的决定，不由愣住了，“难道自己真的有这样大的魅力？”

　　“齐公子，你……你愿意收留尚香吗？”孙尚香没有听到刘辩的回答，心中有点忐忑，于是再次问道。

　　“嗯！”刘辩低下头，看了她一眼，然后使劲地点了点头。

　　“你……你回答我啊！”尚香见到刘辩点头，立即满心欢喜，但是，还是不折不饶地要求刘辩亲口说出来。

　　“好！”刘辩想了想，“如果今后你真心跟着我，再也不与江东孙家有任何瓜葛，那就……”刘辩说到这里，立即笑吟吟地看着她。

　　“嗯！”孙尚香满足地点了点头，娇羞地说道：“只要……只要公子不遗弃尚香，尚香是绝对不会离开公子的！”

　　刘辩微笑着点了点头，然后轻轻地吻了一下孙尚香那有点苍白的嘴唇……。

　　却说孙策失魂落魄地回到孙府，刚刚进入自己的寝室，就听到一个虚弱的女音：“夫君！”

　　他抬头一看，惊讶地发现竟然是那步芳正跪在地上，用乞求的眼神看着自己。

　　自从吴国太发现自己的女儿竟然帮着那个齐宇逃脱之后，就像忽然老了十几岁一样，心情也沮丧到了极点，因为，在她以为，自己的女儿既然跟着那个齐宇离开，那就肯定是再也不会回到江东了。没想到，自从自己的丈夫死了以后，两个儿子不和、叔父与孙策也不和、就连女儿也逐渐地疏远了自己，今后这可怎么办才好？

　　吴国太急匆匆地从甘露寺回返南京，但是，却不想在城门外被于吉的信徒围攻，如果不是侍卫们拼死保护，自己与步芳肯定会被愤怒的百姓打死。这可是令人不敢想象的，毕竟自己的名声在江东家喻户晓，而且还是个有名的大善人，可现在这到底都是怎么了？

　　难道真的是孙策变了吗？伯符啊！……吴国太感觉着孙策的杀气太重，于是就命令步芳立即前来伺候他，为的是让孙策安静一些，不要整天像个机器一样，除了战斗就是杀戮。

　　步芳的家族现在也是父凭女贵。叔父步骘、父亲步渊全部被委派了官衔，而且一举踏入了南京的上层社会，这是步家所不敢想象的！所以，步芳对吴国太的吩咐哪敢不从，虽然还没有到圆房的时间，还是立即前来伺候。

　　孙策现在真的非常后悔，自己一开始明明就感觉这个家伙不对劲，为什么自己要犹豫呢？杀了不就是了？没想到现在竟然惹出了这么多的事情！

　　孙策看了看窗外，此时竟然天色大亮了，没想到自己竟然在刘辩的那间书房里呆了一个晚上！谁知道这一个晚上都发生了什么事情呢？孙策又低头看了看跪在自己面前的那个步芳，虽然年纪很小，但小巧玲珑，娇美异常，尤其是她的嗓音竟然令孙策想起了当年在电视上看到那些三流小明星的样子。


第252章 妩媚无双

　　“唉！”孙策看着她摆了摆手，叹息道：“起来吧。”

　　“是！夫君，您现在饿了吧？芳儿为您准备了甜汤！”步芳有点娇羞地讨好道。

　　“嗯！”孙策点了点头，随即走进了寝室。

　　步芳则连忙跑了出去，把盛满甜汤的托盘端了进来，递给孙策。

　　看着眼前这碗冰糖银耳百合汤，孙策忽然觉得自己真的有点饿了，于是，静静地端起甜汤，用银匙挑起轻轻尝了一口，竟然味道不错，有点像前世在家里时，妈妈给做出的味道。

　　“芳儿，你真的愿意嫁给我吗？”

　　仿佛被说到内心的羞处，步芳闻言立即将头埋在了胸口上，就连脖子都羞得通红，“夫君……”

　　“呵呵！”孙策忽然找回了一点自信，于是三口两口喝掉甜汤，把瓷碗一放，立即拦腰抱起步芳，大步朝着自己的大床走去。

　　“把衣服脱了！”孙策将她放到床前，随即开始自己脱衣服。

　　虽然已经下定了决心，可是对于步芳来说，在一个男性，虽然这个男性还是自己的夫君，让她自己脱掉衣服，赤裸身体，内心里还以觉得很羞耻，很难为情。虽然在内心里已经认定了眼前的孙策就是自己一辈子的男人了，但是，毕竟两人才见了两面，加起来还没有半个时辰，想想一会将要做的事情，如果自己太顺从，会不会让他瞧不起？如果以后孙策对她有不好的看法怎么办？步芳想到这里，竟然脸色惨白，仿佛大病初愈一样。

　　步芳其实也算是三国历史上的奇女子了，毕竟在历史上，这步芳是孙权的最宠爱的爱妃，而且，她出生在淮阴，祖先是周代晋国大夫杨食，因其采邑在步这个地方，遂以步为姓氏。后来，步氏族人中有个叫步叔的，还是孔子七十二弟子之一。所以，尽管步芳此时内心里有诸多的顾虑，但想起吴国太所说的，自己这样做，是对夫君有好处的。内心里一切的顾虑都抛弃掉，于是，紧紧的咬着下嘴唇，低着脑袋，顺从地用自己羊脂一般的小手慢慢解开了腰带。

　　在孙策瞪圆的眼睛中，一个娇小的少女慢慢解开了腰带，衣衫从圆滑的香肩上慢慢滑落，露出缠着肚兜的纤细匀称的上身。步芳双手立刻掩住了胸前的敏感处，过了好一会，才慢慢松开，小手移到后背处，仅存的肚兜从上身滑落，露出了初显规模的半球形丰满，仿佛羊脂雕就的半圆上镶嵌着两颗猩红的红宝石。

　　步芳这才俯下身，胸前下垂的半圆形丰满随着她的动作初显轻微的颤动，看得出来丰满而且很坚挺。

　　步芳脱去了下身的衣裤，抬起一条圆滑的玉腿让裤子落在地上。白玉一般的双腿间那抹淡褐色在孙策眼前一闪而过，但立即被步芳白皙的小手掩盖。

　　步芳已经下定了决心，要将自己的身体呈现在孙策的眼前，事到临头还是改变的初衷，无法像想象中那样一切都暴露出来。

　　步芳慢慢的抬起头，犹如夜空中的星星一样的美丽眸子，出现了点点的水泽。惨白的小脸上孕育着一层淡淡的红晕，是那样诱人，又是那样的惹人怜爱。轻轻地移动着秀气的小脚，走到床前，能够让孙策看得更清楚。

　　而孙策的脑海中此时忽然仿佛快速播放着电影一样，自己以前也看过不少A剧，虽然那时候是背着父母看的，而且，许许多多不同女人的画面忽然在自己的脑海中一闪而过，很多都已经记不清了，但是，孙策知道，从今天开始，自己就不再是小孩子了！

　　这些东西完全无师自通！毕竟孙策在上辈子也就是活到了十九岁，而在这辈子，自己重生的时候，孙策也只有十五岁，现在自己已经十八岁了，而且，在这个时期，自己的年龄已经完全算是成年人了。

　　回想着脑海里出现的那些女人的身体，孙策又看了看站在自己面前的步芳，他不得不承认，这个步芳的确有让人怜爱的资本。不说小小年纪已经出落的魔鬼身材，前凸后翘，便是她那一身净白如雪的肌肤将让人流连忘返，不忍释手。

　　随着大量资料在脑海中的显现，一则关于步夫人的资料也出现了。

　　当年，步氏母亲带同步氏逃到庐江，庐江后被孙策攻破，然而，孙权看见步氏的美貌，于是就娶了她。

　　后来孙权称帝，步夫人就是吴大帝孙权后宫中最为得宠的妃子。史书上说她“以美丽得幸于权，宠冠后庭”，“她性不妒忌，多所推进，故久见爱待”，可见她是一位美丽贤淑的女子。

　　孙策再看向她时，才发现这步芳果然和历史上记载的一样，不仅相貌美丽，而且肌肤白皙，仿佛透明一般。莹白如玉，仿佛有一层蒙蒙的光泽。她肌肤的白，不是病态的白，而是仿佛那种泛着水泽的水洗以后的羊脂白玉，并不会让人感觉过于发白而令人心生反感。

　　正在沉思的孙策，不由得皱起了眉头。正关注孙策表情的步芳，以为孙策果如自己方才所想的那般，认为她是个水性杨花的女子，如夜空一样深邃的美眸再也控制不住泪水，从晶莹的脸颊上滚滚而下，顺着纤细的脖颈，滴落在胸前的丰满上。

　　顿时，步芳也顾不得再掩盖双腿间的羞处，不由跪在床前，埋头痛哭起来。

　　孙策被一阵哭泣声惊醒，低头一看，鼻血差点喷出来。原来，步芳跪下之后，身子是遮住了双腿间的羞处，可是挺翘、丰满臀部却高高地翘了起来，显现在了孙策的眼中。

　　“报！……陆将军回来了！”

　　孙策不知步芳为何哭泣，正要安慰一下，却不想陆逊竟然回来了。昨晚他呆在刘辩书房里，真的吐了好几口血，也不知为什么，自己以前都是身体强壮，可如今为什么会这么虚弱？今天大清早他终于想通了，今世的自己压力太大、争强好胜的野心也太大！所以，他立即亲自将墙上刘辩的留字给刮了下来，为的就是让自己不再想起此事。


第253章 商行马队

　　现在听闻陆逊回来，孙策不由一阵激动，如果陆逊能够抓到刘辩，自己在三国的任务岂不是已经完成了？如果真是这样，自己只要放弃了争霸天下的野心，带着这个步芳归隐山林，将江东交还给孙权不也很好吗？

　　于是，孙策立即站起来，匆匆穿上衣衫，跑了出去。

　　“主公！”陆逊见到孙策急匆匆而来，不由羞愧万分，“主公，末将……末将……”

　　“哦！”孙策见到陆逊的表情，立即明白了，“没有抓到他！可是，你为何这么晚才回来？”

　　“末将闻听周都督的水军遇险，于是又返回去支援，所以，这才回来太晚！”

　　“那周瑜呢？”孙策有点奇怪，“还有顾雍哪去了？”

　　“报！……周都督回来了！”

　　就在这时，周瑜扶着虚弱的顾雍走了进来。

　　“启禀主公！”周瑜立即将遇到敌军的事情讲了一遍，又接着说：“我军正在附近海域搜寻遇难者，却不想被他们俘虏的顾尚书回来了，而且还带回了二公子！”

　　“哦？仲谋也救回来了？”孙策闻言一愣，“说，你们是怎么回来的？”

　　顾雍叹了口气。

　　原来，蔡文姬将顾雍等人救上船以后，立即跟他表明了身份。

　　顾雍做梦也想不到，自己的小师妹竟然这段时间就在江东，而且，那个齐宇竟然是幽州王刘辩！

　　蔡文姬告知了自己的身份以后，立即让顾雍随着自己回归幽州，但是，顾雍的家眷都在江东，而且，孙策对他有知遇之恩，所以，顾雍坚决地拒绝了。

　　当时，黄忠得知这个人就是顾雍以后，差点将他绑起来，捆到幽州去，毕竟上次不是刘辩因为还要去合肥找寻这个顾雍，说不定刘辩还成不了“太监”。所以，黄忠将一肚子的怒火都发到了顾雍身上。

　　但顾雍宁死不屈，坚决不跟随幽州水军离开。而文姬又心软，念及师兄妹之情，所以，恳求黄忠将他放了。

　　由于孙权在他们手中也没有什么用处，黄忠本待杀了他算了，但是，顾雍再次恳求，于是，恼怒的文姬让黄忠放下一艘小船，将两人放回了江东，而且，顾雍已经立下重誓，绝不说出幽州王的消息。

　　顾雍此时真是很为难，自己已经立下重誓不能泄露幽州王的消息，但是，此时孙策又问了起来，他不由吞吞吐吐地不知道该如何说才好。

　　“算了！回来就好！”孙策见到顾雍一副为难的模样，自然知道其中的奥秘，所以，为了掩饰刘辩就是齐宇的这个消息，也只好装痴卖傻，而且还卖了个顺水人情给顾雍。

　　“谢主公！”顾雍可算是喘了口粗气，将一颗砰砰乱跳的心给平息下来。

　　但是，孙策见到顾雍不与自己讲真话，心中也是不太舒服，毕竟孙策也知道，这顾雍是蔡邕的徒弟，而且，这蔡邕还是刘辩的老丈人，这其中如果有了问题，自己可要吃大亏了！于是，孙策想了想道：“顾雍，现在任命你为江东特使，月内出使扬州，代替本将军去给袁绍老儿拜寿，看看他究竟有何打算！”

　　“是！属下尊领！”顾雍躬身领命。

　　“对了！我们的水军既然损失惨重，那么，就让仲谋晚点走，让他陪着你去吧！”孙策摆了摆手。

　　“是！”顾雍也不是傻子，自己已经明白了，从此以后，自己已经失宠了！这次出使扬州，如果只是让自己全权处理，那么，自己可能还有受宠的机会，但是，现在突然加上一个协助自己的二公子，这事情就变化了，人家孙权是二公子，自己只不过是他的手下，谁协助谁还不知道呢！

　　见到顾雍神情淡然地离开，周瑜忽然叹气道：“主公，此事处理得不太妥当啊！……”

　　“何为不妥？”孙策虎目一瞪，阻止了周瑜继续说下去，“公瑾，从即日起你就进驻水军大寨，一定要加快我们水军的建设，那些敌军水军的先进装备你也要想办法配备全军，我们可不能弱了天下第一水军的称号！”

　　“是！”周瑜躬身领命。

　　“还有！去扬州刺杀蔡邕的人手安排好了吗？”

　　周瑜点了点头，“这件事末将已经准备得天衣无缝，那人也不会跟着我们的使团前往扬州，而且，末将已经许诺了主公的封赏，只要他能平安回来，就加封他为车骑将军！”

　　“使团？”孙策微微苦笑一下，“那人只不过是个障眼法罢了！还有，你的家姐周弘已经跟随着他们逃离了，而步芳……步芳又成为了我的妻室，这……”

　　“没关系！我们不是还有一个官妓白玉吗？正好此事让她当替罪羊……！”

　　“嗯！”孙策这才露出一点笑意，毕竟，这件事如果成功了，肯定会引起幽州与扬州之间的一场大战，自己既可坐收渔翁之利还可报了杀父之仇，想了想，他才转头道：“伯言，你立即接收城卫军，一定要加紧城防守卫、训练士兵，第一，要防止乱民暴动；第二要积极备战！”

　　“是！”陆逊也接令而去。

　　此时，孙策才看着周瑜，小声问道：“公瑾，那边的事情都安排的怎么样了？”

　　“主公放心！”周瑜笑道：“回来的士兵报告，那家伙得了这么多的珠宝简直就乐疯了！呵呵！这些野蛮人倒是非常好对付！”

　　“哦！”孙策微微一笑，“那个热气球怎么样了？”

　　“已经按照主公的设想进行过一次试飞，效果还不错！”

　　“嗯！那就好！”孙策疲惫地点了点头，挥手也让周瑜退了下去，毕竟，现在的江东，自己完全信赖的也就只有周瑜一个人，所以，自己的所有机密大事都是交由周瑜来完成的！

　　刘辩照顾着尚香将身体养好，这已经是三天以后了。

　　而于吉已经联系了一个商队，他们准备跟随商队前往扬州，毕竟这一路上都是江南水乡，水贼、山贼众多，而且，当地山越族的土著人还非常凶悍。如果单身旅客非常容易出现危险，所以，这些地方就自发地形成了一种商队。

　　这些商队专门聘请了一些护卫，这些护卫都是各大商号的私人武装，但是，跟着商队前进的人都要交“保护费”，虽然费用比较多，但是，每次的商队都是人满为患，而且这价格也是越抄越高，甚至有精明的商人开始不做生意，只是派护卫沿途保护商队，收取佣金来，这也就形成了最早的押镖队伍。

　　这支商队在城门刚刚开锁放行的时候，就出城而去。

　　商队的护卫有一百来号人，但是，马车有三十余辆，还有上百匹驮着物资的马匹，所以，队伍显得分外臃肿，商队就从南城门蜿蜒而出，顺着通往扬州的绵延官道迤俪而去。

　　从博安城到扬州的官道大体是沿着霍邱、淮水一线行走，一路上所有的道路几乎都在谷地里穿行，现在是冬季，再加上淮水两岸山地连绵，所以道路异常难行。

　　商队走走停停，一天下来，竟然还走不了五十里地，也幸亏刘辩让于吉买了一辆宽大的马车，三个人挤在里面倒也不觉得拥挤，只不过这一路上实在是颠簸，竟然颠得刘辩头晕目眩。

　　老道于吉也实在受不了了，一开始他还能装模作样地在车里盘膝打坐，后来，给颠得前仰后张，实在是难受，于是，干脆下车行走。

　　由于商队的那个管事是惯走这条路的老手，所以，何时起、何时止、哪里停、哪里住，都安排得井井有条。跟随着商队的几个外人也都是和这个商队打了多年交道的老客商，既信得过商队，又信得过那个管事，无论大事小情，都只听那个管事的安排，从不和管事争执聒噪。所以，一路上虽然也出过一两桩翻车、伤马的小事故，但路程却几乎没有耽搁，从博安城出发后的第六天，商队就到了霍邱城。

　　商队在霍邱城补充了干粮、休息了一个晚上以后，第七天就进入了霍邱城外的衢州山谷，过了这里，商队就会进入霍邱城与院铭县、扬州府之间的一个“三不管地带”，这里也是商队所经过的最危险的地方。

　　一个月之前，就有一支商队在这里遭到了山越族的抢劫，商队中的百十号护卫死了近半，其余的护送着一些商人丢盔弃甲地逃回了霍邱城。这件事发生以后，博安商队的人更是小心翼翼起来，而且还“高薪”临时招揽了几个身手高强的护卫加入。

　　从这里开始，直到走出山谷进入扬州地界，道路几乎全是盘旋蜿蜒在深山老林里，而且，从走过这条道的同伴那里，刘辩也知道了像一线天、恶虎谷、飞云涧等一些令人听着就头皮发麻的地名。

　　据那些人讲，山越族的一些人盘踞在这里，军队都无法围剿，这些当地的土著人，仗着身体轻盈、对山路熟悉，曾经几次打败过扬州军队的围剿，而且，商人们都说：“那些成群结队的山越人非常可恨，盘踞在这里，强索硬夺、谋财害命、无恶不作，过往的单身旅客和商贩驮队没少被他们祸害。”


第254章 趁机揩油

　　刘辩此时忽然感觉有点头皮发麻，因为不知为什么，心中竟然生出了一丝危机感，于是，朝着于吉看去。

　　于吉此时也正在瞅着刘辩，“公子，看来我们选错了道路！”

　　“娘滴！你早干什么去了？”刘辩有点恼怒，“现在我们还能后退吗？”

　　“公子，不过……”于吉稍微掐算了一下，“我只知道，主公与这位尚香姑娘没事，最起码没有生命的危险！”

　　“我靠！没生命的危险？”刘辩气得直想踹他，不由指着车外叫道：“你这个老妖道，整天就知道装神弄鬼，滚下去！”

　　“靠！再在车里呆下去，老道的骨头都被颠散架子了！谁稀罕！”于吉嘟囔了一声，拍了拍屁股上的脚印，不屑地说道。

　　“呵呵！”早就习惯了刘辩与于吉打闹的尚香见到于吉的表情还是非常好笑。

　　“如果真的遇到危险，你一定不要离开我啊！”刘辩嘱咐道。

　　“呵呵！”孙尚香微微一笑，“夫君，妾身现在身体已经好了，而且，手里还有这柄刚买的宝剑，说不定遇到危险妾身还能保护夫君呢！”

　　“哦？”刘辩美滋滋地一笑，“娘子，等老子回到幽州，一定要成立一个娘子军！……”

　　“你？……呵呵！”尚香掩嘴笑了起来，“百无一用是书生，夫君一个读书人还妄想成立什么娘子军？呵呵，笑死我了！”

　　“你！……”刘辩刚要争辩，但忽然想起，如果现在让尚香知道多了，反而会增加她的负担，于是调笑道：“怎么？不相信啊？到时候老子用八抬大轿接你去担任娘子军的首领！对了！”刘辩忽然记起一事，说道：“到了幽州，我就跟你成亲，到时候你可不能拒绝我了！呵呵！……”

　　“哼！”孙尚香微嗔道：“你就整天想着那羞人的事情！不跟你说啦！”

　　“呵呵，孔老夫子说过：食色性也！”刘辩大言不惭地调笑了一句，伸手将孙尚香揽在怀里。

　　这一路上，刘辩可真是急得直抓耳挠腮，孙尚香也算是当世奇女子了，竟然不与刘辩拜堂成亲，坚决不与刘辩有肌肤相亲，没办法，刘辩只能偷着揩点油。

　　“夫君！你又来了！”孙尚香轻轻地推了刘辩一下，将他的咸猪手推开，娇羞地垂下头来。

　　“不好！……”

　　“啊！……”

　　忽然，前面传来了一阵吵闹声、惨叫声。

　　刘辩被吓了一大跳，自己第一次跟着商队，竟然就遇到了这种事情，刘辩不由吓得脸色铁青，急急忙忙地取出千疮百孔箭来戴在手上。也许因为太激动，他的胳膊都不受控制地颤抖起来，毕竟此时自己的身边没有一个侍卫，底气实在是不足！

　　就在这时，突然从前面传来了一声呼哨。这是前面探路人发出的警告！

　　而且，这呼哨声霍然而起又戛然而止，就像有人用剪刀把这声呼哨剪作了两段，只放了前一截出来。

　　商队立刻因为这声呼哨而骚乱起来，不少商人都是神色仓皇、面孔煞白，手发抖、脚发软，战战栗栗地拽紧了驮马的缰绳。

　　倒是那些商队护卫们还算冷静，马上从各自的驮架上拿起了刀枪，并且集合起来，站在了前面。

　　短短的一会工夫，在后面押队的管事已经执着宝剑跑了过来，他旁边还有两名护卫，正在亦步亦趋地紧跟着他。这俩人虽然没有像那位管事那样把刀握在手里，可一个人的手压在腰刀的刀柄上，另外一个手里挽着张清漆木弓，背后斜背着一个箭囊。两个人都虚眯着眼睛不停地前后左右张望。

　　那管事立即招手叫过一个护卫，“去看看前面怎么了！要是有山贼，记得示警！无论发生任何情况，都不要和山贼纠缠！”

　　那看上去不过二十五六的壮汉此时脸色铁青，显然是有点害怕，提着刀的手也抖抖索索，冷静了一会，他才使劲地握了握刀，借着崖壁下山石和杂木的掩护，一溜烟地跑了过去。

　　可是，他这一去半天都没个回声，立即令原地等待的众人更是忐忑烦躁。

　　那管事已经等得不耐烦了，却又不敢再把手下人再派出去探个究竟。他知道，要是真的遇到山越族的山贼，自己这百十号人还不够他们塞牙缝的！

　　此时，他抚着刀背心里正在怦怦直跳，强摄着心神才让自己的双手不至于战栗颤抖，嘴里却再也吐不出一个字。

　　这时，于吉凑到前面，由于一路上这家伙不是给这个算个命、就是给那个治个病，所以，人人都认识他，于是，倒没有人阻止。

　　“依我看，还是要派个人过去看看……”

　　“不能去！”那管事突然说道。

　　“为什么？”于吉有点惊讶地看着他。

　　“如果前面真的有山贼埋伏，我们去一个就死一个！”那管事舔了舔嘴唇说道。

　　众人都是互相对望一眼。他们都知道管事说的是事实，可不知道前面的状况更让人煎熬。前进，三个护卫已经生死未卜，后退，谁知道还有没有退路？要是不进不退地和山贼僵持，商队如今的所在是个上不上、下不下的地方，一边是山壁一边是陡崖，连个逃生的路都没有，而且，马车也不能倒退着走啊！

　　那管事忽然一咬牙：“再去探路！五个人一起去！”

　　此时，于吉看了看有些断裂的山崖，忽然笑了起来，“呵呵！不用去探了，前面没山贼。”说着，他就走上几步，对着后面的护卫招手道：“你们跟我去救人。”说完，也不再等别人，顺着山壁边的道路就往前走去。

　　几名护卫犹豫了一下，又瞧了瞧那目瞪口呆的那个管事，立即提着刀跟着跑了过去。

　　“我靠！这老家伙真是愿意出风头！不行！等回来后，老子非揍他一顿！”刘辩气呼呼地骂着，刚才，自己趁机装模作样地靠在孙尚香的怀里，结果，被这老道士一折腾，自己竟然又被尚香给推了出来。


第255章 大嘴巴

　　这时，好奇的管事也带着几个人往前奔去，跑到近前，探头一看，原来前面的一道山路不知道什么时候酥软了，前面的三个人都已经被摔到了山底，而于吉此时正带着几名护卫在接绳子，准备下山救人。

　　“这是怎么回事？”管事的奇怪道：“前两个月我走这条路的时候还没有这处断崖，现在怎么……？”

　　“你看！”于吉指着脚下的石块道：“其实，这里的路早就不行了，石质酥软，但是，以前山路挤在一起，倒还能通行，现在则不一样了！”于吉指了指旁边的一些悬崖断层道：“这里刚刚经历过地动！所以，许多地方都出现了裂缝，而这些护卫急着赶路，或者是没有留意脚下，踩在了酥软的石头上，就这样掉下了山崖，但是，他们即便是死不了，恐怕也……”

　　“算了！”那管事的看了看几十长深得悬崖，不由吸了一口冷气，“就算是把他们救上来也治不了，我们还是赶紧搭桥通过吧！”

　　的确，在这个时期，人命最不值钱，这些摔下悬崖的护卫就算是没死，救上来也没用，谁能治得了？就算能治得了，前面还有十几天的路程才能到达城镇，他们还能活到那个时候吗？所以，大家都默认了管事的决定，放弃了救援他们，开始一齐动手搭起简易的桥梁，驱赶着马车迅速通过。

　　天黑前，一行人已经穿过了恶虎谷，再前行几步，眼前已经是一座白茫茫的大山。

　　那管事搓了搓手，抬头看了看天色，然后回头高喊了一声：“在此休息一晚，大伙养足力气，明天翻山！”众护卫齐声应了一声，开始帮助商队的商人安营扎寨，并拿出干粮饮水，笑着哄散开来，好像是完全忘记了刚才的凶险。

　　山前有一条小溪，潺潺流水绕石蜿蜒而走，并没有因为山上的积雪而冻结，而且，这水流竟然还冒着丝丝热气。

　　“呵呵！这是温泉水！”刘辩拉着孙尚香跳下了马车，不待招呼于吉，就跑到小溪旁一面喝水，一面洗脸。

　　“这就是温泉水啊？”尚香好奇地伸出冰凉的小手，放在水里，“呵呵！真的是热的！”

　　刘辩洗了一把脸，立即开始脱鞋，毕竟一路走来，身上都是汗臭味，脚底也都潮乎乎的了。

　　“哎！你干什么？”孙尚香忽然娇嗔地拉了他一把，“别人还在饮水呢，你怎么？……”

　　“呵呵！”刘辩往前看去，立即尴尬地一笑，“没事，我等会儿！”

　　孙尚香这才微笑着与刘辩并排坐下来，用手捞起一块鹅卵石，不由奇怪道：“这河边的石头为什么都是圆的？而且这样圆滑？”

　　“鹅卵石为什么又圆又滑？”刘辩微微一笑：“这是在水流的长期冲击中互相摩擦的结果！”随后，刘辩叹了口气，抓起一把细沙，“人生短暂，很多东西我们总想牢牢抓住，却只能眼睁睁看着它一点点地流失，最后化为乌有……。”

　　听到刘辩的感叹，尚香也不由感慨道：“难怪老人们常说‘读万卷书不如行万里路’，这走南闯北的学问也大着啊，这次跟着夫君一路走来，妾身竟然也长了不少见识。”

　　听到孙尚香这样夸他，刘辩感到很受用。脸上明明已经乐开了花，可手上还是赶紧的连连摆动谦辞道：“哪里，哪里，这都是粗浅的一些东西，老子……呃！……你相公只不过是信口胡诌罢了！”

　　这时，尚香忽然从怀里摸出两个小果子来，在水里洗了洗，把其中一个递给刘辩，然后把另一个递到嘴边，咬了一口后说道：“夫君，妾身以前只是知道贪玩，见到你，我才知道天下之大，妾身要是有你一半的学问，也就知足了！”说到这里，孙尚香转头笑吟吟地看向了刘辩。

　　刘辩却是毫不在乎，接过果子，把它嚼得喀嚓喀嚓直响，“呵呵！那你就要多吃我的口水！”

　　“什么？”尚香显然是不明白刘辩的意思，不由讶然道。

　　“呵呵！就是这样！”刘辩趁机把嘴凑在了尚香的樱唇上。

　　“呜！……不要啦！”孙尚香赶紧推开刘辩，却正好看到那个管事朝着这边看来，羞得一张脸就像关羽似的。

　　刘辩却是满不在乎，朝着那个管事打了个招呼，“嗨！……”

　　“呃！……”那管事显然是不明白刘辩这是什么意思，于是不好意思地朝着刘辩点了点头，继续灌水去了。

　　二人聊了一会儿，于吉也走了过来。孙尚香赶紧在往旁边挪了挪，给他留出块地方来。

　　于吉也不客气，立即一屁股坐了下来。

　　刘辩斜了他一眼，“你还舍得回来啊？”

　　“切！”于吉不屑地道：“老道这是去探路去了！”

　　“哦？你探到什么路了？”刘辩嘲笑道。

　　“如果明天没有意外，我们就会平安到达扬州！”于吉说道。

　　“那你说说，我们明天会不会平安啊？”刘辩真想拽着他的领子将这家伙摔到水里面。

　　“明天？”老道再次掐指一算，说道：“我不知道！”

　　“我靠！找凑！”刘辩捞取一捧水就泼在了于吉的身上。

　　“哎哎！这是真的！”于吉甩了甩身上的水，然后严肃道：“老道现在才发现，只要是王爷遇到危险的时候，就会有美女……呃！”

　　“王爷？什么王爷？”尚香闻言惊讶地瞪着于吉。

　　刘辩也是气得瞪着于吉，“你来解释吧！你个老妖道，嘴巴就缺了个把门的！”

　　“嘿嘿！”于吉不好意思地拍了拍脑门，然后小心翼翼地看了看周围，发现没人注意他们，这才解释道：“这件事也不能一直瞒着尚香小姐，嘿嘿，但是，老道在外人面前却很谨慎啊！”

　　“好了好了！”刘辩怕他说多了引起别人的注意，立即踢了他一脚，“快滚，快滚！”

　　于吉立即傻呵呵地拍着屁股跑了。

　　“夫君，你是王爷？”尚香带着不相信的眼神看着刘辩，疑问道。

　　“尚香啊！”刘辩一面思考一面缓缓道：“夫君……夫君的确是有事情瞒着你，但是，现在有些事情还不能说给你听，等到了幽州你就完全明白了！”

　　“哦！”尚香见到刘辩那神神秘秘的样子，还以为这两个活宝在作怪，也没有在意，但是，对于吉所说的那句：遇到危险的时候有美女……，却耿耿于怀，竟然有点闷闷不乐起来。

　　“好了好了！”刘辩还以为尚香是对自己不说实话而感到不高兴，于是讨好地俯身把尚香小脚上的绣花鞋给脱了下去。

　　“啊……？”尚香不防备，刘辩竟然一把攥住了自己的玉足，而且按在了温泉水里，轻轻地给自己搓揉起来。

　　虽然这几天两人没有肌肤之亲，但刘辩也会时不时地偷吃一下尚香的“豆腐”，原本尚香也觉得没什么，但是，现在自己的“禁地”竟然被刘辩抓在手里搓来搓去，尚香的一张俏脸立即变了颜色。

　　她生怕被别人看到，先是吓得偷偷往四处看去，却见天色黑漆漆的，周遭根本就没有人，这才偷偷地长喘了一口气，但是，此时，自己的双脚处却传来了阵阵舒服的感觉……。

　　第二天清早，随着管事一声令下，商队又再次开动，顺着迤逦的山路，一行人急急的赶起了路来，按管事的设想，今天一定要在太阳下山前翻过这高耸的山岭，赶前山后的平原处打尖，所以，商队所有人都动员起来了，这段路中间不能停下，而且，除了几个女眷，其余的人都要在车下帮忙推车，毕竟这里的山路实在是车马难行。

　　由于大汉南方山脉比较多，山路盘旋而上，并不是很好走。走到陡峭狭窄处，就连刘辩、于吉都要帮着推车前进。虽然路不好走，但这帮护卫们都是身强力壮、吃苦耐劳的庄稼汉出身，在管事几声悠扬有力的号子鼓舞下，商队的众人推拉着货车终于翻过了前面的一段陡路，来到半山腰一处开阔平坦的道路处。一行人刚刚准备停下脚步、喘口粗气、擦拭下额角的汗水，那在最前面的管事突然趴在地上，听了一会，片刻之后，他猛地抬起身子，高声叫道：“前方有人来了，约有二十余骑，是快马！”

　　“二十余骑快马？”众人不由愣了一下，但是，一想到自己这边有百名护卫，也就安下心来，但是，百名护卫却紧张地聚集在一起，拔刀出鞘，紧紧的盯着山路前方。

　　管事虽然怕遇到山越族的强盗，但不会怕这区区二十余骑，但是，谁知道这是不是山越族的斥候？

　　刘辩看到他们慎重的样子，不免也顺着他们的视线，向前疑惑地张望，想要看看对方到底是什么来路。

　　果然，仅过得几个眨眼的时间，山路前面便隐隐约约的出现几个黑点，护卫们的呼吸骤然紧了起来，因为他已经注意到前方即将驰近的人影身上偶尔会反射出几点午后太阳的强光，多年的商队生涯让他们不假思索就明白过来那是什么东西！那就是来者携有兵器，且刀已出鞘！


第256章 藤甲兵

　　管事急忙吩咐护卫一起小心戒备，然后跨上战马，催马上前两步高声喝道：“来人是哪路的朋友？请报上名号！博安商行贾融拜会！”

　　来者却并不答话，只是加紧策马越驰越近。

　　护在贾融身后的弓箭手突然大喝一声：“管事，快闪避！”

　　贾融不急思忖，闻言立即在马上一个铁板桥，身子向后倒仰的瞬间，一条黑影带着尖啸的风声“呼”的一声从面上划过，飞入身后的山谷中去了。

　　贾融又惊又怒，惊的是对方箭劲不俗，快准无比，怒的是对方竟然连话都不应答，迎面就是一箭。

　　或者说，这一箭就是他们的回答！

　　贾融立即翻身从马上跃下，马匹对他来说只是代步工具，他的双刀功夫更长于步战，即使面对的是骑兵，下削马腿，上砍骑者，也是绝不含糊的。

　　贾融身边的那名护卫都把宝剑抽了出来，一众护卫见状，立即围成一个圈子，严阵以待。刘辩知道，现在他们是一条绳上的蚂蚱，所以，也想上前去帮忙，却被于吉不容分说的一把拉到了身后。

　　刘辩知道于吉是想保护自己，但是，现在却不是退却的时候，他刚想说什么，却听得“希律律……”一阵马嘶声，对方二十几骑已经奔到了商队近前，并慢慢的撒开，将商行全部堵在了这条坡道上。

　　刘辩定睛一看，“我滴娘啊！这都是什么人？竟然人人穿着藤甲！左手藤盾、右手弯刀，只有眼睛露在外面！”

　　贾融见状，也是一愣，但还是壮着胆子上前一步喝问道：“你们是什么人？想要干什么？”外出走经商，商队有时难免会遇上劫匪，这也是他们为什么会高价雇佣这些富商私军的原因，但遇到山贼、匪徒却是极少数时侯才会出现的情况，十次出行也难得遇上一两次，且贾融也是商行的老人了，选定的路线都是比较安全的，这条山路虽然是最危险的一断路程，但是，这里以前只有山越族的人会来抢劫，他从来没听说过还有别的劫匪出现过，而且，山越族的山贼出马，一般都是几百人呼啸而来，很少有人骑马，而且，这些人还非常少，所以，此刻他的心里还是存有一丝侥幸，希望这只是一场误会。

　　对方的一个骑士突然哈哈大笑起来，声音嗡嗡地说道：“你问我们是什么人？哈哈！……我们是乌戈国的特使！”

　　“乌戈国？”贾融显然是没有听说过，于是愣住了。

　　但刘辩却忽然想起了当年蜀国南部相继发生叛乱，诸葛亮亲率大军南征，采取“七擒七纵”的策略对付当地部落首领孟获。最终，孟获请来了乌戈国一支英勇善战的藤甲兵将蜀军打得溃不成军。此甲胄是用山间青藤做成，先用油浸泡，半年后方取出暴晒，晒干后复浸油中，如此十余遍，方造成铠甲。穿在身上渡江不沉，经水不湿，刀剑皆不能入。随后，诸葛亮设计火烧了三万藤甲军——这才平息叛乱。三万藤甲军死者无数！

　　“难道这乌戈国的触角都伸到扬州来了？”刘辩不由愣了一下，脑子却急速运转起来。

　　贾融带领商队多年，但从未听说过这乌戈国，于是奇怪地回头看去，希望自己的手下能有人知道这个地方。但是，扫了一眼以后，他彻底失望了，身后一众侍卫竟然没有一个点头，都是在疑惑地看着自己。

　　“我们正要去山越族，缺少了见面的礼物，你们只要是留下货物，我们就会留下你们的性命！”那领头的藤甲人举着弯刀说道。

　　“哼！”贾融虽然知道这些人都不好惹，但是，自己再怎么说也有近百手下，他们就是再凶悍也别想一下子将这些人都放倒，于是，冷哼一声，“光天化日之下尔等竟敢拦路抢劫，难道没有王法了？上！”说罢，对着身后的护卫一挥手，立即率先举刀欺身上前，抢先砍向身前一人。

　　身后的侍卫也是跟着嚎叫一声，齐齐呐喊着挺刀冲上前去厮杀。

　　但这些乌戈国的人既然敢来抢劫，岂能没有两把刷子？当先一人跳下战马，也不知口里喊了些什么，只是嗷嗷叫着，朝着贾融就迎了上去。

　　贾融一刀砍在那人的肩膀上，这一刀灌注了自己毕生的功力，却不想“当！……”地一声过后，那刀砍在藤盾上，就像是砍到了钢铁上一样，竟然震得自己手臂发麻，马刀差点脱手而飞。而此时，那藤甲人已将手中弯刀砍向了贾融的脖子。

　　紧随其后的护卫见状，立即跟着攻了上去，而且宝剑直指藤甲人的面部，藤甲人不得不救，于是一低头，竟然用自己的头顶来抵挡对方的宝剑。

　　“啊！……”对方刀势未减，但力气小了很多，所以，还是砍伤了贾融的肩膀，但护卫的宝剑却刺在了对方的脑袋上，紧跟着，“当！……”地一声，那宝剑竟然也如同遇到了钢铁，宝剑都被震断了，而对方的弯刀已经再次朝着护卫的肚子砍来。

　　只不过一个照面，贾融以及身后的护卫已有多人受伤，而此时，那名乌戈国藤甲兵的领头人突然仰天一声长啸，身子如鹰一般从马背上跃了起来，手中双刀犹如剪刀般闪电交挥划过，双足落地时，已经有两名护卫的人头“噗”的一声同时滚落到了地上。

　　长啸、跃起、出刀、斩首，四个动作只在一瞬间完成，快得、凶残得简直不可思议，令人不寒而栗。

　　在斩杀了两名护卫以后，那头领的身形并未有丝毫延迟，足尖在地上一点，身子已经借力向前俯冲出去，照着已经受了伤的贾融冲过来一刀斩落。

　　“嗖！……”正在这时，一直箭矢急速地朝着藤甲兵的面部射去，而且，力道竟然非常之大，那藤甲兵头领也无法躲避，只好将砍向贾融的刀往上一挡，“叮！……”的一声，那只铁箭竟然将藤甲兵手中的弯刀给射出一道缺口。


第257章 拭目以待

　　藤甲人低头一看刀锋上的缺口，显然也是吃了一惊，他想不到对方的阵营中竟然会有如此箭术高手！

　　而此时，那年轻人已经又从背后的箭筒中抽出了一枝铁箭搭在弓弦上，朝着另外一名藤甲人射去。

　　这时候，双方人马已经杀在了一起，难分彼此，所以，那枝长箭竟然被一名护卫的宝剑给磕飞了，倒是侥幸救了那个藤甲兵一命，但即便是如此，藤甲兵的首领也是被惊了一身冷汗，于是，不顾一切地朝着那手持弓箭的护卫扑去。

　　而就在这个时候，刘辩已经带着尚香、于吉以及几个于吉拉拢过来的商旅偷偷朝着山坡上爬去，而且，一路上他们都在拽着枯草，不一会，每个人的手中都抱了一大捆。

　　山下，贾融见到有人朝着手持弓箭的护卫扑去，急忙喊道：“快！快去保护马忠！”

　　“马忠？”刘辩正在带着众人偷偷攀爬，闻听这个名字，忽然一愣，“马忠？怪不得箭法这么好！我靠！原来是射伤黄忠、计擒关羽的猛将！嘿嘿，一定要想办法留住他！”

　　此时，那藤甲兵的首领已经靠近了马忠，而近前的几名护卫闻听贾融的命令，立即朝着那藤甲兵挡去。一名护卫见到藤甲兵来势汹汹，自己宝剑直挺对方面门，但身子已经漏洞大开，而藤甲兵稍微一避，在对方还没有反应过来之前一刀砍在了他的肚子上。

　　而此时，藤甲兵侧面冲过来的一名护卫对着浑身藤甲的敌人竟然无处下手，不自觉地停了下来，想要寻找对方的破绽，但是，他身后忽然出现了另一名藤甲兵，一刀挥过，那藤甲兵仍是一刀断首，简简单单干净利落地将护卫的脑袋给劈了下来。而他的头颅虽然掉在地上，但身子却兀自站立未倒，鲜血喷洒而出。

　　随后欲扑上来援手的一名护卫这时让滚热的鲜血喷了一脸，一时有些呆住了，惊愕间胸腹一疼，便被藤甲兵首领一刀给捅死了。

　　这一切变化发生的太过突然，电光火石间商队护卫已经有二三十人死于非命，而对方的藤甲兵竟然一人未伤，原本在人数上大占便宜的商队护卫，此时反而变成了任人宰割的鱼肉。所括商队客商在内的所有人皆是目瞪口呆不知该怎么办才好。

　　贾融最先回过神来，仰天发出一声长啸，前面的六七十人知道这是管事下令撤退的号角，于是立即快速往后退去。

　　而此时，藤甲兵也不急于进攻，而是用带着嘲笑的口气挑衅道：“怎么？死了人才知道害怕啊？现在把东西都交出来，我们还可以饶你等不死。”说这话的时候，藤甲兵就当对方的六七十人不存在似的。

　　贾融回头看了看面色灰白的一众商贾，又看了看一众颇为惊惧的护卫手下，不由叹了口气，“诸位，这次我们博安商行载了！看来这些人无法对付，再说，我们也尽力了，护卫的性命也是命啊！……”

　　“哈哈哈！……”那藤甲人听到这里，忽然仰天大笑起来，“你！……你们……啊？火？”

　　就在这时，刘辩与山上的众人已经点燃了手中的枯草，照着山下的藤甲兵抛来，但是，由于山顶风太大，竟然有许多枯草都被山风吹得飘落到了山涧里，对这些人竟然没有半点损伤。

　　“我靠！”刘辩见到那些人蹦跳着躲避的时候，知道自己果然找到了对付他们的方法，但是，现在功亏一篑。

　　“杀了他们！……”藤甲兵的首领一指山上的众人，大声吼道。

　　“首领！还是算了！”一名藤甲兵上前一步，低声道：“这山上都是枯草，如果……”

　　“嗯！”那藤甲兵见状，生怕再生出事端，于是立即朝着一众护卫吼道：“你们快滚！……”

　　“走！”贾融看了看山上的刘辩等人，立即咬牙带着护卫以及一众心有不甘的商贾往后退去。

　　而刘辩知道对方不敢轻易上山追杀自己，于是乐呵呵地带着几个人往上山又爬了一会，找到一个安全的地方，这才停下来，再次往山下看去。

　　此时，二十多名藤甲兵竟然亲自上前，驱赶着马匹、马车开始往前走去，而贾融等人虽是有点不舍气，但也无可奈何，只能呆在不远处看着自己的货物慢慢地消失在拐角处。

　　刘辩知道这些藤甲兵比较笨拙，根本就追不上这些护卫，所以，他们才会放弃追杀这些人，于是，等到车队完全走得没影了，他这才带着众人爬了下来。

　　而此时，几个跟着他上山的商贾都已经吓得瘫倒在地上，大口地喘着粗气。

　　“这可怎么办啊？”一个年轻商贾忽然嚎啕大哭起来，毕竟，这次的生意自己已经耗尽了家财，现在竟然落得个一无所有，想起远在徐州的家中老少都在等着自己回去，不由悲从中来，这人竟然想起了寻死，一头朝着山崖下扎去。

　　“哎！”马忠眼疾手快，一把抓住了他，“兄台，何必呢？”

　　“你也没穷家当产，你们当然没事了！”那寻死者怒气冲冲地指着马忠，就像是因为马忠没有尽力，自己的货物才丢了一样。

　　“哎！”贾融叹了口气，摇头道：“大家都别埋怨了，你们没有看到我们护卫也死了三十多人吗？而对方一个人都没有受伤，就算是再打下去，我们也只不过是把性命都丢在这里罢了！再说了，我们如果死了，他们还能放过你们吗？”

　　“走吧！”一个护卫叹了口气，率先朝着来路走去，随后，护卫们一个跟着一个扶着受伤的贾融，神情落寞地缓缓往前走着。

　　“怎么办？”于吉看了刘辩一眼，“他们退回去可以，我们可不能退回去啊！”

　　“嗯！”刘辩看了看那些正在下山的护卫、商贾，于是喊道：“你们想不想把东西都抢回来？”

　　“嗯？”所有人都好奇地回过头来看着这个半大孩子，心中有点奇怪。

　　“怎么？你能把东西都抢回来啊？切！”一名已经被藤甲人吓坏了的护卫不屑地看了刘辩一眼，说完后立即转头走去。

　　那名待要跳崖的商贾听到刘辩的话语，就像是服用了救命灵丹似的，猛地扑到了地上，一面磕着头，一面嚎啕大哭道：“如果小兄弟能帮忙把我的货物抢回来，我！……我朱晧分给你一半！”

　　“切！”另外几个商贾虽然也心痛货物，但是，谁会相信这个毛孩子的话？而且，这些损失看来他们还承受得住，于是，不屑地瞅了刘辩一眼，跟在护卫的身后朝着山下走去。

　　此时，山上也就剩下了区区的六个人，除了刘辩、于吉、尚香，一个是马忠、一个是那个还跪在地上伤心的朱晧，还有一个就是那个商人的小伙计，一个只有十六七岁的少年，看样子虽然害怕，但是，主人没走，他也不敢动。

　　“马壮士？”刘辩惊讶地看着马忠，他想不到马忠竟然没有跟着护卫们离开。

　　“我并不相信你能将那些货物抢回来，但是，我要去扬州办事，所以，不能回头！”马忠看了刘辩一眼，虽然他感觉这个小孩有点本事，但是，他不会相信这个孩子的话。

　　“好！”刘辩微微一笑，“马壮士，我们就拭目以待，看我怎么把货物抢回来！”其实，刘辩心中也没有底，但是，话已经说出来了，自己不去试试那怎么行？

　　“他们走得慢，而且说要去山越族，所以，我感觉他们一定走不远，所以，我们要兵分两路，一路，由马壮士与我在前面探路，而你们四个人一定要沿路多搜集枯草，而且，这次一定要把枯草用绳索捆起来，不能被风一吹，就跑得无疑无踪。”

　　“好！”马忠点了点头。于是，刘辩又教给了于吉一个联络暗号与路标指示，这才与马忠朝着前面的藤甲兵追去。

　　果然，还没有过得一个时辰，刘辩与马忠就已经找到了对方的踪迹，他们正驱赶着马车、驮马在山路上行走，由于山路艰难，所以，这些人真是捉襟见肘，刚刚把这匹马拉上了山坡，另一辆马车就溜了下去，连马匹都被拽倒在地。

　　“首领，我看这样不行！我们何不先派人去山越族唤人，让他们来帮忙？”一个藤甲兵说道。

　　“嗯！”那首领点了点头，“对了，听说这次山越族的宗帅请我们来是为了对付另一伙山越人，现在如果他们正在开战，我们的人能上山吗？”

　　“没事！”那人说道：“上次我来山越的时候，跟着他们走过另一条小道，那里非常隐蔽，一般人都找不到！”

　　“好！那就……你立即带着两个人去报信，我在这里守护！”那藤甲兵首领兴奋地指了指身边的这些货物，“这些东西肯定能换回不少的金银珠宝！我们回去后，肯定会升官！哈哈哈！……”

　　“是的！首领！”那人立即点了两个藤甲人，也不骑马，径直朝着山中走去。

　　“跟上！”刘辩见到三个人离队而去，立即招呼马忠从侧面绕了过去，紧紧地跟着他们往前走去。


第258章 老宗帅

　　也不知为什么，这些藤甲兵之间也没有沟通，那领头人带着两个藤甲兵一路向着深山走去，竟然一直走到天黑都没有停下过。

　　这一路累得刘辩气喘吁吁，他实在是不明白，这些藤甲兵到底是怎么回事？就像是在急着投胎一样，竟然连口水都不喝！

　　就在刘辩暗骂的时候，忽然，他听到不远处传来了阵阵水流的声音。

　　“好！机会来了！没想到这山中到处都有温泉水啊！”刘辩急忙招呼马忠一下，绕道往前跑去，想要率先跑到水源之前埋伏。

　　当两人埋伏好以后，那三个藤甲兵果然也随后跑了过来，并且趴在小溪中拼命地喝水，但是，他们竟然还不脱下藤甲，这真的令刘辩如同抓了个刺猬，没有地方下手。

　　“老子就不信了！你们可以不吃饭！”刘辩暗暗肺腑了一句，戴上铁手，使劲地盯着他们。

　　马忠见到刘辩戴着铁手，非常奇怪，但是，这里距离敌人太近，又不能开口说话，只好疑惑地看着他。

　　果然，喝了几口水，那个领头的忽然伸手比划了一下，口中蹦出一个字来，“吃！”

　　“咦？”刘辩有点吃惊，这家伙怎么跟个神经病似的，这样说话。

　　而那两个藤甲兵听到领头人的命令以后，这才跟着他将头上的藤甲解了下来，然后又从背包里取出干粮来，一面喝着泉水，一面大口吃了起来。

　　刘辩本待将他们全部解决掉，但是，忽然灵机一动，就停了下来。

　　这些藤甲兵吃饱喝足以后，果然如刘辩所想的一样，竟然都躺在小溪边睡起觉来，就连个守护的都没有。也是，他们浑身都包在藤甲中，周身刀枪不入，再加上现在实在是太累了，竟然不一会都打着呼噜睡了过去。

　　刘辩取出两枚带着毒液的钢针，教给马忠怎样操作，然后，两人蹑手蹑脚走到了他们的身边，小溪的流水声正好遮住了他们的脚步声。

　　两人慢慢地蹲下来，心中默数着一二三，然后同时用力一抖，那钢针就像蚊子叮了两人一口般，在藤甲兵的额头上留下了一个小黑点。果然，那两个人根本就没有什么反应，不一会，剧毒就开始发作起来……。

　　天色刚刚发亮，那领头的就醒了过来，“走！”他拍了拍身边还在装睡的刘辩与马忠。

　　刘辩这才知道，原来这些藤甲兵都是异族人，根本就不会说中原话，而这队藤甲兵当中，也就只有几个领头的会说。但是，这些领头的竟然还是汉人，所以，他们之间的交流一般也就是用几个简单的字来代替，比如说：吃、睡、喝、走、杀，而且，大多数还伴有动作，所以，他们才能相互沟通。

　　第二天，他们在那个头领的带领下，三个人又在山上左转右转，行了约五个时辰的山路，终于从小路来到了山越的居住地。

　　这是一个十分隐蔽的地方，如果没有熟悉的人带路，恐怕外人很难找得到这里。

　　山越居住地是在山顶上一个凹进去的地方，从山下往上看，根本什么也看不到，再加上山路陡峭难行，隐蔽性更是大大地提高了。

　　但是，他们走的路由于是从山中的小路穿插而来的，所以，竟然一直走到了山越族的第一道关口。

　　关口的山越族士兵到他们三个人到来，全都手持兵器，一个个神情紧张地戒备着，一副如临大敌的样子。

　　那领头的见了，忙过去与向那些山越士兵解释了自己是宗帅邀请而来的。一番解释后，才令这些山越族人放下心来。他们立即派出一个士兵急速地跑到山上，前去禀报，但是，剩下的仍在注视着这三个怪异的藤甲人，而且还在指指点点的，不知在议论着什么。

　　不一会，就有一个士兵跑下来高声叫道：“宗帅有请！”

　　于是，刘辩、马忠跟着那藤甲兵首领怀着忐忑不安的心情往里面走去，七拐八拐，过了好长时间，刘辩三人才进入到山越族宗帅的屋内。

　　这是一座木质的房子，屋内的光线有些昏暗，不过屋内布置的东西还是可以看得清楚。里面的装饰十分简朴，非常简陋，屋内悬挂着的装饰物都是些山猪牙、动物皮之类的东西。

　　木屋内，一位披着兽皮、面目有点怪异的老者正坐在椅子上，椅子上面披着偌大的一张虎皮，看上去气势十足。而一个年轻漂亮的女仆此时正依偎在老者的身边，显得十分乖巧的样子，见到三人进来，那女仆忙摆正了身子，用好奇的眼神上下打量着他们。

　　“宗帅，我是布哈！乌戈国大首领让我们前来帮忙的！”布哈躬身道。

　　“我给了大首领十袋子珠宝，要求你们来二十个人，现在为什么只有三个？”那老宗帅显然是有点生气，并没有起身。

　　“尊敬的宗帅大人，我们乌戈国其余的藤甲兵都在山下等候，其实，我们这次一共来了二十二个人，我们的国主另外还为宗帅多派了两个人呢！”布哈笑着说道。

　　“哦？”老宗帅这才有点高兴，“他们为什么不一同随着上山？”

　　“我们在路上给宗帅准备了一份丰厚的见面礼！他们正在山下等候！”

　　“见面礼？”宗帅的老脸立即乐开了花，“好！好！我立即派人下山迎接！”

　　“宗帅，”布哈笑道：“其实……其实这次我们带来的东西实在是太多了，想请宗帅多派些人下山帮助驮运！”

　　“哦？东西很多？”老宗帅有点奇怪，他们怎么可能千里迢迢地带来这许多礼物？难道？宗帅也是老奸巨猾之人了，立即就明白了其中的猫腻。于是笑道：“好！好！如果东西对我山越族有用，那么，我就奉送诸位一袋珠宝！”

　　“那就谢过宗帅了！”布哈闻言非常高兴，毕竟他们乌戈国最稀缺的东西就是珠宝了，而且，在乌戈国内，珠宝的价格异常昂贵，只要那么一颗珍珠，几乎就可以成为一个小富翁，更别说是一袋子珠宝了！

　　不一会，宗帅就亲自点起了一支近二百人的队伍，跟着三人往山下浩浩荡荡地走去。而且，他还命人携带了大量的酒肉。


第259章 越女部落

　　第二天傍晚，一行人又回到了乌戈国藤甲兵的驻地。

　　布哈立即为宗帅介绍道：“这位是我们这次带队的罗珠首领！”

　　“你好！尊敬的宗帅大人！”罗珠施礼道。

　　“哈哈哈！……”老宗帅见到这么多的马车、驮马，不由哈哈大笑，“诸位辛苦了！今天晚上，我们开怀畅饮，为诸位接风洗尘！”

　　跟着前来的山越士兵闻听可以开怀畅饮，不由跟着齐声叫好起来，不一会，整个山坡上、河畔上到处都是欢腾的山越士兵，他们点燃了篝火，在火上烤起了各色野味。

　　一些粗狂的山越士兵竟然敲打着手中的竹筒、战鼓，开始唱起了别人听不懂的乐曲。但是，那些藤甲人似乎是有点惧怕那些燃烧的篝火，此时都集中在大帐里，有的在休息、有的在大吃大喝。

　　刘辩与马忠一开始还有点紧张，生怕被别人发现，所以，吃东西的时候还背过头去，但是，稍后他们才发现，这些乌戈国的藤甲兵竟然吃起东西来就像是野兽，低着头，根本就不去看别人，照着这样看来，这些人相互之间说不定都不会认识。

　　其实他们并不知道，这些藤甲兵虽然是乌戈国的士兵，但大多数都是奴隶出身，在乌戈国根本就没有地位，只能像杀人机器一样地整天训练，他们如果相互之间交流说话，就会被认定为想要造反，要受到“火神”的惩罚，就是要被丢到火堆里烧死，所以，这些人只能听从首领那简单的命令，其余的什么也不敢说，有些年幼时就成为奴隶的，他们甚至都不会说乌戈国的话，只能听懂首领那一个字、一个字的命令。

　　见到此景，刘辩与马忠也逐渐大胆起来。

　　而那罗珠、布哈与老宗帅正在隔壁的大帐里开怀畅饮，而且还在高谈阔论，刘辩即便是不趴在帐篷上都能清清楚楚地听明白他们讲的是什么。

　　“罗珠首领，我们山越族有个叫越女的小部落，她们族内全部都是女人，而我们山越族就缺少女人，所以，前段时间我派人去向越女部落求亲，想让她们把女孩都送来我们山越族，两家联姻！但是，那个越女部落的大首领竟然不识抬举，联合了几个小部落与我们对抗，而且还抓了我的儿子祖郎，哼！这次，你们来了，我定要把她们族内的女人都抢来！”老宗帅醉醺醺地说道。

　　“哦？宗帅，难道你们连一个女人的部落都攻不下？”罗珠显然是有点怀疑。

　　“哎！”老宗帅叹了口气，“那个山越族的女子都是剑术高手，而且弓箭、暗器娴熟，一般人都不是对手，再说了，她们的山寨地势险要，如果强攻，我们绝对很难攻破！”他有点沮丧地继续说道：“前段时间，我儿祖郎带着一千刀盾手前去攻击，却不想竟然被她们击败，而且，祖郎也被抓了起来，哼！老夫虽然只有这一个儿子，但是，她们想用祖郎来威胁老夫，老夫又岂能让她们如意？”

　　“我想宗帅不至于因为想要与她们联姻而如此大动干戈吧？”罗珠的话中有点调笑的味道。

　　“呵呵！也是！”老宗帅稍微带点尴尬地一笑，“我这里收到了扬州袁公的请柬，让我一月后前去扬州做客，而老夫……老夫又没有什么好东西能拿得出手，所以，老夫就想送他几个美女剑姬当侍妾，呵呵！”

　　“哦？”罗珠疑惑地问道：“袁公？哪个袁公？”

　　“大汉四世三公的袁绍啊！”老宗帅言语中有点自豪地说道：“只可惜，那些女人太厉害了！”

　　“她们是怎样打败你们刀盾手的？”罗珠好奇地问道。

　　“她们？”老宗帅冷哼了一声，好像是又喝了一杯酒，这才说道：“她们剑术高强，几百名女子忽然涌出来，一下子把我们攻在最前方的二百刀盾手围困起来，如果不是那段地势不适合投入重兵，我一定会把越女部落踏平！”

　　“越女部落？女孩？芈融？”他们说到这里，刘辩不禁惊呆了，难道他们说的就是芈融的部落？芈融现在怎么样了？她当初跳河以后……？

　　“我们行动吧！”马忠看了看别人都没有注意自己，于是戳了戳刘辩道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，但脑中全是芈融的影子，那个芈融正好剑术不错，而且暗器手法也非常好……。

　　“可是，他们怎么还不睡觉？”马忠又戳了刘辩一下，指了指靠在帐篷里的几个藤甲兵。

　　“走！”刘辩悄悄道：“我们先溜出去，看看于吉他们在哪里！”

　　“嗯！我掩护！”马忠指了指外面。

　　于是，刘辩起身往外走去，现在到处都是混乱的人群，而且，大家都是醉醺醺的，根本就没有人注意刘辩为什么往营地外面走去。

　　“咕咕！……”刘辩看到身后没有什么人注意，就叫了一声暗号。

　　“咕咕！……”

　　“咕咕！……咦？”刘辩不由好奇起来，他们不可能距离营地太远，自己已经走了半天了，怎么还没有动静？

　　忽然，一条人影从草丛中窜出，朝着刘辩扑来，而且，手中一把尖锐的匕首闪着金光正朝着他的面部插来。

　　“哎呀！”刘辩大惊，虽然自己身上有藤甲保护，但是，脸上什么都没有，这可是自己的死穴！见到此幕，他不由慌忙举起盾牌一挡，失声惊叫出口。

　　“嗖！……”也就在这时候，一支铁箭“嗖”地飞到了刘辩身前，而那名刺客身手也是了得，竟然在这间不容发之际，用手中的匕首挡开了迎面而来的铁箭。

　　原来，远远缀在刘辩身后的马忠早就将弓箭搭在弦上，见到刘辩遇险，立即引弓救援。

　　“住手！”刘辩忽然见到了面前金光一闪，脑子灵光一现，脱口叫道：“芈融！”

　　“啊？”对方忽然愣住了。

　　“芈融，是你吗？”刘辩也看不清对方的面貌，但是，他认得对方手中的黄金匕首！那是自己送给芈融的！

　　“你！……”对方那娇脆的声音立即出现在刘辩的耳边，“你！……”

　　“芈融！我是你夫君！”刘辩闻听这熟悉的声音，不由激动地叫了起来。

　　“啊？夫君？”芈融也是惊叫一声，“您！……您怎么来了？”

　　“什么事？”就在这时，一声惊叫传来，原来，这边的打斗已经惊到了山越族那些在外围巡逻的士兵，此时，几个人正朝着这边跑来，而且，一面跑，口中还在不断地发出警报。

　　“坏了！”芈融低叫一声，拉起刘辩就跑。

　　“快！跟上！”刘辩急忙朝着马忠招手。

　　而马忠却看着身后追上来的几名山越士兵，目中凶光毕露，手中弯弓一转，“嗖！……”地一声，立即将跑在最前面的一个士兵给撂倒，见到其余的山越士兵已经趴在地上不敢追赶，他这才朝着刘辩的方向追去。

　　“王爷，您！……您怎么穿成这个样子啊？”芈融见到已经甩开了追兵，这才惊讶道。

　　“王爷？”马忠闻言一愣，“什么乱七八糟的？”

　　而芈融见到这个人在保护刘辩，还以为他是刘辩的侍卫，所以，才这样问道。

　　“嗯！”刘辩想了想，反正自己也想收下这个马忠，让他知道也无妨！于是微微笑道：“本王这是要去扬州，谁知半路上遇到了劫匪！我们……坏了！我们的人哪去了？”刘辩急急忙忙地回头看着马忠。

　　马忠哪里知道于吉他们的下落？他现在正在原地发呆呢！

　　“你们还有伙伴？”芈融惊讶道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，“一共还有四个人，其中有个漂亮女孩子！”

　　“啊？”芈融惊叫一声，“那个！……那个！……”

　　“怎么？”刘辩闻言一愣，“难道你见过他们了？”

　　“嗯！”芈融点头道：“我们昨天傍晚发现了这帮藤甲人，于是想要回去报信，却不想遇到了这四个人在半山坡藏着。于是，于是我们想要把他们抓起来，但是，那个女孩剑术挺厉害，差点伤了我们的人，于是，……于是被姐妹们把他们捆起来押去了山寨……”

　　“你是幽州王刘辩？”这时，马忠忽然指着刘辩惊叫道。

　　“啊？”芈融惊讶道：“他不是王爷的侍卫？”

　　“嗯！”刘辩点了点头，刚要朝着马忠说话，却不想马忠忽然冲了上来，手中那柄异族弯刀已经朝着刘辩的面上砍去。

　　“啊？”刘辩见状，大吃一惊，赶紧低头躲避。

　　“叮！……”芈融由于距离刘辩很近，立即挥刀挡住了马忠的攻势，并且顺势还反击一招，将马忠逼得倒退了一步，其实，这也就是马忠刚刚穿上藤甲对敌不太适应，否则，他根本就可以不去理会这一招，那金刀刺在藤甲上，根本就伤不了他。

　　“你这是干什么？”刘辩怒道。

　　“哼！”马忠退了一步，“也罢！就让你当个明白鬼！我是江东孙将军的手下大将！”


第260章 收服马忠

　　原来，这马忠乃是潘璋手下军司马。而潘璋此时已经投靠了孙策。但前段时间，孙策为了搅乱扬州袁绍的寿诞，于是从军中挑选高手前去行刺幽州来使，也就是蔡邕。

　　孙策将此事全权委托了周瑜来办理，之后，周瑜找到了弓马娴熟、武艺高强的马忠，并且许诺了事成之后升任车骑将军的封赏，所以，马忠立即从襄阳穿插来到博安，正好遇到商行“高薪聘请”护卫出行，于是，马忠就报名当了一名商队护卫。

　　这马忠的目标就是幽州特使，所以，他一听到刘辩的名字，顿时欣喜若狂，如果能杀了刘辩，那真的要比杀了蔡邕要有用的多，说不定因为此事，孙策一高兴还会提拔自己当个将军什么的！

　　“哼！”刘辩闻言冷哼一声，指着马忠叹息道：“可惜啊！可惜！”

　　“嗯？”马忠看了刘辩一眼，心中暗自疑惑不已，“为何可惜？”

　　“本王是在为你惋惜！如此良材，却是浪费在了孙策、潘璋那些昏聩的无能之辈手下，我实在是为你不值！”

　　马忠有些恼怒，立即喝道：“堂堂幽州王竟然如此在背后说别人坏话，也未免太过小人了吧！”

　　刘辩却不屑道：“小人不小人无所谓，只要是事实如此就行，马大哥不会不承认这是事实吧？”

　　“哼！”马忠想了想还是咬牙道：“孙将军计谋无穷、胆略过人，实乃真英雄也！岂能容你污蔑？”

　　“可是！”刘辩说道：“孙策他是什么？难道他想造反？想要改天换地？”刘辩的意思非常明白，那就是：我是刘氏子孙，他孙策算个什么！

　　“哼！谁不知道你刘辩乃是天下共讨的叛逆？难道你能坐拥幽州、冀州，就不允许孙将军坐收江东吗？”马忠针锋相对道。

　　“大胆！”芈融听到马忠辱骂刘辩，立即气得仗剑而来。

　　“你就是越女部落的吧？”马忠冷笑一声，退了一步。

　　“怎么？”芈融闻言一愣。

　　“你们不是也收了孙将军的礼物，派人去刺杀刘辩吗？为何你反要帮助于他？”马忠一指刘辩。

　　“什么？孙策也收买了越女部落的女杀手？”刘辩闻言一愣。

　　“没有啊！”芈融奇怪道：“我一直没有听说此事啊！”

　　“哼！看来你在越女部落身低微，竟然连这件事也不知道！”马忠冷哼了一声。

　　“哼！我乃是族长之女，此事焉能不知？……哦！”芈融忽然仿佛恍然大悟地叫了起来，“原来是孙策假冒袁术的名义前来……”

　　“原来如此！”刘辩不由对孙策的怨恨又加深了一些，但是，他也在惊讶，原来这芈融竟然是越女部落的族长之女，呵呵，自己竟然又发财了。

　　“这！……”马忠这才知道，自己无意中竟然泄露了孙策的秘密，此事更是目露凶光，这刘辩今天非死不可！还有这个越女部落的女人！

　　“马忠！”刘辩见到马忠眼中的凶光，但并不在意，只是笑了笑，说道：“马将军也是大汉子民，难道你就只愿意在我们汉人这一亩三分地上厮杀吗？要知道，这样杀来杀去，流的可都是我们汉人的鲜血。难道你就没有想过，有一天能够在异族人的土地上驰骋，为我汉人打下更广阔的江山？”

　　“异域？”马忠听到这里不禁默然，这样的好事情，哪个将领不向往？听说大汉百姓已经将收服羌胡、高句丽、鲜卑的赵云、太史慈、高览当成了救世英雄来膜拜！再说了，又有哪个将军愿意将屠刀挥向自己的同胞？但此时自己是骑在虎背上，上下不得！

　　刘辩接着说道：“只要马将军愿意从今往后追随我刘辩，那么，这样的机会将是唾手可得，而且，我以幽州王的名义，封你为偏将军！请问马将军可愿考虑考虑？”

　　说到这里，马忠终于动心了，如今的中原，都已经落入了各个诸侯的手中。而此时，幽州王麾下，兵多将广，装备优良，肯定不是孙策等人所能抗衡的。昔日的大汉，最终必将悉数归于幽州王的治下，这是不可违逆的趋势。对此，马忠作为一名有胆有谋的智将非常清楚。但是，让他做一个贰臣，马忠却是跨不过心中的那道坎。

　　刘辩也算是收服了无数的将领，见到马忠的表情，他不由笑了，对于马忠的心思，他岂能不知？“马将军，自从孙策令你前来刺杀我幽州使者的那个时候，他已经将你们当成了弃子。毕竟，天下有谁能够杀了幽州王的人可全身而退？即便是我幽州的士兵没有杀死你，那么，袁绍、袁术敢承担这个责任吗？你敢面对天下诸侯、天下百姓的唾骂吗？也就是说，你在接受这个任务的时候，已经成了孙策手中的一把刀，等杀了人，这把刀也就没有作用了！”

　　马忠听到这里，眼睛不由一亮，抬头朝着刘辩看去。

　　刘辩趁机再次说道：“马将军可愿随我再为我汉人开疆拓土？往北，我们可以剿灭乌孙、蒙古；往东我们可以渡海攻克倭国、夷州，到时候，做一个青史留名、名垂千古的大英雄难道不好吗？”

　　听完刘辩这极富煽动力的话语，马忠忽然一跃而起，“噗通！”一声，跪倒在刘辩的面前，“马忠愿随主公征战天下，为我汉人开疆拓土！”

　　“哈哈哈！……”刘辩大笑几声，上前一把拉起马忠，“马将军！从今天起你就是我幽州的偏将军了！待回返幽州，本王立即令你跟随水军东征倭国！愿将军早立战功！”

　　“是！”马忠兴奋的声音让人听着都有点顺耳。

　　“马将军！欢迎你的加入幽州！”刘辩上前抱了抱马忠。

　　其实，古代人根本就没有拥抱这一说，但是，刘辩这带着诚意的拥抱，竟然让马忠真正地感觉到了刘辩的真诚！他的眼睛竟然有些湿润了。这可是大汉的封疆大吏、大汉的幽州王！一个功震寰宇、旷古硕今的开疆大将！


第261章 漂亮的丈母娘

　　的确，幽州从刘辩统治开始，到目前已经将大汉的领地扩大了比十个幽州还要大的疆域，马忠知道，幽州的疆域今后会更加广阔！尤其是，当这个堂堂的王爷，面对自己这样一个想要刺杀他的降臣，却是没有丝毫的轻视。这样的主公，才是真正值得自己一生追随的人。

　　刘辩也知道，在三国英雄中，论武艺，一般早有定论：“一吕二赵三典韦，四关五马六张飞。黄许孙太两夏侯，二张徐庞甘周魏。枪神张绣和文颜，虽勇无奈命太悲”但是，这只是后人看三国演义的排行榜，一孔之见，不可当真。按古今的逻辑，谁想出名，你就狠揍以上这些人，准能出名。三英战吕布，不是一下子成就了吕布、关羽、张飞、刘备四位英雄吗？但事有例外，有一位英雄，威震华夏的关羽、黄忠都命丧他手，却终生落魄，很多人不知其名。他就是东吴大将潘璋手下的无名偏将马忠。

　　这马忠在三国中虽然出场不多，但一出场则一鸣惊人。第一次，他是在关羽大意失荆州走麦城时，吴军已经完成了对麦城的包围，关羽困兽犹斗，拚死突围，吴军统帅吕蒙定下埋伏计：“吾料关某兵少，必不从大路而逃，麦城正北有险峻小路，必从此路而去……却令潘璋引兵五百，伏于临沮山僻小路，关某可擒矣。”关羽果然中计，担当生擒威震华夏第一猛将关羽的东吴一线主力军正是潘璋部将马忠！

　　马忠第二次出场是在刘备为关羽报仇的猇亭之战中，武威后将军黄忠随刘备征伐，黄忠乃是与关羽齐名的西蜀五虎大将之一，历来将自己比作春秋战国时期的老将廉颇，目中无人。东吴方面先锋官乃是大将潘璋，马忠仍是其部将。黄忠单搦先锋潘璋交战，三合砍死潘璋部将史迹，潘璋亲自大战黄忠不胜。次日，潘璋定下埋伏计，该计一线部队仍是马忠，当时，马忠引一军出，一箭射中黄忠肩窝，黄忠险些儿落马，就是马忠这一箭，要了老将黄忠的命，是夜殒于御营。从这一仗可以看出，马忠不但善出奇兵，指挥有方，而且箭法高超，一箭致命。要知黄忠何许人也？百步穿杨，三国中箭法第一，当年曾箭射关羽盔缨，义释关羽，不想却被马忠射死。

　　马忠第三次出场是在刘备大胜东吴，关兴斩了东吴先锋潘璋之后。他竟然带兵击退了西蜀有名的主将关兴、张苞，马忠真乃大才也。

　　其实，刘辩现在这么不遗余力地想要招揽马忠，为的也就是自己的手下大将，如果历史真的重演，他可不想黄忠、关羽等人都死于马忠之手。

　　芈融带着两人一直走了一天一夜的山路，这才回到了越女部落。

　　越女部落距离山越族的大寨也就只有半天的路程，但是，分别属于两座山头，中间隔着一座比较高的山峰，正好可以挡住两面的视线。

　　这里风景优美，但是，地势却要比山越族还要惊险，否则，仅凭着越女部落的千余女兵怎么能抵挡山越族的三万多精兵？

　　“你就是幽州王刘辩？”坐到那座充满了花香的大殿中，刘辩这才见到了自己的丈母娘，也就是芈融的母亲，宗帅大人。这是一个只有三四十岁的美艳少妇，虽然从见了刘辩开始，就一直板着脸，但刘辩一眼就可以看出，这个女人的长相绝对不比芈融差，看来遗传基因真的很重要。

　　“正是刘辩！”刘辩躬身一礼，这可不是屈膝卑躬，而是女婿见了丈母娘的礼数。

　　“听说你……当初非但没有杀融儿，反而是将她放了？”芈融的母亲问道。

　　“这！……”刘辩看了芈融一眼，见到她娇羞地低下头去，这才满心欢喜地点了点头，“丫地，这丫头不好意思说实话，呵呵，倒是便宜了老子！早知道……”

　　“来人！”就在这时，芈融的母亲忽然冷声道：“虽然我们母女感激幽州王的不杀之恩，但是，今天我们已经答应了南蛮王孟获的求亲，而且，这几天孟获的大将董荼就会带人前来迎娶芈融！所以，只有牺牲你了！把他抓起来！”

　　“啊？孟获？”刘辩大吃一惊，不禁紧紧地盯着芈融，“丫地！原来她真的就是三国中孟获的老婆祝融夫人啊！乖乖！差点跟这个三国刺美人失之交臂！”当初刘辩也曾怀疑过芈融到底是不是祝融夫人，但那时候根本没有往深处想，这个想法只不过在脑海中一闪而过而已，所以，现在听闻孟获的名字，他立即惊叫出口。

　　芈融闻听此言也是大吃一惊，见到刘辩看来，立即跪倒在地，泣声道：“母亲！……孩儿不嫁孟获！誓死不嫁！”

　　“哼！”芈融的母亲冷哼了一声，“此事由不得你！孟获得知了山越族派人去请来藤甲兵对付我们，所以，立即命令手下大将董荼带人来援，而且还送来了许多礼物，我们岂能失信？”

　　“哈哈哈！……”刘辩忽然推开了正要上前捆绑自己的越女部落女兵，朝着芈融母亲哈哈大笑道：“亏你还是一个族长、一个母亲！”

　　“大胆！”芈融的母亲闻言勃然大怒。

　　刘辩却不理她，只是自己说道：“你为了别人的一点财物而毁掉自己女儿的一生幸福，你这样的母亲根本就不合格！再说了，那孟获给你的东西，我堂堂的幽州王难道给不起吗？他孟获能来帮助……咦？”刘辩说到这里，忽然愣住了，“你说孟获前来帮助你们打败藤甲兵？”

　　“哼！”芈融的母亲正被刘辩说得有点窝火，也不回答他，只是冷冷哼了一声。

　　“哈哈！……”刘辩大笑两声，“你们上当了！”

　　“啊？”此时，就连芈融也是好奇地回过头来看着刘辩。

　　“这件事是孟获与乌戈国的一同设计的陷阱！”刘辩肯定道：“否则，乌戈国岂能派出藤甲人前来帮忙？而那孟获早不来求亲、完不来求亲，偏偏等到藤甲人来了，这才派人来提亲？呵呵！”刘辩说到这里，不由自得地笑了起来。

　　“对啊！我怎么没有想到？”芈融的母亲暗暗寻思了一下，但不愿意在女儿以及手下面前失去尊严，还是倔强道：“先把他抓起来，等我们打退了藤甲兵再作打算！”

　　“哼！”刘辩立即叫道：“区区几十名藤甲兵有何畏惧？真是少见多怪！”

　　“有何畏惧？”芈融的母亲怒道：“那藤甲兵刀枪不入，你难道有办法对付他们？”

　　“呵呵！”刘辩得意地一笑，“区区藤甲兵老子还不是手到擒来！”

　　“你说什么？”

　　“哦！哦！不好意思，说习惯了！不是老子，是小子！”刘辩赶紧陪笑道。

　　“不是这句！是你后面的那句！”芈融的母亲盯着刘辩道。

　　“哦！手到擒来啊！”

　　“手到擒来？你给我擒来几个看看！”芈融母亲不屑地说道。

　　“好！”刘辩朝着芈融道：“融融，你去将马忠手里那两幅藤甲带上来给你母亲看看！”

　　“是，夫君！”芈融毕恭毕敬地应了一声，立即起身而去。刚才进山寨的时候，芈融怕吓着母亲，所以，让两人都将藤甲脱了下来，并且包起来带进了山寨，此时，马忠正在外面守着这两件藤甲。

　　“你……你！……”芈融的母亲不禁有点恨铁不成钢的味道，自己的女儿这是怎么了？怎么从幽州回来以后就像变了个人一样！还夫君？真肉麻！

　　“这就是藤甲啊！”芈融的母亲捧着手中的藤甲爱不释手地喃喃道。

　　“对！这青藤生于山涧之中，盘于石壁之上。乌戈国人采取后浸于油中，半年方取出晒之。晒干复浸，几十余遍，却才造成铠甲。此铠甲穿在身上，渡江不沉，经水不湿，刀箭皆不能入。因此号为藤甲军。”刘辩解释道：“之所以如此神秘，是因为这东西我们大汉领地根本就没有！”

　　“真是宝贝啊！”芈融的母亲有点贪厌地掂量着手中的铠甲。

　　“哼！举手间我就可以让他们灰飞烟灭！”刘辩冷声道。

　　“哦？”芈融的母亲脸上写满了不相信的神情，但是，不知为什么，芈融却对刘辩颇有信心。

　　“你看到这两幅盔甲了吗？这都是我抢来的！”刘辩大言不惭地吹嘘道：“如果想要消灭这些藤甲兵，老子只需……”说到这里，刘辩停了下来。

　　“只需什么？”芈融的母亲疑惑道。

　　“只需你将女儿许配给我，我就帮你解决眼前的麻烦！”

　　“哼！”芈融的母亲看了一眼羞得低下头的女儿，不由冷哼了一声，“如果你能消灭了这些藤甲兵然后再让那些山越人永远不敢来犯我越女部落，我就将女儿许配给你！”

　　“好！一言为定！”刘辩自信地说道。

　　“这！……”芈融的母亲见到刘辩那胸有成竹的样子，忽然有点心虚，于是接着道：“我们越女部落可不能帮助你！这件事要靠你自己完成！”

　　“啊？”刘辩不由目瞪口呆，“娘滴，你耍老子啊！”


第262章 驸马爷

　　“娘！”芈融有点责怪地看着母亲。

　　“不用多说！这件事就这样定了！我们越女部落的人绝对不会帮助你的！”芈融的母亲说完，立即起身而去。

　　“我靠！”刘辩见到她的身影消失了，这才骂了一声。

　　“夫君！”芈融有点可怜兮兮地看着刘辩。

　　“娘滴！豁上了！”刘辩冷哼一声，“老子就不信了！你去把我的人都放出来！”

　　“嗯！”祝融赶紧跑了出去，不一会，于吉就乐呵呵地跑了进来，“王爷，老道早就算准了王爷今天就来救我们了！呵呵！”

　　“滚！”刘辩笑骂了一声，赶紧上前拉着孙尚香的小手，心痛地问道：“有没有受伤啊？”

　　“夫君，没有！”尚香那好意思在众人面前被刘辩抓着玉手？立即红着脸挣脱了这才小声道。

　　“呵呵！那就好！那就好！”刘辩忽然看到了芈融正在疑惑地看着自己，于是傻笑一声，“嘿嘿，来！介绍你认识一下，这也是本王的王妃，……”

　　“哼！”芈融上次在船上与刘辩表白的时候，就劝过刘辩，他已经有那么多的女人了，不要再到处“招蜂引蝶”，却不想只区区几个月没见，这家伙又多了一个王妃！芈融所在的越女部落是个奇怪的部落，这里的女人要求自己的男人一辈子只能有一个女人，但因为刘辩是王爷，所以，芈融已经格外“开恩了”，却想不到刘辩倒是变本加厉起来，女人竟然越来越多。这真是叔可忍婶不可忍！

　　“融融！”刘辩一看芈融的脸已经晴变多云，不由骚骚地上前献媚道：“呵呵，下不为例！下不为例！”

　　“切！谁信啊！”芈融气得转身而去。

　　“哎！……”刘辩也真是无语了，这芈融正在气头上，刘辩知道不好劝说，于是把众人都招呼过来，“现在给大家一个任务！……”

　　“你！……你是……王爷？”那个商贾朱晧惊讶地看着刘辩问道。

　　“哦！”刘辩微微一笑，“这……这个嘛，……”

　　“草民叩见王爷！请王爷为草民做主啊！”那朱晧连忙叩倒在地，并且拉着那个小伙计道：“快点给王爷磕头！……”

　　山越族的山寨里。

　　“这次要多谢乌戈国主的鼎力相助啊！”老宗帅对着藤甲兵首领罗珠道。

　　罗珠的汉语讲得非常流利，立即道：“好说！好说，我们都有几十年的交情了，这点事算不得什么！”

　　“也对！”老宗帅点了点头，毕竟自己与乌戈国国主交往了这么长时间，自己也得到过他们不少资助，经过一段时间的发展，自己的部落已经吞并了附近的几个小部落，并且吸收了一些散布在扬州境内的山越族人，实力渐强，现在精兵都已经达到了八千，而士兵已经有了三万余人，隐然已经成了山越诸族最强大的一脉了。

　　随着自己部落的发展，老宗帅的确有将越女部落归并进山越族的想法，只不过那个越女部落的宗帅芈襄实在是“顽固不化”，芈襄手握一千余名武艺高强的山越女兵，就像个刺猬似的，的确是不好下手。

　　此时老宗帅真的不想失去乌戈国这个盟友，所以，就算是对着这些士兵，他也是非常谨慎，“罗珠大人，那越女部落的山寨易守难攻，如果让我的士兵前去冲锋，我们实在是没有必胜的把握啊！你说，我们现在应该怎么办？”

　　“先等一等！”罗珠说道：“既然宗帅对我这么信任，看来，我们进攻越女部落的事情还要从长计议，而且，我还要找寻那两个失踪的藤甲兵。”

　　“那好！有什么需要，您尽管提！”老宗帅点头道。

　　也就在他们商议怎样动手的时候，刘辩已经带着五个人忙活起来，那芈融一开始还生气，但过了一会也就好了，于是，也上来搭了一把手，而越女部落的诸女见到这些人在忙忙活活地不知捣鼓些什么稀奇玩意，也都是好奇地凑上来，刘辩见到这么多美女，顿时傻了眼。正好！男女搭配，干活不累，他一面教着这些女人锯木头，一面不住地与她们闲聊着，不到一天，众女竟然与刘辩熟识起来，还一口一个驸马爷地叫着。

　　第二天，天还没完全亮，就有一个女兵跑到了刘辩的营帐前疾呼，“驸马爷，不好了，那个南蛮大王的使者来了！”

　　“哦？”刘辩微微一愣，“这么快？”他心中虽是疑惑，但还是急匆匆地跑出去朝着外面看去。

　　只见二十余名膀大腰圆的南蛮子，正簇拥着一名头插羽毛、神态非常嚣张的大汉朝着山前的陡峭斜坡攀来。

　　“哼！一看就让人来气！”一个女兵嘟囔道：“这些野人竟然也想娶我们的大小姐！简直就是做梦！”

　　“看样子就让人生气！……”

　　听到身边众女叽叽喳喳的叫骂，刘辩忽然灵机一动，“马忠！”

　　“在！”马忠立即上前一步。

　　“走！我们去试验一下昨天制造的投掷车！”

　　“好嘞！”马忠闻言一乐，“好家伙，昨天他们一起制造的那辆巨大的投掷车竟然比江东的还要有力量，三百多步的距离进行射击，就像是玩一样！”

　　“呵呵！老道也来瞧瞧！”于吉也凑了上来。

　　“都来！大家都来看啊！”刘辩趁机鼓动道。

　　“哈哈！……”

　　“嘻嘻！……”

　　众女见到山下也没什么好看的，于是，一起叽叽喳喳地跟着跑去看热闹了。

　　“就这样！”刘辩让马忠把几块比较小的石块放在投掷车的兜子里。

　　“来！大家一起来，人多力量大啊！”刘辩趁机鼓动道。

　　“好！好！”顿时，一群女人跑上前来，一起跟着拉起了绳索，“呼！……”

　　一众人都在惊讶地看着那些石块，这些石块大的就像孩童的身体、小的也比脑袋大，“轰！”地一声，竟然都落在了山前的坡道上。

　　顿时，几块石头就如奔马一样朝着山下的南蛮人冲去。


第263章 没头脑

　　随着石块的滚落，山下立即传来了一阵阵的惨叫。

　　“啊？叽里咕噜！……”也不知他们喊了些什么，就看到有几个人被石头打得当场身亡，而顺势下滑的石头，还一连砸倒了五六个人，立即就让近一半的南蛮人伤亡。

　　“混蛋！”为首一个南蛮人竟然开口说着汉语，高声骂道：“我们是南蛮王的特使，你们竟然敢如此对待……”

　　这时，越女部落的宗帅芈襄正在女儿芈融的陪伴下出门迎接他们，却不想刚一出大门，就看到了这惊人的一幕，顿时都呆在了当场，不知该如何是好。

　　“哈哈哈！……”刘辩此时忽然上前两步，“你就是那个董荼吧！”

　　“咦？你这男人是哪里来的？”董荼惊讶地看着刘辩，因为他知道，这个越女部落当中没有男人！

　　“我姓付，名秦！”刘辩笑着回道。

　　“付秦？……父亲？……”董荼也算是个中原通，念到这里，顿时明白了刘辩这是在侮辱他，尤其是见到许多女孩正在旁边掩嘴偷笑，一张黑脸顿时变成了酱紫色，“混蛋！”

　　“哈哈哈哈！……”刘辩笑了两声，忽然高吼道：“孟获与乌戈国相互勾结的事情我们已经知道了！……这件事你肯定不承认对不对？”

　　刘辩正在拐弯抹角地想把这个南蛮子套进自己的圈套中，却不想那董荼却忽然惊叫起来，“你们怎么知道的？这件事明明只有……”

　　“呵呵！”刘辩见到这家伙竟然是个没头脑，不由乐了，“你们不就是想要趁着进入越女部落的机会帮助乌戈国的藤甲兵将山寨夺下来吗？”

　　“还有！我们是要抢那个芈融回去给洞主当老婆！呵呵，这件事你就不知道了吧？还有……”董荼有点得意地炫耀到这里，忽然住口了。

　　“我靠！真他妈傻！”刘辩乐得差点喷饭，这些南蛮人果真是没有开化，脑子里都是装了些尿！

　　闻听他们的谈话，芈襄的脸色不由变得铁青，幸亏是刘辩这一折腾，否则，这些壮汉守住山寨大门，一旦放那些藤甲兵与山越兵上来，那还得了？

　　“把他们都杀了！”芈融气愤地叫道。

　　“呵呵！”刘辩一摆手，“这哪还用姐妹们动手，马忠，再给他们一下！”

　　“是！王爷！”马忠应了一声，立即与于吉他们动起手来。

　　“呼！……”

　　“哎呀！快跑！”董荼见到那不知从哪里飞出来的天外飞石又当头砸来，吓得立即转身就跑，但即便是这样，他的手下最后也只跟着跑下去六个人，其余的都死在了半山坡上。

　　“王爷！”芈襄面有愧色地朝着刘辩施了一礼道：“此次幸亏王爷相救，否则……我们越女部落谨记此恩！但现在强敌在侧，我想请求王爷帮我们渡过这道难关，当然！”她停下来看了刘辩一眼，“只要这次能够打败他们，我自当做主，将小女许配给你！”

　　“好！一言为定！”刘辩乐得不知该说什么是好。

　　“你们都听好了！”芈襄忽然高声对着部落里的女兵道：“从现在开始大家都要遵从王爷的命令！”

　　“是！……”众女立即躬身领命。

　　见到芈襄与芈融的身影消失在门内，刘辩这才乐呵呵地扫了一眼诸女道：“大家分出一半跟着于吉去寻找石块！另一半加紧跟着我再制造几架投石车！”

　　“为什么又是我？”于吉有点暧昧地瞅了芈襄的背影一眼，然后朝着刘辩抗议道：“老道都一把年纪了，那还能整天搬搬抗抗的啊！”

　　“休要啰嗦，还不快去！”刘辩并没有看到于吉偷瞧芈襄的表情，也不知道这于吉见到美女芈融的母亲已经发情了。

　　刘辩见到所有人都在忙碌，就独自想了一会，这才起身招来几个女兵，让她们去寻来一些木棍，并且用绳子绑起来，中间又塞上一些沾满了猪油的破布、枯草。

　　“夫君，你这是干什么？”芈融刚刚从母亲的房内出来，脸色还有点潮红，但是，见到此幕，也不由奇怪道。

　　“你猜猜看？”刘辩调笑道。

　　“这！……难道用它来打击敌人？可这东西即便是打在人身上也没有太大的作用啊！还不如一块石头厉害！”

　　“呵呵！”刘辩得意地捏了一下芈融的小鼻子，然后笑道：“用这东西打人倒是不假，但是，这东西打的是藤甲兵！呵呵！你想想，如果将它点燃，再从山坡上推下去！……呼……”刘辩做了一个起火的动作，然后乐道：“那些藤甲兵刀枪不怕，就是怕火！”

　　“啊？”芈融惊叫一声，“夫君，能不能……能不能多搞来几套藤甲啊？这样一把火烧了岂不是浪费？”

　　“浪费？”刘辩一愣，“呵呵，这些藤甲兵太难对付，如果他们冲上来，那些石头对他们的危害都不大，到时候……如果他们冲进了山寨，那就麻烦了！”

　　“可是，夫君不是已经搞到了两套藤甲了吗？”芈融娇嗔道：“反正我不管，你一定要再帮我搞几套，我母亲说了，这藤甲就当是彩礼！”

　　“呵呵！你这个贪财的母亲真是有意思！”刘辩呵呵一笑，随即想了想，“好吧！我尽力而为！”

　　山下。

　　已经在等待着董荼发信号的山越族老宗帅见到七个丢盔弃甲而来的南蛮人，不由大吃一惊，“你们……你们这是怎么了？”

　　“被发现了！”董荼扫着脑袋疑惑道：“我就奇怪了，他们怎么会知道我们已经约好了？而且，就连藤甲兵也知道？”

　　“哦？难道他们已经有了防备？”老宗帅有点惊讶地问道。

　　“是啊！我们在山下看不清楚，但是，她们山寨里好像多了许多大力士，那巨大的石头都被他们抛了下来，哎呀，真吓人啊！”董荼心有余悸地说道。

　　“大力士？”老宗帅显然是听不明白，于是疑惑道：“她们有了援兵？”

　　“对啊！”董荼奇怪道：“你也没去怎么知道的？”

　　“这！……”老宗帅真是无语了，不由转头问罗珠道：“罗大人，我们……我们现在应该怎么办？”

　　“继续隐藏！”罗珠想了想，“今天晚上，我们偷偷摸上去！”

　　“嗯！也只有如此了！”老宗帅点了点头，立即命令士兵都藏了起来，但那董荼却急匆匆地带着自己几个手下离开了。

　　刚刚二更天，迫不及待的老宗帅就带着一众山越士兵簇拥着二十名藤甲兵朝着越女部落杀来。

　　“当当当！……”由于今天刘辩在山下派驻了一队斥候，所以，见到敌人远远扑来，警报声竟然立即响彻了整个山谷。

　　“不好！他们攻上来了！”芈融惊叫道。

　　“别怕！”刘辩拍了一下她的后背，“等他们靠近点我们才好行动！”

　　芈融立即娇嗔道：“谁害怕了？哼！既然都说这藤甲兵能够克制弓弩，我倒是不信了！就让我的弓箭队来试试，看是我们的强弓厉害，还是他们的藤甲厚实！”

　　“呵呵，好啊！你们试一试吧！”刘辩乐呵呵地笑了笑，但眼睛还是紧紧地盯着山下的藤甲兵，此时，这些藤甲兵竟然分成了两队，每人都隔开一段距离，而且呈扇形往上攀爬，看样子那个罗珠还是有点谋略的！

　　“放！……”芈融娇喝了一声。

　　“嗖嗖！……”顿时，一阵弓弦响过，几十枝铁箭居高临下当头照着藤甲兵射去。

　　“叮叮叮！……”一阵清脆的响声过后，那些藤甲兵竟然完好无损。

　　芈融的脸色又变得铁青起来，“这，……这怎么可能！我们的弓箭都是铁弓射出来的，就是遇到石头也能射穿，这……这些藤甲兵到底是什么怪物，竟然连铁弓都无法射透？”

　　而山下的言族长见到此幕却高兴起来，他看到敌人的强弓兵根本就奈何不了那些负责开路的藤甲兵，不由高兴极了。

　　“快！快些攻上去！”

　　“这种藤甲，肯定不是用普通的藤蔓所造的。”不知所以的于吉猜测道。

　　“这点你是说对了，这些青藤都是生长在山崖下的，而且只在乌戈国境内才有，乌戈国的人有特别擅长泡制这种藤条，所以才能制成如此坚固的盔甲！”刘辩解释道。

　　“他们快近了，我们冲上去把！”芈融见到越来越近的藤甲兵不由紧张地说道。

　　“是！娘子！”刘辩转头调笑了一声，并偷偷地吻了一下她的美腮，这才朝着身后的一群黑衣女兵一挥手。

　　顿时，羞红了脸的芈融娇喝一声，带着几十名姐妹就冲了出去，而此时，刘辩得意地吹了一声口哨，闻听暗号响起，马忠与尚香化妆而成的两个藤甲兵也从暗处跳了出来，然后冲进了藤甲兵的阵营里。

　　而此时，双方已经交上了手，几名躲避不及的女兵已经受伤，但是，她们一个也没有退却，仍是借着居高临下的优势用手中的长枪往藤甲兵的身上招呼。

　　见到山下的山越兵已经有了动静，刘辩不由得意地一笑，“于吉，该你了！”

　　“嘿嘿！老道要大开杀戒了！”于吉听到刘辩的命令，立即乐呵呵地喊着号子，“一二三！开炮！……”


第264章 毒虫？

　　“轰！……”

　　“轰！……”

　　几声大响过后，山下立即就传来不少山越族士兵的惨叫声。

　　“撤退！”刘辩见到投掷车已经显威，于是命令女兵敲起了鸣金撤兵的号令。

　　这时，芈融赶紧带着几十名女兵往后撤去，同时，十几名手持弓箭的女兵已经开始在刘辩的身边开始阻挡藤甲兵的追击。

　　“嗖嗖！……”一阵乱射，虽然伤不到敌人，但是，藤甲兵也怕面部中箭，于是相继用盾牌遮住了面部，但这样一来，他们就无法追赶那些逃回去的女兵了，而且还看不到对方的动静。

　　“快！石头上！……”刘辩接着吆喝一声，并帮着一众女兵将门口的几块圆形的巨大石块朝着山下推去。

　　“咕噜！……咕噜！……”几块大石越滚越快，不一会就跳着高朝藤甲兵当头砸去。

　　“啊……”惨叫声不断传来，六七名藤甲兵已经被巨石砸到，虽然巨石没有砸碎他们的盔甲，但是，里面的人显然是不行了，已经像滚地葫芦一样地往山下滚去，而且还有的已经滚到了山涧里。

　　“撤！……”罗珠也不知对方的手里究竟有多少这样的石头，如果再让他们推下几块来，那自己就惨了！于是立即下达了撤退的命令。

　　而此时，早就找地方藏起来的尚香与马忠立即跳出来，跟着他们往山下跑去。

　　“没想到这些藤甲兵竟然这样厉害！”芈融带着女兵跑上来抹了一把冷汗，这才惊叹道。这一场近距离交战，幸亏刘辩早有提醒，让她们不可靠近，只是用长枪刺杀藤甲兵的面门。而藤甲兵的兵器都是又短又窄的弯刀，但即便是这样，在短短的交锋时间里，还是有三个女兵死在了他们的刀下。

　　“这些混蛋！究竟怎么能将这么多的石块抛出来？”老宗帅见到自己前军的五百人还没等着冲上去，就被那阵突入而来的石雨给打得七零八落了，不由心痛万分，都怪天太黑，大家看不清楚！

　　而罗珠此时也不好受，自己眼看就要带人冲进越女部落的山寨了，竟然会被那几块巨石给砸下来，虽然只死了三个人、伤了一个人，但是，这也是以前自己所不敢想象的！其实，他还不知道自己的队伍里有混进了两个“假藤甲兵”。

　　“我们怎么办？”罗珠问道。

　　“这山上的石头取之不尽，而且现在天色太黑，对我们不利！”老宗帅此时倒有点后悔，早知道这样，还不如趁着天亮就去攻击，最起码自己的士兵能看到对方石块飞来的方向，也好躲避一下。

　　“那么依照宗帅的意思就是天亮再发动攻击？”罗珠疑问道。

　　“嗯！”老宗帅点了点头，恨恨道：“明天，我们一定要拿下越女部落！”

　　却说尚香跟着马忠傻兮兮地混进了藤甲兵的营帐，一点主意也没有，毕竟这是自己第一次闯入敌营，而且还是自己自告奋勇争取来的机会。

　　“不要害怕！”马忠仿佛是感觉到了尚香的惊惧，只是小声地嘱咐道。

　　“嗯！”尚香点了点头，小声道：“外面那么多巡逻的山越兵，我们怎么下手啊？”

　　“别急，他们总会有疲倦的时候！”马忠低声地回了一句，然后再次看向帐外。

　　大帐中其余的藤甲兵都已经靠在墙角上睡了起来，只有马忠与尚香还在门口附近坐着，但是，没有人会怀疑他们，毕竟这两个胆小鬼是首领大人叫出来让他们值守的。

　　马忠从一开始就已经观察到了，对方都是五人一组的小队巡逻，而且，他们每隔数十息的时间就会从自己的大帐前走过一次，自己与尚香两人，想要无声无息地干掉其余的十五名藤甲兵实在是太困难了！

　　这时，尚香疑惑地取出刘辩交给自己的那支毒针，“这东西真的那么管用？”

　　“嘘！……”马忠制止了他的说话，而是轻声道：“你在这里守着，我去下手！”

　　“嗯！”尚香毕竟从来没有杀过人，心中还是有点发虚，于是点了点头。

　　马忠立即装作想要睡觉的样子，悄悄地移到了两个藤甲兵的中间。

　　由于此时天气太冷，他们身上都盖着厚厚的棉被，而且，有的连脸部都包了起来，令人难以下手，但是，马忠所挑选的这两个却没有遮住脸，于是，他取出毒针，朝着一个被冻得脸色发青的藤甲兵面部挑去……。

　　接二连三，马忠竟然在无声无息中干掉了六个人，但是，剩下的就难办了！他们都是紧紧地包着脸，一点缝隙也没有漏出来，这真的令马忠心急火燎。

　　“这样！”尚香见到马忠正在抓耳挠腮，不由凑上前来，用自己手中的毒针朝着一个藤甲兵的脚腕处就扎了下去。

　　“啊！……”

　　忽然，这个藤甲兵痛得叫了起来，吓得马忠立即一把按住了尚香的脑袋，两人赶紧滚到了一边。

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？……”

　　巡逻兵、没死的藤甲兵相继站了起来，就连马忠与尚香此时也跟着站了起来。

　　“他们怎么了？”罗珠此时也冲了进来，惊讶地指着地上的七个死人惊讶道。

　　“不知道！我们刚才听到惊叫所以就冲了进来！”一个巡逻的山越兵赶紧回到。

　　罗珠好奇地凑上去，摸了摸那些死去藤甲兵鼻子，这才讶然道：“都死了？”此时，他的心里充满了疑惑，谁想一下子杀死自己这么多的士兵都是不可能的！难道？难道这里有什么毒虫？

　　的确，在罗珠的心目中，自己的藤甲兵虽然不能说是天下无敌，但是，也不会这么脆弱，即便是遇到绝顶的高手，也别想一下子杀死自己七个手下，罗珠比谁都清楚这一点，而且，他还仔细地检查了一遍这些人的身体，竟然没有一处伤口。

　　从所有士兵都是瞬间毙命来看，他可以断定，这些人不是被刀剑所伤，所以，现在他可以断定，自己的手下绝对是遇到了什么厉害的毒虫！因为在乌戈国里，也就是毒虫能伤害到这些士兵的生命。


第265章 猎杀游戏

　　马忠不由暗暗佩服起刘辩来，他所带来的毒针，不仅毒性猛烈，而且伤口极小，令人无法分辨，这幸亏是这样，自己才没有暴露，否则，自己与尚香还不被他们给吃得骨头都剩不下？

　　尚香这次算是过足了瘾，她从来没杀人过人，虽然她只是刺了敌人一针，但这也是的的确确地杀了一个人。而他们跟着罗珠来到另外一个营地的时候，他们才知道，这下麻烦了！

　　因为山越族的宗帅在得知他们死了那么多人以后，竟然下令十名士兵就牢牢地守在这些藤甲兵的身边，生怕他们这些宝贝疙瘩再出意外。

　　而此时，那些剩余的藤甲兵哪还有睡意？早就被吓得清醒无比了！一个个睁着大眼，紧张地看着地上，就像是怕忽然从地上窜出一个夺命的虫子来一般。

　　“那咱们该怎么办？难道就这么算了？”手下有点恼怒的低声问道。

　　“这怎么可能，既然他们抱团了，那咱们也得换个法子才行！”马忠当然不会就这么算了，既然是把对方全部干掉，自己怎么能半途而废？

　　“那好！我听你的！”尚香此时觉得非常刺激，她还是第一次碰到这么好玩的事，明目张胆地潜入敌人营地，而且猎杀敌人，这种游戏相当的惊心动魄，而且也非常刺激！

　　外面还是一如既往的宁静，冬夜尤其漫长，许多藤甲兵支持不住，就靠着营帐睡了过去，毕竟，周围还有十个山越兵在守着自己，怕什么？

　　不一会，东方已经露出了鱼腹白，马忠见到时机已到，于是想要展开行动了，这一次马忠的目标是对方整整十个人，也幸亏半天都没有什么危险，所以，他们都已经是昏昏欲睡，没有几个睁着眼的。

　　马忠放下手中的藤盾，然后悄无声息的站到了三个山越士兵的后方，左手一捂对方的嘴巴，右手的弯刀已经割断了敌人的咽喉，瞬间过后，三个人连惨叫都没发出来，都被马忠轻轻地放到了地上。

　　一个，两个，三个……十个！马忠迅速地清除了外围的岗哨，在解除了外面的岗哨，尚香已经悄悄地干掉了两个藤甲兵，于是，两人联手，不一会就将剩余的藤甲兵都干掉了！

　　整整十七张藤甲，已经完好无损地被马忠藏在了一大堆的尸体底下。

　　“下面就剩下这里了！”尚香此时指了指前方山越族宗帅的大帐。

　　“他们跑不了！”马忠微笑了一下，然后取出了火种。

　　“不好了！……”

　　“失火了！……”

　　不一会，山越族的宗帅大帐已经变成了一片火海，就连周围的几座兵营也被殃及池鱼，士兵们混乱地四处窜着，就连在外围巡逻的山越兵也惊呆了，“敌人是怎么进来的？”

　　而就在这时，越女部落的一千余名精锐女兵在刘辩的带领下已经呼啸着冲进了山越族的大寨，这种落井下石的勾当刘辩可不能漏下。

　　这场战役结束后，整个山越族的三千精兵，竟然死了九百多，投降了五百多，其余的都逃回了山越大寨，而且，山越族的老宗帅被大火烧死、乌戈国的藤甲兵全部牺牲，就连躲在宗帅小妾帐内的罗珠也被马忠给偷偷杀了。

　　这一仗下来，刘辩不仅缴获了藤甲兵二十副完整的藤甲，而且还收编了五百多山越精兵。

　　“来，祖郎，咱们干一杯！”刘辩的空酒杯已经举在空中。

　　“好！干就干！”刚刚被放下来的祖郎也不推托，随即举杯一饮而尽。

　　这是一种越女部落自酿的清酒，清淡如水，大概只有现在啤酒的度数，而且入口香甜，似有一股暖流从嗓子眼直冲肚里，全身舒爽，几杯之后，每一个毛孔里都好像冒出阵阵细汗。所以刘辩的酒量虽然很小，但至今没有一丝醉意。

　　“这酒还不错吧？”刘辩放下酒杯笑着说道，然后示意在旁侍候的马忠给祖郎满上。

　　“确实不错！我是第一次喝这酒！”祖郎长得颇为威武，一看就知道是个粗犷的汉子，他说完，用舌头舔了舔嘴唇，接着由衷地赞道：“甜而不腻，香而不浓，一杯下肚，回味无穷。好酒”！

　　“哈哈……！”刘辩高兴地说道：“本王一般都不喝酒，今天是沾了你的光！”说罢，刘辩又指着地上的三个酒坛说：“你看看，本王一口气拿来了三大坛，希望我们今天一醉方休！”

　　“本王？”祖郎闻言一愣，但并没有多说，因为他知道，对方如果有什么目的，早晚会说出来的！于是呵呵一笑：“那就谢谢了！”

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，举筷说道：“来，吃点菜吧，再好的酒也不能空肚子喝，否则很快就会醉倒的，不要看这越女部落的酒度数很小，喝多了也会醉人的。”接着他夹了一块肉放在祖郎的面前，说道：“这是本王亲自下厨做的，也不知好不好你尝尝看！”

　　俗话说：“伸手不打笑脸人。”祖郎见刘辩笑容可掬，热情周到，也不好意思多说什么，随手将那块肉夹进嘴里，嚼了几下立即叫好：“真的很棒，味道的确别具一格！”

　　“来！既然能入你口，那咱们就多喝几碗！”

　　酒过三巡，气氛非常融洽，刘辩想不到这个祖郎也是见多识广之人，天上地下，天南海北，无所不谈，一对仇敌顿时如兄弟般亲热，一切的隔阂似乎已经消失得无影无踪。刘辩自己心里也觉得有些好笑，从来没想到能够和一个俘虏如此惬意地喝酒聊天。

　　“祖郎，咱们再干一杯！”刘辩见时机差不多了，开始进入正题：“我就是幽州王刘辩，本王希望你率领山越百姓归顺我幽州！”说完自己先喝光了杯中酒，然后将空杯放在祖郎的前面，同时双眼紧盯着他。

　　“王爷！喝酒归喝酒，莫谈正事！”祖郎也一饮而尽，微笑道：“我的酒量虽然不大，但图个爽快，不管什么大事都应该抛开，否则这酒就喝得不舒服了！”

　　“哦？”刘辩收回酒杯，他实在是想不到这个祖郎竟然如此沉稳，不觉起了爱才之意，但是，他实在是太孤陋寡闻了，以前竟然没有听说过这个人，原本他就想借着自己的身份与他套近乎，再事之以礼，将越女部落的危机化解过去，然后顺便给自己招揽一批山越精兵，却不想这个祖郎竟然如此难缠，于是轻笑道：“本王知道你心里觉得非常别扭，似乎在这种情况下屈服有点有失身份！我说得对吗”？

　　祖郎轻轻地摇了摇头，看着他说道：“这和身份没有任何关系，王爷也不要把祖郎想得过于迂腐，祖郎曾经与很多人打过交道，不仅有官府富商，还有不少是山贼劫匪，但我祖郎也是一个汉子，是汉子就要一言九鼎！”

　　“哦？”刘辩夹了一口菜放在嘴里慢慢地嚼着，似乎在全神贯注地品尝其中的滋味，半刻后缓缓地说道：“愿闻其详”。

　　祖郎见到马忠已经将自己的酒杯倒满，这才说道：“我已经答应了袁绍的特使，我山越一族将会投靠袁公！所以……”。

　　“袁绍？”刘辩闻言一愣，“你竟然舍弃投靠我堂堂的大汉皇子、幽州王，而去投靠一个小小的诸侯？”

　　“大丈夫自当一言九鼎！”祖郎也不多说，只是将杯中的酒喝掉。

　　刘辩忽然微笑道：“如果本王没有记错的话，你的性命还在本王的手中，如果本王就这样杀了你，你难道还能投靠袁绍吗？”

　　祖郎面无惧色地摇了摇头，一字一顿地说道；“不能！”

　　“那你是为什么？”刘辩好奇道。

　　“因为我知道，王爷已经杀了我的父亲！”祖郎坚决道。

　　刘辩闻言，面不改色，淡然一笑：“这个乱世就是如此！如果本王杀不了你的父亲，那么，死的就是我！”

　　“杀父之仇不共戴天！”祖郎又是摇头。

　　“难道我杀了你，你也能报仇？”刘辩放下手中的筷子，惊讶地问道。

　　“我不能，但是，山越族的子民能！”祖郎盯着刘辩，“山越族的子民会世世代代谨记住这个血海深仇！”

　　“哦？”刘辩笑道：“可你山越族的精兵已经被本王收编了五百多！”

　　“呵呵！”祖郎自信地说道：“他们投降的是越女部落，并不是你！毕竟我们都是山越一族！”

　　刘辩笑了笑，举起手中的酒杯说道：“我们先喝酒吃菜，这事等会儿再讲，不然菜凉了，味道就不好了。”

　　祖郎觉得自己跟刘辩讲这么多已经不错了，心情也很快平静了下来，于是举杯说道：“好，干了”！然后一饮而尽。

　　刘辩愣了一下，接着微笑道：“看来你的心情还不错”。

　　“现在只能随遇而安，难不成要我立即去自杀？”祖郎边吃菜边说。

　　“好一个随遇而安！”刘辩亲手将两人的杯中满上酒，“既然如此，你就多吃一点，等会儿也好与你的族人一同上路！”


第266章 兵分三路

　　“一同上路？”祖郎一怔，随即笑道：“大不了一死而已，有什么可怕！”

　　“呵呵！”刘辩接着阴狠地笑道：“本王的观点就是，不是敌人就是朋友！所以，我将会今晚带兵将你的山越大寨连根拔除！”

　　“呵呵！笑话！”祖郎不相信地撇了一下嘴，夹了一筷子肉塞到嘴里，但脸上的表情明显有了变化。

　　见到祖郎的眼中露出一丝忧虑，刘辩立即笑眯眯地继续说道：“俗话说：‘识时务者为俊杰’，看样子你是不相信本王的能力！既然如此，本王就与你说说！”

　　“愿闻其详！”祖郎放下了筷子，盯着刘辩，似乎想要看出刘辩到底是不是在吹牛。

　　“山越大寨从山前进攻，只有一段二百余步的山坡，而我的投掷车投掷距离是三百步以上，而此时山上草木枯燥、极易被火引燃，而且山越寨中的房屋都是木质结构，所以，一旦起火，你们的山寨将在半天之内变成一片火海！”

　　“投掷车？”祖郎显然是没有听说过这个东西，于是好奇地看了他一眼。

　　刘辩接着笑道：“而此时，我们的越女部落会在侧面的山谷中伏击，将山前的树木全部抹上油脂，待到你们山越族的百姓想要从后山退出的时候，只要一把火……呵呵，两面夹击，你的山越族百姓难道还有第三条路可以逃走？”刘辩阴笑道。

　　“哼！”听到这里，祖郎再也忍不住了，“王爷！你说你有可以投掷三百步的什么投掷车，能让祖郎见识一下吗？”

　　“没问题！”刘辩喝光了杯中的水酒，然后起身道：“走！本王带你去见识一下！”

　　“于吉，开始吧！”刘辩来到牢房之外，于吉早就已经摆好了投掷车，在这里等候了。

　　“呼！……”

　　“这！……”祖郎真是想不到，这个幽州王竟然的确有这么犀利的东西，三百步竟然只多不少！如果……这可怎么办才好？

　　“你想要你的族人在大汉好好活下去，你就别无选择！”刘辩看了他一眼，接着道：“而且，你也算是一个忠义之士了！我刘辩也不是那昏庸之人，自然知道唯才是举的道理！如果你投降我幽州，本王就封你为偏将军！你想要今后活得有滋有味、轰轰烈烈，那就跟着马忠将军一起出征大和！再说了，男子汉大丈夫，应当能屈能伸，古语说：‘穷则变，变则通’，何必去钻牛角尖呢？拜我幽州王为主，也没有辱没你的身份，对你、以及你的族人来说反而是件好事！”

　　“王爷！”此时，祖郎忽然眉头一展，猛然翻身跪倒在刘辩的脚下，“祖郎……祖郎投降了！”

　　刘辩在祖郎的帮助下，顺利地收服了山越族，共五、六万子民，其中还有两万士兵、近万天下“闻名”的山越精兵。

　　此后七天，刘辩与马忠、祖郎、于吉、芈襄、芈融商量决定了三件事情。

　　第一，祖郎亲自带领愿意归附幽州的山越族、越女部落的百姓、士兵开赴幽州，而且，刘辩已经写下书信，让祖郎就近寻找甄氏商行，再由甄氏商行飞书徐庶，只要他们这一行人马到达兖州境内，幽州的军马肯定可以前来迎接，所以，不出意外，这些人还是没有危险的；

　　第二，刘辩携带袁绍的书信，化装成祖郎，带着由芈融、尚香率领的一百越女精兵奔赴扬州寿春；而马忠则带领二千山越精兵化妆后分散潜入凤台城，伺机掩护刘辩从扬州回返，因为刘辩知道，既然袁绍要在寿春庆寿，那么，扬州的防守肯定严密，这些山越人根本就进不了城，而这个凤城却正是自己回返幽州的必经之路，是遏制扬州通往彭城、兖州的咽喉要道，但相对整个扬州来说，这里还是比较容易夺取的，万一自己在寿春遇险，那么，他完全可以依靠幽州前来庆寿的士兵，加上自己身边的一百女兵逃离扬州。

　　第三，芈襄带领愿意留下来的两个部落百姓、士兵继续留守越女、山越大寨。

　　虽然山越人大多数不知道幽州是什么样的，但刘辩描述过后，这山越族的百姓很多都愿意前往幽州，毕竟幽州的生活条件比这里要好上了无数倍，但是，还有一些老弱以及眷恋故土的子民选择了留下来，其中就包括了芈融的母亲芈襄。这部分人虽然只有一万多人，但是，刘辩为了能让他们更好地活下去，还是将那些藤甲兵抢劫而来的货物留了下来，只还给了那个商贾朱晧的那部分物资。

　　这个朱晧拿回了自己的东西，早就喜出望外，对刘辩叩谢后，带着小伙计匆匆地离开了。

　　俗话说：“靠山吃山、靠海吃海。”这山越族本来就是靠着打猎、种植生存的一个民族，现在忽然减少了这么多的人口，剩下的生存起来还是没有什么问题的。尤其是，山越族的年轻人与越女部落的女兵还有很多都留了下来，这股力量也是不容小觑的，一般的部落也不敢欺负，而且，她们现在还得了刘辩亲自制造的那几架投掷车，更是如虎添翼，最起码防守无虞。

　　“于吉，你给本王算一算，看看这次寿春之行有没有什么危险？”刘辩虽然不太相信于吉，但为了求个心安，还是问道。

　　“嗯！”于吉微闭双眼，掐指一算，“王爷，此行有艳遇啊！”

　　“滚！”刘辩看了一眼正在紧张兮兮看着自己的孙尚香，笑骂了一句，“老子是问你有没有危险，你瞎扯什么？”

　　“没有！绝对没有！”于吉信誓旦旦地保证道：“王爷！此去寿春一帆风顺，而且官运亨通……”

　　“他奶奶地！”刘辩气得踹了于吉一脚，这老家伙就知道胡说八道，自己都是王爷了，还官运亨通？难道自己去寿春当皇帝？

　　但是，自从刘辩知道自己这次寿春之行没有什么危险以后，又想起了于吉的话，“艳遇！”于是刘辩就像是选美一样，在一千多的越女精兵中精挑细选了一百名如花似玉的美女士兵，交由芈融与尚香统领，既满足了自己的“爱美之心”，也终于让尚香过了一把当官的瘾。


第267章 入寿春

　　为什么刘辩执意要去寿春呢？因为马忠说了江东孙策的阴谋。那就是要在袁绍的寿宴上刺杀自己的老丈人蔡邕，作为后来人，当然知道孙策的厉害，原本他就是有名的江东小霸王，再加上这家伙也是穿越而来的，自己怎能不防备？于是，他决定亲自带着不显眼的女兵去救自己的老丈人。

　　其实，刘辩倒真的错了！如果他带着一百名山越精兵，说不定还不会引起别人的注意，但这一百名漂亮的女兵，这一下子可吸引了所有人的眼球，他的一举一动都在别人的眼皮子底下。

　　待到祖郎的近五万军民朝着幽州方向浩浩荡荡地出发以后，刘辩也来向自己的丈母娘芈襄告别，毕竟自己这一次不仅把她的女儿拐走了，就连她手下的大部分女兵也带走了，心中实在是有点过意不去。

　　“王爷！融融今后就交给你了！”芈襄有点不舍地看了女儿一眼。

　　“放心！”刘辩躬身道：“刘辩即便是豁出性命，也会保得融融平安，倒是您老人家应该跟着我去幽州……”

　　“哎！”芈襄白了刘辩一眼，自己才三十五岁，难道很老吗？但她还是叹了一口气，“故土难离！你这次前往扬州肯定是凶险万分！自己倒是要注意了！”

　　“没事！”刘辩有祖郎这个身份的护身符，倒是一点也不害怕，毕竟自己现在手中要兵有兵、要将有将。

　　“虽然没有几个人认识祖郎，但是，为了防备万一有人认出王爷，老身就送给你一样东西！”芈襄取出了一个小布包，然后小心翼翼地拿出一张薄薄的东西递给了刘辩。

　　“这是什么东西？”刘辩好奇地接了过来。

　　“面具！”芈襄说道：“这是祖上留下来的宝贝，祖上规矩，不到万不得已，不能拿出来，……唉！现在就送给你了！”

　　“真的？”刘辩闻言不由大喜过望，赶紧在芈融的帮助下将面具戴上。

　　没想到这层薄薄的面具粘在脸上，就像自己的皮肤一样，根本就没有任何感觉，而且，朝着芈融递上来的铜镜一看，“我靠！绝对就是亲娘老子也认不出自己来！”此时，刘辩已经变成了一个山越大汉，虽然有点瘦小，但是，他的身体已经达到了正常人的身高，所以，倒有几分祖郎的味道。

　　芈融也知道，自己这一别，今后可能再也见不到母亲了，于是母女俩抱头痛哭了一阵，这才依依分别，直看得于吉欲言又止。

　　刘辩、于吉、芈融、尚香带着一百名身穿藤甲的精锐越女兵，驱马扬鞭，率先急速地朝着扬州方向而去。

　　随后，马忠率领其余山越精兵随后化妆分散开缓缓朝着凤台城开进，毕竟这些山越人本身就马匹不多，所以，除了女兵，男兵根本就没有战马，只能步行，速度相对来说就慢了许多。

　　此时的刘辩真是意气风发，天下诸侯，谁有自己这般的能力？竟然身边有一百个美女保护！而且，这些南方美女，都是自己精心挑选出来的，那可真是个个绝色无匹！尤其是领队的芈融、尚香，更是娇艳无比，令人心动不已。为了避免别人认出尚香的身份，刘辩还让她也穿上了藤甲，当了一个小小的藤甲兵首领，其实，带着这群美女上路也是刘辩的虚荣心在作怪，毕竟这大出风头的事情，他还是蛮喜欢做的。

　　这是一个即将开春的季节，今年第一场小雨已经来了，飘飘洒洒的雨点落在地上，刺激的地上的小草拼命地想要往上蹿，但是，一阵急促的马蹄踏碎了它们的梦想，……。

　　此时，扬州西部一座小城外，缓缓策马驶过一队扎人眼球的女兵，最前面是一个穿着山越服侍的粗犷汉子，他的身边有一个绝色美女，还有二十个模样恐怖的藤甲兵。

　　大队人马刚刚冒着小雨跑出了五六里，就有一个老者带着两个女兵策马跑了过来。

　　“宗帅大人！”于吉喘了口气道：“小人已经联系到袁公！他说会派人在寿春城外迎接宗帅。”

　　刘辩点了点头，凝声道：“既然如此，你就在前面带路吧！”

　　“是！”于吉答应了一声，很潇洒地跨上了骏马，然后挥手朝着跟随自己的两个女兵一招手，“美女，我们走了！”

　　“我靠！你个老玻璃！”刘辩见到于吉那骚呼呼的模样不由笑骂了一句。

　　“什么叫老玻璃？”尚香虽然躲在藤甲里，但是，好奇之心还是很重。

　　“这！……”刘辩犹豫了一下，“在我们老家，这就是老头子的意思！”

　　“哦！”尚香点了点头，仿佛是明白了。

　　一行人马在别人的注视下缓缓开到了寿春城外，这一路上的确是拉风，没有一个人敢上来骚扰刘辩，毕竟，这家伙手下这么多美女士兵，肯定大有来头，谁人敢惹？就是经过的几个小县城，城中的官员都吓得跑出来迎接。

　　寿春城外，小雨虽然已经停了，但是，天气还是有点冷，尤其是那些女兵，虽然人人身上都披着蓑衣，但也被小雨淋得脸色有点发白。

　　城外此时已经扎下了许多营帐，而且喧闹声此起彼伏，竟然热闹非凡，刘辩正在四处观看的时候，一个中年文士带着一群人迎了上来。

　　刘辩正要下马的时候，就听到那中年文士“哈哈”大笑着朝刘辩走来，继而大声说道：“宗帅远道而来，真是辛苦了！某许攸奉主公之名前来迎接！”

　　刘辩听到来人报上名号，立即停了下来，没有下马，只是神情傲慢地向身边的于吉打了个眼色，小声问道：“怎么袁绍没有亲自前来？”刘辩想不到今天自己终于见到历史上这个大名鼎鼎的叛徒许攸。这家伙与想象中一脸狡诈的模样不同，许攸脸容清秀，而且相貌堂堂，一点也不见狡诈，更兼气度不凡，实在很难想象这家伙是一个贪财的叛徒。

　　不过，正所谓人不可貌相，这一点刘辩心中也明白，因此，只是扫了许攸几眼，便收回了目光。

　　“呵呵！”许攸闻言虽然感到有点气愤，就凭你这样的一个野蛮人也想让袁公亲自前来迎接？做梦去吧！但是，他的脸上却丝毫没有变色，而是笑吟吟地说道：“袁公正在陪着青州曹公、荆州刘公在府内叙话，脱不开身，所以，特命许攸前来迎接，还望宗帅见谅！”

　　“哦？你说的可是曹操与刘表？”刘辩问道。

　　“正是！”许攸表面上回答的十分恭谨，却扫了一眼刘辩身后的诸多美女，肚子里却骂开了，自己都不敢如此直呼刘表与曹操的名讳，这家伙真是野蛮，竟然如此无礼，哼！一群鲜花插到了牛粪上！

　　“呵呵！”刘辩就是要装出一副野蛮人的样子，于是扬鞭一指，连许攸的名字也不叫，只是冷冷道：“前面带路！”

　　“是！……”许攸曾几何时受到过如此“待遇”？心中不由恼怒异常，于是一面不情愿地答应了一声，一面说道：“这个！……袁公有令，每名入城的宾客只允许带领二十名侍卫，宗帅是否让手下们在城外的营帐里休息？这里有我们专门服侍的……”

　　“哼！”刘辩冷哼一声，打断了许攸的话，“本帅只有二十名侍卫！其余的都是本帅的家眷，怎么？你们堂堂的袁公竟然还会怕这些女流之辈？”

　　“这！……”许攸额头不禁冒出了几颗汗水，犹豫了一会，于是苦笑道：“可是，她们……她们手中持有兵器……”

　　“怎么？”刘辩不屑道：“你们扬州现在如遇大敌，城内精兵数万，人人佩戴兵器，难道就不许我的家眷携带兵器？”

　　“可是，扬州城内的士兵是为了保护诸位安全的，袁公的名声天下谁人不知？……”

　　“好了！好了！”刘辩一挥手，打断了许攸的话，冷声道：“本帅要么就带着家眷进城，要么就转身离开！你就不要再多费口舌了！”

　　“这！……”许攸一连两次被刘辩打断了话头，心中不由气恼不已，但是，自己的任务就是将这家伙带进城去，如果这家伙一拍屁股走了，袁公那里也不好交代，于是，稍一犹豫，许攸立即满脸堆笑道：“那就有请宗帅与家眷们进城吧！”

　　“哼！”刘辩冷哼了一声，见到许攸浑身哆嗦地在前面引路，不由得意地看了一眼身旁的芈融。

　　“你好帅啊！”尚香忽然用充满了敬佩的口音小声道。

　　“呵呵！”刘辩得意地笑了两下，“雕虫小技而已！”

　　袁绍的寿宴是在三月初九，而现在才三月初五，所以，还有三、四天的时间，但这个时候，已经有许多较远的诸侯都已经到了，其中最有名的也就是曹操与刘表。

　　此时，袁绍、袁术正在陪着众来宾在厅堂喝茶聊天，厅内此时也算是济济一堂了。

　　“启禀袁公，祖郎来了！”许攸进门后，面有不悦地躬身道。

　　“哦？”袁绍闻言立即笑呵呵地起身道：“快快有请！”


第268章 骂人也挺累

　　“哈哈哈！……”刘辩大笑着走了进来，一摆手，身后的两名女兵立即端着两个盘子走了上来，“祖郎祝袁公寿比南山、福如东海！”

　　“哈哈哈！……”袁绍大笑着走上前来，扶着刘辩的手臂笑道：“早就听闻山越族中的祖郎是个英雄，今日一见，果然是不同凡响！来人，赐座！”说实话，这袁绍也就是听过祖郎的名字，整个寿春，现在还没有一个人见到过祖郎的真实面貌，所以，刘辩的计划现在看来，还是非常成功的！

　　“谢袁公！”刘辩微微一拜，立即就坐到了椅子上，而那两名女兵则退了下去。

　　厅内在座的诸侯以及特使们都不禁将目光放在了刘辩的身上，“这家伙是什么来头？山越族？怎么没听说过？”

　　这祖郎的名号在扬州境内还是蛮有名的，但是，外界就不怎么知道了。刘辩扫了一眼众人，见到他们并没有起身相迎，反而正儿八经地端坐在里面，盯着自己，心中有点不喜。

　　而此时，兖州刺史刘岱见到刘辩这目中无人的样子，不由皱了皱眉头，小声说道：“二公子，此人……？”

　　未等刘岱说完，袁术便一摆手，冷声道：“这祖郎乃是扬州境内山越族的小宗帅，手下有那么万八千人的军队！”

　　众人听到此言，脸上也终于露出了淡淡不屑的微笑，一人立即拍马屁道：“袁公真是礼贤下士啊！一个小小的部落小头目竟然还要如此礼遇！”

　　“切！……”有人同时也发出了不屑的口音。

　　不过对于他们的不屑，刘辩仿若未闻，待到袁绍落座之后，他才笑道：“诸位错了！现在我祖郎乃是山越族的大宗帅！”

　　“哦？升官了？哈哈哈！……”刘岱跟着大笑起来，“看样子宗帅手中又多了几十个手下吧？”

　　袁绍见到此景，立即岔开话题道：“对了！老宗帅怎么样了？”

　　刘辩听了刘岱的话也不着恼，闻听袁绍的询问，立即拱手答道：“家父在剿灭另一伙山越的战斗中已经身亡，现在祖郎特来投奔袁公！”

　　“可惜啊！可惜啊！”袁绍仿佛是有点伤悲地叹息了两声，然后朝着刘辩点头道：“宗帅年轻有为，待这次寿宴过后，就带着族人前来扬州吧，我就封你为旗门将军！”

　　“旗门将军？”众人闻言不由一乐，这叫什么将军？袁公还真是搞笑，竟然封了这家伙一个校尉的官衔，但是还给加了一个将军的名头，呵呵，袁公真是太有才了！

　　刘辩自然知道这袁绍是在想尽办法吞并山越族的精兵，对自己，他说不定还会卸磨杀驴，但是，为了装作无知与傲慢，他立即哈哈笑道：“旗门将军？好！好！既然是将军，那定然是手握重兵了！没想到我祖郎也有成为将军的这一天！”

　　说罢，刘辩立即走到门口，跪倒在地，朝着门外的青天大声呼叫、叩拜道：“真主啊！万能的神啊！救苦救难的观世音菩萨啊！可怜一下这些无知的害虫吧……”

　　众人莫名其妙地听着刘辩趴在地上叽里咕噜地也不知说了些什么，好半天刘辩才起身，伸了一下懒腰回去坐到椅子上，“娘滴，骂人也挺累！”

　　“来！喝茶！”袁绍不悦地看完了刘辩的表演，举杯招呼一下众人，就再也不去理会这个“野蛮”的祖郎了。

　　众人此时更是对刘辩视若无物，如果不是袁绍将他请进来，他们才不会理会这个无聊的野蛮人。

　　“袁公，我兖州为了为袁公庆寿，特挑选了两名歌姬送给袁公，这两人可是在兖州大大有名啊……”

　　“报！……”就在这时，一名士兵出现在门口，“启禀主公，洛阳特使，司徒王允来了！”

　　“哦？王允？”袁绍闻言一愣，怎么这董卓也会派人前来？不由有点疑惑，“走！带我前去迎接！”

　　“走！大家一起去看看天朝来使！”袁术也开口叫道。

　　顿时，一众诸侯全部起身朝着外面迎去，刘辩也是十分好奇，为什么王允此时会出现在寿春？还有，自己的美女间谍貂蝉好久都没有消息了，这王允到底在搞什么？于是，他也跟着往外走去。

　　一众人马来到城前，放眼望去，只见二千精锐的凉州铁骑正排在寿春城外，而王允则站立在一架马车之前昂首站立，几名扬州负责迎接的官员正在旁边陪笑。

　　而王允的身边此时竟然还立着一个持方天画戟，骑赤兔马，头戴金冠的年轻武将。

　　“啊？”刘辩大吃一惊，“吕布！吕布怎么也来了？”

　　“子师！”袁绍大老远就朝着王允跑去，“哎呀！子师啊！可想死本初了！最近可好！”

　　“谢袁公挂念，子师尚好！”王允朝着袁绍躬身施礼，然后笑眯眯地朝着众人团团作揖，“有劳诸位前来相迎，子师真是愧不敢当啊！”

　　而刘辩此时正在暗自琢磨吕布的事情，根本就没有把这王允当回事，但是，王允却看到了他，毕竟，在场的所有人都对自己这个当朝司徒恭敬有加，只有这么一个异族的打扮的汉子对自己不屑一顾，还露出一副在想心事的样子，王允不由万分好奇。

　　“诸位都不必介绍了，大家都是老相识，倒是这位……？”王允一指刘辩，“这位英雄倒是面生的紧啊！”

　　“哦！”袁绍闻言赶紧介绍到：“这位英雄是我们扬州山越一族的宗帅，名曰：祖郎，也是年轻俊杰了！”

　　“哦！”王允一听，这家伙竟然只是一个山越族的小头领，不由点了点头，转身与袁绍等人交谈着朝城内走去。

　　而吕布却带着二十名侍卫紧紧地护送着一辆华丽的马车紧紧地跟随在众人的后面往城内开去。

　　“难道貂蝉就在车内？”刘辩疑惑地跟着后面，不住地偷瞥着马车，希望看到点什么，但是，马车竟然严严实实的，不露一点缝隙，刘辩什么也没有看到，反倒是刘辩这怪异的举动引起了吕布的注意。

　　“哼！”吕布冷哼了一声，刘辩这才惊觉，立即收回目光，随着众人往袁府走去。

　　一个时辰之后，刘辩便随着众人来到了袁府的大厅，此时，这里已经摆下了七八张桌子，看样袁绍是要在这里摆宴为王允接风。


第269章 贵客驾到

　　当刘辩随着众人来到大厅的时候，这里只有区区几个人在等候，其余的不是陪着王允，就是相互拉着去院内赏景叙话去了。

　　见到刘辩到来，吕布忽然开口道：“这位壮士，过来与奉先同桌如何？”

　　“咦？”刘辩心中暗惊，但面上并未露出任何表情，闻言立即点了点头，“好啊！观英雄器宇不凡，祖郎正要结交一番！”

　　“呵呵！”吕布一笑，“宗帅过奖了！奉先知道宗帅乃是难得的人才，也正想结交呢！”

　　“哦？”刘辩装作惊讶地笑道：“那好！咱们就同饮一杯！”

　　“不！”吕布忽然压住了刘辩端酒的手腕，刘辩吓了一大跳，但他知道，在这袁绍府中，吕布是不敢对自己怎样的，于是愣愣地看着他。

　　吕布盯着刘辩道：“我看兄弟非常顺眼，我们就像是早就认识一般！我吕布也都没有兄弟姊妹，如果宗帅不弃，你我结拜为异姓兄弟如何？”

　　“啊？”刘辩大吃一惊，张大了口看着吕布，“这家伙脑子秀逗了？为什么要这样对自己示好？难不成看出了什么门道？不对啊！不应该啊！哦！……”刘辩终于明白了！这家伙是想要祖郎手下的一万多山越精兵！

　　“怎么？兄弟难道不愿意？”吕布看着刘辩问道。

　　“怎么能不愿意？”刘辩忽然站起身来，朝着吕布拜道：“大哥在上！请受小弟一拜！”

　　“哈哈！……”吕布也不理会别人的异样目光，上前一把拉起刘辩，“走！为兄看到前面有座祠堂，我们就在那里结拜！”

　　“好！”刘辩知道自己现在骑在虎背上，无法选择，再说了，在这寿春城内，自己有吕布这么一个好帮手，说不定对自己还是有利的，当兄弟怕什么！

　　两人来到袁绍的祠堂，立即焚香跪拜，“我吕布愿与祖郎结为异性兄弟，从今后有难同当、有福同享，如有违背，天打雷劈不得好死！”

　　“咦？现在的人也兴这么发誓啊？怎么就和当年香港黑社会结拜时似的？”刘辩疑惑地看了吕布一眼，立即学着他的样子发了一遍毒誓！

　　“娘滴！反正是祖郎发的誓，也不是我刘辩！”刘辩起身后暗暗嘟囔道。

　　“哼！就你这小样！等把你的山越精兵搞到手，呵呵，老子再收拾你，竟然敢看我的貂蝉妹妹！”吕布也是看了刘辩一眼，然后装作亲热地拉着刘辩的手返回了大厅。

　　这个时候，许多来宾都已经坐好了，由于袁府的桌子秉承了古风，所以，每张桌子上都只有两个座位。

　　刘辩与吕布坐了下去，立即朝着前面看去，此时，前排的两个座位还空着，再就是主位的两张桌子了，其余的都已经坐满了人。

　　见到主人还没有到来，所以，众人此时正在交头接耳，议论纷纷。

　　吕布撇了众人一眼，立即压低了声音对刘辩道：“素闻山越精兵甲天下，不知二弟这次带来了多少人马？”

　　刘辩暗暗冷笑一声，“终于来了，”但嘴上还是恭谨地说道：“大哥，小弟这次没有带领士兵前来，我的两万精兵现在正在山寨加紧训练！”

　　“哦？”吕布不知道刘辩这是在吹牛，心里还在暗喜，“以前只听问这家伙手中只有一万精兵，却想不到原来传言有误！呵呵，发财了！”吕布稍一犹豫，立即好奇地问道：“二弟，大哥听闻你手下只有一万精兵，但现在……？”

　　“呵呵！”反正吹牛不纳税！于是，刘辩微微一笑，“那都是以前的事情了！这两年小弟我吞并了周边六个山越部落，又得了一万多精兵，现在重新选拔以后，只挑选出了最精锐的两万人作为我的精兵，其余还有二万多的士兵只不过负责守卫山寨罢了！”

　　“哦！”吕布就像是这才明白了一样，“二弟！什么时候可以让大哥见识一下那名闻天下的山越精兵啊？”

　　“随时欢迎！”刘辩笑道：“只要大哥愿意，咱兄弟俩谁跟谁！”

　　“好！好！”吕布乐得连连叫好，心中却在暗想：“这家伙如此上道，如果真的投诚与我，我倒是可以考虑让他活下去！”

　　就在两人嘀嘀咕咕、勾心斗角地密谈完不久，袁绍就携着王允的衣袖一同走了进来，随其后的就是袁术、曹操、刘表、刘岱还有那个前幽州王、如今的襄贲侯刘虞。

　　此时，寿春城内各重要人物就到齐了，而寿春方面也就是许攸、审配两个谋士在作陪，其他的都还没资格出席。

　　袁绍刚刚入座，就听侍卫再次来报：“幽州特使蔡邕蔡大人、大将军赵云驾到！”

　　“啊？”满厅的人闻言都不由自主地站了起来，“幽州王的使者来了？而且此人还是，名满天下的蔡邕，这还了得？”

　　“快快迎接！”袁绍急忙起身下令道。

　　但是，就在这个时候，蔡邕却已经在赵云的陪伴下大步走了进来。

　　“混蛋！”袁绍不及对蔡邕打招呼，却骂了许攸一句，“你是怎么接待来使的？为什么没有提早禀报，我等也好出城迎接蔡大人？”

　　“这个！……”许攸真是满头黑线，刚才明明是袁绍让自己亲自陪着王允的随从入城，现在怎么反倒是责怪起自己来了？但是，他可不敢反驳，只是歉意地笑了笑：“主公，这是在下的疏忽，倒是怠慢了贵客！”

　　“哈哈哈！……”袁绍这才疾步冲到了门口，一拉蔡邕，“蔡大人，洛阳一别已经五年多了！你蔡大人还是一番旧模样啊！”

　　“呵呵！……”蔡邕微微一笑，“袁公过奖了，倒是袁公现在真是意气风发、英姿不减当年啊！”

　　“来来！大家快快请坐！”袁绍赶紧命人在自己的旁边加了一张桌子，让蔡邕与张云坐下。

　　而此时，刘辩与吕布的目光却不由自主地同时落到了蔡邕与赵云的身上，只不过一个人的目光中充满了自信与喜悦，一个人的目光中充满了嫉妒与不愤！

　　而这边，蔡邕见到众人齐齐站起来迎接，又见到袁绍亲自上前搀扶，他自然清楚袁绍是何等给自己面子。要知道众人里面，自己只不过是一州的特使，虽然自己在大汉有点声誉，但资格却远远及不上任何一个小诸侯。

　　但见到袁绍如此礼遇蔡邕，袁术、王允等人心中却是有点不喜，毕竟幽州王乃是先王临死前所亲封的“叛逆！”而且，就在去年幽州王还吞并了袁绍的冀州，众人心中还在暗暗嘀咕，“难道这袁绍有什么诡计？”但是，没有一人能从袁绍的脸上看出什么门道来。

　　如今蔡邕见由袁绍亲自陪同自己落座，真可谓心花怒放，面上也是喜形于色。他也很清楚自己在这里的地位，见袁绍如此给面子自己，也收起了一贯的高踞狂傲，客气地向着袁绍拱手道：“要袁公亲自出迎，真是愧煞在下也！”

　　袁绍却是意气风发地笑道：“伯喈从幽州远道而来，绍自然也要一尽地主之谊。”

　　蔡邕听到，连称不敢。二人客气了一番之后，袁绍才一一为蔡邕介绍众人，但是，除了极少数的几个人，蔡邕对其余的还是认识的！当介绍到吕布的时候，赵云与蔡邕两人的眼中徒然闪过一抹精光，而蔡邕却转头对着王允大笑着赞道：“久闻天下第一猛将吕布之名，却想不到今日在寿春竟然遇到，王司徒真是董卓的亲信之人啊！”

　　王允听到蔡邕这带着尖刺的话语，不由有点恼怒，“哼！蔡大人这不也是仗着幽州王的余荫才能得到当世虎将赵云的保护吗？”

　　闻听两人一个提起董卓、一个提起刘辩，顿时，众人的头都大了！这两个家伙哪一个好惹？哪一个又是省油的灯？

　　袁绍生怕二人吵起来，立即笑了笑，端起酒杯说道：“两位，大家都是旧识了，今日难得相聚，我们何不共饮一杯？”

　　“来来来！”曹操此时忽然起身道：“我们共同举杯，今日难得相聚寿春，那些不愉快的事情暂且不要提了！”

　　“好好！……”众人一同叫好站了起来。

　　说起来，刘辩这也是第一次参加汉代的宫廷式宴席，毕竟这袁绍乃是四世三公的大家族，所以，与自己王府、与皇宫、与江东的宴席都是不可同日而语。

　　宴席上的菜肴全是山珍海味，全部都是寻常难得一见的极品。诸如熊掌、凫脯、鹿筋、驼蹄羹之流，而且做工也甚为讲究，但汉代的食物多以清淡为主，制作方法也是煮、炖等法，虽没有后世多种多样的制作方法来得精彩，但吃起来胜在健康，而且味道也是不错。

　　袁府除了准备无数精致的菜肴之外，厅中还准备了歌舞表演。这时代的世家皆有蓄养歌女的习惯，尤其是这袁绍更是喜爱歌舞，所以，手下歌女尽皆是年轻貌美、歌舞娴熟之人，倒是也甚为吸引众人的眼球。


第270章 扬州无才子

　　客席上，刘辩一边看着歌舞、品着菜肴，一边偷眼打量在座的众人。但见那主席上，老幽州王刘虞、幽州特使蔡邕、荆州刘表、司徒王允等几人是正襟危坐，一边悠闲地品着菜肴，一边静静地欣赏歌舞，难掩其非凡的气度。刘辩看后，不由暗暗点头道：“果不愧是天下名士，名不虚传。”

　　随后，刘辩的目光便落到曹操、袁氏兄弟、刘岱等人的身上，但见他们虽然没有蔡邕等名士那般风度翩翩，但也不是俗人，随侍目中紧盯歌女，但只不过局限在欣赏的角度上。

　　此时，刘辩的目光落到了审配、许攸、以及几个诸侯使者的身上。一看之下，他的脸上便露出阵阵冷笑。除了那审配表现尚可之外，刘辩已经明显看到许攸等人的目光一直放在那些歌女身上，随着她们的乳波臀浪翩翩起舞，一看就知道，这几个应该都是贪于享乐的人。

　　就在刘辩想要收回目光的时候，他忽然觉得有道目光从自己的侧面看来，而且眼神特别凌厉。稍一思索，刘辩就将目光留在了众女的身上，然后，随着她们的歌舞而摇头晃脑起来。

　　吕布转头看到刘辩的模样，顿时心中一乐，“这家伙也是个酒囊饭袋，根本就成不了气候，不过，这也好，只要给他一点甜头，这家伙肯定会为自己卖命！”之所以吕布会这样想，就是因为吕布知道，现在这个时期的武人都是情商大于智商。

　　刘辩却在暗暗好笑，这吕布倒是谨慎的很，看样诸人的神色他也已经看在了眼里，为什么现在的这个吕布有点与历史上的那个不太一样呢？该不会这家伙也是穿越来的吧？刘辩其实正是猜对了，但是，他哪能相信？还以为这只不过是自己胡思乱想罢了！如果真的有那么多穿越者，这天下早就乱套了！

　　就在二人各自寻思的时候，歌舞表演却是完了，主位上袁绍挥了挥手让歌女们退出去，继而含笑问王允道：“子师，我等许久未见，不知对今日对小弟的安排可满意否？”

　　王允立即拱了拱手道：“袁公之安排，允自然满意。不过，允既然来到寿春，却只见到这些庸脂俗粉，就连个才人佳子都没有看到，实在遗憾啊！”

　　“哦？”袁绍听罢，脸上微有不悦，但随即笑道：“袁府中原本也都是些下人歌女，上不了大台面，但是，三日后，天下歌女齐聚寿春之时，我想，子师定然可以一饱耳福了！至于才子嘛！……”袁绍想了想，随即一指在座的诸人，“今日在座的皆是饱学之士，若要见识，我想大家是不会让自己失望的！”

　　王允听罢，却摇了摇头，叹了口气道：“子师远在洛阳，就听闻了江东出了个年轻奇才，名叫齐宇！原以为可以在寿春见上一面，却不想江东人才还没有到来！”

　　“哼！”袁术冷哼一声，“子师，我扬州人才济济，难道还及不上一个江东的小子？”

　　“哈哈！……”王允听到这里，不由放声大笑，“扬州人才？哈哈！扬州竟然人才济济，这件事老夫倒是没有听说过啊！哈哈……”王允就像是听到了天底下最好听的笑话一般，但他这一笑，却引得扬州官员的一致反感。

　　“哼！”就连一向沉稳的袁绍也忍不住了！

　　在场的也就只有刘辩自己才比较沉稳，就连自己的老丈人蔡邕此时也是一头雾水，毕竟刘辩的化名他以前也没有听说过。

　　“王司徒如此称赞那个齐宇，不知他有何高明之处？”许攸忍不住了，立即开口问道。

　　“他的高明之处？”王允微微一笑，用手敲打着桌边就开口唱到：

　　“春深春浅春意在，霓裳轻颦望楼台。

　　繁华雍容歌舞醉，玛瑙珠饰碧玉钗。

　　阑珊灯火辉交映，杏花疏影暗香怀。

　　琵琶声里忆旧事，一曲清歌惹尘埃。”

　　“哇！我们……这是齐宇所作？”此时，众人尽皆动容，毕竟在座的都是士子官员，没有几个草包，就连那吕布也是二十一世纪的高材生，他哪能听不出这曲中的奥妙？

　　“当然！这首歌已经流传到洛阳去了，而你们竟然不知！哈哈哈！……”王允的笑声中充满了嘲笑的意味。

　　“子师！”袁绍不悦道：“说不定这两日江东的使团到来，这个齐宇也会到达！到时候说不定真的会让子师得偿所愿！”

　　“哼！就这样的歌词难道还算得上高明？”许攸不服气地开口道。

　　“好！好！”王允喝了一杯酒，击掌赞道：“那就请子远赋诗一首，为大家尽兴如何？”

　　“好！”袁绍立即将目光放在了许攸的身上，而且眼中还带着一丝期待与盼望，生怕许攸丢了自己扬州的名声。

　　“这！……”许攸当然知道自己的文采是万万及不上这个齐宇的，但是，最近正好自己作了一首诗，于是，一咬牙，开口拍掌唱到：

　　凤兮凤兮归故乡，游四海求其皇。

　　时未通遇无所将，悟今夕升斯堂。

　　有艳淑女在此方，迩人遐毒我肠。

　　何缘交颈为鸳鸯。

　　“好好！……”袁绍听罢不禁跟着鼓掌起来，“子远果然不负众望！来人，赏赐黄金百两！”

　　“谢主公！”许攸有点自得地坐到了椅子上。

　　此时，王允与蔡邕正在面面相窥，的确，这许攸的作品虽然及不上齐宇的，但也相差不远，看来，这个许攸倒真是人才！

　　“咳咳！”王允轻咳了一声，然后开口道：“子远真乃饱学之士，子师佩服，但是，我这里还另外抄录一首，不知子远可能为评判一番？”说完，王允已经随口吟道：“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”

　　“咦？”众人都是惊讶起来，这诗虽然文采出众，但是，这王允在此时当众吟出来，到底有何目的？毕竟这家伙是董卓派来的使者，而这首诗讲的是不要让人忘了亡国之恨！难道……？


第271章 貂蝉登场

　　刘辩也是惊讶不已，没想到自己在士颂面前吟的诗句，竟然也流传到洛阳去了！难不成这丫头将自己讲的每一句话都抄录下来了？

　　而吕布此时的脸色已是非常难看，不由冷哼了一声。

　　闻听吕布这声冷哼，众人立即脸上变色，毕竟谁都知道，这吕布乃是董卓最亲信的大将，而且，吕布最近还刚刚帮助董卓击败了幽州军，夺回了长安城。此时，他这一声冷哼，立即令众人将目光都放在了王允的身上。

　　但是，此时王允却像没有看到一样，还是悠然自得地喝着酒水，镇静地看着众人。

　　“来来来！”袁绍见状，也不知王允葫芦里卖的什么药，于是岔开话题道：“伯喈大人乃是天下名士，绍以前亦曾向先生请益，对于先生之才佩服至极！所以，此事就请蔡大人评判一番如何？”

　　众人闻言，不由连连叫好，毕竟，这个时候把这个烫手的山芋抛给幽州人是最好不过的，毕竟董卓与幽州现在情况微妙，这董卓既是刘辩的老丈人又是他的仇敌，其中的滋味外人是不会明白的。

　　蔡邕看了看这个老奸巨猾的袁绍，却是一脸满不在乎的神情，也幸亏他早就猜到这宴会上不会太平，所以，他早就有了准备。此时，脑子一转，立即开口道：“刚才听闻吕将军一声冷哼！显然是不太服气！”

　　“啊？”众人谁都想不到蔡邕此时竟然调转矛头，将目标对准了吕布，就连刘辩此时也不禁为他捏了一把冷汗。

　　“哼！”吕布却是不屑地举起酒杯，与刘辩碰了一下，然后一饮而尽。

　　蔡邕也不发怒，只是微微笑道：“蔡邕听闻吕布将军乃是人中之龙文才武略天下第一！既然吕布将军不服气，我们何不请吕将军即兴赋诗一首？”

　　“好！”众人不禁在心里暗暗佩服起这个老狐狸来，这家伙竟然凭着吕布的一声冷哼，而将袁绍挑起的自己幽州与洛阳董卓之间的矛盾转嫁到吕布的头上！而且率先开口封住了吕布的嘴，称赞他文武天下第一，这个武功天下第一不错，但文采……呵呵，众人都知道，现在的武将，既然武功厉害，那么，其文采也就差不多罢了！

　　刘辩也不禁开始赞叹起蔡邕来，这老家伙跟自己呆的时间长了，脑子竟然越来越灵活了！就像是吃了“新盖中盖钙片！”上五楼也有力气了！呵呵！

　　吕布闻言，却冷傲地瞥了众人一眼，“雕虫小技而已！”

　　“唏嘘！……”众人不禁都是惊讶起来，他们怎么也想不到这个吕布竟然今天也敢大放厥词，就像这样的佳句，他也敢称之为“雕虫小技？”天啊！这有没有天理了？

　　“哦？”王允忽然笑了，他对这个痴情将军真的有点无奈，自从来到洛阳，这家伙就整天上门拜访，而且还口口声声自称晚辈，竟然还经常想从自己的口中打听义女貂蝉的芳踪！自己虽然不齿他的为人，但是，在洛阳自己倒是不便得罪与他，但今日，在这寿春之地，能有机会羞辱于他，这可是个好机会！而且，这样的机会可不是经常会有的！于是，王允立即笑道：“我们的吕布将军文韬武略在当世都可称得上为天下第一！今日就让诸位见识一下，这超越江东齐宇的绝句！”

　　其实，前面王允一直在称赞齐宇，此时将矛头一转，众人立即就明白了其中的猫腻，就连吕布也知道，这是王允故意在落井下石，想要自己在诸侯面前丢丑，但是，吕布作为一个穿越者，岂能怕这些？唐诗三百首！老子从小就倒背如流！

　　“不过！”吕布想了想，开口说道：“我吕布当然比那无名小辈齐宇高明！但是，我从没有在男人面前吟诗的习惯！所以，只要王司徒将貂蝉小姐唤出来！本人自当令诸位满意！”

　　的确！吕布为了这个貂蝉真是绞尽了脑汁，前些年他就派人去洛阳与王允结交，但是，王允岂能与他这个没有什么背景的小人物结交？于是，他的使者碰了一鼻子的灰跑了回来，但是，如今不一样了，自己可以随着董卓佩戴兵器进入朝堂，天下文武那个不服？于是，他又找到了王允。

　　但是，老奸巨猾的王允早就嗅到了危险，于是，将貂蝉送去了“不其侯”伏完的府中学艺，并且从来不对外人讲明，所以，即便是刘辩也没有找到貂蝉的下落。

　　而这一次，王允为了天下大计，所以在请示了董卓以后，接上貂蝉奔赴寿春，但是，吕布也不知从哪里的了消息，竟然带着两千铁骑紧紧随其后而来，而且美其名曰：保护司徒大人！王允岂能不知这吕布的心思？但是，一路上王允根本就没有让吕布见到貂蝉，所以，这家伙真是快急疯了，所以，此时竟然说出了这样一个条件。

　　大家此时都是好奇地看向了王允，心中却在暗暗奇怪，这家伙怎么还藏着一个天仙？为什么吕布会有这样怪异的要求？

　　而王允此时虽然有点恼怒，但是，稍微一想，立即呵呵笑了起来，原本，他就是想让貂蝉到扬州来“抛头露面”完成自己心中大计的，现在，也只不过是让她早点出来与众人见面罢了，于是说道：“原本我的义女会在袁公的寿宴上献艺，既然吕将军如此心急，那么，老夫就唤她出来与诸位一见！”

　　“好！”袁绍闻言，立即笑逐颜开，“那么就请小姐出来吧！”

　　不一会，一阵叮咚之声过后，一个绝色的美少女走了进来，今年貂蝉已经十八岁了，再也不是当初刘辩将她送给王允时候的那个青涩女孩了！

　　刘辩一见这少女的容貌，他的心就像是被一整列奔驰的火车撞到了一般，粉碎之后哗啦啦散了满地，大脑一片眩晕，只觉得口干舌燥，手足无措，不知该怎么反应才好。

　　只见这貂蝉此时身穿彩衣、头戴凤冠，鼻直口小眼若春水，真是牡丹无她三分艳，玫瑰输她五分娇。此时她正沉稳地站在门口，秀目瞥了一眼大厅，顿时又低下头去，却是一副可怜兮兮、人见人怜的模样。

　　古人曾这样赞美貂蝉：身姿俏美，细耳碧环，行时风摆杨柳，静时文雅有余，貂蝉之美，蔚为大观。

　　但是，此时大厅中的人几乎都屏住了呼吸，落针可闻，人人都是惊讶地看着这个娇艳无匹的绝世美女，甚至有人连口水都流了下来。

　　“咣当！”一声脆响，许攸手中的杯子竟然落到了地上，这才将众人全部惊醒。

　　“好！好！果然是国色天香！”袁绍不由开口赞道。

　　众人立即跟着点头称赞，而吕布此时，也终于见到了自己梦寐以求的绝世佳人，这个原本就应该是属于自己的女人！而且，这貂蝉的模样竟然诡异地酷似自己后世的女人，那个与自己一同死去的“嫣儿！”看到这诡异的一幕，吕布不由张着嘴再也合不拢。

　　“吕将军！吕将军！”王允见到众人的表情自然是得意非凡，但是，他还忘不了趁机羞辱吕布，于是连叫了两声。

　　吕布这才豁然惊醒，仿佛沉迷般问道：“司徒大人！唤在下何事？”

　　“哈哈哈哈……”众人见状不由相继大笑起来。

　　“就请吕将军开始吧！”王允朝着吕布微微一点头。

　　吕布本来已经想好了许多佳句，但是，此时竟然觉得脑中一片空白，不由随口吟道：

　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

　　“哇！”终于，有人率先赞美出口。

　　“嗯！”蔡邕跟着吟罢，也是不自觉地点头称赞，他实在是想不到这个看似鲁莽的吕布竟然也有如此文采！

　　“不对！坚决不对！”刘辩惊讶地看着吕布，心中却不禁怀疑起来，毕竟这首诗自己也曾听说过，这可是李白的清平调，现在的汉朝根本就没有这首诗啊！

　　而正在显摆的吕布见到貂蝉闻听此句竟然朝着自己看来，不由心中虚荣心大起，立即朝着这个酷似“嫣儿”的貂蝉再次吟道：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　“咦？”王允顿时惊讶起来，但随即开始哈哈大笑，并指着吕布竟然停不下来。

　　众人听罢吕布的诗句，原本还有点惊艳的表情，却被王允这一大笑，立即给搞了个满头雾水！

　　“司徒大人这是为何？”吕布不由奇怪道。

　　“哈哈！……”王允接着笑了两声，这才掏出一张绢帛，对着众人笑道：“老夫原以为吕将军真的是堪比齐宇！却想不到乃是个抄袭的高手！哈哈哈！……”

　　“你！……”吕布做梦也想不到，这首诗刘辩早就先他一步在江东周府内为士颂那个小丫头吟过了！而且早就传遍了天下。

　　此时，就连几个使者也恍然大悟地点了点头，“怪不得如此耳熟！原来……？”


第272章 各怀心思

　　“这！……”吕布不由气得咬牙切齿！暗暗骂道：“刘辩！这个无耻之人！”其实，吕布听到这首诗已经被那个叫齐宇的吟过，就立即猜到了齐宇的真实身份！因为在他以为，这三国时期也就是他们两人是后世穿越过来的，所以，能讲出这首诗来的肯定是刘辩！而且，自己也得到牛辅的消息，刘辩从江中逃走了，两方面一联系，他立即骂了起来。

　　而刘辩此时坐在吕布的身边确实暗暗自得，“丫地！也忒幸运了！幸亏老子提前一步，也幸亏士颂那个小丫头将诗句传遍天下，否则，貂蝉美眉还不被吕布给抢走啊？”其实，刘辩在见到貂蝉以后，就没有转移过视线，貂蝉的一举一动、一颦一笑都尽在自己的眼中，他哪能看不出一开始貂蝉那惊艳的表情？而且，现在他最大的收获就是已经对吕布有了戒心，他也在怀疑这个“吕布”到底是不是历史上的那个吕布？到底是不是阎王爷派来跟自己作对的人？

　　现在好了！所有人看向吕布的表情都像是看小丑一般，此时，即便是吕布在作出几十首佳句，别人也会以为这都是抄袭江东齐宇的！

　　所以，吕布见此情景，只好红着脸坐了回去，如果这不是在寿春，他一定会朝着厅内的众人破口大骂：“娘滴！有本事跟老子单挑！”

　　而此时，貂蝉已经款款地退了出去，而厅内的众人也失去了兴致，大家相互喝了一会就各自退去。

　　刘辩由于带来的人太多，所以，袁绍命人单独为他准备了一个府邸，一百多号人挤在里面倒也显得有点拥挤，但是，这里的条件倒比越女部落强多了，所以，众女兵还是非常兴奋，府内不一会就传来了一阵莺歌燕舞的声音。

　　此次暗斗，吕布是大败而归，这可是自己来到三国后最丢脸的一次！他愁眉苦脸地回到驿馆之中，唉声叹气不止。原本吕布的计划就是如王允所料一般，准备压住近期声名大噪的齐宇一头，借此机会向貂蝉表示自己的爱意，以便“光荣滴”携美而归！但是，这一来，自己简直就是输得体无完肤，没有人会瞧得起自己。

　　正所谓：一子错，满盘皆输，吕布走错了这一步，之前的布局全部废了，现在自己已经入了寿春，想要在袁绍的眼皮底下重新布局，实在太难了，而且人手不足。最后，苦思无策之下，吕布也只能决定见步行步，见招拆招，若然有机会便立即发难，实在不行，就在回归洛阳的路上，强行将貂蝉掳去，我管你娘地什么大司徒！

　　而此时，袁绍的书房里，袁术、刘虞、王允、曹操五人正聚在一起。

　　“司徒大人！”袁绍疑惑道：“你将我等尽皆召在一起有何要事？”

　　“唉！”王允叹息一声，“如今天下礼乐崩乱、诸侯林立，兼之逆贼董卓……”

　　“王司徒！”这时，袁术见到王允装模作样的态势，不由开口打断道：“当日董卓入洛阳之时，不仅提拔了荀爽、杨彪等人，而且你这司徒大人也是董卓所提拔，如今这是怎么了？”

　　“哼！”其实，王允原不想让袁术参与其会，但是，现在袁术乃是东道主，自己怎么也不能失了礼数，于是再次叹了口气，解释道：“老夫现在的司徒之位是董卓提拔这不假！可是，当日我等可没有想到董卓现今会行此禽兽之事，夜宿龙床、奸淫宫女、后妃，把持朝纲、败坏朝风。可以说这其中任何一条罪都足可以令董贼满门抄斩一次，但其手握重兵，吾等却是奈他不何啊！”

　　见到众人开始倾听，顿了一下之后，王允继续说道：“老夫接到献帝的密旨，想要诸侯前去讨伐董卓，不知诸位意下如何？”王允说罢，小心翼翼地从腰带中取出那条衣带诏，道：“袁公、诸位，你们请看！你们所要做的就是报国仇家恨！此事不可推辞啊！”

　　袁绍等人一看，立即毛发倒竖，却见到此书竟然是鲜血所写，上面密密麻麻地写下了：“朕闻人伦之大，父子为先；尊卑之殊，君臣为重。近日董贼弄权，欺压良善；结连党伍，败坏朝纲；敕赏封罚，不由朕主。朕夙夜忧思，恐天下将危。卿乃国之大臣，朕之至戚，当念高帝创业之艰难，纠合忠义两全之烈士，殄灭奸党，复安社稷，祖宗幸甚！破指洒血，书诏付卿，再四慎之，勿负朕意！”而且，后面还密密麻麻地写下了许多大臣的名字。

　　“混账！”曹操、刘虞不由同时拍案而起，“我等应当立即发兵讨伐逆贼，尽忠大汉！”

　　但是，袁绍又来了自己的那套说辞，毕竟上次的洛阳之战已经让他伤透了心，现在让他再次起兵征讨董卓，他实在是没有那个兴致，“司徒大人赤胆忠心，只想尽心王室，重振朝纲，但是，司徒大人可否想过，当今董卓乱纲、天下君臣尽在那班乱臣贼子手中，而帝王无权。国不可一日无主，本初以为，我等应当另立新君，以抵抗董卓的暴行！”

　　“哐啷！”一声，闻听此言，王允手中的瓷碗竟然跌倒了地上，紧接着“咕咚！”王允又吞了唾液，“你说……你说要另立天子？”此时，王允的面色十分难看，死死盯着袁绍。

　　“如今洛阳有了吕布相助，犹如铁桶一般，我等手下之兵虽然精锐，但与凉州、并州铁骑相比，那还是差了一点，如果再次出兵，说不定会害得我们一切化为乌有！”袁绍冷声道。

　　“你！……”王允闻听此言，气得说不出话来。

　　但此时，袁术却摇了摇头，虚伪地说道：“如此大逆不道，闻之尚且惊惧不安，岂能共谋乎？”

　　虽然袁术很早就把自己的目标定在了大汉天子的位置上，但是，有些事，只能一点点去慢慢筹划，而不能大肆宣扬。投机大业，趁势而起，攘携大势，登基称帝，这个念头，袁术从来都是深深沉淀在心中，未曾对外人言过，但是，此时自己面前最大的敌人就是大哥袁绍，如果不趁机将袁绍撵走，自己什么也别想做！于是，才有了现在此言。


第273章 愿赌服输

　　王允闻听袁术的话语，不由喜出望外，“有公路领头，天下何愁不复！”

　　刘虞也当即表示，“如有差遣，老夫自当誓死效忠！”

　　“好好！”袁术不由得意地看了袁绍一眼，毕竟，自己这样做的目的就是想要取代大哥在大汉群臣中、诸侯中的领导地位，但是，让自己真的发兵攻打董卓，那他会干才怪呢！

　　袁绍实在是想不到自己竟然搬起石头砸自己的脚，这一下子被众人孤立起来，不由心中一冷，他想不到，自己的弟弟竟然在这个关键的时候摆了自己一道！

　　曹操也是有点叹息地看了袁绍一眼，“袁公！三思而后行啊！”

　　“哼！”袁绍不由冷声道：“吕布无敌、董卓虎狼，就凭尔等……”

　　“道不同不相为谋！”王允想不到自己原本最为仰仗的袁绍此时竟然退缩，不由一拂衣袖，豁然起身冷笑道：“三日寿宴结束后我等再谋出兵一事！至于那个吕布嘛！哼哼！……”

　　而此时，刘辩却带着芈融与于吉来到了驿站。寿春的驿站中驻了三个诸侯的队伍，所以，为了避人耳目，刘辩派于吉上前道：“我家宗帅前来拜会赵将军！”

　　“你家宗帅？”守门的侍卫不由疑惑地看了刘辩一眼，然后冷声道：“我家将军没空！请回吧！”

　　“哼！你家将军看来是浪得虚名吧！”于吉得理不饶人，反正这些人都是王爷的手下，自己爱怎么戏弄就怎么戏弄，最后只要刘辩出头，那就平安无事了！

　　“大胆！”那侍卫不由大怒，立即挥拳就要凑于吉，倒是吓得于吉连连后退，“哎！哎！不是我要挑战赵云，是我家宗帅！”

　　“滚！”那侍卫不屑地啐了一口，然后扭过头去。

　　“上！”刘辩努嘴对着芈融说道。

　　“是！”芈融立即取出宝剑，疾步朝着那个侍卫冲去。

　　幽州侍卫见状，吓了一跳，赶紧想要挥刀抵挡，却不想赵云此时忽然走了出来，“住手！”

　　闻听这声暴喝，两人都不自觉地停了下来。

　　“将军！他们说要拜会将军！”那侍卫就像老鼠见了猫一样地小声对着赵云道。

　　“嗯！”赵云抬头看了看刘辩，却不想正看到刘辩在朝着自己眨眼，“咦？我不认识这家伙啊！”

　　“咳咳！”刘辩生怕一开口吓着赵云，于是小声道：“将军莫不是怕了老子？”

　　“老子？”赵云闻听这刘辩的口头禅吓了一大跳，立即仔细地朝着刘辩看来，“尊驾……？”

　　“快点，有本事就跟老子比试一下！”刘辩看了看周围几个看热闹的，不由嚣张道。

　　“这！……比就比！难道我还怕了你不成？”赵云惊喜地叫了一声，“来！随本将军进来！”

　　“完了！这家伙肯定会被赵将军打成残废！”那侍卫小声地嘟囔了一声，却不想正好被经过他身边的于吉听到，于吉立即倒退了两步，“喂！如果赵云没有把我家宗帅打成残废怎么办？不如我们就赌一把？”

　　“赌就赌！”那侍卫也不含糊，立即掏出了自己身上全部的金银，大约折算有百两银子的样子，“全赌了！”

　　“好！好！”于吉得意地从自己的怀里取出一包银子在那侍卫的眼前晃了晃，“愿赌服输啊！”

　　“哼！我们幽州人说一是一！”

　　“那就好！”于吉老奸巨猾地颠着屁股跑了进去，而那个侍卫虽然好奇，但也不敢跟进去，只好抓耳挠腮地在原地打转！

　　进入院落后，刘辩四处扫了一眼，立即低声道：“子龙，快带我去找蔡邕！”

　　“嗯！”赵云点了点头，机警地扫了一下周围，只是脸上忽然露出了一丝笑意，立即小跑着朝着蔡邕的房间而去。

　　“蔡大人！”刘辩进门后见到蔡邕因为喝了点酒，所以，正在休息，于是制止了赵云，自己却开口叫道。

　　“啊？”蔡邕仿佛在梦中，嘴中还在叫着，“拜见王爷！”然后，又呼呼地睡了过去，而且，嘴中还在嘟囔，“哼！你这小子，把我女儿都看丢了……”

　　“啊？”刘辩大吃一惊，“怎么？文姬没有回归幽州？”

　　“这！……”蔡邕这才有点清醒，怎么？刚才不是做梦啊？

　　他慢慢地抬起身来，看了看屋内竟然多了两个人，心中不由一惊，“坏了！自己又说梦话了！就因为自己经常说梦话，所以才到现在都不敢纳妾，生怕有些不可告人的秘密被别人知道，现在好了！自己竟然在赵云和一个外人的面前说起了梦话！这要是说了幽州的秘密那就麻烦了！”

　　见到蔡邕心惊胆颤的样子，刘辩不由急了，以为蔡文姬真的出了什么问题，吓得赶紧上前一步，“快说，文姬回去了没有？”

　　“呃！……”蔡邕呆呆地看着刘辩，就像看着一个怪物，竟然张大了口说不出话来。

　　“呵呵！”赵云看了看掩上的房门，这才放心道：“王爷！我们临走前已经收到郭嘉的飞鸽传书了！文姬已经乘船往幽州出发了！现在大概已经回去了吧！”

　　“哦！”刘辩这才长喘了一口气，放下心来。

　　“王……王爷？”蔡邕傻傻地看着刘辩惊讶道。

　　“老头子！你不是喝醉了吧？”刘辩真的有点无奈，“连本王的声音都听不出来了？”

　　“这！……什么乱七八糟的？今天竟然又给自己改了名字，改口叫老头子了！”蔡邕不觉有点无奈，“王爷，你弄成这个样子，是想吓人啊？怎么？被毁容了？”

　　“我靠！”刘辩见到老丈人都被自己熏陶的知道“毁容”一词了，不由心中暗暗一笑，“本王如果不装成这样，能轻易来到寿春吗？”

　　“呵呵！也是！你这是怎么搞的？”蔡邕好奇地起身，想要拽拽刘辩的脸皮，却被刘辩一巴掌打开了，“别闹！快说说文姬是怎么离开江东的！”

　　“别闹？”蔡邕不由脑袋都大了，想了想，他不由看了看赵云，随后道：“这个！……这个郭嘉也没有说，只是说王爷下落不明，他们正在加紧寻找！”

　　“哦！你们飞书回去，让士兵们都返回幽州吧！”刘辩无奈地点了点头说道。不过，只要是文姬安全了也就行了！管她是怎么被救的！

　　“是！”赵云赶紧躬身领命。

　　“报告蔡大人！袁公求见！”门外那个与于吉打赌的侍卫急匆匆地跑了进来，就想知道自己到底是赢了没有。

　　“哦？袁绍？”刘辩不由一愣。

　　“王爷，你先藏一藏！”蔡邕急道。

　　“不必！”刘辩一乐，“我进入驿站这件事满城皆知，何必躲藏，对了！他有什么事情你自己看着办，不用问我！还有！”刘辩转头对着赵云道：“老子刚才撩出狠话来了！你看着办吧！”

　　“哦！”赵云一想，“王爷刚才叫唤着是要与自己比武，哦！……”赵云不由恍然大悟，于是捞起门闩，“咕咚！”一下子打在自己的脑门上，鲜血立即就迸射出来。

　　“哎呀！”刘辩被他的动作吓了一跳，不又骂道：“你这个傻子！老子就是让你跟我一起去院子里摆个动作罢了！……你！……”

　　“呵呵！王爷武艺高强，赵云甘拜下风！”赵云呵呵笑道。

　　“我靠！你真是傻了，没救了！”刘辩摇了摇头，“你叫出这声王爷来是不是很痛快啊？”

　　“呵呵！”赵云傻笑一声，“时间长没叫了，练习一下！放心，王爷，有外人在场，子龙一定会注意的！”

　　“那就好！”刘辩点了点头。

　　此时，蔡邕已经整理好衣服，无奈地看了一眼这两个活宝，这才开门而出，“快快有情！”

　　刘辩却随后趾高气昂地大步走了出来，随后而出的赵云则是一副愁眉苦脸的惨样。

　　“啊？”那个守门的侍卫下巴颏差一点被吓掉了，“这怎么可能？”

　　“宗帅武艺高强，子龙甘拜下风！有时间还请多多指教！”赵云演着戏大声说道。

　　“好说！好说！”刘辩得意地一摆手，上前揽着芈融的小蛮腰，然后一瞪于吉，“快走吧！还要等人家请我们吃饭啊？”

　　“呵呵！别急！”于吉乐呵呵地跑到那个侍卫面前，把自己的衣襟张开，然后看着芈融。

　　那侍卫不甘心地将自己怀中的金银都塞到了于吉的怀里，然后还是满脸疑惑地看了刘辩一眼。

　　“啊？”芈融也不禁被于吉的动作给镇住了！原来，刚才于吉进门就跟她打赌，说，他只要拉开衣襟就会有人给自己往里面塞银子，芈融当然不信了！于是，就跟于吉打了一个赌：如果成功了，自己就将珍藏的黄金匕首输给于吉，如果于吉输了，于吉就会免费为芈融算一下，这刘辩最后究竟会有几个王妃！

　　却想不到这根本不可能的事情竟然被于吉做到了，芈融不禁呆若木鸡，傻兮兮地看着于吉，脸上竟然露出了一点恳求的味道，毕竟那把黄金匕首是刘辩送给自己的，她哪舍得将匕首输给于吉，想到这里，她不由使劲地捂在了腰间的匕首上，一副生怕于吉上来抢夺的样子。


第274章 官运亨通

　　“哈哈！……”就在此时，蔡邕已经陪着袁绍走了进来。

　　“咦？”袁绍忽然发现祖郎竟然也在这里，不由惊讶起来，“宗帅……宗帅为何来……？”

　　“哦！”刘辩满不在乎地说道：“我久闻赵子龙乃是天下猛将，今日特来挑战！”

　　“啊？那么……”袁绍正要询问一下战况如何，却不想正好看到了脑袋流血的赵云，“哎呀！赵将军……？”

　　“末将输了！”赵云一拱手朝着刘辩道：“宗帅武艺非凡，在下不是对手！”

　　“好说好说！”刘辩大言不惭地一摆手，就想溜走，却不想袁绍见到祖郎竟然如此勇猛，不由起了爱才之意，连忙道：“宗帅留步！宗帅留步！”

　　“哦？”刘辩好奇地回过头来看着袁绍，这家伙真是难缠！

　　其实，袁绍自从送走了王允等人，心中就开始算计起来了：那刘虞忠心赤胆，绝对不会登基为帝！而今天这一场交锋下来，自己已经输得遍体鳞伤，现在必须要找一个盟友，否则自己一定会被历史的车轮所埋没，于是，他就盯上了自己的仇敌，幽州王刘辩！

　　在袁绍看来，只要是自己提出帮助刘辩登基，那么，自己最起码也可以混个三公，虽然刘辩手下猛将、谋士如云，但是，他想要当皇帝还离不开自己袁家的支持！毕竟袁家枝繁叶茂，在当朝的影响力颇大，凭着这点，袁绍就不相信刘辩能不与自己合作！所以，此时倒是胸有成竹，但却不想在这里又遇到了祖郎这个猛将，如果自己再将他也收归门下，那么，自己的地位在幽州王的眼中将会更上一层楼！

　　所以，袁绍想要将祖郎也留下，让他参与到自己的计划中，也好给这个山越人一个明主的好印象，希望他可以誓死为自己效力，毕竟，今天晚宴，这祖郎与吕布亲密交往的事情袁绍都已经看到了！所以，他现在是想先下手为强。

　　但是，他万万想不到，这个山越族的祖郎竟然就是幽州王刘辩！

　　蔡邕的会客室内，现在只剩下了刘辩、袁绍、蔡邕三个人。

　　“袁公，今日登门有何指教啊？”蔡邕其实并不给袁绍任何面子，如果不是徐庶恳求，自己才不会神经兮兮地跑到扬州来为他庆寿！

　　“蔡大人！”袁绍拱手道：“本初却有重要事情想要与大人面谈！”

　　“哦？”蔡邕看了刘辩一眼，随即圆滑道：“既然是重要事情，说不定老夫到做不了主！”

　　“呵呵！”袁绍微微一笑，“此事关系到你的身份、你女儿的身份、以及你女婿的身份！”

　　“什么身份这么复杂？”蔡邕不由被袁绍给说糊涂了。

　　“我袁绍想拥立幽州王为帝，以对抗董卓逆贼！”

　　“啊？”蔡邕与刘辩终于明白了袁绍的想法。

　　见到两人吃惊，袁绍一点也没有感到意外，只是继续道：“大汉士人群雄都无法接受董卓所拥立的小献帝，所以，我们提议由幽州王刘辩称帝！”

　　“这！……”蔡邕想不到自己竟然遇到一件这么棘手的事情，虽然自己希望自己的女婿可以登基，但是，现在还不是时机，毕竟先帝临终的遗言已经成了刘辩最大的阻力，只有刘辩想办法搞定了自己面前的阻力，他的登基才能水到渠成！

　　“如今天下崩乱，诸侯群起，大家将一个完整的大汉朝搞得乌烟瘴气！难道幽州王能坐视大汉江山沦落吗？”袁绍慷慨激昂地说道：“希望蔡大人将本初的话语尽快传给幽州王！我袁绍自当为幽州王披荆斩棘……”

　　“好！”蔡邕挥手打断了袁绍的话，看了刘辩一眼，“袁公，此事确实不是我等可以做主的，老夫会最快将此事的结果告知袁公！”

　　“宗帅！”袁绍忽然看了刘辩一眼，“从今天起，你就是我袁绍的心腹大将，……”

　　“呵呵！”刘辩立即装傻笑道：“我本来就是袁公亲封的旗门将军啊！”

　　“呵呵！”袁绍尴尬地一笑，“那旗门将军一事就此别再提了，回去后，我立即封你为左将军，统领寿春兵马！”

　　“啊？”闻听此言，刘辩与蔡邕俱是一惊，这袁绍疯了？竟然将整个寿春的防守大权都交给了自己？

　　袁绍率先告辞而去，刘辩却因为赵云的“苦苦”挽留而留了下来。

　　刘辩坐在椅子上，他此时忽然隐隐觉得自己身披祥瑞，前途一片光明。原来于吉这个老妖道还是有点本事的！他算着自己会有艳遇，这不是遇到貂蝉了吗？他算着自己会官运亨通，这不是有人想要怂恿自己登基称帝了吗？

　　但是，刘辩也知道“不成功便成仁”的意思，只要是自己选择了，那就不能再后悔。

　　从来到东汉时期开始，刘辩的脸上就带着沉重的面具，行走在汉世，心中所思所想，不敢与任何一人言明。而这个“称帝”的心思，就好比一个沉重的枷锁，紧紧地勒着自己，让他患得患失，喘不过气来！毕竟自己这一登基，说不定就害死了弟弟刘协，而且，还有那人见人怜的大乔、小乔以及许多无辜的人。

　　其实，这个枷锁刘辩已经背负了五年，并且说不定还要继续背负下去，因为灵帝临死前所封的“叛逆”，这个罪名太重了。而且，如果没有一条光明大道，谁敢跟你一起谋划大事？现在倒是正好有个机会，但是，刘辩却在犹豫，到底该不该把握住这个机会！

　　除非自己去学那个当年称帝的袁术！但是，说不定自己最后还得落得个吐血而死的下场。再说了，刘辩也不傻，又怎会赴他的后尘？

　　刘辩此时宁愿稳稳当当的，走的慢点，也不愿学习那些乍兴乍败之辈。

　　“王爷，难道你的心底真无一丝中兴大汉心思？”老丈人蔡邕坐在椅子上，微闭着双眼说道。

　　“身为大汉皇子，难道本王就愿意让大汉朝陷入衰败？”刘辩反问道。

　　蔡邕的脸上露出了淡淡微笑，但是他并没有开口。


第275章 制服诱惑

　　刘辩看了蔡邕一眼，缓缓说道：“其一，袁绍此人，色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命，不可谋大事！其二，内忧外患，外患尚烈，便轻言登基大事。一旦引起幽州骚动，洛阳崩溃，刘辩有罪无功。中兴之景不可期，大乱之时在眼前！”

　　“呵呵！”蔡邕这才笑道：“王爷果然想得周全！倒是老夫多心了！”原来这老狐狸一直在套刘辩的口风，想要试探刘辩到底是怎么想的。

　　而此时，刘辩却陷入了沉思，毕竟貂蝉是自己的女人，虽然他送给了王允当义女，但是，只要是自己的女人，刘辩一个也不会放弃，这是他做人的根本，因为他已经从吕布等人的脸上看到了危险！而且，现在也已经可以肯定，这个吕布也是穿越而来的！如果自己对貂蝉不闻不问，那么，最后的貂蝉很可能还会成为王允等人手上的筹码！这是自己所绝对不能容忍的！于是，刘辩招来赵云秘嘱了一番，这才放心而去。

　　第二天，大清早袁绍就让审配带着自己的任命文书，加上“将令”送到了刘辩的府中，而且，还命人将自己的一处别院打扫出来，让刘辩即刻搬入新居。

　　而刘辩在得到“将令”以后大喜若狂，立即命两名女兵偷偷出城，飞奔凤台城，寻找马忠，让他伺机取出自己给予的命令文书夺取凤台城的控制权，毕竟那里才是自己的根据地，也是自己逃离扬州的必经之路！

　　由于刘辩忽然得到袁绍的重用，各路诸侯都是大惑不解，于是纷纷派人前来道贺，就连曹操、刘表都派来了使者。

　　而吕布却亲自前来。

　　吕布一进门，立即高声大笑道：“二弟！大哥来看你了！”

　　“哎呀！大哥怎么会来？快快有请！”刘辩虚与委蛇道。

　　“怎么？不欢迎大哥啊？”吕布故意笑道。

　　“哪能啊！”刘辩赶紧上前拜了一下，“一日是我祖郎的大哥，终身都是我山越族的大哥！”他心中却在暗暗冷笑，这家伙到底是不是来杀老子的？靠！管他奶奶地，老子岂是这么好杀的？再说了，我在暗处，你在明处，谁杀谁还不知道呢！

　　“听闻昨天二弟打败了幽州的猛将赵云！这是不是真的啊？”吕布坐下后，立即有点兴奋地笑道。

　　“呵呵！侥幸！侥幸！”刘辩也不敢在吕布面前张狂，万一这家伙一时兴起，想要跟自己打一架，拿自己岂不是露馅了？

　　“好！好！我就知道二弟不是孬种！”吕布笑着看了看四周，“二弟，你怎么尽是些女兵啊？”

　　“呵呵！”刘辩故意淫笑道：“二弟收集女兵已经上瘾了！呵呵！只要见到漂亮女人，我就想把她们召到身边！……”

　　“呵呵！制服诱惑！制服……！”吕布说到这里，知道自己又说漏嘴了，于是朝着刘辩看了一眼，但是，刘辩此时忽然装作无知的模样好奇道：“大哥！什么是制服诱惑？”

　　“这！……”吕布微微一愣，“呵呵，就是穿着军装啊！”

　　“哦！”刘辩这才恍然大悟地点了点头，“原来如此啊！”

　　“二弟！可否借一步说话？”吕布忽然低声道。

　　“好啊！”刘辩立即引着吕布来到自己的书房，然后将女兵赶了出去，关上房门，这才疑惑道：“大哥，有什么事情吗？”

　　“二弟！”吕布小声道：“你是否愿意跟着大哥去洛阳？”

　　“啊？”刘辩一愣，但随即明白了吕布的意思，这家伙是想自己带着山越兵去帮他！

　　“怎么？袁本初给你一个左将军就把你给吸引住了？呵呵！等回到洛阳！……哼哼！”吕布忽然冷哼了一声，他知道自己如果不下点猛药，这个祖郎是不会跟着自己离开的，于是冷声道：“大哥最近正在联系手下将领，等回到洛阳，我就把董卓干掉，哼！到时候，整个大汉都是我们兄弟俩的！”

　　“啊？”刘辩此时只剩下惊叫了，他实在是想不到吕布的野心竟然这么大，但是，脑子一转，立即装作疑惑道：“对了，大哥！我听说，那个幽州王刘辩很有登基当皇帝的资本，他……？”

　　“哼！”吕布听到刘辩的名字，立即冷哼道：“等大哥夺了洛阳兵权，挟持了献帝，立即就会发兵幽州，将他给灭了！这家伙死定了！”

　　“好！好！大哥真是当世英雄啊！”刘辩心中虽惊，原来这家伙真是要来杀自己的！但还是拍马屁道。

　　“怎么？二弟决定了？”吕布满脸都是喜悦地问道。

　　“嗯！那是当然！如果不是那些山贼、官兵经常想要剿灭我们山越族，我一定会将所有的士兵都带着跟大哥去洛阳！”

　　“呵呵！”吕布一乐，“这件事倒不用着急，只要你能将兵权牢牢控制住，哼！我相信，不用多少天，我们就会打到寿春来！那时候！哼！……”

　　“对啊！这可是我们的一支奇兵！”刘辩装模作样地兴奋道：“大哥真是英明！”

　　就在两人相互勾心斗角地商讨各个细节的时候，赵云却带着侍卫闯进了袁绍为王允单独准备的院落里。

　　“大胆！你竟然敢擅闯司徒大人的驻地！你……呃！……”一名王允的家将还没有吼完，就被赵云一拳打昏在地。

　　“娘滴！你就不能安静点！”赵云学着刘辩的样子骂了一声，感觉还挺不错，就像是在战场上学着刘辩骂“草你妈滴！”一样，心情非常愉快。

　　“大胆！……你是何人？”王允正在厅堂悠闲地饮茶，忽然见到十余人冲了进来，不由一惊。

　　“参见司徒大人！末将乃幽州王的大将赵云！我们在袁公的宴会上见过！”赵云也不能失了礼数。

　　“哦！”王允这才记起来，这个跟随着蔡邕一起坐在首席上的大将，他不由眯起眼，遮住屋外那刺目的阳光朝着赵云看去，“子龙将军前来所为何事？”

　　“王大人！王爷给了末将一道密旨！让末将将貂蝉姑娘带到幽州！”赵云取出刘辩的书信递给了王允。

　　王允随手接过来，打开一看，心中却在暗骂刘辩，但面上却波澜不惊，“子龙将军！这……这怎么能说明是王爷的密旨？”

　　“这是王爷亲手所书！”赵云说道。

　　“哈哈哈！……”王允忽然大笑起来，“子龙将军，你就别骗老夫了！其一，老夫带着貂蝉前来寿春，这件事天下无人可知！老夫也是临时决定，幽州王又怎能知道？其二，幽州王没有来到寿春，而这书简上的墨迹却是新的！这又作何解释？其三，哼！……”王爷冷笑一声，“幽州王已经将貂蝉送给了老夫做义女，现在又岂有讨要回去的道理？”

　　“你！……”赵云想不到这个王允竟然如此老奸巨猾，而且丝毫不给王爷面子，不由有点微怒，毕竟，在幽州，除了刘辩谁人敢给自己脸色看？这也就养成了赵云那无双的霸气。

　　“子龙将军休要发怒！”王允见到赵云发怒，也是怕一不小心被这个虎将给扭断脖子，不由赶紧道：“只要是幽州王亲口对老夫讨要，老夫自然会将貂蝉送回！但是，现在可不行！”

　　“哼！”赵云早就得到过刘辩的嘱咐，所以，想了想，这才冷声道：“司徒大人切莫忘记此时的言语！如果我主亲口对你讨要时，你再推脱，那……哼！”赵云说完，立即扭头而去。

　　“混账！”王允见到赵云离开后，不由气得破口大骂，“咣当！”一声，将桌上的茶杯扫到了地上。

　　刘辩现在也是公务繁忙，毕竟自己已经接管了寿春的城防，所以，怎么也要造出点动静来，这才能不“辜负”袁公的厚爱！

　　于是，刘辩拉风地带着一百女兵，趾高气昂地开始巡检城防。

　　一个个寿春士兵见到祖郎将军这香艳的阵仗，不由相继咋舌，“娘滴！一看就不一般！”

　　尤其是一些老兵，见到一个个如花似玉的美女兵更是两眼瞪得贼亮，不住地在众女的身上瞄来瞄去，直咽口水。

　　“呵呵！”刘辩忙活了一天，这才疲惫地回到将军府。

　　就在刘辩回府的时候，袁绍的书房内却气氛比较压抑。

　　袁绍正在埋头处理几件重要的政务，而审配、许攸两人则站在旁边解释。

　　就在三人都埋头于竹简内容之时，外面忽然响起了一个瓮声瓮气的声音道：“主公，江东急报！”

　　“嗯？”案桌前，袁绍听到这声音立即停了下来，猛然抬头，审配与许攸也是赶紧站到一旁。

　　主位上，袁绍一双有点疲乏的眼睛先是用凌厉地瞥了一眼审配，继而才凝声对外面说道：“进来吧！”

　　“咯吱……”

　　书房的门被推开了，一名大汉昂首而进，正是袁绍的亲信大将淳于琼。淳于琼进来之后，见到主位上的袁绍，立即恭敬地上前几步，走到他的面前，躬着身子，双手递上一封书信。


第276章 孙策的毒计

　　袁绍接过书信，先瞥了一眼落款，发现是现在南京的细作所传，他脸上凝重之色更浓了，继而迅速将书信拆开。

　　审配将桌上的竹简稍微移开了一点地方，以方便袁绍阅读，而自己的一双眼睛却盯在了袁绍的脸上。这一看，却是见到袁绍的脸色不一会就变得一片铁青，心中暗惊道：“江东急报？莫非江东要出兵攻打扬州？”审配的心惊不是没有道理，因为扬州这段时间的动静实在是太大了！先是千舟竞发、后又秣马厉兵，若是孙策想要趁着袁绍庆寿之时，发兵攻打扬州，那就麻烦了！

　　就在审配胡思乱想的时候，但见袁绍猛地将手中的信笺摔在地上，右手“砰”地一声，大力拍在案桌上破口大骂道：“好一个孙策！竟然出此毒计！这还了得！”

　　“怎么？主公？”审配一惊，赶紧问道。

　　“那孙策竟然还在寿春城内派遣了不少的刺客！准备行刺幽州的特使，嫁祸我们扬州！”袁绍气得站起身来，“来人！命人将蔡邕一行人马请进袁府！再命令祖郎加紧城内的巡逻，遇到可疑之人立即抓起来！”

　　“是！”淳于琼立即下去传令。

　　“主公！听闻这次江东也会派人前来贺寿！不知……？”审配问道。

　　“哼！这些家伙都不安好心！不让他们进城！”袁绍怒道。

　　“主公！”审配忙道：“切莫如此！这样一来岂不坏了主公的名声？我们寿春城内三万大军，城外还有五万驻军，岂能怕这小小的江东孙策？依正南看来，我们不如一样隆重接待，然后派人严加防范就是了！”

　　袁绍想了想，也对！如果别人来给自己庆寿，自己都拒之门外，那其余的诸侯会怎么看待自己？难道自己心虚？想到这里，他随即点头道：“正南所言甚为有理，此事那就按照你的意思去办吧！”

　　“是！”审配躬身领命。

　　“主公！”许攸忽然开口道：“主公，我看那祖郎神神秘秘，也不像什么好鸟，那他如果是江东派来的刺客，我们怎么办啊？”

　　袁绍先是一愣，但随即想到了昨晚，自己亲眼看到刘辩将那个赵云打得头破血流，而他都没有杀蔡邕，那他又怎会是江东的刺客？于是，一挥手怒道：“子远！休要胡言！这祖郎现在可是我们扬州的一员虎将！”

　　听得此言，许攸哪里还明白不过来？那个野蛮的祖郎已经彻底地成了袁绍的亲信！于是，他轻吐了口气，暗叹道：“现在想要整治这个家伙，看来更加困难了！”

　　骂了许攸一句过后，袁绍忽然眼神闪烁，转头对许攸说道：“子远，你去将祖郎将军请来！”

　　“是！”许攸应了一声，就准备离开，袁绍忽然叫住了他，凝声问道：“对了，谭儿到了没有？”

　　许攸想了想，答道：“回禀主公，大公子已经送回来消息，他带着两个小公子已经过了凤台城，明天傍晚就会到达寿春。”

　　袁绍听完，轻“嗯”了一声，挥了挥手让许攸出去。

　　等了一会，许攸带着刘辩就疾步走了进来。

　　落座之后袁绍也不客套，直接说道：“方才江东细作送来消息，孙策已经开始在江东布置军队，看样要对我们寿春有所行动！”

　　“嗯？”此言一出，刘辩立即发出了一声低呼，这情况实在有些出乎他的意料。现在各州郡之主大部分都派了使者或者亲自来到寿春，这孙策难道是疯了？怎么会选择这个时机前来攻打寿春？

　　“主公！”审配此时已经有了对策，于是躬身道：“依正南看来，这孙策定然不会此时发兵寿春，这其中肯定另有原因！毕竟他们的使者也在寿春，而且，他也不敢轻易与天下诸侯为敌！”

　　“对！”许攸也点头道：“我看这孙策如果想要趁着寿春庆贺之际出兵，那么他简直就是在自找苦吃！”

　　这时，袁绍取出一幅地图，摊在案子上慢慢看去。

　　刘辩探头一看，却发现这幅地图与自己的大汉全景图有着非常大的区别，这地图完全是一个扬州地域的军事地图，哪里有军队驻扎，哪里有埋伏、哪里有山川都是罗列详细，看着看着，刘辩忽然大惊起来。

　　“啊！……”

　　闻听刘辩失声惊叫，袁绍忽然皱起了眉头，他实在是不相信，这个祖郎竟然也会看地图，于是皱眉道：“祖将军！为何惊叫？”

　　“这！……”刘辩指着地图惊讶道：“原来江东军队如果从水上可以直达扬州境内啊！”

　　“那是当然！”袁绍有点好笑，这家伙真是少见多怪，竟然连着最基本得都不知道。其实，他哪知道刘辩是另有所指！

　　“这里！坏了！”刘辩暗暗心惊，“主公！我的山越部落有危险了！”

　　“什么？”袁绍一皱眉头，“祖将军何出此言？”

　　“主公请看！”刘辩指着地图说道：“江东水军从水路出发，如果不想引起扬州水军的注意，他们必定会往荆州方向前进，而只要在这里登陆，……”

　　“这里？”三人都是惊讶地看着刘辩的所指。

　　“这里距离我们山越族非常近，而且，只要越过山越族，往东就可威慑扬州诸地，往北还可以抵御荆州、襄阳、豫州方向的援兵！我扬州危在旦夕也！”刘辩大声道。

　　“啊？”众谋士就算是再傻，现在也明白了其中的奥妙。

　　“这？……”袁绍不由抚须微愣，“对啊！只要是他们趁着寿春大庆之机，派兵占领了山越诸部，不仅会得到许多降兵，而且，等到各路诸侯回返之后，他们必定会配合江东大军对扬州实行两面夹击！”

　　“嗯！”审配也点头道：“孙策此招果然毒辣！令人防不胜防！”

　　“幸亏祖将军提醒！”袁绍不由点头道：“祖将军居功至伟，赏赐千金！还有！”袁绍看到刘辩正要称谢，赶忙阻止道：“祖将军是山越族的宗帅，手下三万士兵，我想一定可以抵抗住江东军队的进攻，但是，现在寿春……？”


第277章 欲哭无泪

　　“主公！大公子马上就会赶回寿春，这城防之事交由大公子打理也无不可！但是，山越之战可关系到我们扬州的安危，所以，子远以为，应当让祖将军立即回返山越！”许攸正想着怎样把这个祖郎挤走，现在来了机会，岂能放过？

　　“好！好！”袁绍立即点头道：“后日就是老夫的寿辰，但是，我想祖将军是来不及做客了！这样！只要是山越族需要的东西，祖将军尽管从军中挑选，而且，老夫还可为祖将军配备两千骑兵，以为将军的亲兵！”

　　“这！……”刘辩知道自己现在是骑虎难下了，于是干脆把心一横，“主公！明日末将就回返山越族，定然会将孙策大军打退！”

　　“好！好！”袁绍不由连连叫好，随即朝着门外喊道：“淳于将军！”

　　“末将在！”

　　“祖将军所需的一应物资、精兵，全部任由祖将军自行选择，不必来报！”

　　“是！”

　　“谢过主公！”刘辩知道，这袁绍此时这么大方，只不过是在利用自己，等到江东大军退去，这家伙肯定想连自己的山越士兵都吞掉！

　　“还有，你立即命令刘虞回返扬州水军大寨，一定要严密监视扬州水域的动静，不能给江东大军可乘之机！”

　　“是！”

　　回到将军府，刘辩立即召来了芈融。

　　“大事不好！江东大军很可能会进攻山越部落！”

　　“啊？”芈融大吃一惊，“夫君，此时山寨中尽是些老弱病残，他们……他们怎么抵挡江东大军啊？”

　　“所以，我决定立即回返山越族，前去帮助他们退敌！”刘辩叹息道：“此地距离山越族尚有七八日的路程，但愿这只是虚惊一场，或者他们还没有杀到山越族！”

　　“那……那我们立即出发！”芈融实在是有点担心自己的母亲，于是催促道。

　　“不！”刘辩摇头道：“也不急在这一时，而且，我们就算是急着回去，没有准备，那也只不过是枉送了性命而已！”

　　“那我们应该怎么办？”芈融急道。

　　“你立即下令，让两名女兵奔赴凤台城，让马忠抢夺凤台城的战马！然后火速赶回山越族帮忙！”

　　“是！……可是，这一来一回，又要十多天啊！”芈融急道。

　　“这也没办法！”刘辩叹气道：“我们现在也只有这点能力！但愿可以救他们吧！”

　　“好！我立即就派人去凤台城！”

　　见到芈融转身，刘辩又叫住了她，“对了！立即派人去将蔡邕、赵云叫来！”

　　“好！”芈融应了一声，立即离开了。

　　刘辩刚刚思考了几个问题，蔡邕、赵云就急匆匆地跑了进来，见到屋内没有外人，赵云立即道：“主公，这么着急，有何要事？”

　　“大事不好啊！”刘辩叹息道：“孙策想要剿灭山越族，然后伺机夺取扬州！”

　　“什么？”赵云、蔡邕闻言都是一惊，“这可怎么办？如果让孙策再占领了扬州，他的势力将会越发膨胀，天下诸侯何人是他的对手？”

　　“所以，我决定前往山越族帮助他们退敌！”刘辩坚决道。

　　“那可不行！”赵云与蔡邕异口同声道：“王爷绝对不能再去犯险！否则，我们回去后也无法向幽州军民交代！”

　　“这个我知道！”刘辩苦苦笑了一下，其实，他更不想回山越族，但是，自己如果不回去，现在袁绍就可能会跟自己“把脸翻”！一棍子把自己给“打扁！”还要强奸自己的女兵“一百遍！”

　　而且，最主要的是，芈融知道这个消息不可能不回去，自己难道能丢下她独自离开？她可是自己的王妃了！刘辩岂能无情地抛弃自己的女人？

　　“不行！”赵云坚决道：“就算是绑，末将也要讲王爷绑回幽州去！”

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，“子龙，你真傻了？本王决定的事情，谁敢反对？再说了，你现在的任务更加艰巨！你可知道江东已经派了不少杀手前来刺杀蔡大人？”

　　“这件事我们是刚刚从袁公那里知道的！”蔡邕苦笑道：“没想到老夫现在还如此吃香！”

　　“呵呵！”刘辩闻言一乐，“所以，子龙一定要贴身保护好蔡大人的安全，至于本王？哼！”刘辩冷笑一声，“本王可不是那么简单就能死掉的！”其实，刘辩现在也没有别的办法，毕竟芈融如果闻听了越女部落有事，她肯定会回去，自己也不能丢掉她，另外，那个袁绍也不是什么善男信女，给自己二千骑兵？哼！只不过是为了监视自己的罢了！如果自己按照袁绍的命令去做，那么，这些人还会听从自己的命令，如果不服从，那自己的小命也就不保了！

　　如果自己表明身份回归幽州，那样一来，自己替身的事情也就曝光了，而且，挡在前面路上的董卓会让自己安稳地回去？恐怕一些受过幽州虐待的小诸侯也会给自己添上不少乱！反正现在自己已经没有选择的余地了！想到这里，刘辩这才安下心来，不管怎样，自己都要活着回到幽州！

　　“王爷！此事一定要三思而后行啊！”蔡邕劝道：“即便是江东大军攻占了扬州，他们也会与袁绍打得两败俱伤，而我们实在不行到时候发兵扬州，再将孙策赶出去还不行吗？”

　　“呵呵！”刘辩知道这是自己的老丈人心痛自己，于是笑道：“蔡大人，你就得了吧！什么都不懂也敢胡吹！你知道我们幽州隔着扬州还有多少州郡吗？”

　　“哎！”蔡邕一拍大腿，“那些诸侯算什么？我们的大军一到……”

　　“行了！行了！”刘辩一摆手，“你们放心，此次前往山越族，本王的安全绝对不会有问题！因为我的身份毕竟不是幽州王，我乃是祖郎，一个山越族的宗帅！他们拉拢我还来不及呢，怎么会杀了我？”

　　“那好！让子龙跟着你去！”蔡邕忽然坚决道。

　　“这！……”

　　“王爷！别再犹豫了！我们还是回去吧！”赵云哭丧着脸道。

　　“他奶奶滴，谁敢再让老子回去，老子就咔嚓了他！”刘辩怒道：“还有，赵云，给你一个死命令！”

　　“是！”赵云见到刘辩发怒，立即吓得赶紧躬身领命。

　　“貂蝉！”刘辩想了想道：“貂蝉一定要给我带回幽州去，绝对不能让她落到董卓或者是吕布的手上！”

　　“是！”赵云领命道。

　　就在此时，门外忽然报道：“吕布将军到！”

　　“啊？”刘辩一愣，“你们先回去吧，明天不必相送！按照命令去做吧！”

　　“是！”两人立即施礼后退了出去，却正好在门外见到了急匆匆的吕布。

　　“大哥！……”

　　“二弟！”吕布急道：“怎么？我怎么听说你要回山越族？”

　　“嗯！”刘辩点了点头，无奈道：“现在二弟还在袁公的手下，没办法，而且，那江东孙策正要发兵攻打我的山越族，所以，小弟不得不回去抵抗！”

　　“哦？”吕布这才知道原因，他想了想，这才奇怪道：“那赵云前来有什么事？”

　　“他啊！”刘辩笑道：“这家伙脑子有问题，竟然说只要我跟着他回幽州，那个什么幽州王就会封我为大将军，切！谁信啊！”刘辩一副不屑的模样。

　　吕布看了看刘辩的表情，这才放心道：“对！不能相信他们！对了！袁绍给你配备了多少军队？”

　　“军队？”刘辩苦苦一笑，“他这老家伙只给了二弟二千军队！这哪够孙策塞牙缝的？”

　　“这！……”吕布想了想，“二弟！这样吧，大哥从洛阳带来了二千精锐，这些都是大哥亲自挑选出来的，而且，其中还有跟了大哥许多年的并州老兵，大哥就送你一千！你一定要安全地回到洛阳，大哥在洛阳等着你！”

　　“啊？”刘辩如果不是早知道这个吕布也是来杀自己的，肯定会被吕布感动得哭起来，但是，现在虽然心中暗喜，但脸上依旧表现出一个激动的样子，躬身跪倒：“大哥！……呜呜！……”

　　“二弟！保重了！”吕布竟然再也没有说什么，立即扭头走了。

　　“呵呵！”刘辩见到自己竟然又平白的多了一千并州狼骑，心中不由乐得开了花，跟着吕布前来的狼骑兵这岂不是天下最精锐的所在？“我得意地笑！我得意地笑！……”

　　“王爷，为什么这么高兴啊？”尚香从屋里钻了出来，竟然没有穿藤甲。

　　刘辩吓了一跳，赶紧朝着四处看去，“还好，周围没有人！你这傻丫头，如果被人认出来，那就麻烦了！”

　　“哼！”尚香生气道：“认出来就认出来，整天憋在那个藤甲里面都快憋死我了！”

　　“呵呵！”刘辩拧了她的粉腮一下，笑道：“等到了幽州，你就算是脱光了在府里走动也没人管你！”

　　“讨厌！”尚香听到这羞人的话语，立即低着头跑了。

　　“唉！”刘辩看着尚香那娇羞的神情，不由深深地叹了口气。


第278章 越女寨危机

　　如果有可能，刘辩真想让赵云将尚香也先带走，他实在是不想让这丫头跟着自己再去吃苦受累了。但是，他知道，依尚香的个性，她是绝对不会在这个时候离开自己的，于是，也只能暗自叹息。

　　刘辩由于有了袁绍的命令，所以，一切事情办得都是得心应手，第二天一大早，一支由二千扬州骑兵、一千并州铁骑、一百美女兵组成的大军带着一些物资火速地朝着山越族方向而去，而且，吕布倒也胆大心细，竟然派出了自己的亲信大将侯成领兵，刘辩这才感到稍微有点难缠。

　　而此时，寿春的寿宴还在热火朝天地准备着，除了极少数的几个人，其余的都还对这件事情茫然无知。

　　南京孙府。

　　“子衡，水军准备得怎么样了？”孙策此时在步芳的滋润下已经容光焕发，已经回到了那个蔑视天下的孙策身上。

　　“启禀将军！第一批前往山越族的大军已经在董荼的带领下出发了！”吕范禀报道。

　　“二将军与顾雍呢？”

　　“他们的使团已经于三日前出发，现在恐怕已经到了寿春城下！”

　　“嗯！”孙策微微苦笑一下，暗叹道：“顾雍、孙权，不是伯符心狠！这次……唉！不管是成功还是失败，我都会给你们一个机会的！”

　　“将军，我们进攻寿春的大军何时出发？”吕范问道。

　　“陆逊已经准备完毕了？”

　　“是！”

　　“那好！只要是进攻山越族的周瑜那里传来消息，我们就过江！”

　　“是！”吕范躬身退去，但心中却隐隐对孙策生出了一丝寒意，“这家伙真是冷血，竟然连自己的亲弟弟都利用！这次如果孙权还能活着那就怪了！”

　　其实，孙策现在怎么想的，谁也猜不到，就连吴国太最近几天都是托病不见任何人，虽然对外宣称是因为尚香离开而生病了，但其实也是因为孙策派孙权去寿春一事。

　　当然，孙策现在已经密瞩了孙权一番，他派人赴寿春的计划已经改变，毕竟到了寿春，蔡邕的身边肯定会有严密的保护，如果改变一下策略，说不定他还会收到奇效！

　　天空中气色昏暗，江南大地细雨蒙蒙，周瑜正带着蓑笠，由南蛮王孟获的大将董荼带路率领着张纮、韩当，程普以及一千精兵穿梭在泥泞的山路之间。

　　山越族散居江南各处，虽然时有与族外来往，但真正的大本营却是隐藏在山野之间，非寻常人所知。而山越族宗帅的大本营更是隐秘，若非有董荼带路，周瑜他们肯定会多走许多冤枉路！

　　这董荼其实早就应了孟获的命令，前来协助孙策，毕竟孙策为自己送去了大量的礼物。这董荼前段时间就在山越宗帅与越女部落之间挑拨，而且，还将乌戈国的藤甲兵也扯了进来，为的就是让山越部落混乱起来，孙策好前来坐收渔翁之利。

　　但是，因为刘辩的突然到来，这才改变了这一切，可是，董荼在离开山越族的时候，并不知道这些，他自从身份败露以后，就急匆匆地带着手下回到了江东。

　　那孟获即收了孙策的厚礼，还运用了孙策的计谋为他平定了南蛮诸部，所以，孟获已经许下了诺言，一定会不遗余力地帮助孙策夺取大汉江山。

　　“那里就是越女部落！”此时，董荼远远指着越女部落的大寨说道。

　　“嗯！”周瑜点了点头，“董荼洞主，这件事就交给你了！”

　　“好！没问题！”董荼答应了一声，立即带着化了妆的二十名江东兵将朝着山上走去。

　　“什么人！”正在守卫的越女部落士兵见到来人，惊呼一声，然后不由愣住了，这不就是上次前来越女部落迎亲的那个南蛮王的手下大将吗？他怎么又来了？

　　“我是来见你们宗帅的！”

　　“可是！……”那女兵不由犹豫起来，自己的少主已经随着幽州王离开了，他们还来干什么？再说了，上次那幽州王已经套出来了，他们是与乌戈国的藤甲兵演了一场戏，还差一点把越女部落给搭上！

　　“别想了！”那董荼立即按照计策说道：“我这次是来给宗帅报信的！那些乌戈国的藤甲兵马上就要前来攻打山越族了！”

　　“啊？”那女兵闻言大吃一惊，毕竟那些藤甲兵实在是太恐怖了！这可怎么办？

　　“快在前面带路！”董荼吆喝了一声，那女兵见到事情紧急，于是赶紧朝着山上跑去。

　　而董荼与那些精兵则立即跟着往山上跑去。

　　“快快禀报宗帅！那些藤甲兵马上就要来了！”那女兵一进山寨立即吆喝起来。

　　“什么事如此大惊小怪？”芈襄微怒地站到了门口，看着一众惊慌失措的手下。

　　的确，这些女兵在听到藤甲兵来了的消息以后，都已经开始后悔了，当初真的应该跟着大队人马开赴幽州，到了那里，她们就再也不用担惊受怕了！

　　“宗帅，藤甲兵马上就要攻来了！”那女兵见到芈襄立即紧张道。

　　“胡说八道！”芈襄怒道：“这是谁说的？”

　　“是我！”董荼不由冷笑道：“上次有个小子把本洞主给耍了，今天本洞主就是来报仇的！”

　　“哼！就凭你？”芈襄冷哼一声，她对董荼身后的这二十人还是不屑一顾的，毕竟自己的山寨中还剩了三百多女兵，自己岂能怕他？更何况，自己这边如果遇到战事，山越大寨的男兵肯定也会前来帮忙！

　　“哈哈！……”此时，韩当忽然放声大笑，然后暴喝一声：“抓住她！”

　　紧接着，二十名江东士兵立即就如狼入羊群一般地朝着芈襄冲来，这些江东士兵都知道擒贼先擒王的道理，所以，即便是有几个士兵被阻挡的几名女兵刺伤了，他们还是没有停下脚步。

　　“杀！……”芈襄愤怒地抽出了宝剑，朝着当先的韩当刺去。

　　“当……”韩当岂是如此好对付的？却见他猛地用手中异族弯刀一挡，立即将芈襄的长剑隔开，而另一名士兵就像是配合好了一样，身子一冲，“咚！……”竟然用自己的身体将芈襄撞到了地上。


第279章 被困越女寨

　　那芈襄虽然武艺高强，但终究是个女人，而且，从来都没有见到过如此无赖的打法？上来就是二对一，还不要脸地用身体来撞女人？

　　“咕咚！”芈襄的身体被狠狠地摔在了地上。

　　立即就有几个人冲上来将她架了起来，“都住手！”

　　韩当见到自己的任务已经完成了，不由乐得哈哈大笑：“哈哈！……臭娘们，竟然敢跟我作对！哼！让周将军上来吧！……”

　　却说刘辩带着大军急匆匆地赶回越女部落一看，竟然只看到了一个血淋淋的山寨，寨子中除了一些年龄大点的女人尸体，竟然连一个活的也没有剩下。

　　看到鲜血淋漓的大寨、横七竖八的尸体，芈融不禁悲从中来，放声大哭起来。

　　刘辩气得浑身颤抖，孙策这个王八蛋，竟然下手如此之恨！连老弱妇孺都不放过，和那些异族禽兽又有何区别？其实，这件事还真的不怪孙策，这都是那董荼干的好事！毕竟上次自己在这越女部落的进攻下死了不少人，此时，趁着周瑜带芈襄去收服山越大寨，他带着自己的亲兵，竟然将这些全被捆起来的老弱妇孺全部开膛破肚，杀死后祭奠了他们的凤凰火神！

　　刘辩摸了一下一个尸体的皮肤，“他们已经走了三天了！”

　　“祖将军，现在怎么办？”于吉急道：“这样看来，那山越大寨也完了！唉！芈襄看来也麻烦了！”

　　“嗯！”刘辩根本没有听出于吉后面一句话所含的意思，只是点了点头道：“不过，照着这段距离来看，他们现在也就是能刚刚从山越族出发！不会走得很远！”

　　“小姐，没有发现宗帅的尸体！”几名女兵悲伤地上来说道。

　　“报仇！我一定要为娘报仇！”芈融哭道。

　　“走！我们立即赶赴山越……”刘辩恨恨地叫道，但是，他的话还没有说完，另一路的侯成就跑了上来，“启禀祖将军！山越族的大寨已经除了尸体没有一个活人，但是，我们在后山发现了几个山越人，他们说那些军队已经朝着山越族的清水山寨方向开去。”

　　“啊？”刘辩闻言一愣，一面取出地图，一面问道：“他们有多少人马？”

　　“进入山寨的有一千人马，但是，山下还隐藏着近三万大军！”

　　“哦？”刘辩一愣，“那么，他们有没有损伤？”

　　“这！……”侯成想了想道：“听说他们是用一个宗帅的性命相要挟，所以，兵不血刃地拿下了山越大寨！而且，这些江东士兵还将所有的俘虏都送往了江东战船，那些反抗的和老弱的则全部被处死！……”

　　“混蛋！”刘辩怒骂一声，“那个清水山寨在什么地方？”

　　“这里！”芈融见到有外人在场，也不敢称呼刘辩，立即指着地图说道。

　　“哦？”刘辩看了看地图，又抬头看了看四周的环境，“这么说我们如果从前面的山谷斜插过去，说不定能从后山进入清水山寨？”

　　“嗯！”芈融点了点头，“我们越女部落与清水山寨的关系一向比较好，所以，后山还有一条通往清水山寨的小路，这里非常隐蔽，而且速度会快上很多，但是，不能骑马！”

　　刘辩此时忽然感觉后背有点凉飕飕的，不由皱起了眉头，这可是个不好的感觉，想了想，他好像忽然明白了什么！不与大叫起来：“快！命令军队全部退到山寨里！”

　　“是！”侯成听到命令，也不敢问为什么，立即领命下山召集军队。

　　“怎么了？”芈融惊讶道。

　　“我们三千多骑兵进入山谷，蹄声响彻万里，江东人马不可能不知道！”刘辩叹气道：“如果我所料不错，自从我们进入山越地界以来，就已经被他们盯上了！”

　　“啊？那我们先退？……”

　　“没用的！他们已经来了！”于吉掐指一算，打断了芈融的话。

　　“来了？”众人一齐惊讶地看着于吉。

　　“嗯！”于吉神秘地说道：“马上你们就会看到！”其实这家伙刚才已经听到了山谷的传音，却还在故作神秘。

　　“快！命令他们快点！”刘辩闻言，知道于吉不敢撒谎，于是跑到山口，大声地招呼着。

　　由于并州铁骑每匹战马都有铁掌，所以，从山前的陡坡上还能跑上来，但扬州战马就不一样了，这匹马滑倒，一下子就会撞翻后面十几匹战马，山下顿时乱成了一窝粥。

　　而就在这个时候，一阵马蹄声开始在不远处响起，而且，几百匹战马的后面跟着大队的江东步兵，正在疾步朝着山前冲来。

　　“快！”刘辩一扭头，竟然发现那投掷车还在角落里孤零零的立着，于是一名命令于吉前去校准，一面命令士兵放弃战马，赶紧退回山寨。

　　“杀！……”江东士兵已经冲了上来，而此时，并州精兵几乎都已经跑到了山寨里，而扬州士兵有的是为了马匹上的辎重，有的是为了马匹，大部分还在山下。

　　见到敌人逐渐接近，立即就有部分扬州士兵反身冲杀上去，但是，如今的江东士兵，已经完全配备了幽州的那种连环弓弩，虽然力量与距离还有不足，但扬州士兵却无法抵挡。

　　“咻咻！……”

　　“噗噗！……”

　　一阵箭矢过后，一片弓箭刺入身体的声音响了起来，顿时扫倒了一大片的扬州兵。剩下的见到此景，吓得立即疯狂地朝着山上退来，但是，面前的坡道已经被大量的马匹、士兵所挤满，许多人都失足掉下了山涧，许久才有回音传来。

　　见到山下乱哄哄的一片，刘辩立即命令并州士兵前去接应，但是，由于两军距离得太近，山上的士兵还没有跑出山寨，扬州的士兵就密密麻麻地攻到了山坡上。

　　顿时，惨叫声，杀戮声震耳欲聋，现场的惨状令人惨不忍睹，那些想要投降的扬州士兵还没等着把兵器放到地上，就被身边的江东士兵给一刀砍死了！也正因为这样，这才激起了扬州士兵的斗志，既然逃不到山寨里，那么！拼着一死，也要拽上一个敌人！

　　看到这里，刘辩知道自己回天乏术了，于是急忙命令并州士兵撤回来，而且，还让于吉开始使用投掷车开始发射石块。

　　“轰！……”石块落在山坡上，又骨碌骨碌地朝着山下滚去，不管是扬州兵还是江东兵，碰到的，立即都被碾死，就连续多战马也被打得朝着山下滚去。

　　战场忽然安静下来了，因为江东士兵想不到山上竟然有这么多的石块，他们虽然没有看到投掷车，但是，他们都知道这是什么东西发射出来的。

　　的确，如果利用这个陡斜、狭窄的坡道，再加上几架投掷车，此地的确可以称得上是一夫当关万夫莫开！

　　扬州士兵在周瑜的命令下开始后撤了，而此时，山寨中又逃回来几百扬州士兵。

　　刘辩命人数了一下，这短短的一瞬间，扬州士兵竟然只剩下了五百余人，而战马、辎重几乎是完全没有了！幸好并州铁骑完好无损，战马也没有什么损失。说实话，袁绍已经尽力了，想现在时期，哪个诸侯不是把骑兵当成自己的宝贝？尤其是这些内陆诸侯，没有战马资源，对这些骑兵更是珍惜，这次，袁绍能把自己的精锐骑兵让刘辩带来山越族，那绝对是为了拉拢他，却想不到，一个照面，扬州的战马不是报废就是被江东士兵抢去了，几乎是没剩下几匹。如果袁绍知道这个情况，非气得吐血不可！

　　见到江东士兵已经开始后撤，刘辩立即命令士兵先将山寨中所有的尸体都抬到山后的大沟里，然后放了一把火，将她们全部火化。

　　山越人没有死后火葬的习惯，但是，这是刘辩的命令，所以，芈融没有反对，女兵们也都就乖乖地闭上了嘴。

　　虽然芈融并不知道刘辩说的尸体会产生细菌，导致瘟疫的发生，这件事到底是不是真的，但是，刘辩的话，她还是会无条件遵从的。

　　但是，现在山上忽然多了近两千人马，粮食就成了问题，毕竟辎重都丢在了山下。

　　越女寨中虽然储藏了不少的粮食，但是，江东士兵临走前早就一扫而空了，所以，看着越来越黑的天色，以及饥肠辘辘的士兵，刘辩不由一筹莫展起来。

　　“现在只能吃战马了！”芈融忽然说道。

　　“不行！”侯成是骑兵，自然爱惜战马，立即开口反对，毕竟，这一仗下来，山上除了一千并州战马，也就只剩了百余匹扬州骏马，而这么多人一旦开始吃战马，不用三天，自己爱若生命的战马就没有了。

　　“现在还有多少粮食？”刘辩转头问道。

　　“唉！只有几个扬州士兵带上来的一点粮食，根本就不够一百个人吃的！”芈融叹息道：“而且，此时刚刚开春，山上的野菜也没有，我们根本就无法在这里困守下去！”

　　“嗯！”刘辩随便地点了点头，朝着山下看去。

　　此时，江东士兵已经在山前一里地左右扎起了营寨，士兵们正在埋锅造饭，阵阵炊烟袅袅升起，浓香的烤肉味道竟然顺着风朝着自己这里飘来。


第280章 拼死夺粮

　　“哼！”刘辩闻着山下飘来的香味，不由冷哼一声。

　　“马肉的味道！”于吉忽然深深地吸了一口气说道。

　　“那些死去的战马都被他们给吃了！”芈融说道：“我们如果能下山抢几匹回来就好了！”

　　“呵呵！周瑜早就已经布置好了陷阱，等着我们去钻呢！”刘辩苦笑道。

　　“周瑜？”于吉奇怪道：“难道那个美周郎来了？”

　　“你看！”刘辩一指，“那面旗帜上不是写了一个周字吗？”

　　“哦！”于吉这才朝着敌军大寨看去，却见在山下大寨的帅帐前竟然立着一面并不显眼的旗帜，“呵呵！王爷的眼睛可真尖……啊！”

　　“王爷？”侯成忽然听到这个称呼，吓了一跳，赶紧朝着刘辩看来。

　　“嗯！”刘辩眼珠子一转，也来不及喝骂于吉，只好点头道：“我们山越族的宗帅在内部都称之为王爷！”

　　“哦！”侯成似懂非懂地点了点头。

　　刘辩先是瞪了一眼正在发虚的于吉，然后心中已经开始在琢磨着怎样除掉这个侯成了！毕竟这家伙是吕布的亲信，如果他生出了疑心，自己可就麻烦了！

　　“开饭了！”一个女兵吆喝道。

　　“开饭了？”刘辩一愣，转头朝着那女兵看去。

　　“宗帅，我将所有的粮食混在一起，熬了几锅粥，大家一人喝一碗暖暖肚子吧，但是，明天我们就只能喝清水了！”

　　“哦！”刘辩看了看山下的一片狼藉，忽然灵机一动，“侯成！”

　　“在！”

　　“你带着一百士兵先吃饭，能吃多少就吃多少，一定要吃饱！”

　　“这……？”

　　闻听这话，不仅是侯成吃惊起来了，就连其余的人都疑惑地看着刘辩。

　　“过会，你就带着这一百士兵冲下山去抢那些死去的战马还有马背上的粮食！”刘辩朝着山下一指，“如果没有粮食，我们一天也呆不下去！早晚会被饿死！”

　　“嗯！”侯成一想也是，如果大家都在山上靠着，还不知道能挨几天，说不定明天就有人打自己战马的主意了！

　　“反正在山上等着也是死，下去抢点吃的说不定还有一线生机，豁上了！”于吉忽然挽起了袖子，一副想要跟着下山的样子。

　　“我靠！”刘辩真想把他踹下山去。

　　但是，想不到于吉的话音未落，立即就有许多士兵吼了起来，“对！反正一个死！早死晚死一个样！”

　　“呵呵！”刘辩心中暗喜，没想到让这于吉一折腾，这些并州狼骑的斗志都给激发出来了。

　　不一会，就有一百名敢死队员站了出来。

　　刘辩先是命人找来大量的绳索，然后又密瞩了一番，于是趁着天黑，这才悄悄打开寨门，让他们偷偷往山下溜去。

　　只见一百名卸掉盔甲的并州骑兵在侯成的带领下，拖着绳索、持着盾牌，大步朝着山下扑去，这段路虽然不长，但也足有五六百步，而且，坡道陡斜，两侧都是悬崖。

　　近了！二百步、一百步、五十步……。

　　“射！……”忽然，黑暗中一声暴喝响起。

　　“叮叮叮！……”箭矢射到了盾牌上，立即擦起了一阵火花，虽然，这一阵箭雨并没有杀死几个人，但也暂时阻止了他们的冲锋步伐。

　　“快！……”侯成按照计策，迅速地将自己手中绳索的扣子套在了近前一匹死马的脑袋上，并且使劲地拽了拽绳索，紧接着，绳索拖着战马的尸体，快速地朝着山上滑去。

　　一匹、两匹、三匹……。

　　“撤！……”侯成见到周围的士兵越来越少，立即下达了后退的命令。

　　但是，忽然间周围火光突起，几千江东士兵已经趁着夜色将他们完全包围了。

　　“杀！……”侯成见到自己只顾着套马去了，却不防备自己已经被敌人包围了，顿时怒吼一声，朝着近前的一名江东士兵扑去，但是，箭矢的声音立即响起，“噗噗噗！……”

　　弩矢刺入人体的声音此起彼伏，不一会，侯成的身边就没有一个活着的士兵了。

　　但是，侯成却奇怪地发现，自己竟然没有受伤。他疑惑地看了看自己的身体，然后又朝着江东军队中一个将领模样的人看去。

　　“哈哈哈！……”周瑜看着孤零零站在当场的侯成不由开口大笑，“这帮家伙果然中计了！张纮先生果然厉害啊！”

　　张纮上前一步，抚须笑道：“呵呵！周都督过奖了！如果不是都督英明，知道他们粮食短缺，张纮又岂能算准他们会来抢战马？”

　　“呵呵！”周瑜一笑，对着侯成道：“你可投降？”

　　“哼！”侯成也不是胆小怕死之人，只是冷哼了一声，扭头不再去看周瑜。

　　“只要你说出山上一共有多少人马，是谁派你们来的！我就放你回去！”周瑜忽然冷声道。

　　“什么？”侯成闻言一愣，随即想了想，这家伙是什么意思？难道就是为了知道山上一共有多少人？为了知道我们是谁派来的？

　　“你也不要骗我！”周瑜冷声道：“这些战马中还有几匹是并州的战马，希望你不要让我失望！”

　　“哦！”侯成这才明白，这家伙是为了这件事啊！于是点头道：“不错，山上的确有一千并州狼骑！我们是吕布将军派来的！”

　　“为什么并州骑兵会来到这里？”周瑜不由大惊。

　　“哼！”侯成冷笑一声，“我可以走了吗？”说完，竟然不理周瑜，转生朝着山上走去。

　　几名士兵刚要阻挡，却被周瑜挥手给阻止了，毕竟自己已经答应过了，只要他说出来就放过他，现在在众军将面前，自己岂能失信？

　　“祖将军！”侯成上山后，立即说道：“敌人势力非常大，那些弓弩手也太厉害了！”

　　“嗯！”刘辩早就明白江东士兵的战斗力，“他们问你什么问题了？”

　　“咦？”侯成奇怪地看了刘辩一眼，但还是说道：“周瑜是为了问清楚这里的军队都是谁派来的，一共有多少人。”

　　“哦？你怎么回答的？”

　　“末将说有一千并州狼骑，我们是吕布将军派来的！”

　　刘辩微微一愣，“如果周瑜知道是吕布派来的并州狼骑……？如果他只知道有一千人马？”


第281章 火烧空营

　　见到刘辩正在沉思，所有人都安静下来，疑惑地看着他。

　　“有了！”刘辩忽然惊喜起来，“我明白了！”

　　“怎么？”侯成奇怪地看着刘辩。

　　刘辩立即取出地图，“原本他们是要赶往扬州，以协助江东大军从水路进攻，但是，忽然发现我们来到了山越族，所以，立即趋兵前来攻击，但是，周瑜又怕耽搁了进攻扬州的时机，所以，他……”

　　“明白了！”侯成立即点头道：“他这么急切地想要知道我们的兵力，就是为了分兵！”

　　“嗯！”刘辩想了想，“不行！我们一定要拖住他们几天！”

　　“祖将军！我们下一步怎么办？”侯成问道。

　　“呵呵！先吃饭！”刘辩考虑明白了，立即呵呵一笑，“刚才拽上来三十六匹战马，士兵们可以饱餐一顿了！”

　　“唉！”侯成叹了口气，毕竟为了这三十六匹死马，自己已经搭上了一百精兵的性命！

　　而此时，周瑜果然已经下令分兵趁着夜色离开了。

　　“程将军，这里的一切都交给你了！”周瑜对着程普说道。

　　“都督放心！”程普拱手道：“我们二千军马肯定可以困住他们，不出三日，末将一定会赶赴扬州与都督汇合！”

　　“嗯！小心布置，别让他们看出虚实，毕竟山上还有一千多并州骑兵！要小心啊！”张纮也嘱咐道。

　　“没问题！”程普笑了笑，“营帐中一到晚上就会亮起灯火，里面的稻草人绝对可以迷惑敌人，而白天，他们又不敢下山，呵呵，不用三天，他们连刀都举不起来了！”

　　“嗯！”周瑜对自己的计策颇为自信，立即微笑着点了点头，“那好！我们就先出发了！”

　　见到江东大军离开营帐，程普立即回身来到帅帐。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“今天晚上留下五百士兵在山前警戒，其余的都去休息吧！”程普不愧是爱惜士兵的将领，这几天士兵们都在山越族的大山中奔波，早就已经疲惫异常，加上今晚已经消灭了敌人一百偷偷下山抢食物的士兵。而且，他们还刚刚抢了一些食物，现在说不定还在为那一点可怜的食物而相互争抢呢！

　　的确，照着常理来说，他们拼命下山抢食物，为的是就能够多支撑几天，尤其是今天晚上的食物已经有了，而且还死了一百士兵，他们现在肯定不会傻乎乎地下山冲击三万人的大军，更何况山上只有区区的一千人马。

　　其实，周瑜也早就看到了，退到山上的士兵也就是千余人的模样，所以，才敢肯定侯成没有说谎。

　　而此时，刘辩已经让士兵们吃饱喝足以后排列起来。

　　“于吉！”

　　“在！”于吉乐呵呵地上前领命。

　　“你带领二百士兵火烧敌人的营帐，记住，你们要绕开山下的敌军，而且，你们只管携带火种、携带火箭，在敌寨中放火！然后从小路退往清水山寨！”

　　“是！”于吉看了看山下那些密密麻麻的营帐，不由微微一皱眉头。

　　“别担心！”刘辩冷声道：“此时山下皆是枯草，而他们的营寨就扎在枯草地上，你只要带着士兵在上风口放火，绝对不会有问题！”

　　“侯成！”

　　“在！”

　　“你带领八百精兵，在山前绞杀敌人的五百哨兵，一个也不许放过！而且要掩护好于吉的人马先冲过去！”

　　“是！”

　　“芈融！”

　　“夫君！”芈融闻听刘辩招呼她，不由一愣，心神不定地随口叫道。

　　刘辩扫了她一眼，见到她一副忧心忡忡的样子，于是叹了口气，“放心！我一定会想办法把你母亲救出来的！”

　　“嗯！”芈融强装笑颜地点了点头。

　　“你带领剩余的五百士兵，在通往清水大寨的小路上埋伏，如果我们的人来了，你们就掩护，如果敌人来了，你一定要借助地势对他们进行阻击，不能让他们尾随而来。”

　　“是！……可是！”芈融不由疑惑道：“祖将军要去哪里？”

　　“我带着女兵先去清水大寨！”

　　“哦！”芈融点头道：“这也好！那个潘枫是清水山寨宗帅潘龙的女儿！让她引路，绝对没有问题！”

　　“哦？”刘辩闻言不由一乐，立即将那个叫潘枫的女兵召了过来，的确，刘辩手下现在都是漂亮女兵，他也分不清谁是谁，现在一看，这个潘枫还真是漂亮。

　　“出发！”

　　随着刘辩的一声令下，一千士兵立即接着夜色的掩护，朝着山下掩杀而去。

　　侯成带着八百如狼似虎的并州精锐瞬间就冲进了江东军在山前的阵地里。

　　此时的江东军大部分还在做着黄粱美梦，根本想不到对方竟然这么大胆，竟然敢凭着区区的一千人马冲击自己的“三万”大军！

　　也就在同时，于吉已经带着士兵潜伏到了敌军的大寨外面。他看着眼前这一望无际的江东军营帐，眉头不由深锁。江东军的营帐也实在是太多了！齐膝的枯草中一座座的营帐，一眼望不到边，而且，放眼望去，里面是人影憧憧，而且还大部分营帐还灯火通明。

　　王爷的猜测是对的吗？于吉不禁有点担心，但现在不是犹豫的时候，他回身望去，却见身后二百名扬州弓箭手每个人的眼中都是惊慌的神色，眼神飘忽不定地看着眼前一眼望不到尽头的敌军营帐。

　　“哼！”于吉朝着他们冷哼一声，“这山中到处都是枯草，我们只需按照祖将军的计策，一旦起风，风助火势，这些江东军就将不攻自破！尔等的功劳就在这里了！”

　　“是！”众人一看，果真如此，不由得大喜过望，相互竟传，不多时军中灰丧的士气一扫而空，似乎已经是胜利在望。

　　“快！”于吉带着二百士兵趁着夜色向上风口跑去，他一面感受着风吹来的方向，一面紧紧地盯着敌人的营寨，忽然，山前侯成军队的喊杀声已经传来了！于吉立即站起身体，阴冷的目光扫视着偶尔闪现篝火的敌军大寨，“点起火箭，放火！”

　　随着他的命令，二百多士兵，立即点燃了火把，并且将早就用油布包好了箭头的弓箭朝着敌军的大帐抛射而去。

　　“嗖嗖！……”

　　一阵箭矢过后，他们立即又将眼前的火把使劲地甩向了在大风中摇摆不定的枯草。

　　其实，就在他们点燃火把的时候，巡视营帐的江东军已经发出了警报。但是，这个时间正是人睡得最沉的时候，等那些江东军迷迷糊糊地走出营帐，那铺天盖地的大火已经燃烧起来了，并且毫不留情地扑向周围的营帐。

　　火势燃烧的速度非常迅速，等他们反应过来，大火已经烧到了营帐之前。惊慌失措的江东军立刻炸了营，四处都是跑动的身影，四处都是惊恐的尖叫声。

　　热气腾面，于吉眯着眼睛，静静的看着在火势中挣扎的身影，随即得意地一挥手，就安全地带着部下迂回朝着清水大寨方向退去。

　　程普正在沉睡中，忽然被外面惊恐的声音惊醒，掀开营帐走出一看，漫天的火势中到处都是逃躲的身影，他一下子就傻了。

　　手下亲兵们不知道从哪里跑了过来，几个人都是狼狈不堪，就连头发都被烧焦了。他们上前一把拉着程普，焦急地喊道：“程将军，敌军放火燎原，大火已经烧了大寨，士兵们都炸营了，赶快走吧！”

　　“混蛋！”程普怒骂一声，“那些守在山前的士兵哪里去了？”

　　“他们也被敌军围住了，恐怕……恐怕现在也完了！”

　　“哼！”程普一听这话，立即傻了眼，自己在周瑜面前夸下了海口，却不想敌人竟然真的敢冲下山来，难道他们知道自己的大军已经撤退了吗？

　　“程将军！快走……”

　　“往哪里走？”程普气道：“立即派人去向周都督求援，让他们马上赶回来！再传令下去，立即集合，不许乱跑！稳定阵势！”

　　“是！”亲兵立即跑去下令了，但是，程普此时却呆不住了，毕竟大火眼看就要烧到自己的眼前了，于是，这才在士兵的护送下朝着后面撤去。

　　程普一面跑，一面大声招呼那些亲兵和周围的将士，不多时就在自己的身边聚拢了近千人，想要一起往外突围。

　　但是，他们还没有跑多远，就见迎面群敌军冲了过来。却是侯成与自己的八百精兵。

　　原来，刚才在出其不意的情况下，侯成竟然一击而中，一个冲锋下去，江东的五百士兵一下子就被八百并州精兵给砍死了大半，其余的还没有反应过来，有伤亡了大部分，剩下百余名可怜兮兮的江东士兵哪是八百并州精兵的对手，就像秋风扫落叶一般，一转眼，江东的五百士兵就全军覆没了！

　　但是，侯成并没有按照刘辩的计策打完了就跑，而是见到敌军如此不经打，立即带着士兵发疯地跑上来“报仇！”毕竟自己的一百士兵竟然被他们给杀得干干净净，像他这么一个爱护士兵的将领岂能就此作罢？落井下石的事情谁不会做？


第282章 程普之死

　　却说，眼前的近千江东士兵见到敌人冲来，顿时大惊，有的想要躲避，有的想要后退，还有的恐慌地浑身颤抖，毕竟他们逃得太匆忙，根本就没有几个士兵手中有兵器。

　　而此时，侯成已经盯上了程普，毕竟这家伙一身银盔银甲实在是太突出了！程普还不急出声招呼士兵，就见迎面奔来一人，程普大惊，慌忙举剑抵挡，但是，他的瞳孔忽然急速地放大了，因为他看到了一件非常恐怖的事情！那就是对方士兵的手里竟然还端着不少自己江东士兵所佩戴的连环弓弩！

　　这些连环弓弩都是并州士兵从山前那些死去的江东士兵身上取下来的！而且，这种弓弩非常简单，只要压上弩矢，就可以射击，所以，在路上的这一会功夫，并州士兵就学会了它的操作方法。

　　“咻咻！……”顿时，无数的箭矢朝着自己的士兵扑来。

　　程普顿时大惊，立即想要挥剑抵挡近身的箭矢，但是，冲到最前面的侯成根本就没有给他机会，趁着他举剑格挡箭矢的时候，一道冷芒闪过，侯成手中的长枪已经刺进了他的肚子中，随着侯成的放声大笑，他还将手中的长枪在程普的肚子里使劲地一扭！

　　“呃！……”程普不甘心地伸手攥住了侯成的枪柄，一口鲜血已经顺着嘴唇流了下来，紧接着，他跪倒在地，双目死死地盯着侯成，就像是要把他吃掉一样。

　　随着程普的战死，并州士兵更是气势如虹，扬起手中的刀枪，砍杀着那些四处奔逃的江东士兵，二千江东军，除了几个报信的提前跑了，其余的尽皆丧命在这场大火与并州士兵的刀枪之下。

　　火随风势，初秋的枯草在漫天的大火中“噼噼啪啪”地化为灰烬，就连刚刚想要露出头来的青草也跟着遭了殃。火势盈天，粗大的烟雾弥漫了整个山谷，灰暗的天空中飘动着无数的灰尘，百里外都能清晰看见这漫天的火势！

　　虽然这次因为刘辩神机妙算而大获全胜。但是，这一切刘辩其实是在赌！不管怎样，他都要试一试，如果不试，又怎能逃得掉？再说了，刘辩感觉自己的运气一向都是比较好。

　　这个时候，刘辩带着女兵、芈融带着伏军驱赶着千余匹战马已经下山从小路往清水大寨而去。

　　穿过一片茂密的树林，又越过一处陡峭的山崖，刘辩已经随着潘枫的指引，进入了山越族清水大寨的地界，而此时，芈融也与五百士兵，将马匹都推到了山坡上隐藏起来。

　　其实，山越族的习性与汉人相差不大，只是他们不随教化，常年封闭，导致他们跟不上汉族发展的速度罢了。

　　听了潘枫的介绍，刘辩更加了解了山越族的状况，现在的山越族各自为政，仅在扬州境内就有山越族的大小部落二十余处，但其中最大的也就是山越族！像越女部落、清水部落这样的中型部落也有五六个，其余的也就像汉人的村落，一个村子也就是几百人至几千人，根本就没有什么太大的势力。

　　但是，刘辩知道，要说服清水大寨的潘龙却并不是一件容易的事情，但是，现在他已经没有多少时间犹豫了，周瑜的部队已经开始朝着扬州而去，自己再不闹出点动静来，那么，一旦他与江东大军汇合，两面夹击扬州，那扬州也就完了！这可是自己最不想看到的事情。

　　但是，刘辩想要将这些没有什么战斗力的山越族组织起来抵挡周瑜的三万大军，那还真是件非常困难的事情，毕竟他们的武器实在是太落后了！

　　“祖将军！”潘枫谨慎道：“前面那个凸出的石峰就是清水大寨的岗哨了，一般军队是无法从这里攻上去的！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，看了看前面，这里居然还有一座木桥，而木桥的另一端就是上山的大门，见到此幕，他不由点头赞道：“的确，这里地势实在是险要，一旦拆除木桥，敌人除非是插上翅膀，否则别想接近大门！”

　　“可是！……”潘枫犹豫了一下，“祖将军，我父亲从来不与官府来往，我怕……？”

　　“放心，我既然来了，就绝对有把握能说服他。”

　　对于刘辩话，尚香是绝对相信的，这不只是自己一厢情愿的相信，而是她知道刘辩确实有那个能力！在尚香的心目中，刘辩几乎是无所不能。

　　山越族毕竟是一个相对落后的民族，即便是清水大寨这样的大山寨，现在也是过着半耕半猎的野人式生活。而宗帅的居所也比不上汉族人一个普通贵族的家宅。不只是装饰的问题，就连最基本的设计也有很大的毛病。他们的房屋都是依据山壁建造的，而且很少开有窗户，一般都只有一扇木门，虽然房子宽敞，但是光线阴暗，使人看上去阴阴沉沉的。

　　闻听自己的女儿回来了，潘龙破天荒地出来迎接，毕竟女儿一年也就能回来一次，而且还要匆匆离去。

　　当他看到刘辩带着二十名藤甲兵以及近百的女兵以后忽然愣住了，“这是怎么回事？”的确，竟然有一个男人带着这么多越女寨的女兵前来，他不由惊奇万分。芈襄的为人他非常清楚，那个老女人是不可能对任何一个男人假以颜色的。

　　“父亲！”潘枫急忙上前低声对父亲讲了一下刘辩的来历，而且，她按照刘辩所叮嘱的据实说了，这个祖将军乃是幽州王刘辩所装扮的，他现在的身份是山越族的宗帅，现在被任命为扬州的车骑将军。

　　“哦？祖将军？原来是扬州的祖将军啊！”潘龙会意地点了点头，不置可否地将刘辩等人迎了进去，他其实非常奇怪，为什么这个幽州王会与山越族的宗帅还有扬州官兵扯上关系？真是太乱了！

　　昏暗的房子之中，刘辩、潘龙、潘枫三个人聚在一起，倒是有点像开会的样子。


第283章 江东使团

　　“祖将军，不知您此次到我山越之地，有什么可效劳的？”潘龙坐定后，疑惑地问道。

　　“宗主！”刘辩苦苦一笑，立即将山越族与越女寨的惨案对他讲了。

　　“什么？”潘龙闻言大吃一惊，“山越族有精兵一万余人，为何还会遭此大难？”

　　“他们都已经离开山越，前往幽州了！”刘辩说道。

　　“幽州？”潘龙想了想，这才疑惑道：“祖将军，您就是幽州王，难不成你是让这些山越族的百姓全部搬到了幽州去居住？”

　　“是啊！”刘辩微微一笑，“我幽州现在正在快速发展，所以，本王求才若渴，而且山越族的青壮都是当世最好的士兵，所以，我才会让他们离开山越，奔赴幽州。”

　　“这个！……”潘龙略一思索，立即笑道：“这么说祖将军前来我们清水寨，就是为了让我们也去幽州？”

　　“如果宗主有这个愿望那是最好不过！”刘辩点头道。

　　“哈哈！……”潘龙闻言不由放声大笑，“我们山越人祖祖辈辈都在这大山中生活，岂会轻易离开？如果真的背井离乡了，那么下场还不是和山越族、越女部落的一样？”

　　“宗帅！”刘辩忽然摇了摇头，有些无奈地说道：“山越族、越女部落那些已经去往幽州的，现在很可能已经过上了幸福美满的生活，但是，你这清水大寨与其他的山越人就不一样了，眼看兵祸将至，看来你这宗主也是做到头了！”

　　潘龙为什么不愿意离开清水大寨？其实，这点也就是他自己知道。自己在这里虽然比不上汉家的皇帝，但也是这山中的霸主，是一个近两万人的大山寨的宗帅！他可不愿意放弃这个土皇帝的位置。

　　刘辩见到潘龙露出一副不相信的样子，于是取出了地图，然后摆在桌子上，并取来一盏油灯。

　　见到刘辩这奇怪的举动，潘龙不由好奇起来。

　　“请看！”刘辩指着地图道。

　　“本帅看不懂！”潘龙的确看不懂这个地图。

　　“哦！”刘辩点了点头，恍然大悟道：“既然如此，那么我就跟宗帅讲一讲目前的情形：此时，江东大军正在进攻扬州！”

　　“这又怎样？”潘龙有点好奇地看了看刘辩。

　　“你看！”刘辩一指地图，“这里就是清水大寨，而且，这里距离寿春最近，只要翻过清水寨的山头，步兵就可以在三天内杀到寿春城下！”

　　“那又如何？难道这些江东士兵想要从我清水寨前借道而行？”潘龙奇怪道。

　　“不！”刘辩摇了摇头，“此次江东大军大多数都是步兵，所以，他们不会走官道，所以，他们的下一个目标就是清水寨！”

　　“哈哈……！”潘龙自信地笑道：“我清水寨精兵六千，地势险要，岂会惧怕他们区区三万士兵？”

　　“宗帅不可大意！”刘辩摇头道：“这些江东士兵都是有备而来，他们手中的投掷车完全可以打开前山的寨门！而且，”刘辩见到潘龙一副不相信的样子，于是笑道：“这件事你可以问令媛，她完全清楚！”

　　“是吗？”潘龙看了看自己的女儿。

　　“嗯！”潘枫点了点头，“父亲，那投掷车可以打击三百步到四百步的目标，……”

　　“啊？这么远？”潘龙不禁皱起了眉头，“这！……”

　　清水大寨地势虽然险要，但是，那只是局限在后山的小道，前山的大寨可是只有一道区区二百米的坡道，然后就是一座低矮的城墙。但即便是这样，在这山越族中，这里已经算的是险地了！毕竟，清水大寨还有六千精兵，谁人敢来轻捋虎须？

　　“而且！”刘辩见到潘龙已经有点惧怕，于是说道：“宗主可知江东大军所到之处是人畜皆杀、片甲不留！”

　　“哦？”潘龙想了想山越族与越女寨的惨案，不由点了点头。

　　“那周瑜现在即便是不攻取清水大寨，但是，猛虎之侧岂容他人鼾睡？等到江东大军攻克扬州诸地，他们一定会率先朝着山越族下手！”刘辩继续说道。

　　“没错！”潘龙一拍桌子，起身道：“江东大军如果想要攻占扬州，必定要先拿我们山越族开刀！”

　　“咦？”刘辩见到潘龙转变这么快，竟然有点不适应。

　　“我们山越族在江东还有许多族人！”潘龙解释道：“当年孙坚、孙策占了他们的地盘，对山越族百姓进行了杀戮，哼！当初孙策说过：‘山越一日不平，则江东一日不安！’现在他们肯定……！”

　　“报！”就在这时，一名士兵跑了上来，“宗主，我们的哨兵在前山发现了大量的军队！”

　　“啊？”刘辩不禁惊叫出口，“难道是侯成、于吉失败了？”

　　“报！”就在这时，一名女兵也跑了进来，“祖将军！侯成全歼了江东的军队！”

　　“这！……”刘辩不由皱起眉头来，这是怎么回事？他原本是想让侯成那面搞出动静来，把周瑜的大军再吸引回去，现在……？

　　潘龙也是聪明人，已经从刚才他们的谈话中知道了，这个冒名祖郎的幽州王，他的军队已经剿灭了一部分的江东军，所以，他立即起身恭敬地对刘辩说道：“请祖将军助我山越族退敌！……”

　　却说刘辩离开寿春没有几个时辰，袁绍的长子袁谭就带着自己两个弟弟火速地赶到了寿春，毕竟明日就是父亲的五十大寿，做儿子的又岂能不到？

　　而袁熙与袁尚现在虽然年幼，但袁绍都将他们送在豫州，跟随大哥一起处理豫州事务，所以，这次兄弟三人倒是齐心而来。

　　袁谭早就得到了让自己接管城防的命令，于是，匆匆向袁绍请安之后，立即前去接管城防军，但是，就在他与两个弟弟刚刚赶到城门口的时候，就得到了江东特使到来的消息。

　　于是，袁谭立即带人迎了出去。在与父亲的谈话中袁谭知道了自己这次的主要任务，他当然不能放过这帮江东特使。

　　“来人下马！”袁谭带着一队士兵，驱马朝着江东使团围了上去。

　　“哼！”骑在马背上的孙权冷哼一声，“无知小辈，你怎敢让我江东使团下马？”

　　“呵呵！……”袁谭看了看这个好像比自己还要小几岁的年轻人竟然如此狂妄，不禁笑了起来，“你是何人？”

　　“孙权、孙仲谋！”

　　“哦！你就是孙策的弟弟啊！”袁谭闻言不由一乐，这下好了！这个孙策的弟弟在自己的手上，难道他们江东使团还敢在寿春动手？想了想，袁谭立即笑道：“原来是江东二公子来了！来人！将使团带入城内！”

　　“是！”士兵们见到袁谭也不再坚持让他们下马接受检查，立即转身引着一行车队朝着城内走去。

　　“大哥！”袁尚凑上前来，“大哥，为什么不搜查他们？万一……？”

　　“哼！”袁谭冷冷说道：“孙策既然将他的弟弟派来寿春，这就说明了他在表示诚意，这家伙岂能不顾忌自己弟弟的死活？所以，我们根本就不必担心，只要将这个江东使团牢牢看紧，谅他们也搞不出什么花样来！”

　　“我看未必！”袁熙小声道：“我觉得，这孙策根本就不会管弟弟的生死，这孙权很可能是孙策的弃子！”

　　“哦？”袁尚奇怪道：“大哥，你为什么说孙策不管他弟弟的死活？”

　　“这还不是明摆着的？”袁熙不由撇嘴道：“现在江东大军正在朝着我们扬州集结，而这个时候，孙策还将自己的弟弟派到我们扬州来，其中必定有问题！”

　　“嗯！”袁谭想了想，不由赞许地看了弟弟袁熙一眼，“对！他这么做肯定不是想要借着我们的手杀死他弟弟，就是让他弟弟前来作人质，以表明自己没有进攻扬州的意图！”

　　“呵呵！”袁尚笑道：“这么说他暂时是不会发兵扬州了？”

　　“嗯！”袁谭笑道：“按理说，他即便是想借我们的手来杀死自己的弟弟，也不会选择在寿宴之前动手！毕竟这天下所有的人都在看着！……”

　　“我看未必！”袁熙打断道：“大哥！此事大有文章，不如我们去求教一下沮授先生？”

　　“哼！”袁谭不喜道：“就你胆小，怕什么？我们寿春就有五万大军，三万城防军，你当他们江东人马都是天兵天将啊？”

　　“那我们现在应该怎么办？只要看紧了他们就会无事吗？”袁尚毕竟年龄还小，所以，对什么事情都很好奇。

　　“三弟！”袁谭看了这个今年只有十四、五岁，但很骁勇的弟弟一眼，无奈道：“现在天下诸侯都在寿春，他们江东人也不敢明目张胆地搞出什么动静来，如果真的干了什么坏事，天下哪个诸侯能饶过他们？走了！……”说到这里，袁谭调转马头，率先朝着城内奔去。

　　却说孙权等人来到驿站以后，立即就蜷缩在屋里，就像一群娘们一样，大门不出二门不迈，这倒令在周围看守的扬州士兵感到十分好奇。


第284章 虎狼之计

　　吕布此时正在院子里无聊地转来转去，今天他去拜访王允，却不想吃了一个闭门羹，王允竟然连大门都没有让他进入。他正在恼火，却不想藏霸忽然跑进来禀报道：“主公，江东的孙权派人前来请主公去驿站一叙！”

　　“孙权？”吕布闻言一愣，这个孙权也来了？对了！现在江东不是孙策在当家作主吗？这个孙权找自己做什么？

　　吕布怀着疑心，来到门外，却见到那个报信的竟然是一个商贩打扮的人，“你是何人？”

　　“在下乃是江东士徽！”

　　“士徽？”吕布略一考虑，这个人并不怎么出名，但士家的大名他是有点耳闻，“孙权找奉先有何事？”

　　“吕将军！事关机密，小人也不得而知，因为二公子不方便出门，所以，特命小人提前进入寿春，为的就是前来给将军报信！”士徽说道。

　　“哦？”吕布听到这里不由一愣，这孙权想得倒是挺周到，竟然派人早早地潜伏在寿春，在他入城以后就然人前来找自己，这家伙这么神秘到底是所为何事？

　　怀着疑惑的心情，吕布跨上赤兔，只带着臧霸一个人就朝着驿站而去。

　　“吕将军！”孙权见到吕布到来，立即出门迎接，“哎呀！想不到吕将军竟然亲自前来！呵呵！仲谋愧不敢当啊！”孙权一面说着话，一面朝着吕布暗暗施了一个眼色。

　　“这家伙肯定有什么不可告人的秘密！”吕布想了想，于是在门外扬州守卫疑惑的眼神下说道：“哈哈！仲谋既然来到寿春，吕布又岂能不来拜访？”

　　“请！……请！……”见到吕布这么“上道”，孙权不禁感到十分高兴，立即躬身将吕布迎了进去。

　　其实，吕布如果不是早就这道这个孙权是个人才，他才不会跟着这家伙演戏呢！但是，现在他的好奇心已经被孙权完全地调动起来了！

　　“吕将军，请坐！”孙权带着吕布进入书房以后，赶紧关上房门说道。

　　“仲谋！找奉先到底所为何事啊？”吕布严肃地问道。

　　“呵呵！”孙权立即从衣袖里取出一封书信，伸手递到吕布的手中，“这是我大哥让小弟亲手交给吕将军的书信！”孙权实在是搞不明白，孙策为什么要自己给这个吕布写信！但是，书信的内容自己并不知道，所以，此时他也很好奇。

　　但是，吕布并没有立即打开书信，而是看了孙权一眼，“难道仲谋没有别的事情了？”

　　“有！”孙权点头道：“家兄说，让吕将军给个回信！”

　　“哦？”吕布不由好奇地打开书信，慢慢地朝着内容看去。

　　良久，吕布这才长喘了一口气，将书信合起来，然后坐在椅子上想了一会，“仲谋，去给我找来笔墨！”

　　“是！”孙权立即转身从书架上取来笔墨，然后恭敬地摆在吕布的面前。

　　“嗯！”吕布朝着孙权点了点头，然后捞起毛笔在信笺上唰唰地写下了：“依计行事”！四个大字，然后教给孙权，接着起身而去。

　　“主公！”臧霸见到吕布闷不作声地上马，立即在旁边小声疑惑道：“怎么回事？”

　　“你立即飞鸽传书！命令魏续、宋宪带领大军从颍川郡进攻豫州！”吕布小声道。

　　“啊？”臧霸一惊，“这？……是！”

　　见到臧霸匆匆出城而去，吕布这才长喘了口气，“这个孙策真不简单！竟然看得这么远！难道这历史真的已经被那个幽州王刘辩给搅乱了？”吕布做梦也想不到，这个孙策竟然与自己一样，都是穿越而来的。

　　当然，孙策也不知道这件事，但是，他知道历史上的吕布！要想对付吕布这个“三姓家奴”孙策可有的是办法。其实，这次他给出的条件就是，孙策夺取扬州、吕布得豫州。

　　吕布自己非常明白，自己回去洛阳以后，就会开始实施自己的灭董策略，不管怎样，这个董卓必须死！而且，等到自己控制了董卓的凉州军队以后，那么，下一步就是逐鹿天下，而此时的豫州，是一个比扬州还要好的地方，非常适合自己发展，因为豫州与自己的驻地颍川郡非常接近，而且，现在袁绍的大军都在往扬州方向集结，为的是抵抗江东大军。还有，袁绍的那几个儿子此时也来到了寿春，那豫州现在在自己的眼中，几乎是形同虚设。

　　吕布不是不明白这一点，他只是没有机会。如果他早知道江东会在这个时候进攻扬州，那么，他早就命令大军进攻豫州了！毕竟现在的豫州与以前完全不同，近十万大军都已经离开了豫州，正在朝着扬州集结，而且，自己的铁骑一旦拿下豫州，那么，这些军队绝对不会再回头重返豫州，他们肯定会与江东大军拼战到底，说起来，这次自己是做了一个稳赚不赔的买卖。

　　为什么孙策会给吕布这么大的一个人情？其实，他为了给父亲报仇这是第一点，还有第二点，就是让吕布大闹袁绍的寿宴！

　　这一个条件吕布并不知道孙策为的是什么，但是，拿人家的手短，既然得了孙策这么一个天大的人情，自己帮他做点什么，那还不是应该的？再说了，他早就看袁绍、袁术这两个老家伙不顺眼了，给他们造成点麻烦也没有什么不好的！

　　此时的袁府正在紧密锣鼓地准备着第二天的寿宴，他们完全不知道，他们已经被两头虎狼给算计上了！

　　第二天，准备妥当一切的吕布带着一众亲卫一起来到袁府。

　　寿春城其实并不大，而且整个城池都建在山地上，所以，城池并不规则，呈南高北低的样子，而袁府就坐落在南面，地势偏高，而且可以俯瞰整个寿春。

　　由于袁家是四世三公的名门望族，所以，前来寿春道贺的人源源不断地用进了这座小城。使得城池人满为患，尤其是袁谭生怕有人趁机作乱，更是将三万守城士兵都派到了街道上，这样一来秩序是稍微好一点了，但是，人更多了。


第285章 袁公寿宴

　　当吕布来到袁府之时，这里已经是人山人海、人满为患了！其中，大部分是来给袁绍贺寿的，但是，更多的还是来看热闹的百姓，毕竟寿春城已经几百年没有这么热闹过了。

　　袁熙、袁尚两个半大孩子，现在正在门口协助许攸等人迎客，所有的袁府人员一律都是身穿锦袍，一副喜气洋洋的表情。那些在门口唱名的家丁更实在拼命地吆喝着来宾的身份，一经喊出，立即就会引起人群中一阵阵的惊叹。

　　“吕将军，请进！”见到吕布到来，许攸赶紧上前迎接。

　　“嗯！”吕布朝着许攸一点头，随即大步朝着里面走去，就在吕布迈入袁府的时候，家丁已经高声喊了起来：“中郎将吕布将军到！”

　　其实，这中郎将的称号是董卓封的，但是，现在谁还会计较这些？尤其是袁绍已经下了命令，一切都要忍耐，绝对不能在寿宴上搞出事端来。

　　吕布刚刚迈入几步，就见里面“呼啦”围上来一群人，为首一人正是袁绍的弟弟袁术，这家伙此时一身酱紫色锦袍，虽然容光焕发，但是，明眼人还能从他的脸上看出一点阴霾之色。

　　他的身后，紧紧跟着两个人，一个是袁绍的外甥高干一个是自己的儿子袁耀。而紧随其后的就是自己的一众亲信。

　　袁耀见到吕布，立即笑道：“欢迎吕将军前来，家父特来亲自迎接将军！”

　　“那就多谢了！”吕布微微一笑，伸手到：“袁公先请！”

　　“这个！……”袁耀立即上前道：“吕将军，本次寿宴，所有来宾均要解下兵器……”

　　“哦？”吕布一看对方这阵仗，立即明白了，于是笑呵呵地解下腰间的宝剑，递给袁耀。见到吕布解下兵器，袁术立即呵呵一笑，上前一挽吕布，“走！老夫陪将军一同入席！”

　　吕布到来的时候，大厅里已经坐满了人，这里全都是各路诸侯以及他们的来使，而另一个大厅中则是前来道贺的各路名人雅士或是文武巨商，而一些没有什么背景的，则被留在院子里，那里还安排了几十桌酒宴，以供客人们随时入座。

　　吕布被安排在了王允的旁边，毕竟这两人都是洛阳的来使，虽然王允不愿意，但是，吕布却非常高兴，毕竟自己坐在这里，说不定过会还能近距离地欣赏貂蝉的绝世美貌。

　　侧目望去，自己的席位紧挨着主桌，而旁边就是蔡邕与赵云而后面一排则是袁家子弟。

　　就在这时，门外一声高唱：“江东特使，二公子孙权到！”

　　“孙权？”

　　“孙权来了？……”

　　一些不明现状的人相继惊讶起来，这扬州与江东最近已经势同水火，怎么会忽然派使者前来为袁绍贺寿？而且还是二公子孙权？

　　大厅顿时安静了下来，大家都将目光放在了门口，不一会，袁耀就引着孙权、顾雍大步走了进来。

　　所有人都注目在孙权的身上，只见孙权一副魁梧强悍的模样，紫髯碧眼、目有精光、方颐大口，令人一眼就看出，这家伙再过几年一定会是个有胆有谋的阴谋家。

　　吕布的目光在与孙权对上以后，两人不由一同微微点了一下头。袁绍其实早就得到了吕布前去拜访孙权的消息，所以，袁绍这方面的人见到此景都没有什么表情，但是，其余的宾客见到两人竟然相互认识，却显得有点惊异了，有人竟然“咦”了一声。

　　孙权只是与吕布用眼神打了一个招呼，却没有与他说话，而是带着顾雍朝着自己的席位走去。

　　就在这时，顾雍忽然看到了自己的恩师蔡邕，他不由急忙跑上两步，躬身拜道：“恩师在上，请受徒儿一拜！”

　　“哼！”蔡邕看了顾雍一眼，他并不知道顾雍还曾经成为过自己女儿的俘虏，但是，他知道自己曾经向刘辩举荐过自己的徒弟，却想不到这个家伙现在竟然投靠了孙策，不由大为失望。

　　“恩师！”顾雍弓着身子小心道：“恩师最近身体好否？”

　　“还行吧，暂时死不了！”蔡邕喝了口茶，冷冷道。

　　“这！……”顾雍听到师傅的口气，还以为他知道了自己不想离开江东的事情，于是苦笑道：“恩师，徒儿也有难言之隐啊！”

　　“难言之隐？”蔡邕忽然想起了刘辩的口头语，不由暗暗发笑，“那你就去洗洗啊！”原来，刘辩经常把后世的广告词挂在嘴边，“洁尔阴，难言之隐，一洗了之！”

　　“这个？……”顾雍却是一头雾水，“什么叫我去洗洗啊？”

　　但是，坐在旁边的吕布听到这里，忽然噗嗤笑了出来，“这老家伙实在是太有才了！难道后世的广告词就是这蔡邕说过的话？”但是，想了想，吕布却越来越感觉不对，“哦！想起来了！这家伙肯定是跟着刘辩学的！”

　　此时，蔡邕已经一副恨铁不成钢的样子将顾雍训了一顿，“这次寿宴之后，你立即跟我去幽州！”

　　“这！……”顾雍稍微有点犹豫，但是，师命难违，再加上，孙策此时竟然对自己失去了信任，他也不由有点心灰意冷，刚要点头称是，却不想孙权忽然上前拉了顾雍一把，“元叹，这位就是当朝大儒蔡邕先生吗？”

　　“正是顾雍的恩师！”顾雍接着躬身道：“恩师，这位就是江东二公子孙仲谋！”

　　“嗯！”蔡邕点了点头，根本就不理会孙权，毕竟以他的身份根本就不屑于孙权这个小儿结交。

　　“仲谋拜见蔡邕先生！”孙权闻言却赶紧上前，朝着蔡邕恭敬地施礼。

　　俗话说：“举掌不打笑脸人。”蔡邕也不好意思继续坐着，于是起身道：“江东二公子果然仪表不凡啊！久仰、久仰！”

　　“有时间还请蔡先生到江东做客啊！我江东才俊们对先生可是仰慕得紧啊！”孙权继续道。

　　“好说！好说！”蔡邕正要转头跟顾雍说话，却不想孙权拉了顾雍一把，而是朝着蔡邕笑道：“蔡大人，仲谋还有事情与顾先生商量，等寿宴过后，就让顾先生前去拜访可否？”

　　“这！……”蔡邕知道这家伙在干什么，但是，对他的机智倒是颇为钦佩，于是稍微一愣，立即点头笑道：“那好！元叹明日再来找我！”

　　“是！”顾雍躬身后跟着孙权坐了回去。

　　见到此景，吕布不由对这个孙权刮目相看起来，“这家伙果然是名不虚传，原本以为有孙策在，这家伙根本就不值一提，但是，看来老子想错了！这家伙也算是一个对手！”

　　就在众人交头接耳议论纷纷的时候，一声长唱响起：“老寿星驾到！”

　　顿时，厅内几十双眼睛都朝着内厅看去，只见此时的袁绍容光焕发，身着绛红色大寿袍，在夫人的陪伴下缓缓走入大厅，他先是朝着众人团团拱手道：“袁本初何德何幸今日竟然能邀请到诸位好友前来，值此欢庆之际，本初先敬诸位一杯！”说罢，袁绍高高举起手中酒杯，面对着来宾仰头喝了下去。

　　“好！……”底下一片喝彩声，紧接着大家都开始举杯畅饮起来。

　　“诸位，本初出去到外面的酒席转一转，马上回来！”袁绍也不能冷落了其余前来道贺的嘉宾，喝了两杯立即带着夫人朝外走去，而此时，歌舞盛会已经开始了，这次的演出都是在院子中，为的就是让两面的嘉宾都可以看到，当然，在正厅里的诸侯看得是最清楚的。而院子中的那些流水席，则只能隔墙听闻其声，却无法欣赏歌舞了！

　　袁绍走到侧厅，立即引起了一阵阿谀之声。

　　袁家四世三公，袁绍做寿谁敢不来贺寿？尤其是这袁家门生故吏遍天下，为了自身前程，他们也不敢不到场！

　　偌大的袁府摆满了宴席，觥筹交错，其乐融融……。

　　大汉朝最讲究上下尊卑，这座次的安排实则是包含了莫大的学问——能进入正厅的，也就是当朝的各大官员、各大诸侯，没有一个是平庸之辈！而侧厅中的都是袁绍的亲近之人，至于外围那些客人，大部分是那些想跟袁府扯上关系，自愿前来献礼的百姓、商贾、小将领。

　　见到袁绍逐席走过，拜谒媚词立即响彻袁府。

　　而此时，由寿春自己挑选的一场歌舞已经在舞台上开始表演了，立即吸引了大量来宾的眼球。

　　时间一分一秒地不断流逝，场上的气氛也逐渐热烈起来，在袁绍与来宾觥筹交错之间，各诸侯奉献的表演已经开始纷纷登场。

　　由于这次寿宴袁绍还提出了一个“歌舞大赛”的名目，所以，所有参赛者都是施展了浑身的解数，想要夺得那个尊荣的冠军称号。而且，她们的表演一般都是代表着一方诸侯，一派势力，所以，在众目睽睽之下，她们更是小心翼翼，谨慎无比。

　　袁熙心不在焉地看着眼前一个个走马灯一般轮番走过的歌女、舞女，他完全沉浸在自己的沉思里。


第286章 士颂登台

　　“二弟，怎么样，可有看中哪个舞女？”袁耀此时忽然凑上前来与自己的堂兄调笑道。

　　袁熙今年已经十八岁了，但是，还没有娶亲，所以，袁耀就想趁机调侃他一下。毕竟在与袁绍三个儿子的交往中，也就是这袁熙还比较合自己的胃口，而且两人的年龄相当。

　　袁熙恍然一笑，俊逸而淡然地随口道：“大哥就不要取笑二弟了！此时二弟心中有点不舒服，总觉得会有点事情发生！”

　　“呵呵！”袁耀笑道：“那是因为今天太忙了，明天就没事了！”袁耀还以为袁熙这是累的，所以才会不舒服。

　　“也许吧！”袁熙微微叹了一口气，朝着看台上望去，此时，荆州的歌女正在台上翩翩起舞。

　　“怎么样，看好哪个了没有？如果看好了，大哥就去向刘刺史讨要！”袁耀笑道。

　　“呵呵！”袁熙一乐，“我要是看好哪个，一定会亲自去向刘表讨要的，还用得了大哥亲自出马？”

　　这时，袁绍已经带着夫人回到了正厅，紧接着，司仪开始高声报道：“下面出场的是江东歌女白玉！”

　　掌声顿时雷动起来，而一些舞台布置人员则在台上忙碌地变换着舞台背景。

　　不一会，只见沉香弥漫的高台之上，正中略微靠前的位置上，直直树起一面雪纱锦屏，左侧稍微靠前的地方，则设有一张玉色桑枝木椅，面前海摆放着一张丈余长的琴案，布局鲜明，显得大气洋溢。

　　此时，白玉穿着一袭宽大的月色长袍，亭亭玉立在锦屏之前，长袍随风舞动，犹如仙女下凡一般飘逸、安详。如此悠然的打扮最能吸引这些诸侯的目光，大家仿佛都在搜寻什么，又好像是想要在她的长袍里面能看出点什么来，的确，这隐隐约约的美丽，才是最美。

　　白玉朝着台下一躬身，立即缓缓地走到案前，安静地端坐在左侧那张桑枝椅子上，按照排练习惯，她轻轻脱下身上的长袍，立即露出了紧身的淡粉色舞服，并且轻轻地将发髻取下，顿时，一头乌黑亮丽的秀发飘洒下来，随着晚风轻抚，不时摇曳生姿。

　　“叮叮！……”白玉一伸素手，在琴案上轻抚了几下，调试了一下音色，这才朝着台下微微一笑。虽然白玉今年已经二十五岁了，在这个时期已经属于“高龄”歌女，但是，她的清丽不减当年，华婉犹存，依旧美得不似凡人，她的这种美，似乎无关风月，仅仅只是气质使然，的确，一个久经歌场的歌女，一旦登台，她的气质就不同凡人。

　　“叮叮当当！……”一阵音乐的前奏响了起来。

　　也就是在这同一片刻，高高竖起的锦屏之后，窈窕地现出一个身穿桃红色曳地碎叶裙、手持长剑的伴舞女孩，如果刘辩在这里，他一定会惊叫出口，因为这个女孩不是别人，正是那个江东美女士颂。

　　士颂脚踏碎步，身姿屡屡变幻着各种柔美的曲线，手中的宝剑随着音乐缓缓舞动，随着音乐节拍的加速，她手中的宝剑也开始加速舞动起来。

　　就在此时，白玉已经低下螓首，将整颗心融入四周飘荡的曲调当中，然后她缓缓开口，唱起了那首刘辩在周府所唱的“剑器舞”

　　江东佳人孙尚香，一舞剑器动四方。

　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。

　　随着白玉那清婉的唱音，士颂的舞姿越发飘逸起来，顿时，一副绝美的剑舞展现在了众人的面前，所有人都被这绝美的舞姿、悦耳的歌声给震惊了。

　　白玉的歌声清冽舒恬，犹若洗尽铅华的山水清音，虽然不似刘辩那种带有杀伐的战意，但是，此时此景倒也令人神魂颠倒。

　　台下所有的看客都已是痴了，心头竟也随着泛起点点冲动，不知是为眼前这舞、这曲、还是这人。

　　而此时，舞台上的士颂已经不知不觉地想起了旧时的一些回忆。

　　如果，如果能够回到从前，回到南京初遇的时候，我会不会向他表白？

　　如果，如果能够回到周府，我还会不会因为害羞而故意疏远他？

　　如果……。

　　这些记忆，这些与刘辩在一起的点点滴滴，就像一缕阳光突然将她的心扉某处开启，思念自此奔涌而出，一发而不可收拾。

　　而此时的白玉也已经屏气凝神，进入了忘我的状态，随着她手指的舞动，一阵优美的琴声又从她的手指间缓缓流出，这也许是她人生最后的一场演出了，这也许是前无古人的一段佳唱、一段从此不会再有人听闻的美妙琴声。

　　琴声是一样有灵性的东西，它能引导人进入另一个世界。在场的人此时都被白玉的琴声带入了这么一个幻境。清晨，太阳升起来了，万物从混迷中苏醒过来，一切充满了生机和快乐。鸟语花香，溪水淙淙。这时人的心里充满了温暖，宁静。渐渐，鸟啼猿嚎声大了，水流声也大了，前面好似有一个瀑布，气势磅礴，如同万马奔腾，叹为观止，震撼人心。慢慢，声音开始又小了，仿佛是人划着船远离了，最后，隐隐约约，若有若无，终于消失，就像是一个人的终点到了，再也不会有什么眷恋。

　　到了此时，士颂的眼角不受控制的滴下一颗清泪，划过光滑的脸颊，“噗！”的一声，在地上绽开了艳丽的花朵，……。

　　“好……！”

　　大厅之内，袁熙一声穿云裂石般的叫好之声，轰然响起。

　　终于，随着这一声吆喝呐喊叱咤传开，如同导火线一般，大厅、侧厅，整个袁府都开始欢声雷动起来，阵阵震耳欲聋的狂呼从各处迸发而出，一时之间，整个袁府人声鼎沸。

　　士颂与缓缓起身的白玉一起走到舞台正中，对着台下略微低了低头，对于台下的雷鸣掌声致以谢意，然后这才慢步隐退。


第287章 血溅寿宴

　　“哎呀呀，这一场，还真是难以言喻，我袁绍活到这把年头，说句心里话，今儿个还是头一回见到这么有声有色的精湛表演，要曲有曲，要舞有舞，能想得出这个的，便已是九窍玲珑，偏生这两个丫头还表演得这般美不胜收，倒也真是难为了江东使团如此费心了！”

　　“多谢袁公如此夸赞！”孙权起身施了一礼，但是，心中却早就恨得流血了，这老匹夫杀了自己的父亲，没想到，今天自己还要来给他做寿！哼！不要高兴得太早！

　　就在此时，司仪忽然报道：“有请洛阳貂蝉登场！”

　　在座的所有人都听说过前些天貂蝉现身震惊全场的话语，所以，闻听貂蝉一名，整个大厅都变得鸦雀无声，人人都翘首朝着台上看去。

　　而司仪讲完后，立即扬手向着台后，做了一个请的姿势。

　　随着她这手势的落下，高台之上，再度灯火通明，一个耀眼的身影垂着头缓缓朝着前台走来。

　　那些没有见过貂蝉美貌的，则在纷纷暗暗猜测：这个“貂蝉”究竟是何方神圣！为什么会让那个吕布不远千里追来？蓦地，那鹅黄色的身影站在了台前，瞬间，她已经成了众人眼中的焦点！

　　此时的大厅鸦雀无声，众人都在抬头观望。

　　随着貂蝉缓缓抬起螓首，瞬间，整个大厅都明亮了起来。

　　貂蝉身着一袭飘逸出尘的鹅黄色宫装，拘谨地站立在台前，气质清丽、娴静端庄、肌肤胜雪、衣袂飘飘，那环绕在腰间轻盈细腻的淡黄色娟纱，在缓缓流动的微风中轻轻飘摆，让人感觉裙裾飘逸而不失端庄，流光溢彩而不显妖冶！

　　一张千娇百媚的脸上，娥眉微蹙，嫣红的樱唇上虽然含着水仙一般恬淡的笑意，眼角却带着淡淡的哀愁，如烟眉梢更是含着若有似无的点点傲气，教人看了心中不由得惊叹连连，顿生爱慕之情，更夹杂有丝丝心疼和怜惜涌起。

　　台下众人只看得伸直了脖子，瞪大了眼睛，忘记了呼吸！

　　“蝉儿……”看着台上俏丽的佳人，碰触到她那含着淡淡轻愁的眼神，将她那缕缕哀怨、点点傲气一并收进眼底，吕布不由自主地瞬间屏住呼吸，只觉得心头顿时涌起一阵酸涩和钝痛：“蝉儿！终于，真真切切地见到你了！你……你可知道，我找你找得有多苦吗？今生今世，我吕布不得到你，誓不为人！”吕布脸上一副痴痴的神情。瞬间，一道自信的目光自吕布眼中迸出，他那冷峻的脸上已涌起了充满坚定和决心的誓言！

　　“貂蝉恭祝袁大人：‘瑶觞春介齐眉寿，锦砌晖承绕膝花’。”貂蝉那贺寿的词语从口中逸出，入耳犹如玉盘落珠一般清脆铿锵，清晰地在寂寂无声的厅内悠扬回响。

　　“好！好！”袁绍这才从震惊中清醒过来，连忙拍掌叫好。

　　就在此时，音乐的前奏已经缓缓响起，而此时的貂蝉却仿佛变了一个人似的，脸上忽然洋溢出了一副自信的笑容。

　　随着音乐的响起，舞台忽然陷入了一团漆黑，众人正在惊讶间。

　　“咚！……”一声鼓响，一个红色的灯笼同时被点亮了。

　　“咚！……”又是一声鼓响，又一个红色灯笼被点亮了。

　　“咚！咚！……”再一个亮了……。

　　当响了八次鼓声，点亮了八盏红色的灯笼后，先前漆黑一片的舞台，现在已弥漫上一层朦胧的红雾，令人心悸、沉醉、迷失、心潮澎湃。

　　随着红灯笼的亮起，早已在舞台中央静候多时的貂蝉，低着头，左臂轻轻一甩，鹅黄色的纱袖瞬间飞出，只见一抹淡黄映入众人眼帘，随即，耳里又想起一声鼓声。

　　貂蝉的右臂也是轻轻一甩，鹅黄色纱袖再度挥出，‘咚’的又是一声鼓响，低着头的貂蝉缓缓的站起身，那娇艳的玉面在红光的映照下，显得更加艳丽魅惑。

　　她那玲珑有致的曲线宛如一条灵蛇，慢慢的伸展开来，就连那两条匀称的美腿也耐不住寂寞，透过鹅黄色的薄纱，映入了所有人的眼帘。

　　凝视着那抹在微弱光亮中舞动身姿的貂蝉，所有的宾客都已经变得目不转睛、如痴如醉。

　　就在所有人被这轻盈的舞姿以及那惊人的美貌所迷了心神之时，原本默默静坐在舞台旁的一个男子，双手忽然执起一支翠绿的玉箫，慢慢的靠向唇边，在下一声鼓响后，箫声便悠然响起，……

　　《四愁诗》便霍然从貂蝉的口中吟唱而起：

　　“我所思兮在太山，欲往从之梁父艰。侧身东望涕沾翰。美人赠我金错刀，何以报之英琼瑶。路远莫致倚逍遥，何为怀忧心烦劳。

　　我所思兮在桂林，欲往从之湘水深。侧身南望涕沾襟。美人赠我琴琅玕，何以报之双玉盘。路远莫致倚惆怅，何为怀忧心烦怏。

　　我所思兮在汉阳，欲往从之陇阪长。侧身西望涕沾裳。美人赠我貂襜褕，何以报之明月珠。路远莫致倚踟蹰，何为怀忧心烦纡。

　　我所思兮在雁门，欲往从之雪雰雰。侧身北望涕沾巾。美人赠我锦绣段，何以报之青玉案。路远莫致倚增叹，何为怀忧心烦惋。”

　　只不过是几句曲调相同的歌词，但从貂蝉的口中唱出，却是另有一番风味，击鼓的响声与悠然的箫声相互交织在一起，没有一点点的不和谐之处，此起彼伏间更是默契十足。

　　“好！”呐喊声陡然间再次响起，这次率先开口的倒是袁耀，上次被袁熙抢了风头，他早就心中不甘，所以，这次拼命地抢在了前面。

　　“好！……”

　　随着袁耀的呐喊，众人也开始呼喊起来。

　　随着一番评判，貂蝉与白玉当之无愧地被请入了大厅，而且，袁绍竟然命人在自己主桌的旁边加了一张桌子。

　　“大哥，她真的……很特别！就是不知……？”袁熙轻叹了一口气，对着袁耀轻声道。

　　“你是说这个貂蝉？”袁耀微微一笑，看了一眼正端坐在主桌旁的那个娇媚女子。

　　“嗯！过了今晚，她必定会名动天下！”袁熙用自己炙热的眼眸看着貂蝉，张开口，将杯中的酒一饮而尽。

　　“名动天下？是啊，过了今晚她必定会名动天下！”袁耀不屑道：“但是，她只是一个歌女，一个王允的禁锢而已！你看！……那贱货就是贱货，穿的这么单薄，竟然还能若无其事的扫弄风姿，哼，如果……啊！……”

　　忽然，一声惨叫传了起来，顿时，将那些被貂蝉吸引的目光都勾到了袁耀的身上。

　　此时，却见吕布单手抓着袁耀的脖子，一把将他高高地提了起来，此时，袁耀的一张脸已经变成了猪肝色，而且眼珠子都快瞪出来了。

　　“啊？”袁绍见到此景，立即惊叫道：“吕将军住手……！”

　　“哼！”吕布正坐在袁耀那席的旁边，听到他们竟然敢如此出言不逊地侮辱自己的貂蝉妹妹，气得他差点扭断袁耀的脖子，正好，加上自己正不知该如何大闹寿宴，于是立即借题发挥，冲了上来。

　　“到底所为何事？”袁绍脸色阴沉地看着吕布。

　　“这两个兔崽子刚才在侮辱貂蝉小姐！哼！……”吕布冷哼一声，朝着还在当场不断大口喘着粗气的袁耀骂道：“你要是再敢侮辱貂蝉小姐！老子一定扭断你的脖子！”

　　“啊？”袁绍闻听此言，立即摆了摆手，让那些涌进来的护卫悄悄退了出去，然后大步走上前来，对着袁熙道：“刚才你二人可是在出言侮辱貂蝉小姐？”

　　“这！……”袁熙哪敢跟父亲撒谎？立即慌乱地解释道：“是……是大哥……”

　　“啪！……”袁绍气愤地煽了袁熙一个耳光。

　　“哇！……”众人相继嘘叫起来，谁都想不到堂堂的袁家二公子只不过是出口骂了一个歌女一句，竟然就会被袁公责打！看来这袁家的门风果然厉害！

　　由于在这个场合，并不适宜众人劝阻，所以，大家只能装作没有见到，各自低头饮酒。

　　可是，就在这时，孙权却忽然朝着白玉施了一个眼色，白玉立即心领神会地起身端着酒杯朝着怒气冲冲的袁绍走来，“袁公，消消气！……”

　　那声娇言娇语还没有说完，袁绍就转身怒吼一声，“退下去！”

　　“是！”白玉仿佛是被吓了一大跳，身子猛然跌倒，但是，却朝着袁绍的怀里跌去。

　　“呃！……”袁绍做梦也想不到，这个白玉竟然趴到了自己的怀里，而且，他做梦也想不到，自己壮志未酬，竟然率先死在了这个女人的手里。

　　而此时，众人还没有感觉出什么来，只有孙权带着顾雍走了上来。

　　白玉一手揽着袁绍的腰肢，一手慢慢地从袁绍的怀中抽了出来，却见她的手中竟然有一把闪着妖艳蓝光的匕首。

　　白玉知道自己的宿命是什么，也知道自己人生的道路走到今天已经划上了一个圆满的句号，所以，那柄匕首立即毫不犹豫地刺入了自己的胸膛……。

　　白玉就与袁绍相互簇拥着跌倒在地上，“噗通”一声！


第288章 大闹袁府

　　随着白玉与袁绍相拥倒地，而发出的这声大响，众人的视线这才被吸引了过来，“啊？……”

　　就在这时，孙权已经顺手将白玉胸膛里的匕首拔了出来，并且上前一步，一下子擒住了袁术之子袁耀。

　　“大家都不要慌！”孙权沉稳道：“此事乃是这个白玉做的，不关我们江东的事，但是，为了我们可以安全离开！所以，现在没办法，只好让袁耀公子护送我们离开了！”

　　“啊？”孙权此话谁人能信？大家没有一个傻子，这家伙只不过是把罪名都嫁祸在白玉的头上罢了，但是，袁绍的死却深深地打击了众人。

　　“抓住他！”曹操豁然而起，怒喝道：“这个混蛋竟然敢在众目睽睽之下行刺袁公，真是罪大恶极！”

　　“是！……”立即就有几名冲进来的袁府护卫想要不管袁耀的死活擒拿孙权。

　　“慢！”就在此时，惊魂中的袁术忽然惊叫起来，这袁耀可是自己唯一的儿子，他绝对不能有失！于是大声喝道：“都退下去！……”

　　“这？……”一众袁府护卫不禁呆在了当场，不知该如何是好。

　　“爹爹！……”袁熙一声哭喊，扑倒在袁绍的身上抽泣起来。

　　此时的袁绍早就毒发身亡了，嘴角溢出了大量的黑色血迹，经过袁熙这一摇晃，那鲜血缓缓地流到了地上，就如同被他那酱红色的寿袍被撕裂了一样，令人感到触目惊心。

　　“有刺客……！”就在此时，整个袁府都乱了起来。

　　随着护卫的这声突然大喊。大厅内外顿时乱成一团，护卫们纷纷亮出兵刃，将整个大厅团团围住，小心地盯着正在当场傲然挺立的孙权。

　　吕布此时同样也在冷冷地看着四周，他实在是想不到这个孙权竟然如此大胆，但是，他最关心的乃是貂蝉，只要是貂蝉没有危险，其余的他倒是没有什么惧怕。

　　而蔡邕此时也被惊呆了，原本他想要将顾雍带去幽州，这样一来，幽州也不敢接收这个凶手了！而且，此时自己必须要与他划清界限，否则，说不定自己带来的两千幽州兵马也会被愤怒的扬州士兵给啃得骨头都不剩！

　　“这个孙策倒真是个奇才啊！竟然能想出如此狠辣的毒计！”赵云小声道：“如此一来，扬州群龙无首，江东大军到来，不攻自破，而且还一箭双雕地报了杀父之仇！”

　　“嗯！”蔡邕闻言缓缓地点了点头，但眼睛还是盯在孙权的身上。

　　这个时候的孙权倒是非常沉稳。毕竟敌人投鼠忌器，此时的袁术就是扬州的主人，只要是袁术舍不得他的儿子送命，那么，自己就是安全的，再说了，支援自己的队伍马上就要来了，只要拖上个一时半刻就成了，所以，孙权此时并不说话，只是恶狠狠地将还在震惊中的袁耀揽在了怀里，手上那带着剧毒与鲜血的匕首紧紧地靠在了他的肌肤之上，只要是自己有一点危险，那匕首肯定会割破袁耀的皮肤。

　　“公路，先命人守住大门，切不可让他逃脱。”曹操哼了一声，然后一指孙权喝道：“你这逆贼，还不放了袁家公子……”

　　“救火啊！失火了！……”就在此时，袁府的外面忽然传来阵阵惊呼之声，厅内的诸人顿时乱了，立即就有人朝着外面挤去。

　　吕布立即紧紧地护在王允与貂蝉的身边挤着往外退去，这样情形正中吕布的下怀，扬州越乱越对他自己有利，他当然要置身事外了！而赵云此时也急匆匆地护着蔡邕往外退去，并与王允走到了一起。

　　就在这时，士徽、士颂两人已经带着一帮跟随而来的江东高手，与早就潜伏到寿春的细作行动起来，他们一面在袁府四处放火，一面开始制造混乱，朝着大厅冲去。

　　“挡住他们！”这时，淳于琼带着护卫匆匆地赶来了，见到一帮刺客朝着大厅冲来，立即带兵掩杀上去。

　　就在这时，分别从不同的三个方位射来几道黑色弩矢，直朝淳于琼门面射去。

　　淳于琼也算是高手了，只见他脚步未停，但身子已经扭到了一边，轻易地避开了弩矢的攻击，随即朝着最近的一个方向刺了过去。顿时将一名刺客杀死。

　　但是，他手下的士兵就不行了，随着江东连环弓弩的射击，立即纷纷倒地。

　　见到所有的刺客都朝着大厅方向跑去，却只有一个大汉还在当场射击，淳于琼不禁大怒，立即暴喝一声，“你们退下，让我来！”

　　毕竟对方的弓弩实在是太厉害了，自己的护卫躲避不及，立即就会被当场射死，但是，淳于琼就不同了，他的身上穿着厚厚的铁甲，而且身手敏捷，完全可以躲开弩矢的射击。

　　淳于琼轻喝一声，已经迎了上去，命令其余的几名护卫在旁边掠阵。

　　“杀！……”其实士徽手中的弓弩已经没有了箭矢，见到淳于琼朝着自己冲来，不由暗暗叫好，随即一脸杀气地捞起腰间的马刀，朝着淳于琼迎去。

　　淳于琼见到对方挥刀冲上来，立即冷漠地笑了一声，宝剑斜指士徽，身体猛地跃了起来，“杀！……”

　　士徽也不敢怠慢，急忙立住身形，举刀抵挡。

　　“当！……”的一声巨响，刀剑相击，发出一声轻微的迭爆声。

　　士徽只觉一股大力顺着刀身传来。身躯猛地剧震，胸口犹如重锤猛击一般。一连后退了三四步才堪堪站稳。

　　他虽化解了淳于琼这威厉无匹的一剑，但因为轻敌与无知，所以，他付出了极大的代价，受了不小的内伤，一口鲜血被他硬生生地咽了下去。

　　“呵呵！”淳于琼微微冷笑一声，脚下没有停顿，手中长剑立即如惊涛骇浪般再次向士徽攻去。

　　此时的士徽被淳于琼杀得只有招架之力。无反击之功。他不住地后退。一双阴狠的眼睛却在注视着淳于琼，想要寻找着对方剑中的破绽。

　　可是，以淳于琼此时势如破竹的攻击步伐，他又能看出什么破绽来呢？


第289章 爹死娘嫁人

　　突然，剑光一闪，一道白色剑影由天而降。带起的破空呼啸之声，铺天盖地般的冲着士徽杀了过来，其势锐不可当。

　　刹那间，士徽心头猛颤，在这一瞬间，他似乎感觉到死神在向他招手。这时候他才知道，眼前的这个人并不是自己所能战胜的。

　　此时的士徽已经无力抵挡，但是，就在他思索的一瞬间，淳于琼已经“咕咚”一声，整个身子掉在了地上，就像是被什么东西扯着一般，“咣当！”一声，淳于琼手中的长剑也已经掉到了地上。

　　这突变令士徽一愣，抬头一看，却见到自己的妹妹正在手持弓弩继续射杀袁府护卫，只是从她那关切的眼神中士徽才知道，是妹妹救了自己一命。

　　“快！……”士徽见到周围的护卫已经不多，立即招呼妹妹跟着自己冲进去，但是，闻听警报的袁谭此时已经带着城卫军冲了过来，他原本就带着一部分骑兵在袁府周围巡逻，此时，闻听袁绍身亡，更是状若疯狂地带军冲进了袁府。

　　士颂躲避不及，立即被一名士兵砍翻在地，倒在了花坛中。而士徽见状，不由目眦尽裂，但是，现在不是伤悲的时候，他悲伤地朝着花坛看了一眼，立即掉头朝着大厅冲去。

　　那些追击的扬州士兵根本就不管倒在地上的士颂，而是紧紧地朝着士徽追来。

　　“杀！……”

　　此时大厅里已经乱成了一片，本来就不太大的空间竟然被几十个人挤着，拼杀着。而孙权见到自己的援兵到来，则立即与顾雍拖着袁耀往后厅走去。

　　袁术不禁惊呆了，这家伙不是在找死吗？后厅通向后花园，而后花园的尽头就是悬崖峭壁，他们这是怎么了？但是，自己的儿子还在孙权的手上，他不得不小心应付，一面派人远远地缀着孙权，一面派人抵挡江东援军的攻击。

　　而孙权与顾雍却像是早就轻车熟路一般，径直朝着后花园的一个小庭院退去。就在这时，卫将军士燮已经带着两个人将那巨大的热气球准备好了。四条绳索紧紧地固定在附近的四株大树上，而且，热气球正在努力地往天上冲，就连大树都有了点不堪重负的样子。

　　“啊？”紧随而来的袁术见到这个巨大的热气球不禁傻了眼，这可是幽州军的东西啊？这东西怎么会在大哥的府邸出现？

　　其实，早在几个月以前，孙策就派士燮带着部分细作来到了寿春，并且让几名精干的细作进了袁府当佣人，这热气球在试飞成功以后，周瑜就立即命令士颂、士徽带着这个热气球来到了寿春，并且想办法运到了袁府隐藏起来，就在寿宴当天，所有人的注意力都放在前厅之时，士燮就安排士兵将它点燃，准备接应孙权回江东。

　　孙权见到这个东西，也是有点犹豫，但是，此时容不得他考虑，在士燮的招呼下，孙权押着袁耀，与顾雍相继爬上了竹筐。

　　而士燮站在框内，见到自己的儿子与女儿还没有到来，显然是有点着急，但是，孙权已经朝着四名士兵下了命令，“快！出发！”

　　“是！”四名士兵闻言，立即各自抽刀猛地砍在四条绳索上。

　　“呼！……”热气球立即腾空而起，那忽然的失重，竟然将框内的八个人都摔倒了，挤在一起分不清你我。

　　但是，此时的热气球已经远远地离开了地面，不一会就在黑夜里消失得无影无踪了。

　　袁术好像还没有回过味了，正在呆呆地看着天空，就连士兵们前来报告那些刺客已经全部被杀死，他都不知道……。

　　转眼间，一场大汉最豪华的寿宴变成了葬礼，许多人都立即告辞而去，毕竟大多数人都不想沾惹是非。

　　此时扬州政权已经四分五裂，毕竟袁绍此时就是扬州、豫州的主心骨，一旦他倒下了，整个扬州豫州也就成了一个四分五裂的局面，就在田丰、郭图等人拥立袁谭的时候，袁术、袁熙、高干已经各自领着人马出城而去，就连一个招呼都没打。

　　而此时的袁术正沉浸在儿子被掳的噩梦中，根本就无心政事，只不过是象征性地派人去袁谭那里收取扬州的兵权，毕竟现在整个扬州的城卫军还在袁谭的手中掌握着。

　　却说袁谭郭图、田丰、辛评等人眼见袁绍遇刺嗑然长辞，守着袁绍的尸体，不由痛哭流涕、乱成一团，不知该怎么办才好。

　　过了许久，郭图看了看仍然是呆如木鸡的袁谭，一语双关地说道：“大公子，主公遇刺身亡，豫州不可一日无主，我看就请大公子立即挂帅起兵，攻打江东，以为主公报仇啊！”

　　“嗯！”闻听此言，袁谭忽然眼睛一亮，但立即压制住了，换成一副悲伤的口气道：“唉！兄弟们都离我而去，而叔父又要让我交回兵权，……唉！难啊！”

　　“大公子！”田丰摇头道：“大公子，如果此时即刻举兵为主公报仇，那么，这扬州城的三万军队，城外的五万大军都将是大公子的……。”

　　“可如此一来，我将去那里？”袁谭犹豫道：“寿春由叔父坐镇，豫州又被二弟、三弟、高干率先占领……”

　　“呵呵！”田丰笑道：“就凭他们三人还不足以与大公子相争，毕竟他们现在年幼，袁熙身边也就是个许攸，而小公子的身边虽然谋士较多，有审配、逢纪、沮授三人，但是，只要是我们的鞠将军出马，那么，豫州早晚必将是我们的！”

　　“嗯！”辛评点头道：“大公子，现在最主要的就是抓住手中的兵权，却不可让袁术夺去！”

　　“那好！立即下令发兵为父亲……”

　　“报！……”就在这时，忽然有士兵冲进来打断了袁谭的话，报到：“启禀将军，江东大军突然进攻扬州水军，刘虞将军抵挡不住，已经弃船逃回扬州，沿路虽有大军抵挡，但江东大军最慢三天就可兵临寿春！”

　　“啊？”袁谭听到这里，不由大吃一惊，“这么快？他们有多少军队？”

　　“三万大军！”

　　“三万？”袁谭不由疑惑起来。

　　“对啊！”辛评听到这里，忽然心中一喜，开口道：“正好趁此机会，大公子要求挂帅征讨江东，以为主公报仇，呵呵，他们来的正是时候！”

　　郭图却是摇了摇头，“诸位，江东大军不是那么好对付的，否则，以刘虞的能力哪能这么不堪一击，某以为，还要小心应对！”

　　“我们有八万大军，岂能怕那个孙策小儿？”袁谭不服气地站了起来，“我立即发兵，一定要为父亲报仇！”

　　袁术府邸。

　　袁谭仗义执言，“叔父，我父亲尸骨未寒，兄弟们就各自远去，如今为父亲报仇的使命就落到了侄儿的身上，还请叔父给予城外大军的兵权！”

　　“这个！……”袁术不由犹豫不决。

　　“叔父！”袁谭道：“孙策此次来势汹汹，兵锋直捣我寿春，而寿春又是小城，防守不足，如果我们执意固守，最后只能落得个被敌军围攻猛打的局面，如果想要打退敌军，我们只有主动出击！”

　　“可是……？”袁术怎么放心将城外的五万大军都交给袁谭？就连袁谭手中的三万城卫军的兵权他都想夺回来。

　　而见到此景，曹操的心情却迥然不同，他也是唯一一个留在袁府没有离开的诸侯。但是，他又不好立即明目张胆地收编袁绍手下的将领、谋士，毕竟袁绍的尸骨未寒，曹操还是有点顾虑。

　　其实，袁绍的死是曹操所渴望的，对袁绍这个他幼年就相识的貌合神离般的朋友兼对手，曹操只想说一句话：“你活着，我非常难受，你死了，我非常开心。”

　　对于孙策竟然在这种情况下刺杀袁绍，曹操也是有点手忙脚乱，毕竟前期他们已经研究过了，这再次举兵讨伐董卓之事，还是离不开袁绍，虽然袁术不赞同，但是，曹操与王允都已经商量好了，不管怎样，也要将袁绍扯进来，毕竟仗着四世三公的名望，有许多事情都会很好办。

　　但现在，见到袁绍身亡，王允竟然匆匆地在吕布的护卫下离开了寿春，就连邀请诸侯讨伐董卓的事情都不谈了，这也说明了袁绍在诸侯心目中的地位。

　　现在曹操的想法就是利用袁谭这颗棋子，将扬州、豫州收到自己的手中，于是，立即开口道：“袁公遇刺身亡，孟德甚感伤悲，我大汉又一次遭到了重创，所以，孟德以为，一定要给孙策小儿一点颜色看看，绝对不能让他继续行凶，为祸扬州！”

　　“孟德也以为应该出兵？”袁术有点惊讶地看着曹操。

　　“对！”曹操点头道：“孟德身边虽然只有二千铁骑，但是，孟德愿亲自去为袁公报仇！”

　　“这！……”袁术也不傻，这曹操此时主动提出要为袁绍报仇，而她的手中只有区区两千铁骑，这不明摆着要扬州出兵吗？难道自己要将兵权交给曹操？


第290章 整军待发

　　见到袁术疑惑的样子，曹操立即道：“公路不必担心，孟德此次出兵，完全不要兵权，就连孟德手下的两千铁骑都可以奉献出来，孟德只要求能够跟随大军出征，做个谋士也罢！”

　　“哦？”袁术闻言立即愣住了，“这家伙葫芦里卖的什么药？这是演的哪一出啊？”

　　“多谢曹刺史仗义相助！”袁谭闻言却是欣喜若狂，谁不知道青州铁骑的威力？更何况自己扬州军队虽多，但是，哪有几个骑兵？就连城内最精锐的二千骑兵都被那个祖郎带走了，现在曹操这两千骑兵，真如同雪中送炭啊！

　　“唉！”曹操叹息道：“我与袁公自小一起长大，情同手足，如今袁公遇刺，操心中悲愤，如果不是路途遥远，孟德必定会招来青州大军，一举帮助袁公灭了江东！”

　　“孟德真乃豪杰也！”袁术知道现在不能拒绝了，毕竟袁绍之死牵扯甚大，如果处理不当，自己很可能也会身败名裂，更何况江东大军眼看就要攻到寿春，自己手下有没有什么能拿得出手的大将，所以，他考虑了一下，立即转头对袁谭道：“显思啊！这寿春虽然是座小城，但是，也需要防卫力量，这样吧，城外的五万大军你带着去，寿春的三万城卫军就留下来吧！”

　　见到袁术说得斩钉截铁，没有丝毫回旋的余地，袁谭也只好点头称是，两人交换了一下兵符，这才告辞而去。

　　袁谭对袁术的做法深感不满，但是，有总比没有好，而且，如果袁术想要强行收回自己城卫军的兵权，自己也没有办法，总不能跟叔父翻脸吧？再说了，自己手中虽然有城卫军的兵符，但是，寿春兵将在没有了袁绍的情况下，又有多少人能效忠自己？

　　而曹操则立即派曹洪去城外调集铁骑，准备与扬州军队一同出兵，讨伐孙策。

　　但是，曹操与袁谭出城接收了五万大军以后，他们才发现，这些士兵根本就没有什么战斗力，这些人加起来的力量也不一定能比得上寿春的三万城卫军。

　　见到这种情况，袁谭简直就要崩溃了，但是，所幸曹操手下兵将精锐，在青州军的配合下，袁谭仅用了一天时间，就以雷霆手段把已经成为一盘散沙的扬州军给重新给捏在了一起，而且还挑出了近万的老弱之兵，全被曹操当成了辎重兵放在大军的后方。

　　而这次整兵获得最大好处的便是袁谭，新任诸军统领的那些将领，大多出自鞠义的军中，而那鞠义一直对袁绍忠心耿耿，即便是吕翔、吕旷两兄弟也都是以他的马首为瞻。这样一来，扬州军的四万大军立即就成了袁谭的私军。

　　但这次出征，名义上袁谭是扬州军的大将军，但实质上等于是鞠义掌握了扬州军的兵权，曹操成了谋士，就像郭图等人一样。这样一来，袁谭对曹操更为放心了，还以为他真的是来为袁绍报仇的，所以，对曹操更是礼遇有加。

　　却是扬州境内山越众多，分布极广，但是也正是因为他分布太广，所以，潘龙才依照刘辩的计策，立即发书给当地的山越部落，让他们联合起来，共同抵抗江东的军事行动。

　　正当清水大寨的书信开始往各个山越大寨发送的时候，周瑜的军队已经来到了清水大寨的山前。

　　看着忙忙碌碌的清水大寨，韩当咬牙切齿道：“都督，我们一定要为程将军报仇！杀光他们！”

　　“嗯！”周瑜苦笑了一下，“我实在是想不到，大军还没有开赴寿春，程将军就已经毙命，唉！”

　　“那么！末将立即领兵进攻吧？”韩当叫道。

　　“不！”周瑜立即伸手制止道：“下令安兵扎寨，等待机会！”

　　“啊？”韩当不由一愣，心中却在暗暗嘀咕，“明明可以退兵绞杀那些越女寨的并州兵，而你却下令部队不许回头，直奔清水寨，但是，到了清水寨你又不进攻，你到底想干什么？”

　　见到韩当疑惑的样子，周瑜摇头道：“其实，斥候已经传过来消息了，那些并州士兵现在都已经到了清水大寨！”

　　“啊？”韩当更是不解，“那么都督为什么不下令为程将军报仇？”

　　“韩将军！”周瑜看着他，然后苦苦一笑，“你把山越人看得太无能了！”

　　“怎么？”韩当疑惑道。

　　“你看！”周瑜伸手一指，“这清水大寨地势平缓，非常适合我们进攻，只要我们一个冲锋，他们必定会顷刻间烟消云散……”

　　“对啊！……”韩当急道。

　　“别急！”周瑜打断道：“可是，我们就算是杀光了他们，我们通过了这处山口，到达了寿春城下，难道我们就不怕山越大军从我们的背后插上一刀子吗？”

　　“清水大寨都没了，谁能在我们的背后插刀子？”韩当有点不服气。

　　“程将军，你知道扬州境内有多少山越人吗？你知道山越人遇到这种情况一定会团结起来吗？”周瑜反问道。

　　“有多少人？”韩当问道。

　　“总共十余万人，其中精兵就有三万左右！”

　　“这么多？可是……？”韩忠冷声道：“我们一个冲锋，他们三万人也是白搭！”

　　“对！”周瑜笑道：“所以，为了避免以后的麻烦，我现在就是在给他们时间，让这些山越人都聚集到一起来，我们一举将他们消灭……哼！从此消除隐患！”

　　“可是，这样一来，会不会耽搁我们配合主公进攻寿春的大计？”韩当再次皱眉道。

　　“没问题！”周瑜微微一笑，“我只给他们三天时间！三天后，我们立即进攻！”

　　“是！”

　　“传令下去，马上让士兵全力制造投掷车！”周瑜命令道。

　　“是！”

　　见到韩当下去，张纮抚须笑道：“这一仗下来，这山越一族恐怕就算完了！”

　　周瑜那张俊脸之上，显然带着一丝忧愁，淡淡地说道：“为什么这里忽然来了一千并州士兵？唉！不知道为什么，我总觉得自己像是被算计了一样？”


第291章 各有计策

　　“非也！”闻听周瑜的忧虑，张纮不由摇头道：“可能是因为昨天晚上程将军身亡的事情，太让人伤心了！”

　　“不！”周瑜摇了摇头，“今年以来，我们对山越族的动向非常留意，可一直没有什么发现，但现在看来，这里已经完全超出了我们的想象，在我看来，如果我们不能平定山越，大军就只好退回江东了。”

　　张纮不由瞪大眼睛，惊讶地说道：“这么严重？”

　　周瑜点点头，那张完美的脸上显然起了一丝褶皱，略带思索的说：“从山越族的动向，以及趋势来看，我怀疑有人在山越族背后操纵着这一切。”

　　“对啊！我们斥候传来消息，听说山越族四分五裂、各自为政，但是不知为什么那越女部落与山越族竟然合兵一起，而且，他们的精兵都哪去了？”想到这里张纮也开始皱起了眉头。

　　此时，周瑜忽然笑道：“山越一族，民风彪悍，如今我就在想办法让他们集中起来，我考虑，他们的背后既然有人在操纵，那么，遇到这样的事情，这个人一定会想办法将这些山越族的人聚集到一起，只要是他们聚集在了一起，我们动起手来就利落多了！”

　　“嗯！”张纮有点钦佩地看了看这个年轻的周瑜一眼，暗暗佩服孙策的眼光，这样的人才都被主公挖到了手，天下何愁不归江东？

　　却说，刘辩见到周瑜竟然不上当，而且将军队全部集结到了清水大寨的正面，立即明白了他的用意，但是，这也是自己彻底收编山越兵的最好时机，于是，一面让潘龙联系其他部落的精锐前来支援，一面令人加固山前的城墙，而且，又亲自带人在后山开采石块、制造投掷车。

　　这清水大寨的确特别，两面环山，一条小溪环绕其间，后山一条小道能通往外界，但地势险要，不管哪一方守住小道对方的人马都不能通行，而且，士兵来报，在山越各部落的士兵到达以后，这条小道竟然已经被江东的军队给封锁了，再也无法通行；而山寨之前，则是一处较为平坦的山地，虽然有下坡但是并不陡峭，而且那条通往寿春的小道就在这里，此时也已经被江东大军紧紧地扼制住了。

　　三天时间，源源不断的山越各部落精兵都已经集中到了清水大寨，毕竟潘龙已经说过了，这些江东军已经灭了越女部落与山越族两个大寨，下一步就会横扫山越诸部，所以，除了几个弱小的部落立即带着族人离开山越以外，其余的部落都将自己最精锐的军队派来了清水大寨支援。

　　“看来他们的人到的差不多了！”周瑜笑了笑对张纮道。

　　“是啊！今天就是第三天了！士兵们都已经等不及了！”张纮回头看了一下身后那些精锐的江东士兵，说道。

　　“嗯！那些投掷车准备的怎么样了？”周瑜问道。

　　“三百台！如果用来攻击，他们寨前那段新建的城墙只要一个回合就可以将它击毁！”张纮自信道。

　　“嗯！”周瑜笑了笑，“命令士兵吃饱后就开始进攻！”

　　“是！”

　　山寨内。

　　“祖将军！”侯成进来后说道：“他们已经开始布置投掷车了！”

　　“嗯！”刘辩微微一笑，“下面就要我们的投掷车出场了！”

　　见到刘辩这么自信，侯成还有点不太适用，“祖将军，同样都是投掷车，难道我们那区区的几十架能敌得过对方的三百架？”

　　“呵呵！”刘辩笑道：“你信不信我只要一声令下，他们的投掷车就会成为灰烬？”

　　“这？……”侯成虽然有点怀疑，但是，这几天看下来，这个祖将军倒是真有点吕布的样子，做起什么事情来都是那么自信，仿佛什么都在他的算计之内一样！

　　“于吉！”刘辩叫了一声。

　　“在，祖将军！”于吉立即乐呵呵地跑了进来。

　　“你这老东西，又搞到什么稀奇古怪的玩意了？”刘辩笑骂道。

　　“呵呵！”于吉一拍马屁，“祖将军真是英明！我们的人在后山找到一条小路，呵呵，只要是能凿开那段石壁，我们的战马就可以跑出去了，而且最多一日半，我们就可以进入寿春城！”

　　“哦？”刘辩闻言一乐，“真的？走！带我去看看！”

　　“祖将军……？”侯成一听，对方马上就要动手了，而这个祖将军竟然还不务正业地想要去看看后退的道路，他不由惊讶异常。

　　“哦！忘了！忘了还有正事了！”刘辩一拍脑门，笑道：“对了，我们的弓箭手都隐藏好了吗？”

　　“嗯！没问题，对方的弓弩虽然犀利，但是，我们的人居高临下，而且隐藏在石壁后面，绝对没有什么危险，但是，我们的……”

　　“那就好！只要能将他们的进攻步伐挡住，剩下的就好办了！还有，后山阻击敌人的埋伏也安排好了吧？”

　　“嗯！”侯成点头道：“那里地势险要，如果手不住，他们就会将木桥拆除，敌人三五天是别想共进来的！”

　　“现在山寨里一共有多少人马？”刘辩忽然想起这件事来。

　　“一共有二万五千余人，这还包括了我们的一千五六百士兵！”

　　“那些清水大寨的百姓都走了吗？”刘辩接着问道。

　　“都按照祖将军的命令，早从小路撤退了，现在说不定已经分散进入了人其余的几个山寨！”侯成自信地说道。

　　“嗯！那好！”刘辩一挥手，“走！我们去给敌人添一把火！”

　　“是！”

　　一行人立即随着刘辩来到山前，远远朝着敌阵望去。

　　看来周瑜为这次攻击清水大寨做足了功夫，单从人数上看，第一次的进攻，周瑜至少带来了二万人马，而且其中居然有不少于五千的弓弩手，从规模上看，他们的各个兵种齐全，而且还有数量众多投掷车。除了那面“周”字的主帅旗之外，尚有一面“韩”字大旗迎风招展，显然是韩当负责这次攻击。

　　“呵呵！”刘辩一看，不由乐了，这韩当跟自己也算是老相识了，上次在江东就跟这家伙在军营一起呆过，现在没想到在战场上遇到了，“哼，看来今天就要让你去与程普会师了！”

　　看着旗帜鲜明，盔甲整齐，士气如虹的江东军队，站在城头上的众人明显变得沉默了，显然是被对方压倒性的优势所震撼，虽然山水大寨有二万五千人，但是，无论是装备和训练都非是江东军之敌。幸好这几天刘辩一直在忙着布置军队，想出了不少的应对措施，否则，一开始他们就进攻，这清水大寨肯定早就灰飞烟灭了。

　　潘龙的面色也凝重起来，他没有想到周瑜会如此的孤注一掷，看来对于山越族，周瑜是志在必得，不过这么做有利亦有弊，现在周瑜显然是倾巢而出，那么，一旦自己山寨的埋伏都能派上用场，那么，他们肯定会伤亡惨重，这样一来，阻击他们进攻的策略也就成功了！因为祖将军说过，只要是能挡住他们三天，这些人必定会退去。

　　刘辩这样分析不是没有道理。其一，因为寿春之战，这队精兵是孙策的一支奇兵，他们一旦赶不到寿春，那么，孙策自然会退兵，而他们继续留在山越的可能性就更小了；其二，如果强攻不下，他们也会立即摆脱山越族大纠缠而急速奔往寿春支援，毕竟寿春才是他们的主战场，是他们这次发兵的目的地。

　　“我看差不多了！”刘辩点了点头，“命令投掷车开始准备，点起火把，一定要小心，不能让那燃烧的火弹落到我们的阵营中！”

　　“放心吧！”于吉自信地笑着下令道：“来人！准备火弹！”

　　“是！”顿时就有几百名膀大腰圆、浑身肌肉的山越精兵将大量灌满了油脂的树干抬到投掷车上。

　　这些火弹不同于幽州的黑油弹，他们都是刘辩精心砸山上挑选的粗壮树木，让山越人将树木锯成一段段的圆木，然后从中间钻洞，将里面塞满了松油脂，外面用布条堵住。

　　现在，将圆木放到投掷车上，只要等待一声令下，士兵们就会用手中的火把将那些布条点燃，而趁着布条尚未引燃圆木内油脂的时候，立即将火弹抛射出去。

　　现在山寨的坡度虽然不太陡峭，但也是一个斜坡，只要是火弹滚下去，那么势必会将山下准备攻击山寨的大量投掷车引燃。

　　当然，刘辩并不会天真地以为，就凭这些火弹就能一下子打败江东大军，但只要这场大火引得他们发疯，自己的第二道布置也就成功了。

　　而且，趁着第二道埋伏阻挡住敌人的这个机会，山越族的精兵还会冲下去，痛打落水狗。

　　“开始进攻！……”随着韩当的一声令下，几千士兵推着投掷车就开始往山寨冲来。

　　“放！”于吉一声令下，几十枚燃烧的火弹就被抛了出去。

　　“咚！咚！……”


第292章 发现线索

　　那些圆木落到地上，顺势朝着山下的敌阵滚去，虽然有一部分圆木上的火苗被压灭了，但是，还有许多已经燃起了熊熊大火，就像个巨大的火球一样，迅疾地朝着那些率先开来的投掷车冲去。

　　“啊？……”

　　“快跑！……”

　　的确，江东大军中的投掷车都是木制的，根本就经不起大火的烘烤，也幸亏江东大军将投掷车放在了最前面，士兵都在后面列队等候。

　　即便是这样，一场大火下来，几百士兵已经被烧死，投掷车也就剩下了寥寥无几的十几架，根本就不能再对山寨造成任何威胁，毕竟山寨中也有投掷车，而且对方又是居高临下，这样打下去，江东军肯定会失败。

　　“混蛋！”周瑜终于忍不住破口大骂起来，“我原本以为，他们只是心虚地在将城墙加高，为的是阻挡我们的进攻，却想不到这下家伙接着高墙的掩护，竟然埋伏下了这么多的投掷车！”

　　“都督！”韩当不由灰头土脸地问道：“这一战我们还没有碰到一个敌人，就损失了几百名士兵，这可怎么办？”

　　“哼！”看到阵前燃烧的投掷车，周瑜真是六神无主，自己原本以为，今天必定可以攻下清水大寨，然后直接越过清水大寨杀奔寿春，与孙策汇合，却想不到自己搬起石头砸自己的脚，这些起火的投掷车倒成了自己进攻的障碍。

　　眼前熊熊燃烧的投掷车与地上的枯草一起席卷着阵阵热浪朝着江东军队的阵营前扑来，也幸亏山前就有一条小溪，士兵们用溪水阻挡住了火势，但这样下去，就算是一天后也别想再进攻。

　　周瑜此时也不由一筹莫展起来，这火攻之计绝对不应该是山越人想出来的，而且，这投掷车此时除了幽州与自己江东，别的地方根本就没有出现过，这就是说，这里面肯定有幽州的人！可那些并州狼骑是怎么回事？难道是幽州与并州又有了什么联系？

　　周瑜想着想着，竟然想起了孙策说的那个幽州王刘辩。这家伙真是大胆，竟然敢化名齐宇在江东逍遥自在，而且可恨的是竟然还在自己的府邸拐走了自己的姐姐！那天他们被自己的军队冲散，那刘辩孤身逃窜，他逃往的方向正是这扬州……。

　　经过一番分析，周瑜竟然惊讶地发现，那个幽州王很可能就在这里，而那些并州狼骑也很可能是刘辩故布的疑云！说不定这些狼骑都是幽州军装扮的。

　　想到这里，周瑜不禁兴奋起来，如果这刘辩真的在这里，那么自己就算是被困在这里十天也值得了！

　　“立即飞书给主公，就说在清水大寨发现了主公所关心的重要人物，让他立即从寿春方向赶往清水大寨支援！”

　　“是！”张纮看了周瑜一眼，心中虽有疑惑，但还是下去布置了。

　　却说孙策亲自带着三万虎贲营的精兵，乘坐二百余艘舰只，在出其不意的情况下夜袭了扬州水军大寨。

　　虽然扬州水军早就有了提防，但是，他们哪是大汉第一水军的对手？别说上前迎战的船只，遇到江东舰队不堪一击，就是那些守在岸边阻止敌人登陆的士兵都没有一个回合就被投掷车给打残了。

　　这场登陆战只不过用了一个时辰，扬州水军的战斗力令孙策都感到有点失望，并不是刘虞指挥不利，只不过是因为江东水军的战斗力实在是太强悍了！

　　面对乌压压冲上来的江东虎贲营精兵，刘虞只好选择带军撤退，一路落荒而逃，固守在扬州城，并且急速地往寿春发送着战报，但这个时候，刘虞还没有得到袁绍的死讯。

　　而孙策在夺得扬州水军大寨以后，并没有立即追赶扬州军，他反而是给足了扬州军的准备时间，毕竟他这是在为孙权争取制造混乱、逃走的时间，也在为周瑜的行动制造烟雾弹，迷惑扬州军。

　　江东水军在占领了扬州水域以后，孙策立即命令江东水军船只掉头回返了江东。

　　陆逊奇怪道：“主公，为何让水军船只离开扬州，难道我们不回江东了？”

　　“这叫破釜沉舟！”孙策望着远远驶离的船队叹息道：“从今天，我孙策就算是离开江东了！”

　　“什么？”陆逊闻言不由一愣。

　　“想当年，霸王项羽带领八千江东子弟兵横扫大秦，而今天我小霸王孙策，率领六万精兵，难道还收服不了大汉？”孙策此时一脸的豪气！

　　“主公！”听到孙策这慷慨激昂的话语，一众将领相继跪倒在地，脸上充满了敬佩的表情。

　　的确，孙策这次已经豁上了，将江东所有的基业都送给了孙权，当然，那也是要在孙权能够活着回江东的情况下。此时的他已经将扫平大汉、铲除刘辩当成了自己唯一的目标，而他从江东唯一带出来的就是这六万精兵与自己的妻子步芳。

　　此时，孙策已经对江东没有了任何的眷恋，虽然吴国太以前对自己非常疼爱，但是，自从孙权刺杀自己的事情发生以后，她的态度已经完全变了，就连自己率军出征，都没能见到她最后一面。

　　孙策临走时留了两封书信，第一封，就是告诉吴国太，如果伯符不能收服大汉，将永生不会回返江东，希望母亲保重身体。

　　第二封就是留给孙权的，写的是江东今后就交由仲谋掌管，希望他不要放弃对夷州、倭国的进攻，并留下了：与天下争衡，卿不如我；举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿的历史名言。

　　此时的孙策决心已定，而且经过这段时间的思考，他已经完全地放开了自己的思想，的确，不管是前生还是今世，自己都不是做君主的料，孙策只能是个最后战死沙场的霸王，但是，即便是死，孙策也不能弱了自己的名声，也要将刘辩一同带回坟墓！

　　一天后，孙策陆续接到了孙权安全离开寿春、周瑜已经灭了两个山越部落的消息后，立即整军出发，兵锋直捣扬州城。


第293章 扬州攻城战

　　扬州城，是扬州境内最大的也是最坚固的一座城池，它是扬州的军事重地，这里常年驻扎着袁术大将纪灵的三万精兵，现在加上刘虞带去的近万水军，在防守上还是没有什么问题的。

　　一天后，大军已经来到扬州南门城下，虽然说孙策的大军可以绕过扬州城，趋兵直奔寿春，但是，孙策并不想这样，他现在就是为了给周瑜制造声势，吸引扬州大军的注意，好让他顺利地完成对山越诸地的征伐，然后两军在寿春城下汇合。

　　“主公，此时扬州士气正盛，我军不宜立即展开进攻！”吕范看了看戒备森严的扬州城说道。

　　孙策微微一笑，不屑地遥指扬州城道：“此时我军虽然远道而来，但是，士气如虹，又兼之军中携带大量的投掷车，如果想要进攻，他们完全不堪一击！”

　　“对！”陆逊策马上前几步，道：“如果我们能再等上两天，让扬州境内的大军都往扬州城集结，到时候，呵呵，扬州的后方一定无比的空虚，在这种情况下，又有公瑾这样的大将亲自统兵突然出现在寿春城下，那么！袁术还不是手到擒来？失去了寿春的扬州大军到时候必将无路可走，连锁反应下，整个扬州就会混乱起来，到那时，只怕现在正在支持袁绍的扬州各大世家大族都会转而持观望态度吧？在人财两空后，看这位无家可归的四世三公的袁公路还有什么能力？”

　　“哈哈哈！……”孙策放声大笑道：“好！好！伯符所言极是！立即下令，让黄盖领兵上前挑战！”

　　“是！”黄盖立即带着二千虎贲营铁骑缓缓从阵中走出，来到城下五百步的距离列起阵来。

　　蓦地，扬州城上一声暴喝响起，“城外何人？竟敢带兵陈列于我扬州城外？”的确，自从离开江东以后，孙策已经命令军队完全变换了旗帜，自己所有的旗帜上面都书写了“小霸王”三个字，即便是明眼的人也不知道这旗帜下的大将会是谁。

　　城下一骑绝尘而出，上面端坐一名文士，峨冠宽带，大袖飘飘，一派名士风度。刘虞见多识广，一下子便认出眼前的此人乃是江东名士吕范。

　　只见吕范上前百余步，立即朗声道：“城上的人听了，我家主公乃是小霸王孙策，今日前来为江东猛虎孙坚报仇雪恨，只要是你们乖乖投降，献出城池，我家主公绝对会既往不咎，重用与尔！”

　　还未等吕范把话说完，纪灵已经喝道：“孙策小辈尔敢！尔等竟然冒天下之大不韪，偷袭扬州，不宣而战，而且还敢侵占我扬州水军大寨，简直就是反了天了！还不快快退去！”

　　吕范闻言，立即冷哼道：“此时袁绍已死，群蛇无首，扬州已经一片混乱，尔等何必再执迷不悟？如果你们交出城池，既可保住一方百姓，又可升官发财，何乐而不为呢？”

　　孙策赞赏地看了吕范一眼，心中叫绝，看来这个在历史上名不见经传的吕范真的成长起来了，他的这一番话在扬州士兵的耳中的确可以算得上是重磅炸弹了，毕竟袁绍就是扬州的主心骨，此时，除了一些高级将领，下面的士兵还没有得到袁绍的死讯，袁术这样作为的就是不要忽然引起扬州变动，毕竟袁绍在扬州士族的心目中有着非常大的号召力，如果在这江东大军兵临城下的紧要关头，再将袁绍的死讯放出去，那还不乱了套？

　　所以，此时闻听袁绍已死，纪灵扫了一眼正在下面叽叽喳喳的士兵，立即暴喝道：“无知小儿，我家主公现正在寿春坐镇指挥，而且，大公子的援军马上就会到来，哼！造谣生事！你们又有何凭据？”

　　吕范自然没有凭据，但还是笑道：“纪灵，如果你还是执迷不悟，就休要怪我们大军无情了！”

　　纪灵旋即对城外的吕范高喝道：“孙策小儿不必多言，你未经允许就进入我扬州境内、杀我扬州百姓，这分明就是意图不轨，要危害我扬州百姓，你要来，就便来，看我扬州男儿可有一个惧怕的？”

　　扬州城头的守军被纪灵的这一番话鼓舞得士气大增，一起高喝道：“你要来，便就来；你要来，便就来……”那激越的声音激荡在扬州城的上空，令人闻之热血为之沸腾。

　　孙策听到这里心中大恨，鼻子都快被纪灵的这番话气歪了，这下倒好，吕范不仅没有起到削弱敌军士气的作用，反而激起了他们的斗志。

　　而此时，纪灵心中大喜，于是继续朝着吕范吼道：“你们不知道我家袁公，乃是大汉四世三公、门多故吏吗？你们与袁公为敌就是与天下人为敌，他日袁公到来，看我们怎么收拾于你！”

　　“哈哈哈！”吕范不由放声大笑，“袁本初如果真的能活过来，那我们倒真的会害怕，但是，就怕袁本初没有起死回生的本事！哼！……”说到此处，吕范策马便回，直奔那上书“小霸王”的红底黑字的大纛驰去。

　　城墙上面色阴沉的纪灵则对刘虞道：“此处就全权交与刘大人了，本官还要到城内稳定民心。”

　　刘虞立即沉声道：“纪将军请自便。”

　　纪灵立即朝着城下冷哼一声，便带着一干人等下城去了。看着纪灵离开，刘虞先是命令弓箭手集结城头，然后又命令士兵将滚木、檑石、火油等物品小心地抬上了城墙。

　　而此时，城下黄盖已经策马上前几步，朝着城内开始邀战。但是，扬州军早就坐好了固守待援的准备，根本对城下的叫骂不屑一顾。

　　黄盖骂了半天，城墙上竟然再也没有了动静，他不由无奈地朝着孙策看去。

　　孙策微微一笑，立即下令让大军回返，而且开始在扬州城外安营扎寨。

　　扬州距离寿春也就是两天的路程，所以，计算过时间以后，在第三日清晨，孙策开始下令攻城了。

　　先是一百余架投掷车被摆在了城下护城河的外围，这个地方，双方的弓箭都无法攻击，但是，投掷车却可以攻击城墙。

　　随着一阵石雨，扬州城南门一下子陷入了恐慌，斗大的石块就像暴雨一样落到了城墙上，那些畏缩在女墙下的弓箭手倒是损失不大，但那些护城士兵却遭了殃，顿时惨叫连连，不一会，城墙上就尸横遍地。

　　紧接着，孙策的第一波攻城开始了，本次进攻孙策一共投入了一万兵力，冲在前面的理所当然的是手持盾牌的虎贲营步兵，他们把盾牌高高举过头顶，护住自己的上方，在他们用盾牌组成的巨大阴云下是一对对手持云梯的士兵在向前行进，在步兵的后面则是多达三千人的弓弩手，准备和扬州城的守军对射，再向后则是几架巨大的攻城车与密密麻麻的浮桥。

　　这些所谓的攻城车是一种以木头为构架的大型战车。它可以高达数丈，一旦接近城墙，它们就会与守城城墙相接，而攻这城车后面有一道宽阔的楼梯，前面则是用厚皮革包裹，不怕火箭的射击。这攻城车一旦接触到敌人的城墙，后面的士兵就会沿着楼梯直接杀奔敌军城头，就像是两堵相近的城墙一样。这样一来，守城一方得优势立即荡然无存了！而那些虎贲营的精兵一旦遇到这和机会，便立刻冲上城头，一手盾牌，一手马刀，立即扎住阵脚，掩护后军的攻击，实在是现在时期最犀利的攻城利器。

　　而那些浮桥却是孙策加紧赶制的攻城装备，这些浮桥每个都有一人来宽，但足有四五丈长，每根都需要五六人扛着，但是，由于数量太多，所以，这就用去了二千余人。

　　看着孙策大军的一步步接近，沉着冷静的刘虞蓦地一声大吼：“放箭！”

　　此时，扬州攻防战正式打响！

　　满天如蝗的箭雨倾泻而出，扬州的守军利用扬州城的高度优势开始对孙策的军队进行远程攻击，一时间，空气中都是雕翎箭划破空气的声音，长箭在空中或高或低地划出许多的弧线，直奔孙策军而去。而孙策军的士兵则利用盾牌抵御从天而降的催命长箭，并且脚下加快了速度。

　　蓦地，带领攻城的黄盖发出一声大吼，二千余人的搭桥队伍冲了上来，立即一根一根的木板就重叠着搭到了对面的城墙下，这些木板如果只有一根，那连一个士兵的身体都负担不了，但是，几十根摞在一起，顿时，一座简易坚固的木桥就搭成了。而且还组成了一条颇为宽阔的大路。紧接着，孙策军中的大部分盾牌手开始了踏着忽悠的浮桥开始冲锋了，他们身后的攻城步兵也随即跟上。

　　待冲到一半儿时，一部分盾牌手蹲了下来，躲在盾后，孙策的那三千弓弩手随后冲至，躲在盾牌手后，举弓发射，一时间，漫天箭雨往墙上洒来。


第294章 大战开始

　　扬州城的士兵早有准备，一见对方盾牌手的行动就连忙隐身在城垛之后躲避敌军的弓弩攻击，这正是守城一方的优势，不但因为高的原因使得弓箭的射程便远，而且可以借助城墙抵御对方弓箭手的攻击。即便是偶有被自下而上的弓箭射中者，受到的伤害也不会太深。

　　待一阵箭雨后，蹲在地上的刘虞与纪灵站起身来，指挥城上的弓箭手进行回射，但就在这时，刘虞惊讶地发现，对方的攻城车不知什么时候也已经上了浮桥，而且，那些盾牌手掩护着弓弩手又往前进了一段距离。

　　“坏了！”刘虞不禁惊讶道：“这扬州城如此坚固，护城河如此之宽竟然都抵挡不住他们的进攻，看来事情不妙啊！”

　　“哦？”纪灵原本只在注意城墙上的守军，现在掉头往城下一看，也是不禁大惊，“不好，我原本以为只这过护城河一项，也可消耗他一半的兵力，却不想他们还没有损失几个士兵，就轻而易举地就欺身到了近前。这可如何是好！”

　　“不能让那些攻城车靠近城墙！”刘虞看出了自己劣势的所在，立即命令道。

　　“射箭！射火箭！”纪灵闻言，立即命令道：“把那攻城车给烧了！”

　　而刘虞见到城下有许多孙策士兵已经开始朝着城墙上仰身放箭，不由大惊，“快！火油……上！”

　　“是！”

　　此时，孙策的步兵已经借助刚才己方的一阵箭雨成功的来到了扬州城下，隐身在盾牌后面拿着云梯的步兵也陆续出现在了城下，他们训练有素地把云梯竖立起来，而后准确无误地把云梯向城头方向倾斜，一座座云梯撞击着扬州城厚实的城墙，搭在了扬州城的城头上，无数的步兵开始攀登，同时，为了配合步兵的攻城，那几架巨大的攻城车也开始朝着城墙撞来。随后，虎贲营的弓弩手也开始拼命地朝着扬州城的城头射击，希望压制住扬州守军对攻城战士的杀伤。

　　此时扬州城的守军已经避无可避，若是此时再选择躲在城垛之后的话，一旦被孙策的士兵占据了城头，那就万事皆休了！故此，扬州城的守军一方面接着与孙策的弓弩手对射，另一方面开始向城下施放滚石檑木，并用一镬镬的沸水滚油往下浇去，顿时，城下孙策军的士兵血肉横飞，许多正在借助云梯登城的士兵被沸水滚油落在盾牌上所溅起的热油所烫伤，顿时痛得抛掉了手中的盾牌与兵器，但是，又一镬热油浇了下来……。

　　不一会，空气中就充满了皮肉被煮熟腥臊恶臭的味道，许多人直坠到地面上，摔得血肉横飞，现场令人惨不忍睹。

　　就在此时，城下后阵中的黄盖一声令下，“攻城车，上！……”

　　随着黄盖的命令，那几架巨大的攻城车已经越过了浮桥，由于这攻城车实在是太大了，所以，每辆车的后面都有近百名士兵在推拉，此时，那几座像大山一样的攻城车已经朝着扬州城压了过来。

　　“嗖嗖嗖！……”扬州城的士兵粘上火箭，拼命地朝着攻城车射来，但是，没有什么效果，那些已经沾湿了的厚牛皮根本就没有起火，反而是将火箭上的火焰都给磨灭了。

　　“咻咻咻！……”孙策虎贲营的弓弩手还在顽强地朝着城头射击，想要压制住敌人的箭矢，一阵箭雨过后，顿时，城头上传来了密集的惨叫声。的确，这些强弩虽然没有幽州的犀利，但是，他们胜在不用一次一次地拉弓射箭，十支铁箭连环朝着敌阵射去，就像密集的暴雨一般，肆虐过后，很少会有人活下来。

　　见到孙策大军逐渐逼近，城头上顿时乱作了一团，毕竟这些扬州军根本就没有经历过什么大战，所以，战斗力在诸侯当中也是最薄弱的，但他们胜在人多，胜在地利，否则，早就跑了。现在，他们无路可逃，身后，就是扬州城的百姓，他们总不能放弃这些百姓吧？毕竟敌军攻城后屠城的先例实在是太多了，他们不敢轻易放弃。

　　此时，那些扛着云梯的士兵也开始再次朝着城墙攀爬而来，毕竟城墙上的防卫力量已经小了很多，而且，由于攻城车的到来，已经大大地鼓舞了他们的斗志，一些刀盾手已经如同蚂蚁一般地接近了城墙。

　　“咚！……”第一架攻城车终于靠在了扬州城的城墙上。

　　“上！刀盾手！给我杀上去！”黄盖见到此景，不由乐得差点蹦起来，立即挥手嚎叫起来。

　　“是！”一名刀盾手校尉立即发出了命令，“刀盾手掩护，弓弩手在刀盾手后面，开始攀城，……放箭！”

　　“咻咻咻！……”

　　“杀啊！……杀啊！……”

　　随着黄盖的命令，一批批的士兵朝着城墙上冲去。

　　“不好！”纪灵见到此景，立即命令后备士兵冲了上来，毕竟这段城墙只有百余丈，根本就不能一次投入太多兵力，所以，纪灵将守城军队分成了三队，说实话，第一队已经没有了，但是，第二队、第三队的还损失不大。

　　“杀！……”三千士兵闻令后，立即朝着城头杀来，与攻上来的虎贲营精锐拼在了一起。

　　而此时，刀盾手后面的弓弩手又开始抛射弩矢了，那些弩矢根本就不需要瞄准，只是朝着城上密密麻麻的敌军随意抛射就行，毕竟城墙上扬州军的士兵太多了，他们根本就不需要瞄准，这些胡乱抛射的箭矢八成都会射到敌人。

　　“刀盾手掩护长枪手上前将敌人赶下去！”纪灵拔出长剑吼着。

　　顿时后面的长枪手又冲了上来，在刀盾手的掩护下朝着城墙附近刚刚站稳脚跟的孙策军杀去，一场绞杀就开始在城墙上展开了，这里不一会就成了一座绞肉场，无数的士兵在这里倒下，地面上已经堆起了密密麻麻的尸体，这些士兵就踩在地上尸体的身上相互拼杀，也不知脚下是自己战友的还是敌人的。


第295章 扬州城对阵

　　这个时候，弓弩几乎都是去了作用，但是，虎贲营的精兵的确是不同凡响，他们抛下手中的弓弩，换上腰间的马刀，立即与敌人杀在了一起，并且协助刀盾手占住了一大片的城墙。

　　在扬州城上，看着眼前异常狂热、精锐的孙策大军，这些扬州军的将领们也是感到了震撼。如果说让他们再次选择，他们是绝对不会再与孙策军战斗的，因为对方这如潮的攻势并不是扬州军所能承受的。

　　“杀！……”

　　“杀啊！……”

　　“小霸王无敌！……”

　　而这些口呼着孙策的士兵们，用他们的表现，告诉了这些已经有点胆怯的扬州士兵，他们所拥有的战斗力是谁也不能比拟的。

　　这些冲上城头的孙策精兵与那些扬州普通士兵混合在一起，每一个人都发挥出了巨大的作用，而且显示出了江东子弟的超强战斗力。

　　银色的甲胄，红色的血液，孙策的虎贲营，在这一刻爆发出来了所有的战斗力，巍峨的扬州城在他们的眼中，仿佛不再那么的难以攻克，这快速的冲击，勇猛的战斗，视死如生的勇气，足以令孙策热血沸腾。

　　“这就是我们江东子弟的真正实力！”吕范不由赞道。

　　城墙上面的扬州军士们也是疯狂地咆哮着，他们对这些近乎于疯狂的江东士兵也是毫不畏惧，他们死死的守在城墙上面，等待着后援的到来。

　　而此时，在城墙下面的扬州军士们也是在看着城墙上面的战斗，他们紧紧地握住了手中的武器，等待着他们的进攻命令。

　　“上！……”

　　“杀！……”

　　随着纪灵的一声令下，这些已经铆足了力气的扬州士兵端起了手中的武器，呼啸而起，向着城墙冲锋而来……。

　　城墙上，又一次开始了疯狂忘我的厮杀。

　　现在防守城墙的似乎变成了孙策的虎贲营，而扬州军倒成了进攻部队，不过，扬州军队的想法就是，一定要将这些江东士兵赶下城墙。但是，江东士兵却在想着，要怎样固守住这里，为主公赢得破城的时间，所以，面对扬州派来的生力军，他们丝毫不畏惧，仅凭着几百人，就挥舞着自己的长刀迎接了上去。

　　双方狠狠的撞击在一起，那满地漂流的鲜血几乎可以汇聚成河，长枪之刺、宝刀之刃挥舞其中，它们或者横断人身，或是直刺人心，那些被杀死的双方士兵痛苦的脸色，让人心酸，但是，现在不是心软的时候，只要你手软，那么，下一个倒下的就会是你！

　　巨大的喊杀充斥城墙，无畏的江东子弟，他们挥舞着的马刀，狠狠的劈向前方，血雾绽放，血雨绚丽，那华丽的脚步，带出的是死亡的声音、死亡的呐喊。

　　为了我们江东的荣耀，为了我们主公一统天下的决心，杀啊！……这是江东子弟们发出的恐怖呐喊，话虽如此，但是他们，却不想让自己真正的倒在这片土地上面。

　　我要活下去，我们一定会胜利的！这个声音仿佛在每一个江东子弟的耳边响起，杀啊……，敌人！你给我死去！

　　“咚！咚！……”

　　“桄榔！……”

　　也就在这个时候，扬州那坚固的城门终于被撞开了，一瞬间，无数的扬州军开始蜂拥着朝城门扑去。

　　“报！”就在这个时候，斥候来报，“主公！袁谭的大军已经分两路朝着扬州而来！”

　　“来得好！”孙策不禁微微一笑，“命令士兵继续攻击，一定要拿下扬州城！”

　　“是！”传令兵立即躬身领命。

　　“命令陆逊带军在这里接应，其余军马跟我去迎战袁谭！”

　　“是！”陆逊也上前一步，手中长枪一顿，“末将定会攻下扬州！”

　　其实袁谭在发兵扬州之时，已经得到了孙策大军围困扬州的消息，但是，曹操分析，扬州城现在有四万大军，而且又有刘虞、纪灵两员大将镇守，暂时不会有危险，所以，主张大军缓缓前进，不能让士兵太疲惫，否则到了扬州也无法立即投入战斗。

　　袁谭听从了曹操的建议，并且分兵而行，第一路，由自己带领直接杀奔城外的孙策大营，第二路由鞠义带领，从北门进入扬州城，如果有可能，鞠义将率军从南门冲出，与袁谭围攻江东军。

　　此时，孙策已经点起骑兵三千、弓弩手三千、刀盾手四千，合计一万大军朝着袁谭迎来。

　　“哼，来的好，今日便将他擒杀！也好报那杀父之仇！”袁谭见到对方的旗帜，知道是孙策亲自来了，于是眼中闪过一丝怨毒。

　　孙策率领着步骘立于阵前，身后大军，旌旗飘扬，战鼓雷鸣，见到士兵们个个彪悍魁梧，战意盎然，人人脸上都写满了肃杀之色。身上散发着令敌人胆寒的杀气，一双双如同野兽一般的眼睛，紧紧盯着对面的袁军。

　　反观对面的袁军，虽然这也是扬州的精锐士卒，但是，他们见到这群如狼似虎的江东士兵，心中难免产生一丝的畏惧之情。所以在气势上自然要比孙策军低落很多。不过人数上占优势，倒也不会出现双腿发颤的现象。

　　孙策轻拍战马，走出阵前，提气大喝道：“袁谭小儿，你如果乖乖投降，我尚可饶你不死，但是，如敢反抗，就不要怪我辣手无情了！”孙策一声如雷般的大喝，身后的士卒个个用刀背拍打着铁盾，齐声怒吼道：“杀！……”

　　顿时，士气更加高涨起来。

　　扬州士兵被这一声大喝，吓了一惊，脸上隐隐都有了惊惧之色。但是，阵前的二千曹操铁骑却非常沉稳。

　　曹操缓缓对着袁谭道：“这家伙实在是嚣张！就由我的大将曹洪去与他大战第一场吧！”

　　“哼！”袁谭冷声道：“我们一方人多，就是用人海战术，也要消灭他，依我看，我们立即冲锋，说不定能收到奇效！”

　　“嗯！不错！”郭图立即点头道：“这江东小霸王武艺高强，如果单打独斗，我看我们还没有人是他的对手……。”

　　“哼！”曹洪忽然从阵后站了出来，不服气地道：“难道我曹洪还斗不过这个小小的孩童？哈哈哈，真是好笑！”

　　“这！……”郭图一愣，生怕引起曹操与袁谭之间的矛盾，于是转念一想，“这样吧，就由曹将军迎战这第一场，如果曹将军取胜，我们立即挥军掩杀！如若战败，我们也会趋兵冲击！”

　　“好！”曹操点头道：“这样最好不过！”毕竟曹操也怕曹洪失手，这曹洪可是自己手下最值得信赖的大将，怎么也不能有失啊！

　　“哼，小霸王孙策，别人怕你，可我曹洪却不怕你！接招吧！”说完，曹洪便拍马离开阵前，冲着孙策冲去。

　　而此时，袁谭却对郭图道：“公则，派人传令下去，按照计划行事！”

　　“是！”郭图立即渐渐隐于大军之中。

　　此时，袁谭忽然转过身来，扬刀大喝道：“众将士听令！杀敌只在今日。建功立业当在今朝。如有杀敌军偏将者，本将封其为偏将，杀敌军大将者，本将封其为将军！”

　　回答袁谭的只有“杀！”这一个字。

　　听到士兵们的暴喝，袁谭非常满意，毕竟自己已经调动起他们的士气来了。

　　孙策见得曹洪冲来，冷冷一笑，亦策马持枪迎上。

　　“当！……”的一声大响，刀枪交击之下，两人手臂剧震，心中都同时想道：“此人是劲敌。”

　　只见曹洪一刀横劈孙策胸腹之间，孙策立即挥枪迎上。

　　“当！……”又是一下，二人接着又一招硬拼，但这两下之后，双方的气势已经明显地变了，曹洪忽然觉得自己在气力上竟然稍逊对方几分，心中实在是有点惊讶，这个小霸王倒不是浪得虚名。而此时的孙策却在冷笑着看向曹洪，并没有趁胜再次进攻。

　　“哇呀呀！”曹洪见到孙策眼中那带有一丝嘲笑的目光，不由怒火中烧，举刀朝着孙策再次砍来，而孙策怡然不惧，冷哼一声，以枪柄架住了曹洪这一刀。

　　二人交上了手，枪来刀往，斗了十余个回合不止。

　　正在二人相斗之时，袁谭的士兵已经开始行动了，随着一声战鼓响起，二万五千大军如同决堤的潮水，迅涌地朝着江东军席卷而去。

　　“杀！……”

　　这声由二万五千人齐声喊出的暴喝，顿时响彻万里。

　　“来得好！”孙策见状，脸上不由露出了一副自得神情。

　　只见孙策不慌不忙地举枪将曹洪逼退，然后迅速地朝着自己的阵中撤去。

　　“吼！……”

　　江东军也忽然发出了一声怒喝，紧接着，江东军的阵势突变，刚才那泾渭分明的阵势忽然变得毫无章法可循，而且，中间还留有不少的缺口。

　　“这是怎么回事？”站在高处的曹操不禁惊讶地叫了一声，“他们的前面都是刀盾手，藏在刀盾手后面的都是弓弩手，而骑兵现在怎么开始后撤了？”

　　正在曹操满腹疑惑的时候，扬州骑兵已经冲了上去。


第296章 大获全胜

　　也就在这个时候，江东大军阵中的豁口忽然合并了，却见率先冲入敌阵的二千余扬州骑兵立即被困在了阵中，前进……？是敌人密密麻麻的刀盾手，后退？……根本就不可能，因为两面的江东士兵已经围了上来。

　　此时的扬州骑兵已经在后悔了，真的不应该冲得这么快，为了抢功劳，竟然拉开了骑兵与步兵的距离，现在麻烦了！

　　他们的抱怨还没有结束，胯下战马已经将他们完全地压在了身下！几千刀盾手的马刀全部砍在了马腿上，现场几乎已经找不到任何一匹还在站立的战马，而那些扬州骑兵更是可怜，还没有来得及与敌人交锋，就摔下了战马，而还没等他们爬起来，敌人的马刀就已经落到了他们的头上。

　　“啊？……”见到此景，袁谭也不禁大惊起来，自己的二千骑兵这可是扬州最后的一部分骑兵了，这样一来，整个扬州都没有几匹战马了，这可怎么办？

　　而此时，袁谭的步兵已经攻到了江东军队的面前一百多步，“杀！……”他们的喊声还没有结束，对方阵营中的弓弩手已经发威了。

　　“咻咻！……”

　　弩矢的裂空之声不断响起，就想要撕裂天空一般。

　　此时，夕阳已经西下，整个扬州大战已经进行了一天的时间，敌我双方都已经非常疲惫，但是，大家都还在瞪着血红的眼珠子，朝着对方冲去。

　　“这！……这哪是战场？这纯粹是屠杀场啊！”曹操站在高处，看着眼下这血腥的战场，也不由叹息道。

　　的确，此时江东大军的阵营就像是一座巨大的绞肉机，无数的扬州士兵被活生生地“吸”了进去，而他们的阵势到现在还没有发生一点变化。

　　前去冲锋的士兵知道，现在退不回去已经不可能了。所以，他们依然在奋力冲杀，但心理优势上的巨大落差造成扬州士气大幅度的低落，江东重装士兵的防御力又是那么恐惧，砍又砍不动，杀也杀不死，难怪他们可以以一当十！难怪他们可以凭着区区三万大军就想攻下扬州。

　　“杀！……”此时孙策忽然暴喝一声，战鼓立即响彻天际。

　　“杀！……”闻令后，在后军一直未动的虎贲营骑兵忽然开始行动了！

　　那些骑兵夹裹着铺天盖地的杀气，在夕阳余晖的照耀下朝着近前的扬州军杀去，他们那原本银色的战甲现在已经被夕阳映成了红色，就像是身上沾满了鲜血一样，就像是一群恐怖的杀神一样，朝着敌军冲撞而去。

　　此时的扬州军中，已经有些地方的兵士被杀尽了，剩下的，也被分割成一个个孤立的小战阵，一遍遍地忍受着敌人步兵的射击、冲锋、屠杀！

　　便是如下棋一般，曹操大略一观，就知道这盘棋自己已经输了，彻彻底底地输在了江东小霸王孙策的手中，如果自己想要逃命，那么，战场上的那些棋子就要放弃，如果自己不想让那些士兵被江东军吃掉，唯有让这些弃子投降。

　　就在这时，虎贲营的士兵已经嚎叫着“杀！……”冲到了扬州军的阵中。

　　“杀！”曹洪见到此幕，也是血脉贲张，立即高吼一声，就待带领青州虎骑上前冲锋，却不想立即被曹操叫住了，“站住！”

　　“这……？”曹洪猛然止住了阵型，疑惑地回头看着曹操。

　　曹操一捋短须，悲怆道：“下令撤退，这扬州已经不保了！”

　　“啊？”听到这个消息，袁谭吓得差点从马背上跌下来，“曹刺史，你一定要救我啊！”

　　曹操转头道：“袁将军，这扬州城内还有五万大军，只要兵将在手，你还有重新崛起的机会，如果再将这些士兵投进这绞肉场中，我们必定会输得一干二净！”

　　“那么，我立即下令鸣金收兵！”袁谭刚要下令，曹操就制止道：“袁将军！切莫因小失大，如果没有这些士兵在敌军阵中阻挡，他们的骑兵冲上来，我们谁也跑不掉，我看，我们还是先退吧！”

　　“这！……”正在袁谭肉痛的时候，曹操已经带领着青州骑兵潇洒地朝着扬州城跑去。

　　袁谭孤掌难鸣，而且现在如果没有曹操这座靠山，自己还真的不知道该怎么办，无奈之下，只好带着三千兵卒跟着青州军朝着扬州城撤去。

　　可怜的二万扬州士兵现在只不过剩下了五六千人还在负隅顽抗，但是，也不知是谁忽然发现身后的主帅已经没影了，顿时，“大将军跑了！”

　　“他们抛下我们了！……”

　　阵中怒吼声四起，顿时，投降之声传了起来，而孙策岂是早就见到曹操等人离开，但是，自己现在根本没有那个能力去追击，毕竟已经大战了一天，士兵马匹都已经疲惫到了极点，于是，在收编了五千扬州军以后，立即带军回到了扬州城的南门。

　　此时，扬州城的南门已经完全被黄盖给控制住了，而陆逊送来了伤亡战报，仅此一战，江东虎贲营就损失了三千余名精兵，但是，收编了近七千扬州士兵。而这一战，扬州方面则损失了三万余人，已经算是大获全胜了。

　　第二天，斥候就来报告，扬州城的大军已经趁着夜色全部逃往了寿春方向，现在扬州已经成了一座空城。

　　“主公，黄盖愿意立即趋兵追击？”黄盖请令道。

　　“不！”孙策摇了摇头，“此时我军疲乏异常，立即命令士兵入城休息！”

　　“可是！……”黄盖还要再说，却被孙策打断了，“公覆，他们跑不了，但是，我们的士兵却不是铁人，而且，公瑾那边还没有传来消息，这……”

　　“报！”就在这时，士兵跑进来道：“山越急报！”

　　“哦？”孙策一喜，上前拿过书简，朝着里面看去。

　　越看他的眉头皱得越紧，忽然，他一拍案子，“立即下令，大军掉头开赴山越！”

　　“啊？”黄盖不由张口结舌，呆在当场，他当然不知道孙策与刘辩之间的微妙关系了！别说刘辩有可能在山越的清水大寨，就是周瑜被困在那里，他也不可能不去救援。


第297章 出了什么问题？

　　却说刘辩忽然发现，对面的周瑜大军竟然安静了下来，心中不由纳闷不已，对方只不过稍微受了一点挫折，今天这是怎么了？明明阵前的火焰已经熄灭了，他们为何还要等待？

　　“祖将军，我发现这里面有问题！”于吉见到刘辩皱眉不语，随即掐指一算，也是皱着眉头道。

　　“你又算出什么来了？”刘辩不悦地看着他。

　　“我看……”于吉悄悄上前附在刘辩的耳朵上说道：“王爷，此番有大麻烦了！”

　　“哦？”刘辩看了一眼周围的几名将领，于是起身道：“大家都先退下去，一定要严密监视敌人的动向！”

　　“是！”众将见到两人神神秘秘地，虽然也是好奇，但还是领命而去。

　　“快说！”刘辩虽然不太相信这个于吉，但是，于吉倒是没有算错过什么事情，所以，他心中有点好奇，想听听这家伙这么神秘，到底又算出了自己有什么麻烦。

　　“王爷，”于吉小声道：“动爻逢日冲，是不动之象……”

　　“切！”刘辩打断道：“少说废话，你说，到底有什么事情！”

　　“这个！……”于吉微微一愣，随即思索了片刻，这才道：“王爷，你如果留在此地，必将有杀身之祸！”

　　“啊？”刘辩一愣，“娘滴，你……你别胡说八道！”

　　“真的！”于吉信誓旦旦道：“这破解之法只有立即离开！”

　　“这……？”刘辩其实也感到一阵心神不宁，就像自己当初从荆州被掳去皇宫一样，都有那么一点心惊胆颤的味道，否则他也不会单独与于吉在这里瞎扯淡。

　　“王爷，我看你还是赶快离开吧，晚了就来不及了！”

　　刘辩却没有听到于吉的话，此时脑子正在急速运转，到底是哪里出现了问题？难道山下的江东大军……？难道……？

　　“对！”想了一会，刘辩豁然开朗，“于吉，这件事的确有问题，你看，山下的周瑜不应该这样虎头蛇尾，他一定是发现了什么问题，或者是芈襄或者是她的族人已经招供了，我就是幽州王刘辩，所以，此时周瑜正固守在山下，等待孙策的大军到来，两军联合攻击。”

　　“嗯！”于吉点头道：“这绝对有可能！”

　　“可是，我现在如果离开了，那么整个山越族也就完了！”刘辩犹豫道：“这里剩下的可都是山越精兵啊！丢弃实在是可惜！”

　　“王爷，我有一计！”于吉小声道。

　　“说！”刘辩大喜道。

　　“现在我们有三条出路，第一条、第二条都已经被周瑜堵住了，而第三条……，只要我们再加把劲，把后山的那处石壁凿开，呵呵，到时候只要我们命令这侯成与扬州的军队，以及一些淘汰下来的山越士兵……”

　　“嗯！嗯！……”刘辩听后不禁连连点头，“好！立即下令，按照你的计策去办！”

　　“好！”于吉立即掉头跑了出去。

　　其实，刘辩现在一点都不担心周瑜军队的攻击，毕竟自己早就做了最坏的打算，但最害怕的就是孙策的大军忽然从寿春方向杀来，这样一来，自己就会陷入绝地，现在自己手下只有这二万五千士兵，而对方会师以后，兵力最少能达到六万！他的分析是有道理的，毕竟周瑜带着三万大军来到山越，如果孙策统兵进攻扬州，那么，他手中的军队绝对不应该少于三万。

　　说起来，这个清水大寨的位置实在是不太理想。正面大寨地势较为平坦，此时周瑜的大军正在驻扎，而后路地势虽然险要，周瑜已经派了几千人马守在那里，他们虽然攻不进来，但是，自己也逃不出去，而第三条路，只有等待凿穿那道石壁再说了。

　　当天傍晚，刘辩就得到于吉的消息，说那石壁已经凿穿，军马可以通过了。

　　随即，刘辩召集所有的将领前来开会，准备研究退敌之策，而且，他还将自己的假设对他们说了。

　　众山越人听到对方还会有援军，不由惊慌起来。

　　“祖将军！末将希望在敌军尚未集结之前与他们打一场！”侯成说道。

　　“嗯！”刘辩不置可否地点了点头，的确，现在他非常需要有一场胜利来鼓舞一下士气，这些山越人如此害怕，一旦打起仗来，那就麻烦了！

　　说实话，山越兵虽然犀利，但是，他们没有经过正规的训练，没有先进的盔甲、兵器，如果一个对一个的上阵拼杀，他们不会害怕，但现在不一样，对方的手中有着犀利的连环弓弩，而面对这样的利刃，这些没有任何盔甲保护的山越人几乎就和待宰的羔羊没有什么两样。所以，刘辩才会命令这些士兵都找地方隐藏起来，不能与敌人面对面地硬碰硬。

　　但是，现在不同了，如果再不鼓舞一下这些人的士气，这仗就没法打了，但是，如何能鼓舞士兵的斗志还是个非常困难的事情。

　　“末将愿意出阵挑战！”侯成忽然叫道。

　　“哦？”刘辩看了看侯成，这家伙虽然还行，但是，比起韩当来还差几分，现在自己的阵营中也就是他是正规军队出身，山寨的许多布置都是出自他的手笔，本来一开始，刘辩还有除去他的意思，但到了现在，两人就像是一条绳子上的蚂蚱，刘辩再也兴不起杀人灭口的兴趣了。

　　见到刘辩将目光收了回去，侯成像是被激怒了一样，“祖将军，末将愿意只带领手下九百并州狼骑出去挑战，如若失败，末将甘愿受罚！”

　　“这！……”刘辩一看，众人都在盯着自己，无奈道：“好！那就安排一下出城挑战，许胜不许败！可是，我最多只能给你一千名士兵。”

　　“没有问题，就算给我一百名士兵，末将也敢出去冲杀一阵。”侯成毫不在乎的道。

　　“好，既然如此，那么你即刻去领兵出寨作战。”刘辩脸色一变，命令道。

　　“末将领命。”

　　侯成开心的转身就要离开，然而刘辩看到他的样子，不由心里隐隐有点担忧道：“侯将军，切忌不可以深入敌后，冲杀一阵就给我撤回来。”

　　“是！祖将军你就瞧好吧！”侯成微笑着应了一声，立即下去点兵。

　　刘辩见到侯成离开，这才皱起了眉头，这侯成一去，很可能就没命了，但是，这也没办法，自己不能再阻止了，如果再这样却战，众山越人都会胆寒，而这些山越人根本就不适合攻坚战……忽然，刘辩脑中出现了一个大胆的计策。

　　“于吉！”

　　“在！”

　　刘辩盯着他一字一句道：“从今天起你就带领山越族在这大山中与敌人打游击，你要让这些山越族的勇士们成为了真正的士兵，甚至是精兵。你要教导他们学会协同作战和利用战阵以及各种先进兵器、器械的能力。让他们发挥出自己最擅长的追击、潜伏、隐匿踪迹、奇袭等手段的看家本领。”

　　“这！……？”于吉不由有点头大了，自己哪是这块料？

　　“祖将军是何意思？”潘龙不由奇怪道。

　　“山越族的精兵最擅长的就是追击、潜伏、隐匿、奇袭等手段，现在，我才发现自己错了，我不应该将你们全部集中起来，这一次，你们一定要冲出去，然后分成十几人为一组，在大山中跟江东大军打游击，只有这样，你们才有活下去的希望！”刘辩说道。

　　“哦！”潘龙与几个部落的首领这才明白过来，原本他们也在考虑着，为什么自己的精兵遇到这些江东士兵就不堪一击了呢？原来弊端在这里！自己放弃了本来最为拿手的本领，却用自己弱项与敌人战斗，这结果不失败才怪呢！

　　“可是，我们怎么样才能冲出去？现在两条路都已经被江东大军封锁了？”潘龙问道。

　　“冲出去，听我命令，大家趁着侯将军出兵之机一起冲出去！”刘辩立即起身道：“大家都下去准备军队，我们在寨外集结！”

　　“是！”众人立即退了出去。

　　“于吉！”

　　“祖将军！”于吉上前一步。

　　刘辩知道于吉不是领兵打仗的料，所以，安慰道：“现在我们已经没有别的办法了，而你要暂时留在这里，等待时机，想办法将这些山越族的精兵都给我拐到幽州去！”

　　“拐到幽州去？”于吉不由皱眉看了看刘辩。

　　“就是想办法让他们都跟着你返回幽州！”刘辩解释道。

　　“这！……有一定的难度！”于吉说道。

　　“哼！没有难度的事情我会安排你去做？你可是神仙啊！”刘辩故意调笑道。

　　“呃！……”于吉无奈地看了看刘辩，这家伙整天说自己是骗子，现在用到自己了，竟然说自己是“神仙”。

　　“兄弟们，这次出城迎战，可能是九死一生，怕死的站出来，侯某绝不勉强！”侯成说完话，没有一个人站出来，毕竟这些并州狼骑都是血性汉子，这几天听到江东军的辱骂，早就想出寨死战去了。


第298章 侯成的最后一战

　　一旁的刘辩微微点了点头，心中却在暗暗奇怪，这个历史上有名的叛徒如今这是怎么了？想不到此人竟然如此有英雄气概。

　　“好！兄弟们跟在我后面，一定要听从指挥！”侯成只说了这么一句话，很简单，这次他的主要任务就是杀一杀敌人的锐气，所以，只需要冲杀一阵就行。

　　侯成捞起长枪，跨上战马，后面一千扬州、并州士兵人人都是一脸的杀气，随着侯成的一声暴喝，也是跨上战马，飞奔出了寨门。

　　“咦？”城外巡守的江东斥候忽然见到山寨的大门突开，一队千人的骑兵队伍竟然疾冲而来，不由大惊失色，慌忙敲响了警钟。

　　“杀！……”

　　侯成可不管你是什么小兵，什么大将，遇到任何一个敌人就是一枪，他身后的并州狼骑也被激起了斗志，嗷嗷叫着跟在后面迅疾地朝着敌军冲去。

　　“混蛋！竟然不打招呼就冲锋！”韩当见状，不待周瑜下令，就跨上战马迎了上去。

　　毕竟两军纠缠在一起，所以，江东军的弓弩暂时失去了作用，而并州狼骑的威名也不是浪得虚名的，这些人可都是吕布亲自挑选出来、训练出来的，所以，双方稍一接触，立即纠结在了一起，而此时，江东军的骑兵还没有上来，所以，以狼骑对付这些步兵，并州军还是占了上风。

　　“哈哈哈哈……真是笑死我了，什么江东精兵，简直是不堪一击。”侯成大笑而上，长枪一指前方“兄弟们，都给我冲啊！若能斩杀周瑜，老子提升他为裨将！”

　　“杀！……”身后的狼骑听到这个命令，立即乐得双眼冒光，尽皆奋不顾身往周瑜中军大帐冲去。

　　“此人就是并州侯成？会不会有错？”站立高处的周瑜不由皱眉道。

　　“没错！”老夫认得此人，张纮说道。

　　“难道我计算错误？那个刘辩并不在此地？”周瑜不由暗暗心惊，如果自己算计失误，那么，主公肯定会放弃进攻寿春，这样一来岂不是耽误了主公平定天下的大计？

　　“都督，我看韩将军肯定可以一举拿下此獠！”张纮见到韩当已经冲了上去，不由自信道。

　　“嗯！”周瑜点了点头，随即小声对张纮秘嘱了一番，这才跨上战马，慢慢指挥士兵围攻上去。

　　却说那韩当迎面敌上了侯成。

　　“来者何人，某不杀无名小卒！”韩当一扬手中大刀，指着侯成叫道。

　　“哼！想要知道本将军的名字，那还要看看你有没有这份能耐！”侯成紧握长枪，双脚一夹马腹，快速朝韩当逼近，当二人相遇之时，韩当也不敢托大，手中长刀迎面横扫而出，电光火石之际，长刀与长枪互相碰撞，火花四溅。

　　刀乃百兵之王，韩当的七寸长柄大刀更是其中的翘楚，加上韩当本身力大，所以，每一刀挥出都是卷起一阵“呼呼”的风声，而侯成的长枪虽然是精钢打造，但是毕竟轻巧，而且枪身还有所加长，所以，舞动起来，就没有韩当那么迅疾，但也是“呜呜”作响。

　　“锵！”

　　两人双双冲向对方，看样子是准备硬碰硬了，但见精铁长枪与精铁大刀相互一击过后，两人看来是棋逢对手，将遇良才，都没有丝毫的退让，可算是平分秋色。

　　“咚！咚！……”

　　“杀！……”

　　震天的鼓声从江东军这边响起，两人厮杀的场面在江东军看来，这韩将军勇武异常，一招接着一招，压得敌人抬不起头来，张纮见状，立刻让人敲起响鼓，为韩当助威。

　　“好！”此时，刘辩也在山寨中看得也是热血沸腾，不禁为之叫好，扭头一看于吉，确见于吉正在沉默无语，不由问道：“这个侯成倒真是个人才啊！”

　　“哼！死了就不是人才了！”于吉冷冷道。

　　“什么？”刘辩转头惊讶地看着于吉。

　　“他死定了！”于吉不屑地扭头朝着场中看去。

　　“快！快立即擂鼓冲锋！”刘辩大吃一惊，急忙下令。

　　“咚咚咚！……”山越族那惊天动地的战鼓声瞬间响起，真的山谷都有点颤抖。

　　闻听战鼓的声音，二万余山越精兵忽然呼啸而出，朝着敌军阵地狠狠地压了上去。

　　的确，侯成率领的这一场冲杀，虽然没有杀掉江东多少士兵，但是，已经打出了己方的士气，闻听刘辩的命令，山越兵们更是士气如虹。

　　但是，此时侯成正在与韩当交锋，却冷不防周瑜已经带着江东士兵围了上来。侯成一惊转头一看，这才发现自己已经深陷重围，不禁大吃一惊，急忙朝着侧面退去，根本就忘记了身后还有一个要命的韩当。

　　而韩当正打得兴起，却不想侯成抽枪就走，他心中正在恼怒，却忽然见到侯成竟然慌不择路地朝着自己的右面冲去，手中长刀不由从下处提起，带起一阵青光，立即就将侯成直接腰斩。

　　韩当的这一刀又快又狠，面对这一击，刘辩也本能地闭上了眼睛。

　　“杀！……”那些已经被鲜血急切斗志的并州士兵，见到侯成身亡，不由各自狂吼一声，策马朝着敌军阵中再次冲去。

　　他们虽然士气如虹，但是，他们面对的乃是三万精锐江东大军，他们虽然无视生死，但是，江东大军一样没有手下留情，一千并州狼骑经此一战后，竟然一个不剩。

　　但是，现在山越兵已经冲了上来，而且，他们由于有了并州狼骑的先前接触，所以，江东军的弓弩手根本就没有靠前。若是在旷野对决，山越军或许比普通军队犹有不如，可在丛林密布的山地地形作战，这些山越军一个个视山地如坦途，在密林交织中纵横来去，于鬼魅无声中悄然出击的能力就会让敌人大吃苦头，他们尤其是精擅于十人一组的小规模作战配合，习惯隐匿树上，水里，灌木丛中，精于伪装，奇袭，攀登，无论是行军，作战都要比普通部队强上一大截，在这里，单兵作战能力比起这些有组织纪律性的江东军来，他们的确要更胜一筹。


第299章 山越精兵

　　此时已是黑夜时分了，周瑜见到这些山越人竟然穿插在自己的军队当中，就像鬼影一般，根本就与自己的军队分不开，而且，这样一来，自己的弓弩手也失去了作用。见到此景，周瑜也是一筹莫展。

　　“不行！都督，再这样下去我们的军队就完了！”张纮急道。

　　“可是，我们只要一退，他们就会窜入山林，再也难以降服了！”周瑜犹豫道。

　　“现在天黑，我们哪是这些野人的对手？依我看，还是天亮后再想办法围剿他们吧！”张纮继续劝道。

　　“可是！……”周瑜实在是心中由于不绝，如果自己一旦退兵，那刘辩跑了怎么办？但这件事乃是江东军队的机密，除了自己与孙策，还没有人知道，所以，周瑜一直难以决断。

　　“都督！”韩当也策马冲了上来，“我们的士兵伤亡惨重，都督……”

　　“嗯！”周瑜闻听周围不断传来的惨叫声，心中也是一震，如果自己的军队真的都丢在这里，那岂不是坏了主公的大计？想到这里，他连忙下令，“鸣金收兵，放他们离开！”

　　“是！”

　　见到敌军开始朝着侧面集结，于吉立即与潘龙在护卫的掩护下朝着林中退去。

　　突然间，漫漫的山谷中二万多的山越军一下子填充了大片的空白，一眼望去，到处都是黑压压的一大片。这些山越兵行走在田野山间，步履如飞、轻松自如。他们的行军看上去全无纪律，其实自有章法，每十人一个小队，每百人一个大队，每队的队长都是作战经验丰富的老兵。

　　不一会，原本密密麻麻围在江东军周围的山越士兵立即分散朝着山林窜去。

　　“哼！”周瑜忽然借着火光看到了于吉等人，于是宝剑一指：“韩当，立即率领三千士兵前去追击！他们的首脑人物就在那里！”

　　“是！”韩当也看到了那些保卫严密的各部落首领，于是提刀带着士兵就朝着于吉等人的方向追去。

　　“你们随我去支援，张纮，你在这里救人，然后准备人马接应！”

　　“是！”张纮镇定的点了点头。

　　周瑜这才带上自己的亲兵，沿着韩当的去路追去，他实在是想不到，自己这次又失误了！刘辩根本就没有跟随他们大部队离开，而是带着一百女兵悄悄从后山刚刚凿开的通道离开了。

　　由于各大部落的首领年纪都比较大，而且里面还加这个于吉，所以，他们的速度相对来说就慢了许多，而韩当的追兵在认准了方向以后，很快就追了上来。

　　潘龙回头略微一看，后方来了不少人，而在自己身边保护的却只有几百人，不由一惊，“潘林，你带人留下阻挡！”

　　“是！”潘林立即应了一声，自己父亲的命令他可不敢不从。

　　潘林带着一百人立即隐蔽在了山路上。而于吉等人则快速地朝着山林深处跑去。

　　韩当忽然见到对方少了许多人，心中一惊，知道他们肯定已经留下人来伏击自己了，于是小心翼翼地命令士兵放缓了追击的速度。

　　也就在这时，周瑜也带着护卫急急忙忙地跑了过来，“怎么样？”

　　“他们有埋伏！”韩当看了看不远处的山石、树木道。

　　“嗯！”周瑜点了点头，随即朝着后面一挥手，立即就有一百名士兵朝着山上飞速冲去，而后面的几百士兵已经端平了弓弩，只待对方一露头，就会给他们一次最沉重的打击。

　　而潘林在带领士兵离开大部队以后，早就带人爬上了旁边的一处断崖，但由于天太黑，加上韩当太过小心，所以，竟然没有发现他们根本就不在前面的路上埋伏。

　　而此时，潘林已经命令士兵在断崖上前面一排，后面一排，张弓以待，而他则带着几个身轻如燕的族人在林间分散，另外一些手下，则飞快的爬上断崖旁边的树梢，横刀在前，眼前透着一往无前的凶光。

　　眼见江东追兵越来越近，“嗖！嗖！嗖！……”一阵急促的箭矢过后，那些箭支已经刺穿了许多人的身体，一瞬间就有数十人倒地身亡。

　　而随后赶来的江东士兵竟然没有发现弓箭射来的方向，大惊之下，相继往后退去，一时之间，这处山路倒是成了一个真空地带，追兵不敢过来。

　　“杀啊！杀了这些山越族的狗犊子，他们只有百余人，灭了他们！”韩当见到士兵们退了下来，不由大怒，立即喝道。

　　而周瑜也随即大喊一声，“兄弟们，前面之人，继续冲击，后面之人，随我上！冲啊！……”

　　在周瑜亲自的带领下，那些江东士兵又恢复了勇气，持刀再次往上冲去。

　　趴在树上的潘林凌空大喊一声，“杀！……”

　　顿时，一百山越精兵举起弓箭，就算面对数十倍于己的江东士兵也毫无畏惧，弓弦之上每人都搭上了两根箭矢，用最强的射击速度与力度朝着敌人射去。

　　“嗡！”

　　同一时间放松弓弦，近两百根箭矢，对着追杀而来的人流呼啸而去。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　“啊！啊！……”

　　一时间，前面的近百江东士兵全部死绝，一波箭矢刚落，第二波箭矢便是尾随即到，阻断了江东士兵的追杀，但是，此时他们的隐身地已经暴露，江东士兵的连环弓弩已经对准了他们的方向。

　　“撤！”潘林见势不妙，立即朝着后面溜去，但此时，已经有许多山越士兵中箭身亡。

　　潘林只带着三四十人逃出了江东箭矢的追杀，终于到了密林深处，而且，这个地方就是自己村子捕捉野兽的地方，陷阱颇多，到了这里，潘林才算是真正地松了一口气。

　　周瑜大概估计一下，敌人最多也就是四十人，所以，他并没有放弃追杀，还是带人锲而不舍地追了上来。

　　“杀！……”潘林见到敌人已经靠近，立即大喊一声。

　　树梢之中，绳索蹦断，林间树木乱窜对着树下的江东追兵掠去。

　　“啊！……”

　　“咕咚！……”

　　“有埋伏！……”

　　一时间，山越林中，残肢断臂，血肉横飞，那些木桩、那些陷阱、那些捕兽夹都成了敌人的噩梦，更兼之他们手中还有那准确的弓箭。一场混战下来，江东的追杀者，十存三四。

　　潘林冷笑一声，山越兵也射出了最后一波箭矢，转身朝着山中跑去，他们知道，再留下也只能徒增伤亡而已。

　　而此时，头部被檑木撞了一下的周瑜正在昏迷中被韩当背着朝山下跑去，谁也想不到，一千余人的精锐部队在山林中面对这些山越兵的时候，竟然如此不堪一击，就连主将都深受重伤。

　　夜已经深了，山林中浓黑如墨。

　　江东大军此时已经慌作一团，张纮清点下来，这才惊讶地发现，自己的三万精兵，在这一场战斗中竟然损失了近四千人，而对方虽然也有损伤，但绝对没有这么惨重，照着这样算来，自己的三万大军如果再继续与山越兵在山中战斗下去，不用几天就会全军覆没。

　　必须承认，将山越军全部打乱，让他们冲出去，隐匿在山中与江东大军打游击，这的确是一个相当冒险的计划。刘辩的这个计划本身并不高明，但是，这最终的结果却是别人所无法预料的。

　　于吉早就跟着潘龙等人撤走了，而且山中零星的酣战声一直响到了次日清晨。

　　而刘辩昨晚已经带着一百女兵通过刚刚凿开的石壁，骑着战马踏上了前往寿春的道路。

　　刘辩现在已经下定了决心，这次一定要先回幽州，不管怎样，有军队在手，自己才可以放手去做任何事情，他可不想整天这样提心吊胆地在外面瞎转悠了。

　　“王爷，为什么我们要选择这条路呢？”芈融奇怪地指着前面的道路问道。

　　“我猜测，孙策的大军马上就会从扬州城方向来，所以，我不想自投罗网！”刘辩苦苦一笑。

　　“这样一来，我们岂不是要绕出很远？”芈融问道。

　　刘辩看了一眼尚香，发现她听到孙策的名字没有什么反应，这才点头道：“没错，但是，这样一来，我们肯定就安全了！”

　　一路风尘漫漫，扬州北部的山区小路上，一队女兵簇拥着二十名藤甲兵，飞速地朝着寿春方向前进，此时的刘辩已经在芈融的建议下改穿了藤甲，毕竟一路上一个男人带着这么多的女兵实在是太不像样子了！

　　队伍很快来到了一处山口回环处，刘辩抬头看了看前面那片茂密的树林，立即对着一名女兵招了招手，“潘枫，你速带几人去前方探察，看看那里是否安全。”

　　说到这里，刘辩接着将目光转移到尚香的身上，“尚香，你速带其他人，整理一下行囊。一旦前方安全，我们即入林中休息一个时辰，再行赶路！”

　　“是！”两女答应了一声，立即各自分头而去。

　　这时，他们身后那些身穿灰色、蓝色布衣的漂亮女孩立即兴奋地抹着额头的汗水，跳下马来，毕竟这一路狂奔，马受得了，这些漂亮女孩也受不了。


第3OO章 山匪拦路

　　看着这些女兵兴奋地跑来跑去，正在整理包裹，刘辩也惬意地跳下战马，坐到了旁边的石块上，思考起赶到寿春以后，自己应该先入城还是直接奔赴幽州来。

　　如果自己直接回归幽州，那么，就凭自己手上的这一百女兵肯定不行，说不定出不了扬州就没救了！如果自己能够找到袁绍或者是刘虞一类的，只要讲明自己的身份，他想，这两人还是不会拒绝自己任何要求的，毕竟袁绍已经有了投靠幽州，想要奉自己为帝的意思，但是，刘辩万万想不到，袁绍此时已经身亡，那原本应该是刺杀自己老丈人的杀手，现在已经杀了袁绍安全地回返了江东。

　　“隆！隆！隆！……”

　　正在刘辩思量间，突的一阵马蹄声震地传来，将他的思绪打断，循声放眼望去。这一望不要紧，竟然是大群的敌军正追着尚香与两名藤甲兵而来。

　　“快！”刘辩立即冲着女兵们高声呼喊起来：“山匪来袭、全部端起弓弩，集结到我身边，列阵迎敌……”

　　原本刚跑到小树林去方便的几个女兵闻声也立即慌慌张张地端着连环弓弩跑了出来，这些连环弓弩可是于吉、侯成他们从敌人手中抢来的，而且，刘辩知道这些女兵的战斗力不行，所以，这段时间就在教导她们使用弓弩。

　　不一会，刘辩的身边就围满了女兵，而二十名藤甲兵则主动地站在了阵势的最前列。

　　“喁！……”

　　一阵吆喝声，众山贼都在刘辩的对面停了下来。

　　“这些该死的山匪、这个该死的乱世！”刘辩暗骂了一声，朝着对面看去。

　　这百余骑的山匪速此时已经列阵到了他们的二百步之外，为首一人身穿黑色缎子衣、满脸凶悍之色，蓄着胡须的中年山匪，催马脱离山匪大队，奔到了距离刘辩等人不足百步的地方。

　　勒马停住后，中年山匪先是用眼睛扫视了一下神情戒备的众女，然后不由哈哈大笑起来，“我们山寨正好缺了不少的压寨夫人，今天有这么多的美女到来，呵呵，真是发财了！”

　　“我靠！”刘辩闻言不由心中一乐，这家伙真是胆大妄为，见到漂亮女人就想抢回去当压寨夫人，他不会用屁股想一想，这里这么多的弓弩都是吃素的？

　　“还不放下手中的破玩意？”那中年山匪见到这些人竟然丝毫不惧，不由怒喝道。

　　“你是何人？”刘辩开口道。

　　“咦？”那山匪原本以为，这些人都是女的，却冷不防一个浑身被藤甲包起来的人竟然发出了一个男人的声音，不由大为好奇，“你是男人？”

　　“你也是男人？”刘辩不由被他逗乐了，立即反笑道。

　　“哼！混蛋！”那山匪忽然目露凶光，“废话少说，你们立即放下手中的破玩意！”

　　刘辩知道这家伙是看到自己的这些人端着弓弩，丝毫不惧的样子已经令他生出了戒心，于是冷眼盯住了百步外的那些山匪骑兵道：“我数三声，你们赶快消失，否则！……哼！”

　　“大胆！”那中年山匪闻言不由大怒，“小子找死！……”

　　“宵小鼠辈，不知是谁在找死！”刘辩也懒得再跟他们蘑菇了，于是一挥手，“给我打！”

　　中年山匪的话尚未说完，他还没明白怎么回事的时候，刘辩的弓弩已经对准了他的脑袋，“咻咻！……”

　　“啊！……”一枝弩矢正好钉在了中年山匪的额头上。

　　“咕咚！……”一声，中年山匪立即应声落马而亡。

　　“咻咻！……”就在中年山匪的惨叫声刚落下，刘辩身后的女兵已经冲了上去，立即对着百步外那些山匪倾泄出了一阵弩雨。

　　“啊！……”

　　“啊？”一阵惨叫过后，对方那初来时的百人之势瞬间就剩下了不足一半，立即引起了他们巨大的恐慌。

　　“杀啊……”刘辩大喝一声，立即率先朝着对方后面的那些山匪冲去。

　　“杀啊！……”女兵们虽然是第一次参加战斗，但是，作为山越人，她们一点也不害怕。

　　见到此幕，那些山匪们不禁各个心生寒意，转马急逃。

　　“哼！穷寇莫追！”刘辩见到他们来得快退得更快，不由冷声道：“大家抓紧时间休息，过会一定要一鼓作气冲过去！”

　　“是！”众女刚刚领命，突然，从前方又传来了一阵马蹄声。

　　刘辩大惊，难道他们又来了援军了？

　　这时，一名山越女兵已经麻利地朝着一株参天巨树攀爬而去，不一会，她就溜了下来，“王爷，不好！有大队山匪冲来了！”

　　“啊？”刘辩闻声眺望，很快就看到了西面山谷小平原尽头那里，一阵尘土飞扬、马嘶蹄鸣。

　　“快！立即填充箭矢，大家分散开隐蔽！”刘辩命令道。

　　“是！”一群女兵立即各自寻找地方隐蔽起来，甚至还有几个人爬到了树杈上，居高临下朝着小路看去。

　　而此时，刘辩与二十名藤甲兵则端着弓弩后退了几十步，离开了地上那一堆尸体一点距离。刘辩准备用这些尸体来为敌人的冲锋做一个缓冲。

　　待到刘辩这里准备完毕，山匪的大队人马已经赶到了，为首一名大汉一身铜甲煞是明亮，手中持有一杆长枪，倒也威风凛凛，他见到一群藤甲兵挡在路上，先是一愣，但随即冷喝道：“大胆狂徒，竟然敢杀我手下！还不速速受擒！”

　　“哼！”刘辩冷声道：“你是何人，如果再不退去，我可不会手下留情了！这些人就是你们的榜样！”

　　来者见到刘辩如此沉稳，不由微微一愣，随即放眼观看周围，只见那些已经被对方杀死的山匪伏在地上的样子，不由一惊，随即转口道：“在下凌操，敢问公子是何人？”

　　“我？”刘辩一听这个名字，好像有点印象，但是，在三国时期肯定不太出名，于是冷冷道：“我乃山越宗帅祖郎！还不快快退去！”

　　“宗帅祖郎？”凌操一愣，随即指着周围的战马道：“你们既然是山越部落的，为什么会有这军马？”


第301章 柳暗花明

　　刘辩见到对方已经有了胆怯的样子，不禁内心生起了一丝笑意，嘴角随之也微微上翘了一下，“凌操，我现在是扬州车骑将军，如果你愿意归降于我，……”

　　“哼！”凌操哪能相信刘辩的话，别说这么一个声音稚嫩的孩子，就是真的有几千人马，自己又有何惧？“放屁！我凌操手下精锐近万，岂能被你这小毛孩给骗了？”

　　凌操身后的山匪众人见到首领勒马怒喝，立即护在他的身边朝着刘辩等人慢慢走来。

　　而此时，那凌操忽然放声大笑，口中大声对身边的人问到：“犯我曲阿之人该如何？”

　　“杀无赦！”

　　“杀我曲阿之人该如何？”

　　“斩立决！”

　　凌操一问，手下山匪立即高声应答，倒也整齐划一，气势非凡。

　　刘辩见这些山匪如此吆喝，心中不由生出了一丝疑惑，“这些人绝对不是一般的山匪！”但是，仍旧将手中的弓弩对准了凌操，高声喝到：“凌操你听着，我不想与尔等为敌。无奈你的那些部属，不听善言一味紧逼，我等才会下此杀手。”

　　“哼！……”凌操冷哼一声，转身回首，对他身后那些山匪们高喝到：“杀我兄弟者、必杀之！兄弟们，给我冲啊！”

　　“我靠！这家伙更是个火暴脾气！不杀杀你的锐气，你是不会服输的！”刘辩心中一怒，目光紧盯住那个凌操，猛然喝道：“杀！……”

　　“咻咻咻！……”

　　一百只弩矢一组，立即朝着大路上的山匪射来。

　　虽然女兵们没有经过专业的训练，但是，这弩箭非常容易掌握，而且没有什么后坐力，人人都能操作，尤其是这些山匪各个骑马，目标非常大，即便射不到人，那些混乱的弩矢也会射在马身上。

　　顿时，人仰马嘶，当场一片惨叫。

　　凌操确实武艺不凡，见到敌人从四面八方射来的弩矢，竟然挥舞长枪，扫掉身前的弩矢以后，立即翻身下马，藏在了两匹死马的中间，加上他身上的重甲，这家伙竟然躲过了这阵要命的箭雨。

　　“投降不杀！……”刘辩趁着女兵们开始填充弩矢的时候，端着自己的弓弩对着那些胆战心惊地围在马匹旁边的凌操喝道。

　　“投降不杀！”一阵娇嫩的暴喝声齐齐附喝而起，站在刘辩周围的女兵一起开口叫道。

　　“啊？”凌操做梦也想不到，眼前这些藏在藤甲中的士兵竟然是女人！而且，四周隐藏起来的也全都是女人！

　　“你！……你们到底是何人？”凌操见到周围已经没有几匹战马了，知道自己根本就逃不过对方的箭矢射击，于是口气有点变软。

　　“哼！”刘辩冷冷道：“我们是何人不劳你来操心！倒是，你们究竟是何人？”

　　“我们……？”凌操犹豫了一下，终于鼓足勇气道：“我们乃是振武将军、汉室宗亲刘繇将军的部下！”

　　“啊？”刘辩一惊，“你说什么？刘繇？”

　　“你！……”凌操听到刘辩直呼自己主公的名字，不由大怒，“你这混账，岂敢直呼刘将军的名讳！”

　　“呵呵！”刘辩闻言不由一乐，“凌操，刘繇现在何处？”

　　“刘将军就在曲阿山上！”凌操知道自己的小命还握在这些人的手上，于是无奈道。

　　“哦？”刘辩好奇道：“这里距离曲阿有多远？”

　　“前面过了山口就是！”

　　“刘繇为何会来到这曲阿？”刘辩奇怪地问道，刘辩只知道这个刘繇十九岁时，堂叔刘韪被曲阿盗匪劫持为人质，刘繇为了搭救其堂叔，结集十多人混进贼窝，趁隙将盗匪头目斩首，成功救出堂叔后而出名。由于其表现深受乡民爱戴，因而推举刘繇官拜郎中，后来因为政绩突出，又被任命为扬州刺史。可是，后来袁绍、袁术占领扬州以后，这刘繇就忽然销声匿迹了，想不到现在竟然来到了曲阿，而且还当起了山大王！

　　闻听刘辩的提问，凌操无奈道：“此时袁绍统领扬州，而定寿春为根据地，而且淮南一带已是袁绍、袁术兄弟俩的势力范围，于是刘将军只好撤到曲阿山中！”

　　“哦！原来如此！”刘辩稍一考虑，“凌操，前面带路，我要去见一见刘繇！”

　　“啊？”凌操闻言先是一愣，但随后欣喜起来，“这家伙明明就是自寻死路！到了山上，我手下一万士兵，就算是一人一口唾沫也会淹死你们！”于是凌操立即点头答允。

　　刘辩此时也不能表露身份，但还是让凌操派人先回山寨报信，就说刘繇的亲戚前来拜见！

　　凌操哪里会相信刘辩的话，但是，现在不从不行，于是立即派人回去报信，还叮嘱道：“一定要多派人来迎接贵宾！”

　　刘辩岂能不明白他话中的意思，但并没有理会，他此时虽然不想多节外生枝，但是，如果这刘繇真的已经被袁绍逼得活不下去了，那么，他说不定也会是自己一个比较不错的帮手。

　　刘辩正待招呼众女上马，忽然，背后传来了一身急促的马蹄声。

　　回头一看，十余匹战马正朝着刘辩的来路追来，“是江东军！”芈融眼尖，不由惊叫道。

　　“什么？”刘辩大吃一惊，仔细看去，果然，这些人都是江东士兵的打扮，一看就知道是江东军的斥候。

　　“坏了！他们追上来了！”芈融慌道。

　　“别急！”刘辩一摆手，看着那些江东士兵此时已经驻马在后面朝着自己这方看来，于是沉稳道：“我想，他们不一定是来追我们的。而且，即便是来追我们，但是，他们骑兵很少，只要我们放马飞奔，他们还是奈何不了我们！”

　　“嗯！”芈融一想，也是，于是点了点头，“那我们是不是赶快离开这里？”

　　“嗯！”刘辩点了点头，然后朝着凌操看去。

　　却见凌操此时正在疑惑地看着那些江东军，他实在是搞不明白，这江东的军队怎么会深入到扬州的腹地？难道扬州失陷了？这些藤甲女兵不是山越族的人吗？怎么能会被江东军追赶？

　　这时，几名江东军的斥候已经打马朝着来路退去，看样子是回去报信了。

　　“他们的大队人马离着这里不会超过二十里！”刘辩说道：“快！大家快上马，否则就来不及了！”

　　“那么……”凌操疑惑道：“你们……？”

　　“快带我们去见刘繇！”

　　“好！”凌操点了点头，立即率先朝着前面奔去。

　　“干掉他们！”刘辩小声地对着芈融说了一声，然后上马而去。

　　芈融立即带着众女打马朝着刘辩追去，但是，在一处草木茂盛的地方，她立即带着十余人跳下了战马，端着弓弩藏了起来。

　　却说那周瑜在清点完自己的损失以后，大为震惊，那些山越人就这么一个冲锋，自己就损失了这么多的士兵，如果自己再与他们战斗下去，不几天就会全军覆没。

　　于是，他下令军队进驻清水大寨，毕竟这里有现成的房舍，只要派出一批斥候、岗哨，其余的士兵都可以安心休息。但是，他带军刚刚进入清水大寨，就有士兵发现了那条刚刚凿开的通道。

　　周瑜立即带着士兵前来查看，一名马贼出身的士兵仔细看了看说，这里有一百多匹战马刚刚离开！

　　周瑜不由惊讶起来，原本自己认为那刘辩肯定不在这里，但现在一切都豁然开朗了！那刘辩的确是在这里，他只不过是趁着山越族人冲出去的时候，带着侍卫偷偷从这里溜走！

　　于是，周瑜也不顾伤痛，立即带领所有的骑兵，一共二千人飞速地朝着这行足迹追去。又令兵分两路，一路由张纮领着一万士兵往寿春方向开进，以接应孙策大军；一路由韩当率领，跟在骑兵的后面朝着刘辩逃离的方向追去。

　　在周瑜以为，仅凭着自己的两千骑兵就完全可以吃掉刘辩的一百余骑，但是，刘辩实在是太狡猾了，他还是有点不放心，于是命令韩当随后带着七千大军准备前往接应。

　　“报！……”周瑜正在趋兵追赶，却不想前面的斥候已经跑了回来，“都督，发现他们了！”

　　“哦？”周瑜大喜，“在什么地方？”

　　“前面二十里左右！”

　　“有多少人？”

　　“这个！……”那斥候犹豫了一下，“有一百人左右，但是，都是女人啊！”

　　“女人？”周瑜心中一凉，“坏了！难道……这家伙是不是在故布疑阵？故意露出踪迹，令一百女人吸引自己的追兵，然后趁机混在山越族的士兵中逃脱了自己的围剿？”

　　“只不过里面还有二十个藤甲兵！”那斥候犹豫道：“这些人看不出模样来，另外还有几个山贼模样的人也跟他们在一起！”

　　“这都是什么？”周瑜不由有点头大，“怎么这么乱？什么女人、藤甲兵、山贼？”

　　“我们到达时，发现他们已经打过一仗了，地上有不少的山匪尸体，而那些山贼好像是被这些女人给抓住了。还有，他们手中都端着我们江东大军的连环弓弩！”


第302章 皇叔祖

　　“哦！”周瑜这才明白过来，“追！不管怎样！一定要先追上他们！大军立即出发！”

　　“是！”

　　刘辩跟着凌操还没有到达曲阿山，芈融就追了上来，而且手中还多了七只连环弓弩以及不少的弩矢。她得意地朝着刘辩扬了扬手中的战利品。

　　“呵呵！”刘辩这才想起，自从芈融的母亲失踪以后，这芈融还是第一次露出笑脸，心中不由一阵温暖，自己已经答应过她，一定要将他的母亲救回来！那么，这件事自己就一定要做到。

　　其实，已经有不少的山越族人看到过芈襄以及大量的山越族百姓被江东军押到了船上，所以，刘辩现在已经知道芈襄并没有死，只要等自己平复了江东，那么，一定会将芈襄救出来！

　　也许是芈融知道自己的母亲没有死，所以现在才逐渐恢复了以往的自信与冷酷，此时的她才像一个越女部落身手最好的杀手。

　　刚刚来到山脚下，闻听报告，刘繇就派自己的长子刘基带兵前来救援。

　　一千余骑兵呼啦一声就围了上来，将刘辩的一百女兵团团困住。

　　刘基现在只有十六岁，但是，已经长得颇为健壮，手中一把长柄马刀一指刘辩，“你是何人？还不放开凌将军，乖乖下马受擒！”

　　“这人是谁？”刘辩转头问凌操道。

　　“这是少主刘基！”

　　“呵呵！”刘辩笑了笑，“你就是留级？”

　　“是刘基！”刘基并不知道那个留级是什么意思，但还是努力地矫正着刘辩的发音。

　　“好好！虎父无犬子！”刘辩呵呵笑道：“还不快点带我去见你父亲！”

　　“大胆！”刘基怒道：“家父岂是你这种藏头露尾的人所能见到的？”

　　“呵呵！看来不给你点颜色看看你是不会服气的啊！”刘辩一笑，“尚香！”

　　“在！”孙尚香就在刘辩的身边，闻听他此时竟然呼叫自己，不由一愣。

　　“你去会会这个刘基，记住，不要把他打伤了！”刘辩说起话来，带着一丝嘲笑的语气。

　　刘基听到这里，不由大怒，“有本事你自己来，让个女人出战算什么英雄好汉？”

　　“哈哈哈！……”刘辩大笑道：“你这毛头小子，根本就不值得我出手，如果我要是出手，你的小命就不保了！”

　　“哇呀呀！气死我了！”刘基听到这里，一扬手中马刀，朝着刘辩就扑来。

　　“当！……”

　　“咕咚！……”

　　孙尚香见到刘基根本就不想与自己动手，于是趁着他想要攻击刘辩的时候，驱马上前，挥剑砍在了他的刀柄上，然后用身体一撞，立即将刘基给撞到了马下。

　　战马受惊，“希律律！”一声嘶叫，前蹄忽然抬起，然后猛地朝着地上的刘基踏去。

　　也幸亏刘基身手不错，落马后一个翻滚，脱离了战马的马蹄，否则，这下子踏上去，非把他的肚子给踹出个窟窿来不可！

　　“卑鄙！”刘基急忙捞起自己掉在地上的马刀，骂了一句，就待朝着尚香扑来，却忽然一声苍老的声音喊道：“住手！”

　　“你就是刘繇？”刘辩看着几十名护卫护着一个锦衣的中年人策马而来，不由脱口问道。

　　“大胆！”凌操闻言大骂一句，立即翻身下马，朝着刘繇叩道：“主公，末将……”

　　“好了！我知道了！”刘繇摆了摆手，制止了凌操的话，然后朝着刘辩道：“这位……小兄弟可认识老夫？”

　　“对！”刘辩带头道：“刘大人，我也是汉室宗亲，所以，有事想要单独跟刘大人谈谈！”

　　“你也姓刘？”刘繇奇怪道。

　　“对！”刘辩点了点头，但是，并没有除下藤甲。

　　“主公，不可……”见到刘繇有点好奇的样子，凌操立即提醒道。

　　“没事！”刘繇自幼习武，身手虽然比不上凌操，但也算难得的将才了，他怎会害怕一个小孩子？因为刘辩的声音还是比较稚嫩的。

　　“大家都后退！”刘繇挥手令自己的手下都朝着后面退去。

　　刘辩见到这种情景，也不好示弱，于是也命令女兵们退出几十步。然后，刘辩除下头上的藤甲，驱马朝着刘繇走近，“刘大人，听到我的名字切勿惊讶！而且要不动声色！”

　　“哦？”刘繇见到刘辩神神秘秘的样子，不由疑惑地盯着他，见到刘辩不似撒谎的样子，这才缓缓地点了点头。

　　“我乃幽州王刘辩！”

　　“啊？”刘繇即便是有了心理准备，但还是被刘辩的话吓了一大跳，差点跌下马去。

　　“刘大人！”刘辩一把拉住了刘繇，然后朝着那些紧张兮兮的刘繇士兵笑了笑，这才凑到刘繇的耳边道：“本王在扬州遇险，现在要想办法回归幽州，皇叔可要帮忙啊！”

　　“你是！……是幽州……大皇……”刘繇真不知该如何称呼刘辩，但还是小声道：“你有何证据证明你就是大皇子？我听闻大皇子一直都在幽州，你该不会是想要逗老夫吧？”

　　“这！……”刘辩一愣，“对啊！自己根本就没有证据证明自己的身份！”想了想，无奈苦笑道：“没有证据！”

　　“呵呵！”刘繇微微一笑，“我这里倒有一个人可以证明幽州王的身份，不知你敢与他对质否？”

　　“哦？是谁？”刘辩闻言一喜。

　　“襄贲侯刘虞，刘大人！”

　　“啊？”刘辩闻言一惊，“怎么？刘大人为什么会在这里？他不是在扬州吗？”

　　“咦？”刘繇看了刘辩一眼，心中已经对他的身份有了五分相信，于是奇怪道：“你怎么知道刘大人应该在扬州？”

　　“快！快带我去见刘虞！”刘辩急道。

　　“这！……是！”刘繇见到刘辩这么着急，立即就完全相信了，不由笑一笑，回身对着手下道：“立即赶快回山寨，大摆筵席……”

　　“叔父！切莫摆宴，我们身后就有敌军的骑兵马上就要攻来，先退敌要紧！”刘辩拉着刘繇的胳膊道。

　　“嗯！嗯！”刘繇立即点了点头，然后小声道：“那我派人去将刘大人请来？”

　　“这个！……”刘辩回头看了看，“只是这追兵？”

　　“哪里的追兵？”刘繇奇怪道。

　　“江东周瑜！”

　　“啊？”刘繇大吃一惊，“这襄贲侯刚刚被孙策的大军追赶到了寿春，怎么……？”

　　“孙策兵分两路，来势汹汹啊！”刘辩叹道。

　　“行！只要他们敢来，我就有办法收拾他们！”刘繇忽然自信道：“凌操、樊能！”

　　“在！”

　　“你们二人立即带兵下去布置，一定要将来犯的江东军全部歼灭！”

　　“是！”

　　见到两员大将领命而去，刘繇这才恭敬地对着刘辩小声道：“大皇子……请！”

　　“皇叔切莫多礼！”刘辩见到刘繇这么“上道”，也不好意思拿出自己大皇子的架势来，毕竟自己现在的头上还扣着一个“叛逆”的脏帽子。

　　与刘繇并肩驱马而行，刘辩这才知道，袁绍已经被孙权杀死，孙策已经打败了扬州水军攻下了扬州城，而且，扬州由于曹操的挑拨，现在袁谭已经将曹操当成了救星，对他百依百顺，而刘虞苦劝不下，无奈带着家小、亲兵想要投奔幽州，由于路上听闻并州大军开始进攻豫州，怕遇到战乱，于是进了刘繇的曲阿暂避。

　　在刘繇的书房见到刘虞的时候，刘辩发现这个老将明显地憔悴了，这只不过一个多月不见，没想到刘虞的变化这么大。

　　刘虞其实也不敢断定这个身穿藤甲的人就是大皇子刘辩，毕竟当年也不过是一面之缘，而且那时刘辩还小。直到刘辩脱下藤甲、将脸上的面具摘下去，又对刘虞讲了自己在幽州与他交接时的情景，刘虞这才完全地放下心来。

　　“大皇子！”刘虞与刘繇见到刘辩表露了身份，立即朝着他跪拜下去。

　　“皇太叔、皇叔快快请起！”刘辩赶紧上前扶起刘虞，毕竟刘虞当自己的爷爷都可以了，他怎么能让刘虞给自己下跪？那个刘繇也就罢了，再怎么说自己也是皇子。

　　“唉！”刘虞起身后一捋胡须，谓然叹道：“当年先帝驾崩，天下崩乱，董卓霸京，却想不到……”

　　刘辩知道他是想起了灵帝临死前所颁发的御旨：传令天下共讨叛逆刘辩。于是安慰他道：“皇太叔不必在意这件事，我想，过不了几年，世人就会把这句话当成了一个笑话！”

　　“嗯！这几年幽州的确是变化的太大了！大皇子比老夫实在是强了百倍！”刘虞感叹道。

　　“对了！皇太叔为何不去幽州？”刘辩奇怪道。

　　“呵呵！”刘虞苦笑一下，“你当我不想去啊？多少老友都在幽州，但是，前些年幽州大战，我又岂能通过？而这两年，袁术一直在紧盯着老夫，老夫又能去哪里啊？对了！大皇子不是在幽州吗？为何孤身来此？”

　　由于刘辩的秘密实在是太多了，而且还有许多不为人知的，所以，刘辩只是说自己是跟随着赵云、蔡邕而来的。

　　其实，刘辩从山越族而来，刘虞就猜到了一些东西，但是，他早就已经老成了精，自然知道刘辩这是在敷衍他，于是就当这是真的，也没有再追问下去。


第303章 请君入瓮

　　“报！……”就在这时，斥候来报。

　　“你们发现了什么情报？”

　　“我们发现一支约两千人的骑兵队伍飞速地朝着山前冲来！大约半个时辰，他们就会进入鹰嘴崖！”

　　“哦？”刘繇疑惑道：“他们怎么会往鹰嘴崖而去？”

　　“因为凌操将军派张英带人化装成一百山越族的女兵，在前面引着他们的斥候！”

　　“好！好！”刘繇听到这里，不由大喜，“我们去看看战况如何？”

　　刘辩见他并不称呼自己，心中非常满意，这些老家伙在外人面前可真是谨慎，如果幽州能得到这些老臣的相助，自己就算是捅破了天也不用害怕！

　　“走！我们去看看！”刘虞立即起身笑道。

　　“好！”刘繇立即点起一千骑兵，护着刘辩、刘虞朝着鹰嘴崖赶去。

　　却说周瑜一路上不断地追赶，终于，斥候传来消息，在前面三里地以外发现了那些女兵的身影。

　　于是，周瑜趋兵急速追赶，但是，他们追得快，对方竟然跑的也快，自己的骑兵一直与对方隔着二三里的路程，就这样，一直跑了三十余里，他们在曲阿山下，才真正地看到了对方的影子。

　　“他们为什么会绕道往西？”周瑜不由疑惑万分，按道理，她们应该往北才对，难道这里面又有什么陷阱？

　　周瑜想了半天也想不出这些女兵往西而去的用意。难道她们是想转道逃往荆州方向？

　　“都督！现在我们该怎么办？”骑兵统领虞翻问道。

　　“我担心他们逃往刘表的荆州！”周瑜沉默了片刻，终于开口道：“不管怎样，一定要追上他们，绝对不能让他们逃进荆州地界！”

　　“那我们怎么办？”虞翻急道。

　　“现在你立刻派人去通知后军，让他们急速前进，并带领一队轻骑，立即轻装追击！但要小心不能上敌人的当。”周瑜此时显得非常谨慎，虽然他的兵多，但是，面对刘辩的时候，他从心底生出一丝警觉。

　　“末将明白，我这就下去安排！”虞翻领命后立即吩咐下去。

　　从曲阿县到曲阿山这段漫长的深山谷林之间分布着大大小小十几座山头，但自从刘繇带这败军退到这里以后，已经将这附近的山头完全占领，而且，每座山头都派有守军驻扎。而且刘繇已经将它们连成了一条防御线，就像一道屏障，共同维护着曲阿之地的安全。

　　在这一片山地的西面，有一面占地万顷的淡水湖，名为曲阿湖，在曲阿湖西北有一条长约五十里，跨越曲阿山的开阔山口，百里内没有人烟，但是，经过这里，前面就是荆州的治地。

　　这天夜里，一群黑压压的江东骑兵越过了山口，出现在曲阿湖边，这是一支身着轻便战甲的骑兵队，约一千人，杀气腾腾。他们掠过曲阿湖。向五里外的鹰嘴崖猛扑而去。

　　鹰嘴崖，顾名思义，这里地势险要，而且该处山崖遮天蔽日，就像一排排的老鹰嘴竖立在人们的头顶，所以，当地人都不敢轻易出现在这里，万一山上的石头掉下来，那可不是闹着玩的！

　　鹰嘴崖的山坡上驻扎着一队刘繇士兵，大约有二百人，他们守在这里，为的就是守住峡谷的通道，防备荆州方面的突袭。

　　的确，在这里的军队根本就不需要太多，这段路不仅狭窄，而且地势险要，即便是有几十个人，躲在山上的山石后面，就完全可以阻挡住几千人马的冲击。

　　此时，凌操已经带着几十名女人，化装成刘辩的队伍，吸引着对方的斥候来到这里。但是，自从进入了鹰嘴崖，敌人的斥候就主动地退了回去，他们也知道这里危险。

　　却说虞翻听到斥候的禀报不由一愣，“鹰嘴崖？竟然如此危险？”

　　“对！一名扬州籍的士兵曾经来过这里！”斥候禀报道。

　　“哦？把他带过来！”虞翻喜道。

　　不一会，那名斥候就被带了过来。

　　“将军！”

　　“嗯！”虞翻看了他一眼，这家伙竟然长得贼眉鼠眼，有点令人讨厌，但还是问道：“你叫什么名字？”

　　“小人叫韦康！”

　　“哦！韦康！听说你以前到过这里？”

　　“是的将军！小人祖籍曲阿，与孙将军是同乡，所以当初跟着孙坚将军渡江去了江东！”

　　“哦？”虞翻一愣，“这就是孙将军的家乡？”

　　“是的！”那韦康点了点头。

　　“那你既然知道这鹰嘴崖如此险要，那可有破解之法？”虞翻问道。

　　“小人早就已经想过了！”那韦康微微一笑，“将军，只要我们派出一队士兵沿着侧面的小路杀奔鹰嘴崖上方，这上面有个小村庄，只要我们将这小村庄完全占领，那么，他们就别想在这里耍什么花招了！”

　　“可是……如果他们没有在这里埋伏，我们岂不是空跑一场？白白浪费了许多时间？”虞翻皱眉道。

　　“将军！”韦康一抱拳，“将军！给小人三百军马，小人一定可以完成使命，而且，将军还可派出一队士兵从鹰嘴崖下快速通过，继续追赶敌人，我想，如果他们有埋伏，肯定到时候就会行动！这样一来，还可以为我们的行动做到掩护的作用。”

　　“好！好！”虞翻一乐，“你带三百人马立即杀奔鹰嘴崖的上方！要速战速决，结束后立即前来汇合！”

　　“是！”那韦康领命后，得意地带着三百骑兵朝着侧面的小路奔去。

　　“来人！”

　　“在！”一名校尉策马上前。

　　虞翻冷声道：“你立即带领两百士兵快速通过鹰嘴崖，即便是上面有伏击，也不许停留！”

　　“是！”

　　那校尉立即点起二百骑兵，打马朝着鹰嘴崖方向冲去。

　　鹰嘴崖上方有个小村庄，也是这些守卫士兵的家眷，以前这里就属扬州管辖，所以，自从刘繇退到这里以后，只是将原本的士兵更换了一部分，其余那些上了年纪的都让他们回到了村子里。

　　由于这座村子以前没有名字，但一直就是守军与家眷在这里驻扎，所以，就有人管他叫“鹰嘴村。”


第304章 鹰嘴崖惨案

　　鹰嘴村的士兵接到命令以后，立即将村内二百名士兵全部集中到了山前的阵地上，但是，为了守卫村子的安全，一些退役的老兵还是自发地来到了村口的烽火台，密切注意着山下小路的动静。

　　这个烽火台修筑得十分坚固，而且是依据鹰嘴崖的山石所建，所以，借着月色，他们能看到山下的一切动静，但是，山下的人却看不到这里。

　　过了一会，山下一阵急促的马蹄声响起，一名老兵咧嘴一笑：“他们终于来了！”

　　“不对吧，老杨，怎么只有这么点人？”另一个老兵奇怪道。

　　“嗯！”那老杨侧着耳朵停了一会，“是啊！果然有点不太对劲！老齐的耳朵还是这么好用！……”

　　“难道他们分成几路前来？”老齐并没有管他的奉承，而是奇怪道。

　　“也许吧！不过，我们即便是干掉了这一帮子骑兵，后面的敌人也不会发觉！”老杨笑道。

　　“也对！”老齐想了想，“反正这里地势险要，只要不让他们逃走，那后面的敌人是不会发现前军已经全军覆没的！”

　　“呵呵！”几个老兵咧着嘴笑了起来。

　　却说那韦康原本就在这个鹰嘴崖当过几天兵，所以，对这里熟悉异常，他知道山前小路上的烽火台监视着山前通道与山后小道，而且，他还知道另一条可以从山崖底部攀爬上去的山道。

　　而此时，那韦康已经轻车熟路地带着十几名手持弓弩的士兵，顺着绳索趁着夜色的掩护摸到了烽火台的旁边。

　　“杀！……”韦康一声令下。

　　“咻咻！……”

　　突然出现的江东士兵就像后世的特种兵一样，飞身扑进了烽火台，瞬间就将烽火台内的十余人全部杀掉了，甚至没有一个人来得及发出惊叫。

　　见到烽火台内已经没有一个活人了，韦康这才将手中的绳索往山下抛去。

　　山下等候的骑兵见到绳索掉下来，立即一扬马鞭，迅疾地朝着山上冲去，那震耳的马蹄声忽然间响彻在鹰嘴崖的小村前。

　　此时，鹰嘴村的村民才发觉敌人的存在，顿时“当当！……”的警报声大起。

　　村中已经有人在大喊：“敌袭，敌袭！”

　　刚刚跨上战马，正带着士兵往村子里扑去的韦康听到警报声不由吃了一惊，他猛地抬头向村子里的另一座烽火台望去，却见一道火光冲天而起。

　　“娘滴，怎么还会这么早泄露行踪？”韦康也闹不清楚，自己本来已经胜券在握了，为什么还会惊动他们的岗哨？但是，现在不是犹豫的时候，反正村子里的人也不多，于是，韦康一下狠心，“杀！杀光村子里的人！”

　　“是！”那些江东士兵听到这里，脸上顿时露出了贪婪的笑容。

　　“杀！……”三百如狼似虎的江东精兵，挥舞着手中的马刀、平端着手中的弓弩，飞速地朝着村子杀去。

　　鹰嘴崖上等待伏击的刘繇士兵，正在计算着山下敌人经过的距离，准备投掷巨石，将他们全部消灭，却不想忽然有人见到山顶的烽火台露出了一道火光。

　　“这是有敌军来袭的警报！”一名士兵关心着家中的娇妻，不由惊讶地站了起来叫道。

　　“对啊！坏了！娘！……”一个士兵立即张大了嘴站了起来，盯着村子大叫一声。

　　这些士兵所在的位置就像是后世的哨所，但这刘繇在治理扬州的时候比较仁慈，而为了让这些士兵能心甘情愿地留守在这个前不着村后不着店的险地，所以，他就同意士兵们把自己的家属带到这里，十几年的时间过去了，这里竟然逐渐地形成了一个村落，而且，即便是一些退役的老兵因为已经习惯了这里的生活，所以，也就主动地留了下来。

　　当士兵们得知村子有危险的时候，顿时慌了神，有几个人已经撒腿拼命地向村中跑去。但此时，山下已经传来了一阵急促的马蹄声。

　　带着铁掌的马蹄踏在坚硬的地面上，震得鹰嘴崖都有点震颤，就像是有千军万马在山下奔驰一样。

　　“杀！……”

　　鹰嘴崖的守军校尉于麋看了一眼底下隐约的敌骑，恨声道：“杀了他们，我们立即回去救村民！”

　　“杀！……”

　　为了能早日结束战斗，赶回去救自己的家人，这些士兵立即就像发了疯似的，将身边的巨石抛了下去，但是，这样一来，准头完全没有了，虽然巨石打翻了几个敌军，但是，已经反应过来的敌军立即将马匹驱赶到了路边，沿着山壁往前奔去，竟然一刻也不停留。

　　“撤！”那校尉于麋见到大部分的敌人都安然无恙地奔出了鹰嘴崖，只好无奈地下达了撤退的命令，带着士兵朝着山下的村落跑去。

　　当这个于麋带着士兵风驰电掣般赶回来的时候，这场屠杀早就已经结束！

　　村子的大部分房子都已经垮塌了，燃烧的大火已经映红了半边天，烧红的木头和尸体依然在火焰中若隐若现。

　　士兵们铁青着脸进了村子，村中已是一片狼藉，街道上到处都是无头的百姓尸体，但是，竟然没有一个敌军的尸体。有的尸体上还在往外冒着鲜血，看样子是被箭矢所杀，但是，那些箭矢却已经不见了，看来，他们杀完人以后，又将箭矢收了回去。

　　“娘！……呜呜！……”

　　“娃啊！……”

　　村中立即想起了悲惨的哭声。这里距离自己的伏击地点实在是太远了，如果急速奔跑，就要跑上近半个时辰。

　　此时，天空已经有点放亮，“烟儿！……”

　　“禽兽！……”

　　这时，村中又陆续地传来了阵阵的怒骂，原来，村子中所有有点姿色的婆娘都被敌人给奸杀了，而且，村中所有的军需物资和士兵、家属的钱物都被洗劫一空，就连一些女人身上的饰品都被他们抢走了。

　　“禀报校尉，只有十名在山顶烽火台老兵幸存，其余二百六十四名村民全部……全部被杀！”

　　听到这个消息，于麋的脸色阴沉到了极点，他慢慢地捏紧了拳头，凌操派人来传令，今天务必要将这些骑兵全歼在这鹰嘴崖，但是，自己非但没有完成任务，而且还失去了这么多的村民百姓，今后自己该怎样面对刘将军、怎样面对自己手下的这些士兵？

　　“校尉！一定要替我们的百姓报仇啊！”一个士兵哭道。

　　“杀！杀光他们！”于麋恶狠狠地一扬手中的长刀，“大家回到鹰嘴崖，敌人的后续部队很可能还会到来！我们干掉他们！”

　　“杀光他们！……”

　　“替村民报仇！……”

　　正在他们声嘶力竭地怒吼时，韦康已经一脸得意地带着隐藏在山坡处的三百士兵端着弓弩掩杀上来。

　　当这些士兵们怒吼着，想要再次往鹰嘴崖跑去的时候，等待他们的却是韦康三百士兵的强弩。

　　却说那张英接到凌操的命令，立即带着一百士兵身披女人的衣服，又将头发打开，然后下山引着敌人向着自己的伏击圈跑去。

　　而鹰嘴崖这里，凌操已经率先带人前来埋伏好了，就等敌军前来。

　　三千弓箭手刀盾手埋伏在山崖的两侧，这里距离鹰嘴崖大约只有五里路，中间是一处较为狭窄的谷道，两面都是高地，非常适合进行伏击战，但是，凌操以为，自己这不过是在多此一举而已，那些江东军能安全通过鹰嘴崖的几率几乎为零。

　　但是，他万万没有想到，张英带着一百士兵刚刚到来，就有一百多敌骑迅疾地冲进了自己的伏击圈。

　　“难道是他们的骑兵就剩了这么几个人？还是鹰嘴崖方面失手了？”凌操不由惊讶起来，但是，不管怎样，他都不能让这些江东士兵逃离这里。

　　“杀！……”随着凌操的一声令下，山谷两侧的士兵立即将箭矢射入了敌骑中。

　　“不好！有埋伏！”那名校尉肩部中箭，慌忙一扯战马，“撤！快撤！”一边叫着，一边朝着来路逃去。

　　先前的那一阵石雨他并没有害怕，因为这早在虞翻的意料当中，也在自己的预计中，但是，现在不一样了，看对方的架势，最起码他们有三千人，也幸亏这些江东虎贲营的士兵都是精锐中的精锐，这才没有立即全军覆没，但当这名校尉回身看去的时候，却只发现身后跟上来了三名士兵，而且都是身受重伤。

　　“不好！”凌操想不到对方这么厉害，自己这阵密集的箭雨竟然还留不下他们？这要是被他们逃回去，自己前期的一切埋伏都没有用了！“追！一定要杀死他们！”

　　随着凌操的一声令下，几百骑兵立即翻身上马，朝着四名江东军的后面追去。

　　“凌将军，你看！”一名士兵将缴获的敌人弓弩递了上来。

　　“这！……”凌操攥着这连环弓弩不由皱了一下眉头，“怎么与那藤甲人的一样？难道他们是一伙的？”

　　“凌将军，我们怎么办？”


第305章 失败的伏击

　　“这件事有问题！”凌操忽然怀疑起刘辩的身份来，如果自己带军离开了大寨，刘繇将军忽然被这个家伙给控制住，自己的大军也就完了！“快！立即命令部队回返山寨！”

　　“是！”二千余士兵立即朝着山上退去，只要翻过两座山，他们就会到达曲阿山，这里有一条隐蔽的小道，他们方才也是从这里穿插而来的，否则，怎么会比骑兵还要快。

　　“虞将军！虞将军！……”

　　那校尉远远地就见到了虞翻的骑兵正在朝着鹰嘴崖而来，不由开口大叫，“敌人有埋伏！”

　　“什么？”虞翻大惊，立即勒住战马，见到自己的二百骑兵现在竟然只有四个受了伤的跑了回来，不由惊问道：“怎么？难道那韦康没有完成任务？”

　　“不是！不是！”那校尉忍着疼痛跌落下马，“将军，是敌人在前面的峡谷内埋伏了三千兵马！”

　　“三千？你说什么？他们怎么会有三千兵马？”虞翻闻言大怒。

　　“哒哒哒……”就在此时，山谷内又传来了大量的马蹄声，几百刘繇的骑兵正在追着这四个逃跑的江东士兵而来。

　　“不好！他们追上来了！”那校尉惊道。

　　“哼！本将军倒要看看，他们到底是何方神圣！来人！”虞翻吼道。

　　“在！”

　　“立即排兵布阵！弓弩手准备！”

　　“是！……”顿时，五百江东士兵立即排成五排，每人都平端着手中的弓弩，对准了前面的山谷口。

　　此时，刚刚露出笑脸的太阳，像是不愿意观看这场残忍的屠杀，竟然躲到了云朵的后面，天空立即阴了下来。

　　“喁！……”为首的一名骑兵刚刚窜出山谷，忽然见到自己的前面五百步外竟然排满了密密麻麻的敌人骑兵，不由大吃一惊，急忙勒住了战马。

　　后面的骑兵却不知道这到底是怎么回事，而且，也没有防备他竟然会突然停下来，顿时，就有几个没有收住脚步的战马朝着前面的士兵撞去。

　　“咕咚！……”几声过后，立即就有三名士兵与战马同时摔倒在地，发出了阵阵惨叫。

　　“坏了！”那些随后赶来的骑兵见到此景，不由大为吃惊，难道鹰嘴崖的士兵全部死了？为什么会放这么多的敌人通过？

　　“怎么办？”一名亲兵悄声地询问那名领军的裨将。

　　“看来这里面有问题，我们在人数上吃亏，还是先退回去，听听凌将军的意思吧！”那裨将一挥手，“撤！……”

　　“哪里跑！……”虞翻见到敌人想要退走，不由大喝一声，“上！杀光他们！”

　　“杀！……”身后五百江东骑兵立即跟着狂吼一声，一夹马腹，相继朝着敌人扑去。

　　“娘滴！谁怕谁？上！跟他们拼了！”那裨将见到敌人咄咄逼人，不由将刚刚掉转的马头拨了回来，“杀！……”

　　骑兵跑过这短短的五百步距离，只不过是瞬间的事情，尤其是两方都在冲锋！

　　“杀！……”虞翻率先开口。

　　“咻咻！……”

　　“咻咻！……”

　　江东士兵手中的弓弩虽然不及幽州连环弓弩，但是，射程也要远远高于一般的强弓，一百步内射入铁甲绰绰有余。

　　这阵弩矢，简直就像一阵夺命的黑雨，铺天盖地地朝着敌军当头罩去。

　　“啊！……”

　　“咕咚！……”

　　冲在最前面的几十名士兵立即被江东军的弩矢射得人仰马翻，倒在地上，而他们身后的士兵根本就收不住脚步，而且，他们万万想不到，敌人竟然在一百步以外就开始射箭，这简直就是不可能的事情。

　　随着一阵马蹄踏碎人体的声音过后，前来追击的三百余骑士兵立即扭在了一起，就像麻花一样地堵住了这段通道。

　　“杀！……”随着虞翻的一声暴喝，已经跑到敌人面前的江东军立即抽出了自己的马刀，朝着那些还在急着倒退的敌军砍去。

　　不一会的功夫，除了后面的几十名刘繇骑兵逃走以外，其余的全部死在了江东军的刀箭之下。

　　“走！我们回军！”虞翻见到现场已经没有了一个活着的敌军了，于是下达了撤退的命令。

　　“为什么不追赶了，将军？”那名校尉奇怪道。

　　“我们追错了方向，都督要追的人根本就不在这里！”虞翻一面掉转马头，一面说道。

　　“哦？”那校尉有点疑惑的样子。

　　虞翻看了他一眼，“快走！回去禀报都督，这里都是原扬州刺史刘繇的军队，都督所追赶的那个人现在应该在刘繇的曲阿山！”

　　“是！”众军刚要出发，韦康带着三百江东士兵就追了上来，此时的韦康真是满足不已，这段时间跟着周瑜东奔西跑，连个女人都没有碰过，现在好了！竟然赚了个盆满钵满，只不过那个漂亮女人不是个处子，这才令他稍微有点遗憾，“不行！下次一定要找一个处子乐一乐！”

　　“怎么样？”虞翻见到这些士兵喜气洋洋的模样有点奇怪。

　　“启禀将军！一个不剩地全被我们干掉了！”韦康得意地说道。

　　“好！”虞翻赞许地点了点头，“现在任命你为校尉，你带人在前面引路，立即与都督汇合！”

　　“是！”韦康立即一挥手，带着士兵兴奋地跑了。

　　却说刘辩与刘繇、刘虞带着一千骑兵正在想着前来看热闹，却不想刚刚来到鹰嘴崖的山谷，就发现山谷里面传来了一阵急促的马蹄声。

　　“这！……”刘繇有点奇怪，“来人，迎上去看看！”

　　“是！”刘基应了一声，立即带着二百骑兵率先朝着鹰嘴崖奔去。

　　“杀！……”

　　就在这时，韦康已经带着三百江东士兵朝着迎面而来的刘基等人杀去。

　　“咻咻！……”一阵弩矢过后，刘基身边的二百骑兵竟然所剩无几，吓得刘基大叫一声，“快！快跑！”立即转头往回跑来。

　　“不好！一定是江东骑兵！”刘辩稍一思索，知道这些人根本就抵挡不知江东军的连环弓弩，所以，立即叫道：“皇叔！快！我们快退！”


第306章 拖延时间

　　“啊？”刘繇想不到自己的军队在这鹰嘴崖还会失手，不由大吃一惊，立即一拨马头，在亲兵的掩护下朝着曲阿山方向跑去。

　　可是，他们刚刚跑出了十里地，就迎面遇上了周瑜的后军，接着被周瑜一阵绞杀，刘辩等人的身边也就剩下了二百余骑士兵。

　　当他们惊慌失措地逃回曲阿山的时候，周瑜已经汇合了虞翻的骑兵朝着曲阿山追来。

　　“怎么办？”刘繇回到山寨，急得在原地走来走去。

　　“皇叔！这曲阿山难道没有险地可以据守？”刘辩奇道。

　　“唉！”刘繇叹气道：“这里是有险地，但是，山寨当中的人马都被凌操带去了鹰嘴崖埋伏，此时山寨中只不过有几百士兵，怎么可以防守？”

　　“对了！”刘辩奇道：“皇叔为什么不在曲阿城？而来到这山中？”

　　“曲阿城？”刘繇苦笑一下，“曲阿城早被袁绍给夺去了，那里地势险要，易守难攻，可是，我手中只有一万士兵，怎么可能夺得回来？”

　　“这曲阿城距离这里有多远？”刘辩问道。

　　“六十里！”刘繇说道。

　　“那好！”刘辩立即道：“这些追兵其实就是为了本王而来，所以，本王只要离开，他们一定会追着而去！……”

　　“大皇子！”刘虞急道：“切莫冒险啊！”

　　“呵呵！两位请放心！”刘辩其实也在担心，毕竟自己本困在这曲阿山上实在是太危险了，别说现在手头只有几百士兵，就是有几万士兵也不一定够孙策与周瑜啃的！还是逃命要紧！

　　“大皇子！也对！”刘繇忽然道：“留在这里也是死，我立即让家眷收拾妥当，我亲自带人化装成大皇子，将他们引开，你再悄悄……”

　　“不必！”刘辩摇头道：“你当那周瑜、孙策都是吃素的？他们两人如果到齐了，是不会上当的！”

　　“这！……难道这孙策真的与传说中的一样厉害？”刘繇惊讶道。

　　“嗯！比传说中的还要厉害！”刘辩心道，这些穿越而来的，哪一个不是很厉害？超级厉害？“对了！”刘辩忽然说道：“等过去这段时间，两位立即赶去幽州吧，也好帮助本王治理幽州！”

　　“是！王爷！”刘繇与刘虞同时抱拳领命。

　　“来人！”刘繇忽然命令道：“立即整军！”

　　“是！”

　　不一会，刘繇山寨中的四百骑兵就已集合完毕，这些都是刘繇的亲兵，都是曾经跟着他东征西战的亲信。刘繇跨上战马，然后朝着刘辩抱拳道：“贤侄！老夫的三个儿子，一个女儿今后就托付给你了！”

　　“这……？”刘辩刚刚招呼自己的女兵集合完毕，却不想刘繇忽然来了这么一句，他不由一愣，但立即道：“没问题！”

　　“那就好！”刘繇转头对着廊下的三个儿子道：“今后跟着大哥好好听话！”

　　“是！爹爹！”几个孩子都很拘谨地回答道。

　　“啊？”刘辩终于明白了，“皇叔且慢！”

　　“驾！”刘繇忽然大喝一声，“儿郎们，跟我下山杀敌去！……”

　　“杀！……”

　　转眼间，刘繇就带着四百亲兵朝着周瑜大军赶来的方向冲去。

　　“坏了！”刘辩知道他这是在为自己争取逃离的时间，无奈之下，只好看了刘虞一眼，“太叔，我先走了！”

　　“嗯！小心！”刘虞点了点头，随即爱怜地抚摸了一下刘繇最小的儿子刘尚一下。

　　“驾！……”刘辩一扬马鞭，带着一百女兵飞速地朝着曲阿城方向奔去。

　　那刘繇带着四百亲兵飞速朝着周瑜大军迎去。

　　一路上，刘繇不断在思索，自己从十九岁开始举孝廉、为郎中，授下邑长，现在却成了一个空有虚名的扬州牧，回头看看，自己已近四十，却整天被袁绍等乱臣贼子杀得东奔西跑，子孙不宁，如今，有了大皇子的承诺，自己只要能将他救出去，他定然会保得自己子孙昌盛。

　　其实，刘繇已经知道，自己身患重病，如果再活下去，也就只有五六年的生命，所以，趁着这个时机，如果能施恩于大皇子，待到以后登基为帝，这倒是件为后代谋取功名的好时机。

　　刘繇已经从刘虞的口中得知了不少关于幽州的事情，毕竟现在刘虞的儿子刘和已经担任了朝鲜郡的太守。所以，刘繇已经在刘辩的身上下了重注，准备孤注一掷地帮助他。

　　那周瑜与虞翻合兵以后，这才知道，那刘辩已经逃到了曲阿山，但是，自己现在手中只有不到两千的骑兵，想要攻克曲阿山是有点困难，所以，也不敢逼得太紧，只是一面急速派人去催促后军赶路，一面带着骑兵缓缓朝着曲阿山而来。

　　刘辩从山越逃走以后，已经将周瑜的大军吸引着跑进了扬州腹地，这次，周瑜已经下定了决心，一定要生擒活剥了他。毕竟，这家伙几次从自己的手中逃脱，周瑜已经引为了自己的奇耻大辱，如果自己二万大军还捉不到他这区区一百女兵，那自己也不用再妄想着帮助孙策称霸天下了！

　　“报！”周瑜正在暗暗琢磨，斥候忽然来报：“曲阿山冲下来四百骑兵，打着‘刘’字旗号！”

　　“哦？”周瑜一愣，难道是刘繇亲自来了？他山上不是有四千士兵吗？怎么会亲自带人下山，而且只是区区的四百人？难道这里面有什么问题？

　　“对方当中有没有女兵？”周瑜问道。

　　“这个……”那斥候犹豫了一下，“这个尚未看清！”

　　“藤甲人呢？”

　　“没有！”这个斥候还是知道的，毕竟藤甲人实在是太显眼了！

　　“嗯！”周瑜点了点头，“命令大军停下来，列队准备！”

　　“是！”

　　“都督！我们何不一鼓作气冲上去，将这些人给吞掉？”虞翻说道。

　　周瑜微笑不语，他早就研究过天下诸侯，这个刘繇在诸侯中也算是个人才，而且在扬州口碑不错，更为难得的是，这刘繇还是皇室远亲，如果自己能够收服这个人，对江东大军在扬州落脚将会起到很大的帮助，想到这里，周瑜下令道：“一定要生擒刘繇！”

　　“是！”虞翻无奈领命分兵而出。

　　刘繇带着四百亲兵见到周瑜的军队已经停了下来，不由微微一愣，但随即心中大喜，于是命令士兵列开阵型，缓缓朝着周瑜迎去。

　　“来者可是振武将军刘州牧？”周瑜看到刘繇的旗帜，故意问道。

　　“哦？”刘繇装作吃惊的样子抚须道：“难道小兄弟认识刘某？”

　　“刘州牧的大名天下谁人不知？”周瑜哈哈大笑道：“在下江东周瑜，见过刘大人！”

　　“哦！”刘繇立即点头，装作恍然大悟的样子，“原来是江东周郎啊！周都督怎么会来到我曲阿呀？”

　　“在下前来曲阿实在是有点唐突，也为来得及前去拜会刘大人！”周瑜也不提刘辩的事情。

　　“好说！好说！”刘繇见他不提，自己也故作糊涂，“周都督既然来到我曲阿，刘某自然应当一尽地主之谊，那就请周都督与手下众将明日来我山寨饮酒如何？老夫早就听闻天下传言：‘曲有误周郎顾’！哈哈哈！……”

　　“刘大人过奖了！”周瑜微微一笑，“在下想要与刘州牧打听一个人！”

　　“哦？”刘繇知道这家伙已经迈入了正题，于是脑子一转，“周都督，这天下之人实在是太多了，我刘某也实在是不知道太多，要不，明天我们饮酒听曲时再聊如何？”

　　“哈哈！”周瑜笑了两声，“刘大人真是好客之人，但是，周某公务在身，恐怕这……”

　　“启禀都督！”这时，一名斥候飞速地奔了过来，打断周瑜的话急道：“都督，一百多名女兵与藤甲人都已经下山朝着曲阿城方向逃去！”

　　“什么？”周瑜闻言大惊，“快！立即去追！”

　　“哈哈！……”刘繇忽然大笑道：“周都督既然来到了曲阿，那就在这里多呆几天，也好让刘某人多多讨教啊！”

　　“你！……”周瑜此时哪有这心情跟他蘑菇？他刚要发怒，忽然明白了刘繇的意思，“哦！原来刘大人这是在故意拖延时间啊！”

　　“咦？”刘繇装作好奇的样子，“周都督这时说哪里话？老夫怎么是在拖延时间？”

　　“哼！老匹夫！”周瑜此时已经暴怒，开口骂道：“那些人从你的山寨中逃出，你这不是在故意拖延时间是在干什么？找死！”

　　“哈哈哈哈！……”刘繇仰天大笑道：“周都督，我看我们还是找个地方喝杯酒，大家都消消气，把误会解开不就是了？”

　　“混蛋！”周瑜见到刘繇此时还是一副非常无辜的嘴脸，知道自己已经不能再耽搁了，于是怒道：“来人，杀！……”

　　“是！”虞翻闻令后立即一挥手，身后的骑兵顿时将手中的马刀扬了起来。

　　“杀！……”

　　“哼！”刘繇此时也是一声冷哼，“周瑜小儿，你想要杀我刘繇容易，可是，想要从我这里得到点什么，那就困难了！”说到这里，刘繇对着手下的亲兵一挥手，“上！……”


第307章 设计陷阱

　　“杀！……”

　　四百骑兵立即朝着对方近两千骑兵义无反顾地扑了上去。

　　由于两军的距离实在是太近，所以，江东士兵手中的连环弓弩都失去了作用，而这些江东虎贲营的精兵并不是只有弓弩厉害，马背上的功夫也是非常娴熟。

　　一个照面，刘繇身后的亲兵就倒下去了一大半，其余的也立即被几名江东士兵围住了，正在不断地绞杀，由于一开始虞翻听从了周瑜的命令，所以，并没有去砍杀刘繇，但是，刘繇此时已经抽出宝剑砍翻了一名江东士兵。

　　周瑜见状不由大怒，“杀！……杀光他们，立即前去追赶那些山越人！”

　　“是！……”虞翻闻令，挥起长枪，怒吼一声，“杀！……”顿时照着刘繇冲去。

　　“噗！……”刘繇正在挥剑与敌人交锋，却不想虞翻的长枪已经刺中了自己的肚子，一口鲜血喷出，刘繇砰然落地。

　　见到刘繇身亡，仅剩的几十名刘繇亲兵，更是杀红了眼，尽皆奋不顾身地朝着敌人冲去。

　　从曲阿山到曲阿城之间有五十里的路程，虽然快马奔驰用不了多长时间，但是，这条路非常难走，否则，袁绍也不会让刘繇带着士兵在曲阿山逍遥自在，早就派人来将他们给灭了。

　　刘辩正在带着女兵们拼命飞奔，冷不防前面的山谷锣声大作，近三千的刘繇士兵在凌操的带领下冲了出来，将前面的道路完全堵住。

　　“哼！”凌操一指刘辩，“你到底是何人？”

　　“我？”刘辩见到凌操到来，心中一喜，以为对方是赶回来救援曲阿山寨的，刚要出口，却冷不防凌操怀着敌意朝着自己质问过来。

　　“这！……”刘辩稍微一愣，“凌将军，你先不要管我是何人，你还是快点回去救援刘繇吧！”

　　“啊？”凌操闻言大惊，“我家主公怎样了？”

　　“刘大人已经被江东士兵围住了！”刘辩往后一指，“再不去就来不及了！”

　　“哼！”凌操眼中忽然露出凶光，“少来欺骗老子，赶快从实招来，你是不是江东军的奸细？”

　　“什么？”刘辩眉头一皱，“凌将军何出此言？”

　　“你还抵赖！”凌操一挥手，立即就有士兵将缴获的江东连环弓弩拿了出来，“这东西与你们手中的一模一样，你还敢抵赖！”

　　“哦！”刘辩这才明白，“原来如此，这可是我们缴获江东士兵的！”

　　“撒谎！”凌操叫道：“就凭你们几个女流之辈能缴获江东精兵的武器，哼！……”

　　“哒哒哒！……”就在此时，一骑飞速地朝着他们的方向奔来，凌操不由住口往那骑士看去，“咦？少主？”

　　原来，刘基见到父亲带兵为了这个人而甘愿前去送死，不由疑惑地缠着刘虞想要问个明白，刘虞知道这件事他们早晚会知道，所以，就将刘辩的身份告诉了他。

　　刘基闻听他就是幽州王，立即大喜，不听吩咐，立即策马追了上来，“主公！主公！”

　　“咦？”刘辩与凌操都是大惊，这刘基是在唤谁？

　　“参见主公！”刘基跳下战马，立即跪倒在刘辩的脚下。

　　“这！……”刘辩一愣，难道他猜出了自己的身份？“先起来！”刘辩也没有下马，只是皱眉道：“怎么？刘大人……？”

　　“主公，家父已经拦住了周瑜的大军，主公快些走吧，我来抵挡他们一阵！”刘基起身道。

　　“嗯！”刘辩知道凭着刘繇手中的那几个人根本就拦不住周瑜的大军，于是抬头朝着四周看去，此时已经黄昏，两侧的山地显得模模糊糊，但前面有个狭窄的通道却令他心中一动，刘辩忽然有了计较。“你立即带领他们隐藏在这山谷两侧，等见到前面的谷口被堵住，你们立即往下抛石块阻击敌人，但是，不许恋战，待到敌人想要搜山的时候，你们必须立即赶回山寨，接上所有士兵与家眷赶往幽州！”

　　“是！”刘基立即领命。

　　“还有！”刘辩想了想，“敌人很可能派出不少的斥候，所以，你们一定要沉住气，将敌人的斥候放过去！”

　　“是！”

　　凌操此时还在目瞪口呆地看着两人，他实在是搞不明白，为什么自己的少主竟然会冲这个人为主公，他到底是什么人？

　　“凌将军！”凌操正在暗暗纳闷，刘辩却开口叫道：“你带领一百力气大的士兵跟我来！”

　　“是！”凌操立即点起一百膀大腰圆的精装士兵跟着刘辩往前奔去。

　　“这里！”刘辩来到谷口，一指两侧的山坡，从这里往下推石头，树枝、枯草，然后点燃，一定可以阻挡住江东大部队骑兵的追击，但是，这里距离前面的伏击地点有点远，而且，敌人很容易就会攻上来，所以，你们在点燃枯草以后，要立即撤退！刘辩接着转头看了看，“回山寨是不可能了，要不你们就分散跑到山里，或者是跑到曲阿城，由于对方的弓弩实在是厉害，所以，你们一定不要恋战！”

　　“是！”凌操领命后立即带着士兵朝着山上跑去，一面攀爬，还一面命令士兵准备搜集枯草、树枝一类的易燃物。

　　刘辩看了看周边的景致，开口道：“芈融你带着八十名女兵隐藏在前面右侧的石头后面，如果有越过来的追兵或者是斥候一定要将他们全部歼灭！如果有逃过去的，也不要追杀，有我们在前面等着！”

　　“是！”

　　“尚香！”刘辩朝着身穿藤甲的尚香说道：“我们在前面五百步的地方等候，先命人把马匹隐藏起来！”

　　“是！”孙尚香立即兴冲冲地脆声道。

　　周瑜在杀光了刘繇的士兵以后，立即愤怒地率兵冲着曲阿城方向追去，而且还派出了新任校尉韦康作为前锋，带着二百士兵在前面开路。

　　周瑜边走心中边暗暗恼怒，这个刘繇真是不识抬举，不仅赔上了自己的性命，而且还耽误了他追击刘辩的时机。


第308章 当头一击

　　在周瑜想来：如果这刘辩一旦越过了曲阿城，自己再去追击就困难了，毕竟自己现在已经率军进入了扬州的腹地，到处都是扬州军，稍一不慎，就会导致灭顶之灾。但也正因为刘繇这次的表现，周瑜才更加坚定地猜到了，那个刘辩绝对就在那些女兵中间！

　　却说那韦康自从上次尝到了甜头，不仅睡了一个漂亮的女人，而且还得了不少的财物，更因为此事而升了官，不由自得起来，“只要自己率先追上那些女兵……嘿嘿！那可都是些江南的美女啊！”

　　韦康一面兴冲冲地趋兵急追，一面派出了几名斥候在前面探路，毕竟他也是老兵了，即便是现在也十分小心，生怕被敌人钻了空子。

　　而周瑜带着大队人马浩浩荡荡跟在韦康身后三五里地，向东疾驶而去。

　　这曲阿山与曲阿城之间虽然只有五十里，但其中的二十里都是山间小路，所以，非常险要，原本刘繇还在这里留过几只军队驻扎，但是，随着时间的推移，这些士兵都撤了回去，毕竟在这里的军队给养实在是太困难了，而且，这里大军不宜行走，所以，到现在为止，刘繇只是在隐蔽的山头留了几个烽火台。

　　十几名江东斥候沿着新鲜的马蹄印一路追赶，进了峡谷，天色就暗了下来，而且那些骑兵的痕迹一路往东，显然是为了赶去曲阿城。

　　“不好！绝对不能让他们逃到曲阿去！”韦康看看天色，“快点！再加把劲，他们已经不远了！”

　　“报告校尉！”一名斥候回马道：“前面有段峡谷，两侧如果埋伏着敌军，会对我们造成很大的伤害！”

　　“哦？”韦康看了看前面两侧黑咕隆咚的山坡，“别疑神疑鬼，他们哪里会有伏兵，敌人总共只有一百人，追着蹄印就是了！”

　　“可是，现在天色渐黑，马蹄印也看不太清楚！”那斥候道。

　　“那就派人每隔几百步下马查看一下，其余的继续追击！”韦康命令道。

　　“是！”

　　见到斥候们飞速往前奔去，韦康不由想起了虞翻方才对自己说的话：只要这次能够捉到那些女兵，自己将会升任裨将！呵呵！这可是件令人振奋的消息，自己原本只是一名斥候伍长，经过这段时间的追击，竟然连跳八级，如果自己再漂亮地完成这个任务，呵呵，那今后美女、金钱……。

　　韦康越想越得意，竟嘿嘿笑了起来。

　　这时，前方的斥候又派人回来禀报，前方就是曲阿山的谷口，这谷口长约十几里，北宽南窄，南面谷口宽约十丈，地势险要，问是否先派人上山查看一番再行通过。

　　“娘滴！”韦康不由骂了一句，“如果耽误了追击时机，你们担当起这个责任？我刚才不是说了吗，只要有蹄印，你们就一直往下追！”

　　“是！”

　　山坡上，刘基正在密切地观察着山下急速通过的敌骑，方才主公说了，一定不要打草惊蛇，所以，他没有对这二百余骑的江东军发动攻击。

　　而谷口的凌操却在皱着眉，如果放他们过去，那些女兵能挡得住他们吗？可是，少主都没有行动，自己这时候行动是不是太过孟浪了？实在不行，过会自己带兵前去帮忙还不行吗？此时，他倒是有点盼望周瑜的后军赶快来到。

　　“杀！……”隐藏的芈融见到敌骑飞速地朝着自己的隐身地冲来，立即下达了攻击的命令。

　　八十枝连环弓弩，夹裹着连续不断的八百枝弩矢“咻咻！……”地朝着飞奔的敌骑射去。

　　闻声，前面的江东军立即人仰马翻，哀嚎连连，这也幸亏他们没有遇到精锐的幽州军，否则，这阵箭雨下去，肯定不会有什么活口留下。但即便是这些女兵没有受过什么训练，但是，这已经够他们喝一壶的了。

　　箭雨过后，现场只不过剩下了几十骑。那韦康所幸没有中箭，他回身一看，自己的士兵已经伤亡惨重，不由大惊，这功劳没有抢到，反倒是还没有摸到敌人，几乎已经全军覆没了，这回去后怎么向虞翻、周瑜交代？想到这里，他忽然有明白了一点，那就是这些女兵没有跑远，他们正在这里伏击自己。

　　“快！快撤退！”韦康忽然吆喝一声，反身飞速地朝着来路而逃，但是，前面的斥候却没有听到命令，一头撞进了刘辩的第二道伏击圈内。

　　面对区区十余名江东斥候，刘辩等人还没有施展什么杀招，就已经将他们全部剿灭了。

　　“快！捡起地上的弓弩，再打扫一下战场，我们快撤！”刘辩立即命令女兵冲了出来。

　　“咦？”一名女兵竟然在一个江东士兵的身上搜出了不少的金银，“呵呵，这家伙真富！不过……”他拿着几枚女人用的金钗、银钗什么的奇怪起来，“咦？怎么会有女人的东西？”

　　“管他呢！你觉得好看就留着！动作快点！”刘辩也上前亲自动手，捡起了两袋子弩矢，这才翻身上马，朝着曲阿城疾驶而去。

　　“报！……”韦康屁滚尿流地跳下战马，趴在周瑜面前，“启禀都督，那些女兵在前面伏击！我们的前锋全被他们吃掉了！”

　　“啊？”周瑜听后先是一惊，但随即喝道：“他们在哪里？”

　　“就在前方三里地的谷口外面隐藏，末将已经命令一部分骑兵在谷口监视他们，他们跑不远！”韦康报到。

　　“好！速速在前面引路！”周瑜急忙一夹马腹，“驾！……”率先驱马往前赶去。

　　“驾！……”一千五百余骑立即跟在周瑜的后面朝着山谷口飞奔而去。

　　就在周瑜已经看到了自己的斥候正在谷口隐藏的时候，忽然，山谷口的上方“噼里啪啦”地滚落下无数的巨石，瞬间就将谷口堵住，而且，一些枯草、树枝也跟着滚了下来，立即将几名藏在谷口的斥候给碾成了肉饼。

　　“生了什么事？”周瑜催马上前厉声问道。

　　“前方的路被堵了！”韦康叫道：“被几十块大石拦住了去路……”

　　周瑜大吃一惊，这一带荒无人烟，最近又没下什么暴雨，怎么会有突然有从天而降的大石堵路？周瑜此时心中升起一种不安感觉，他抬头向山谷两边望去，两边是高耸的悬崖，林木参天，在黑夜中显得格外阴森。

　　“搬开大石，立刻通过！”

　　周瑜一声令下，立刻有数百人跳下马，上前搬运石块。

　　就在这时，“呼！……”一阵风响。

　　山谷口的上方忽然火光大起，上百枝松枝做成的火把被抛到了山下，顿时将山谷口的枯草、树枝引燃，大火立即堵住了他们的去路。

　　“希律律！……”

　　战马被火光一惊，立即撩起来前蹄，惊恐地嘶叫起来。

　　“快！”周瑜见到士兵已经慌乱不堪，立即命令道：“分兵上山追击他们！其余的跟我后撤，从侧面绕过谷口！”

　　“是！”

　　虞翻立即答应一声，带着二百士兵下马，飞速地朝着山谷口的上方扑去。

　　而周瑜一拍战马立即带着众兵往回退去，想要另寻出路前去追赶。却不想刚刚跑回去没有一里地，忽然山上喊杀声顿起，无数的石块夹裹着泥土、灰尘朝着他们的当头砸落。

　　顿时，一千多的江东骑兵人仰马翻，惨呼惊天动地。而此时，刘基与凌操都听从了刘辩的命令，带着手下退出了战场。但是，他们却没有立即退回去。这个初尝胜绩的刘基立即命人再次在后路上布置起来，想要彻底干掉这些不知死活的敌人。

　　当周瑜收拢起自己仅剩的五百余骑兵的时候，真是欲哭无泪，明明对方只有一百人，而且还都是女兵，自己则带着两千多精骑，到现在连他们的一根毛都没有看到，就损失了十之四、五，这仗还怎么打下去？

　　“后撤吧！”从山上无功而返的虞翻又带回了二百人。他无奈地对着周瑜道：“都督，等到主公到来，我们再作计较！”

　　“也罢！”周瑜见到许多战马都被石块砸死，六七百士兵也就剩下了四百多匹战马，于是无奈地下令士兵捡回武器，开始朝着后方撤退。

　　但是，刚刚走出这段山谷，忽然，一声梆子响，山谷两侧的林中忽然千箭齐，密集的箭雨铺天盖地向簇拥在山路上的江东军骑兵射来，江东军骑兵没有提防，顿时一片哀嚎，大片士兵中箭落马，强劲的长弓射穿了他们轻薄的皮甲，也射穿了他们头颅，周瑜不小心也被一箭射中大腿，翻身落马。

　　虞翻立即上前将他扶上战马，周瑜强忍着剧痛大喊：“快退！快往回走！”

　　一些侥幸没有落马的骑兵立即吓得魂飞魄散，纷纷一夹马腹，拼命向西面逃窜，而后面的士兵由于没有了坐骑，只能跟在后面疾奔。

　　只跑出不到两里，前方出现了一道人墙，拦截住了他们的退路。

　　这是由刘基亲自带领的五百名刀盾手组成的敢死队，他们个个身材魁梧，一手握着一柄长刀，一手持着木盾，身上还披挂着一件简易的盔甲，这副装备如果落在幽州军的眼中，简直就是垃圾，但是，这可是刘繇亲自训练起来的五百精锐刀盾手。


第309章 这就是差距

　　此时，刘基已经接到山寨的回报，父亲已经被周瑜杀死，所以，这群士兵一个个就像猛兽一样，脸上一双双带着血丝的眼睛，仿佛是一群嗜血的猛兽正在冷冷地盯着落入陷阱的猎物。

　　“周瑜！杀父之仇不共戴天！”刘基忽然怒吼一声，“杀！……”

　　顿时，刘基身后的五百刀盾手跟着大喝一声，“杀！……”

　　震得整个山谷都有点颤抖。

　　“咚！”鼓声敲响了，缓慢而有力的“咚！咚”声伴随着刀盾手们沉重的脚步，缓缓地朝着江东军扑去。

　　而此时的江东军早就没有了斗志，经过刚才一阵箭雨，区区六、七百士兵也就剩下了三、四百余人，而且个个心惊胆颤。面对这些嗜血的刀盾手，原本一向傲气冲天的虎贲营士兵顿时就像霜打的茄子，一个个慌乱地往后退去。那些士兵正在一步步朝着他们近，每走一步都是那么震人心魄，每走一步都是那么气势如山，每走一步，都像是踏在他们的胸口上一样。

　　这时，江东军中不知是谁大喊一声，“冲出去！”

　　江东军的骑兵动了。他们知道只有冲出去才有生的希望，逃生的本能让他们拼命了，他们高举长刀、舞动长矛，疯狂地向刀盾手冲击，俨如暴风骤雨般冲来，但刀盾手们却如大山一般巍然不动。

　　虞翻一马当先，他挥动着长枪，大吼一声，分心便向刘基刺去，刘基也是大喝一声，凶猛地用大刀朝着他迎面劈下，刀势凌厉，顿时将冲到他面前的虞翻战马给劈为两半，血光飞溅，马头已经骨碌到了一旁。

　　“杀！……”虞翻见到战马倒地，手中长枪一挑，架开刘基继续砍来的大刀，身子立即站到了地面上，然后率领步兵，再次朝着刘基刺去。

　　而此时，刀盾手的战长挥舞，步步推进，刀光血影，或劈或刺，所向披靡，江东士兵断头残躯滚滚落地，惨叫哀号声响彻山谷。

　　“杀！……”就在这个时候，一队骑兵迅疾地朝着刘基的后面掩杀上来，他们来的实在是太突然了，甚至战场中厮杀的双方都没有发觉，也许是他们太投入了。

　　但是，此时的刀盾手已经杀红了眼，根本就不知道后退。

　　而弩矢破空声忽然响起，随后而来的江东骑兵箭如飞蛆，立即让他们死伤惨重，受伤的刀盾手没有一个哀嚎，而是顶着身上的弩矢，继续朝着敌人杀去，那些简易的木盾上虽然包着铁皮，但是，哪能阻挡得住江东弩矢的攻击？顿时，战场上血流成河，尸横累累。

　　后路上，孙策骑在马上，面无表情地注视着山谷中的屠杀，那些绝望的惨叫声、凄惨的哭喊声响成一片。但是，他丝毫不为所动。

　　孙策身边的陆逊实在有些不忍了，于是低声劝道：“主公，不如接受他们投降吧！”

　　孙策冷冷地瞥了他一眼，“传我的命令，不留一个活口，给我斩尽杀绝！这就是杀我江东士兵的下场！”

　　刘基此时已经知道大势已去，于是在几名刀盾手的拼命掩护下逃进了山里，此时，他不禁有点懊悔，当初不应该不听刘辩的话，如果不是自己报仇心切，这五百刀盾手就不会失去，而这个时候自己说不定已经带着家眷离开了曲阿山寨，开始往幽州奔去了。

　　刘辩带着女兵一路狂奔，他可不想进入曲阿城，毕竟那里是袁术的地盘，如果袁绍现在还活着，刘辩说不定还会联系上袁绍，让他派人把自己送回幽州，现在可不一样了，这个袁术恨不得自己立即死去，他可不敢冒这个风险。

　　但是，为了补充食物，刘辩还是命令女兵们在曲阿城外等候，自己带着芈融和潘枫进了曲阿城。

　　三人入城的时候天已经大亮，城内行人匆匆，城防严密不已，见到这景象刘辩不禁有点吃惊，这怎么有要打仗的样子了？

　　“走！”刘辩进城后立即带着两女来到一处茶楼，点上几分点心，要了一壶茶水，这才好奇地问店伙计：“请问这曲阿城怎么了？难道要打仗了？”

　　“客官是外地来的吧！”那伙计看样也是闲着无事，毕竟这大清早的没有多少人来喝茶，于是站在了刘辩的旁边，一面观看着美女，一面笑嘻嘻道：“听说豫州那边打起来了，所以，许多豫州的百姓都往扬州而来！”

　　“哦？”刘辩皱眉道：“豫州怎么会打起来？”

　　“那吕布的大将宋宪率兵从颍川郡杀到了豫州，听说已经攻下了半个州郡！”

　　“哦？那扬州现在是什么情况？”刘辩好奇道。

　　“扬州？呵呵，我们扬州前段时间是乱了套，听说扬州城都被江东军给攻了下来，就连刘虞刘大人都不知所踪了，但是，没几天那些江东军就没了踪影，扬州城也被收复了，现在扬州还比较平静！”

　　“哦！”刘辩思考了一下，看来这孙策还真的是跟在自己的后面，这家伙看样子不杀了自己是不会罢休的！想了想，他又问道：“那些在扬州为袁公祝寿的人都离开了吗？”

　　“哈哈！”那伙计忽然笑了起来，“客官，这件事你可算是问对人了！”

　　“哦？是吗？”刘辩一乐，立即掏出一块碎银子塞到伙计的手中。

　　那伙计不好意思地将银子塞进了怀里，这才说道：“昨天从凤台城来了几位客官，他们说凤台城现在已经乱了套，所有往北方走的诸侯以及特使都被困在了凤台城内！”

　　“凤台城？”刘辩闻言一惊，那马忠当初自己让他隐藏在凤台城，可后来又派人去招他回山越部落，难道这件事跟他有关系？

　　“那客官说：‘凤台城好像前些日子被什么人给占领了，而袁熙、袁尚二人此时正在率兵攻打！’”店伙计皱着眉头努力地回想着，正在尽心尽力地回想那些细节，毕竟拿人家的手短啊！

　　“什么人占领了凤台城？”刘辩急问道：“那客官没有说吗？”


第310章 扬州现状

　　“好像那凤台城地势非常险要，那些占城的人好像不多，就几千人马，但是，听说他们有一种守城的投石车，一块石头飞出去，立即就能打死一大片的人，太可怕了！”那店伙计皱着眉头一面想一面说道。

　　“啊？”刘辩立即知道，这些人肯定就是马忠率领的两千山越精兵！可他们为什么没有返回山越部落呢？

　　“这里距离凤台城有多远？”芈融忽然问道。

　　“哦！这位小姐，这里距离凤台城可远了，但是，小人实在是不知道有多远，只听说这凤台城在北面！”闻听芈融发问，这个伙计立即恭谨起来，毕竟能够有这么一个漂亮小姐问话，他感觉实在是够荣幸的！

　　“那好！谢谢你，对了！都有什么人被困在凤台城下，你知道吗？”刘辩问道。

　　“听说有很多人，但当初那个客官说过几个名字，我也没记住！”

　　“哦！”刘辩点了点头，“有吕布吗？”

　　“没有！”伙计一笑，“这个人很有名，所以，绝对没有！”

　　“那有叫蔡邕、王允的没有？”

　　“这个……对！有！有个叫王允的！听说还是朝廷的大官！”那伙计肯定道。

　　“好！”刘辩听到这里，赶紧喝了一口水，胡乱塞了几块点心，拉着芈融、潘枫去买了一些食物，又打听清楚了前往凤台城的道路，立即出城带着女兵疾驰而去。

　　凤台城，是扬州的咽喉，地势险要，而且往西可以奔往豫州；往北可以通往彭城，进入兖州；往东还可以进入泰山到达青州，所以，这里向来是兵家必争之地。

　　却说马忠当初带领二千山越兵分批化妆进入了凤台城，可是，这凤台城实在是太小了，虽然这里地势险要，但是守城士兵也就只有三千人，而城内的百姓也就是五、六万人，这么多的生面孔刚刚露面就引起了太守孙邵、守将樊能的注意。虽然这里距离山越族比较远，而这些凶悍的山越人就算是再化妆，也会让人一眼看出来，他们觉对不是寻常的百姓。

　　于是，樊能开始派兵前去驱逐，当然，他并不知道城里已经混进来了这么多的山越人，只知道几家客栈里都有，可能有几百人。

　　但是，马忠却以为自己的身份被泄露了，于是一咬牙，反正是王爷说过，要占领这里，于是，一不做二不休，一下子将樊能给抓了起来，并且带人冲进了太守府，就连孙邵也给抓了起来。

　　见到太守、大将都被这些山越人抓了起来，凤台城一下子乱了套，但是，马忠也不蠢，立即开始学着刘辩对付祖郎的方法，一面甜言蜜语地哄着孙邵与樊能，一面接管了两面的城墙。

　　那孙邵与樊能原本都是刘繇的手下，但是，自从袁绍接管了扬州以后，他们才无奈降了袁绍，现在闻听马忠乃是幽州王的手下，而且幽州王有重要的任务布置给他，两人立即答应愿意归降幽州王。

　　于是，马忠顺利地接管了凤台城，而且，还将一些不愿投降的扬州士兵给放了出城，但就在这个时候，袁绍已经遇刺身亡，袁尚、袁熙领着几千亲兵随后而来，而那两个前来传令的女兵也被困在了凤台城进出不得。

　　马忠现在是想要离开也办不到了，于是，只好继续在城内困守，希望有一天刘辩可以派人前来救援。

　　所幸凤台城虽小，但由于是军事重镇，所以城内粮草、饮水无忧，而且，前段时间因为城内的百姓、士兵逃走了不少，所以，城内相对来说还比较安静，没有什么造反的。

　　由于凤台城遏制了前行的道路，所以，北归的诸侯与袁尚、袁熙的军队都被困在了这里，前进不得，于是，袁熙每天都会派兵前来攻打。但是，马忠由于学会了投掷车的制造，他发动城内几千青壮百姓帮忙，一天时间就造出了几十架投掷车，将这些投掷车摆在城墙上，居高临下，任凭敌人怎么进攻都别想踏入城池半步。

　　而此时，城外的大营内已经聚集了不少的诸侯，就连随后赶来的曹操也带着二千铁骑来到了，虽然他的骑兵在前次的战斗中损失了一些，但是，装备还在，于是，袁谭又送给了曹操几百精兵，全部被曹操收进了铁骑当中。

　　现在，城外已经聚集了袁尚、袁熙的三千骑兵二千步兵；蔡邕与赵云的二千幽州军；曹操的二千青州铁骑；王允的五百禁卫军；其余诸侯以及特使的三千兵马，总共也有一万两千余人。而现在城中只有四千士兵。双方力量虽然悬殊，但是，在这种攻城战中，骑兵所发挥的作用几乎等于零，曹操总不能让自己的铁骑去攻城吧！再说了，这里地势险要，易守难攻，众人也是一筹莫展。

　　王允总算抛开了吕布这个跟屁虫，毕竟豫州方面已经传来消息，吕布的军队已经开进了豫州，他如果还敢留在扬州，非被扬州军给吃了不可！所以，早早地，吕布就带着一千狼骑穿插离开了扬州，直奔豫州而去。

　　虎口岭地处济源城西，离附近的济源河颇近。

　　这一日，在那密密麻麻一眼望不到边儿的树林子里头，销声匿迹的潜伏着不少人马，由于天气逐渐转热，这些人闷在林中又不敢大声喧哗，也亏得这一百女兵都是山越族的高手，否则早就叽叽喳喳地找地方洗澡凉快去了。

　　在一处地势稍高的陡坡上，刘辩盘膝而坐，此时，他瞪着一双大眼，紧紧的盯着前面那奔腾的河水。

　　忽然，芈融翻身趴倒在地，只见她扒开层层落叶将耳朵贴近地面聆听了片刻，忽地跳起身来，嘴中道：“王爷，怕是有二百人马！”

　　刘辩诧异地瞥了瞥芈融，嘴中漫不经心地道：“什么二百人马？哦！有人来了？你怎么知道的？”

　　芈融嫣然一笑，得意的朝着刘辩做了一个很鬼脸，嘴里道：“在山里打猎练就的本事，三里之内，鸡飞狗跳我都能听个清楚！”

　　“呵呵！”刘辩笑道：“原来是顺风耳啊！”

　　“什么叫顺风耳？”芈融诧异道。

　　“哦！”刘辩跟她也解释不明白，于是笑道：“就是顺着风就能听到动静！”

　　“那可不行！”芈融皱眉道：“我只有趴在地上才能听到！”

　　“呵呵！”刘辩没有再说什么，只是盘算了半晌，才问道：“你确定只有二百人马？”

　　“哼！”芈融见到刘辩那怀疑的眼神，不由狠狠的跺了一下小蛮靴，斩钉截铁地说道：“我当然能确定了！”

　　抬头望着远处绿油油的树林还有那条宽阔的官道，刘辩皱眉道：“对方二百人马，我方只有一百人马，……”

　　“啊？”芈融惊讶道：“王爷，你怎么准备打他们啊？为什么要打他们？”

　　“呵呵！”刘辩笑道：“我们现在一个个灰头土脸，恐怕这身打扮连城门都进不去，还怎么继续前进，所以……”

　　“哦！”芈融这才明白，刘辩这是想当强盗，于是好奇心被他勾了起来，毕竟这当强盗还是自己有生以来头一回，比较新鲜，于是，朝着刘辩微笑道：“王爷多虑了，有心算无心，即便他一千大军又如何？再者，我们越女精英不比你的幽州精兵差，战场厮杀，一个顶仨！王爷，不如趁他们不防，我们上去狠狠地捞他们一票？”

　　“呵呵！”刘辩见到她唯恐天下不乱的样子不由乐得一拧她的小鼻子，笑道：“得！你先带几个人去探探路，看看他们什么来路！”

　　“好嘞！”芈融兴奋地带着两个女兵跑了出去。

　　不一会，芈融就皱着眉头跑了回来，“王爷，这些人实在是可恶！”

　　“怎么了？”刘辩好奇道。

　　“他们……他们竟然抢了不少的良家女子！……”

　　“啊？土匪？”刘辩惊讶道：“他们是土匪？”

　　“不是！他们穿着扬州官兵的衣服！”

　　“哦？”刘辩看了看芈融，忽然起身道：“那就干他奶奶地！”

　　“什么呀！”芈融听到刘辩讲粗话，立即不乐意地皱起了眉头。

　　“呵呵！”刘辩一笑，“立即下令马嘴笼口、马蹄布匹包裹，弓弩准备，全体潜伏不动！”

　　“得令！”芈融乐呵呵地下去传令。

　　不消片刻功夫，这军令便传到了众女兵的耳中，春季来临，林间树密叶盛，一百人马践踏踩过的痕迹在女兵们特意的掩盖下，不仔细观察，还真难以发现。

　　虎口岭往西三里的官道上，济源太守严白虎的弟弟严兴正带着两百济源军驱马往济源城而去。

　　前段时间，严白虎得到扬州失陷的消息之后，大惊之下，他立即派出了几队人马前往寿春查看情况，如果真的寿春也失陷，那么，说不定他就会带着金银家眷继续逃回山寨，做自己的山大王。

　　而这队人马是严白虎的弟弟亲自率领，也是最后一批返回济源城的人马，严兴做梦也想不到，自己竟然在路上捡到了一个如花似玉的大美女，可惜她受了伤，否则，他早就……呵呵！


第311章 惊见士颂

　　严兴正因为得到了这么一个漂亮的女人，所以，兽性大发的他竟然在附近闯进了一个村子，强行抢走了几名颇有姿色的女人，这一路上，这些女人可遭了殃，被这些禽兽在马背上蹂躏得痛不欲生。

　　而此时，眼看就要回到济源城了，这些士兵也渐渐失去了对那些女人的兴趣，尤其是回城后被别人看到也不好，于是，来到山前，见到有个大坑，立即挥刀将这些抢来的女人都杀死后抛了进去。

　　“这个女人还没有醒啊？”一名士兵看着还在昏迷的那个漂亮女人说道。

　　“你奶奶滴，这小娘皮可是老子的小妾，等治好了病，我就娶她过门，你们这些猴崽子别来打她的主意！”严兴笑骂道。

　　“是！”那个士兵露出一副馋涎欲滴的模样，“将军，你整天守着这么一个昏迷不醒的小美人就不心急啊？”

　　“靠！心急吃不了热豆腐！老子要先夺取她的心、然后再得到她的身！……哈哈！”严兴得意地笑道。

　　一行人在明晃晃的太阳下，一面调笑，一面前进。由于长途跋涉，所以，他们此时都是满头大汗、又累又渴。

　　见到越来越近的济源士兵，芈融不由好奇地小声道：“咦？那些女人都哪里去了？为什么只剩下马车上的这一个了？”

　　“都被他们杀了！”刘辩冷声道。

　　“什么？”芈融奇怪地看了刘辩一眼，“王爷是怎么知道的？”

　　“你看那几个人身上的血迹！”刘辩扬了扬头。

　　“哼！禽兽！”芈融气得摩拳擦掌地说道：“王爷，咱们杀出去吧？”

　　刘辩此时却是心跳加速，面色充血，他这次伏击的可是正儿八经的扬州军，而且，自己身边的只不过是一百名女兵，这可不是先前的战斗可以比拟的！如果稍有不测，自己是生是死，还不知道呢！想到这里，于是犹犹豫豫道：“都准备好了吗？”

　　“嗯！”芈融也没有看他，只是紧盯着路上的济源骑兵点了点头。

　　三里路的距离转瞬既至，刘辩带着一百女兵虽然是憋在林中，但养精蓄锐、蓄势待发之下，倒也没有什么疲态，这时，刘辩已经清晰地看到了那面迎风招展的“严”字旗。

　　此时，刘辩眼中寒光一闪，右臂“嗖”地高高举起，凄厉的呼喝盖过了一切声响：“杀！……”

　　“杀！……”芈融也咬牙切齿道。

　　一百支弩矢、一百枝寒光闪闪的弩矢借着风势狠狠地扎向了济源抛军。

　　大意之下，济源军竟连盾牌都没来得及竖起，箭雨一过，便死了四五十人，紧接着第二波的弩矢又开始朝着他们罩去。

　　“有埋伏！快跑！……”严兴狂吼一声，立即策马低头狂奔。

　　“快跑！……”这些济源士兵哪曾领教过如此犀利的弩矢，根本没来得及短兵相接，就各自催马朝着济源城跑去。这倒是令刘辩想不到！

　　虽然他们跑了一百余人，但是，现场也留下了几十具尸体还有几十个奄奄一息的伤者。

　　“王爷！快看！”就在这时，尚香忽然惊叫起来。

　　“怎么？”刘辩闻言吃了一惊，赶紧朝着尚香跑过去。

　　此时，尚香正呆呆地站在马车前，看着车上那个身手重伤的女孩。

　　“士颂？”刘辩见状不由大吃一惊，“她怎么会在这里？”

　　“不知道！”尚香摇了摇头，眼中竟然溢出了泪水，“王爷，你一定要救救她啊！”

　　“嗯！”刘辩伸手摸了一下士颂的额头，随即点了点头道：“她应该没有什么大碍了！只要醒过来就行！”

　　“呃！……”就在这时，士颂竟然迷迷糊糊地睁开了双眼……。

　　“王爷，那就是济源城！”芈融一伸芊芊玉指。

　　“嗯！”刘辩点了点头，“这里的城守为什么是严白虎？”

　　“妾身昨天审讯过那几个受伤的士兵了，这严白虎原本是在吴郡乌程，自号东吴德王，但后来被孙策打败了，而现在投到了袁术的门下，此时镇守这济源城！”

　　“哦！”刘辩点了点头，“那么，你有没有办法让我们通过这济源城？”

　　“没有！”芈融摇头道：“自从昨天我们打跑了严白虎的那些探马之后，这济源城就开始戒严了！”

　　“唉！”刘辩叹了口气，毕竟，不管是什么人看到这一群漂亮的女兵都会惊艳不止，更何况这个山贼出身的严白虎了！看来自己别想安全过城。

　　“王爷，”尚香指了指地图说道：“我们完全可以向西绕过一段，这样，在这里找条船过了这条济源河，然后直接东进，过了济源城不就安全了？”

　　“呵呵！”刘辩微微一笑：“我也是这么想的，但是，我们的行动已经被严白虎盯上了，只要我们一过河，他们城内的士兵就会提前在这里埋伏下来，到时候……呵呵！”刘辩指着地图说道：“再说了我们也不是为了打仗，为了夺取济源，犯不上和他们玩硬的！再说了，我们还有一个受伤的士颂！”

　　“是啊！”芈融也点头道：“如果这样一来，我们就必须要面对与敌人的一场硬仗！毕竟……”芈融忽然想起了曲阿山的刘繇来，不由叹息了一声。

　　“对啊！”刘辩此时也想起了刘繇，忽然皱起了眉头，“不应该啊！这孙策不应该就这样放弃追击我们！在我的计算中，他们应该距离周瑜的前军只有一天以内的路程，不可能到现在还没有动静！”

　　“怎么了？”尚香奇怪地看着刘辩。

　　“分兵诱敌！”刘辩忽然呵呵笑了起来。

　　“啊？”尚香与芈融同时一惊，“我们一共只有一百人，现在怎么分兵？”

　　“这样！”刘辩指着地图道：“这处河流所经之处惊险无比，只要严白虎在这里埋伏上几百士兵，我们必定会全军覆没，但是，当他们发现我们只有二十人过河，而且马匹没有跟随的时候，他一定会以为我们后面还有船只，只要我们……”

　　“好！”两女听罢立即欣喜地纷纷点头。


第312章 趁乱突围

　　也就在他们身后的十几里之外济源河的上游一处河畔。

　　孙策沉声对黄盖说道：“已经探明他们的方位了吗？”

　　“是的！主公！”黄盖道：“昨天士兵从济源城传回消息，那些女兵就在济源城外，而且听说还伏击了严白虎的士兵！”

　　“他们这是想去哪里？”孙策看着手中的地图疑惑道。

　　“不管去哪里，我们上去杀了他们就是了！”黄盖说道。

　　“杀他们是一定的！但是，这次我们只带了二百轻骑，切不可太过大意！如果因为他们而令我们的士兵再次遇险，那就得不偿失了！”孙策说道。

　　“公覆，你认为他们是不是想要绕道回归幽州？”孙策沉思了半晌，说道。

　　“嗯！”黄盖看了一眼地图，然后点头道：“我也有这个感觉，他们现在不知道我们还缀在后面，所以，行动慢了不少，依我看，只要我们冲上去，将他们干掉立即回军进攻寿春就是了！”

　　孙策摇了摇头，“如果你是刘辩的话，你会绕道北上？他们只要从曲阿往北就可以抄近道回归幽州，现在为什么要往这里走呢？难道是这里？”孙策指了指凤台城的方向。

　　“应该是吧！我听说赵云等人也被困在这里，说不定他是想要前去汇合赵云，然后回返幽州！”

　　“对了！现在豫州是什么情况啊？”孙策问道。

　　“听说豫州大部分地区已经被吕布的大将宋宪给攻了下来，但最近遇到了麻烦，好像是吕布已经赶去了，我想，不用一个月，吕布一定会拿下豫州！”

　　“嗯！我们的行动也不能太慢了！”孙策起身道：“走！我们去干掉他们，立即回返寿春！”

　　“是！”

　　这天傍晚，天刚擦黑，济源军的哨兵突然看见河面上隐隐有黑影向这边涌动过来，哨兵立刻点燃一支火箭朝那涌动着黑影的方向发射过去。在火箭微弱的火光下，哨兵赫然发现上一条木船正静悄悄地向这边驶过来。哨兵大惊，立刻朝空中放出警讯响箭。随着一支箭矢飞入天空，尖利刺耳的响声狠狠地将寂静的夜打破了。

　　“是他们来了！哼！来得好！”严白虎闻听警报，立即点起五百士兵跨上战马，火速地朝着下流的谷地奔去，只要自己在这里拦着，即便是有千军万马也别想活着离开，只可惜，自己要的是活人，是美女！

　　“大哥，我们为什么不派兵出城捉拿他们？费这么多事干什么？”严兴好奇道。

　　“你没听斥候说，这些女兵身手非常厉害吗？”严白虎转头说道。

　　“唉！不就是一百女流之辈吗？”严兴眼中闪过一丝不屑与阴狠。

　　“哼！”严白虎冷声道：“你想的也太天真了！昨天你忘了是怎么回到城内的了？”

　　“怎么？不就是因为我没有防备吗？”严兴有点不服气的样子。

　　“出城追击我们有两个弊端。第一，她们都骑着马，我们骑兵的速度有限，一旦将她们惊着逃走，我们根本就追不上！第二，这些女兵既然敢在扬州招摇而过，那么，她们的背后很可能有个大人物，说不定是我们所不能招惹的！所以，这件事一定不能让人给看到，一旦泄露出消息去，哼！说不定我们还会遭殃！”

　　“哦！”严兴这才明白大哥的意思，于是点了点头。

　　“快看！她们来了！”一名士兵惊喜地看着水中那条渔船，仿佛这船上不是装的女兵，而是一群羔羊一般，乐得他差点惊呼起来。

　　“住嘴！”严白虎怒喝了一声，接着湖面的微光朝着小船看去，却发现这艘船上只有区区的二十余名女兵，“咦？为什么只有这么几个人？其余的人哪去了？”

　　“对啊！不是有一百人吗？”严兴也是奇怪地看着小船，“难道她们没有多余的船只？不对，这船只也不可能只搭成二十几个人啊！”

　　“怎么办？大人？”一名亲兵问道。

　　严白虎考虑了一下，“严兴，你带一百个人下去，将这船女人先抓起来，其余的人继续在这里等候，说不定她们是分批前来的，记住，千万不要打草惊蛇，让后面的女兵逃走！”

　　“是！”严兴立即点起一百士兵朝着山下绕去，只要下了山，就会有一处河流的拐角，这里河水非常浅，而且河面狭窄，船只难行，正是他们抓人的好地方。

　　就在这时，严白虎的脸上终于露出了笑意，因为他又发现了一只稍大点的船跟着往这里驶来，而且在船上已经发现了不少的人影。

　　却说严兴兴冲冲地领兵跑了下来，只有区区二十个女兵，自己一番吓唬，还不是手到擒来？想到这里，他乐呵呵地叫道：“来人！备马！”

　　“大人，为什么要备马？”一名士兵奇怪道。

　　“呵呵！”严兴笑了笑，“再准备一些绳索，将这些漂亮小姐都绑起来运回济源城！”

　　“是！大人！”那士兵听到这里，立即乐呵呵地带着部分人兴冲冲地走了。

　　却说此时刘辩与二十名身穿藤甲的女兵都隐藏在船的另一侧水里面，这些藤甲果然是遇水不沉！刘辩穿着藤甲就像是身上穿着救生衣一样，二十个女兵拽着船上的绳索紧紧地倚在船帮处，别说远处的敌人，就是有人走到近前，她们也不会发现这些藏在水里的人。

　　而山越族当中还有不少女兵会划船，所以，刘辩用一百匹马把这艘船给换了下来，就让六名女兵冒充船夫，远远看去，倒是没有什么纰漏，而其余的五十多名女兵现在都挤在船舱里，就像沙丁鱼罐头一样，也幸亏这些女孩身体苗条，如果都像是许褚那样的猛汉，恐怕十个都藏不下。

　　芈融随意地回头一看，“王爷！不好！后面有船只赶来了！”

　　“什么？”刘辩大吃一惊，探起头往后看去，却黑漆漆的什么也看不清楚。

　　“我们的速度太慢了，他们追得非常快！”芈融急道。

　　“那就……”刘辩想了想，“没办法，你们一起加把劲，快点跑，如果不出意外，后面应该是孙策的追兵！”

　　“啊？”芈融惊讶道：“他们怎么会乘船追上来？”

　　“我们换船的战马不是他们最好的线索吗？”刘辩微微一笑，“没办法，是福不是祸，加把劲！”

　　“好！”芈融听罢，立即带着几个女兵起身使劲地摇起了船桨，她们这一加入，速度果然是快了许多。

　　“停船！否则我们射箭了！”就在船只刚刚转弯的时候，一声暴喝忽然传来。

　　原本就在防备着岸上敌军袭击的众女也被这忽然而至的暴喝给吓了一大跳。

　　“准备！”芈融见状立即一抛手中的船桨，立即端起了连环弓弩。

　　“勾过来！”这时，严兴正在命令士兵用钩子将船帮固定住，想要将船只勾到岸边。

　　“杀！……”

　　“咻咻！……”一阵弩矢响起，就连隐藏在船帮后面的刘辩也端着弓弩对准了岸上的济源士兵。

　　一轮突然袭击过后，岸上已经再也没有了一个活着的生命，毕竟经过这么长时间的战斗，女兵们的射击水平已经有了很大的提高，再也不是盲目乱射了！

　　“啊……？”一些牵着马匹正要前来迎接的士兵见到遍地的尸体，不由惊叫起来，但是，刘辩已经带着女兵们冲上了岸，夺了马匹，护送着已经醒过来的士颂飞速地打马而去。

　　也就在同一时刻，后面孙策的船只也到达了这里，而且，严白虎已经率领着四百士兵冲了下来。

　　“啊？”严白虎见到遍地的尸体，以及弟弟严兴浑身像刺猬一样的铁箭，不由大惊。此时见到后面船只的人都掏出了弩箭，他还以为这些士兵是被后面船只的弩箭所杀，不由狂吼一声：“杀了他们！”

　　“杀！……”顿时，两军在黑暗中开始互相射击起来。

　　严白虎仗着自己站在高处，所以，箭矢的威力竟然不小于弩箭所射出的弩矢。而孙策此时却是干着急，自己的士兵都被困在船上，根本就上不了岸，所以，因为距离太远，弩矢的攻击力减弱了不少。

　　就在这时，严白虎忽然想起了自己带来的是骑兵，自己怎么会这么傻？于是立即派一部分骑兵前去骑马，想要利用马匹上的优势与速度，对敌人进行一次攻击，只要将这些人干掉，他次有机会继续去追击那些逃走的女兵。

　　不一会，一些训练有素的济源骑兵就行动起来了。一支两百人的骑兵队立刻从岸边的密林出飞驰而出，径直奔向岸前的河段；同时，二百弓箭手也拼命地借着有利地形往下抛射着弓箭，用来压制对方的弩矢。

　　骑兵头领看着敌船密密麻麻的插满了箭支，不由眉头一皱，举起右手，大声道：“全军准备，使用弓弩再次攻击！”两百骑兵立刻弯弓搭箭，对着那黑漆漆的船上一阵疾射。


第313章 脸皮太厚了

　　弓弦一片震响，一蓬箭雨没入黑暗弥漫的河床中，紧接着一片惨叫声传来，几乎同时，还有接二连三物体洛水的声音。随即一蓬箭雨从河床中飞出，从骑兵之间穿过，带着弩矢特有的呼啸声，“咻咻！……”紧接着，如一阵雨打芭蕉般的急促，“叮当”声响个不停，却是撞在骑兵身上那坚固的铠甲之上，无功的落到了地面上。

　　“呼……”那骑兵统领拍了拍身上精致的战甲，心中不由念道：“这东西，真他娘的好！战场上已经不知捡回多少次命了！”其实，他哪知道这次他们是白白地捡了一条命，幸好他们遇到的是江东连环弓弩，而不是幽州弓弩，幸好他们距离河床比较远，而江东军的弓弩穿透力没有那么强。幸好他们是居高临下，敌人的弓弩到了这里，已经是强弩之末……。

　　但是，这骑兵统领还没有意识到这一点，想到这里，他的脸色一狠，高声喝道：“分成两队，来回奔射！”

　　随着一声令下，两百骑兵迅速的分成两队，一队从南向北奔跑，另一队从北向南奔跑，边奔跑边朝河中放箭。江东军虽然仍然会还击，但是，在敌人快速的奔驰面前，在这么远的距离上，他们弩矢的攻击效果，根本不值一提。

　　但是，在双方士兵相互对射中，不知不觉间，水中的船只已经离北岸仅十几步的距离了。

　　这时，船上的江东军纷纷从船上跳到水中，呐喊着涉水朝南岸冲击。与此同时，留在木船上的士兵继续朝岸上狙射。

　　那济源骑兵统领见状，立即命令麾下骑兵后退二十步。骑兵们随即按照他的命令后退了二十步，调转马头，重新面对着敌军列起了阵势。

　　这时，近百的江东军已经登上了北岸。

　　骑兵统领见状，立即一挥手中的长枪，大声喊道：“跟我冲！”

　　“杀！……”两百骑兵猛发一声喊，催动战马。两百战马扬蹄加速，速度越来越快；骑兵们吼叫着抓紧手中的长枪，身子，在马背上尽量放低……

　　刚刚登上北岸的江东军猛地吃了一惊，不过并没有慌乱，显然他们之前已经对于眼前的情况已经有所预料。

　　就在这时，黄盖一马当先，挥舞着手中的大刀，大喊一声，近百士兵立即将手中的弓弩朝着敌骑疾射过去，然后抛掉已经没有箭矢的弓弩，抽出身上的长刀，朝着敌骑杀去。

　　“咻咻！……”还是一样的弩矢，但这次的声音明显变了样子，声音竟然尖锐了许多。

　　那骑兵统领正在纳闷间，忽然“噗！……噗！……”几声闷响过后，自己竟然不受控制地跌倒了马下，而且，身后的骑兵还没有反应过来，也相继被弩矢射到了马下，“噗嗤！……噗嗤！……”身后的骑兵驱马践踏着战友的尸体，迅速地往前冲去。

　　沉闷的踏击声让人头皮发麻，那是马蹄踏在血肉之上的声音。他们纵然是有着铁甲的保护，但是，巨大的惯力作用下，不少的马蹄已经穿过了他们的身体，血雾在空中爆现，由于战马相互碰撞，许多骑兵被撞得飞了起来，顶在前面的战友身上，整个骑兵阵瞬间被撕开了一个大口子，那些落地还没有死的士兵也立即被随即而来的铁蹄洪流踏成了肉泥。

　　“杀！……”愤怒的江东士兵狠狠地举起手中的长刀，然后又狠狠地劈了下去。

　　百名虎贲营士兵呐喊的声音，竟然令敌人心惊胆颤。仅剩的几十名骑兵脸上全是恐惧之色，仓惶地勒马向着身后的树林逃去，他们至此还没有想明白，为什么敌人的弓弩能够射透自己的盔甲。

　　而此时，正在山坡上指挥士兵攻击的严白虎看到这里，心痛得几乎要流血，“这些士兵真是一群疯子！来人，下山支援！”

　　“是！”士兵们听到命令，立即收起弓箭朝着山下跑去。

　　而此时，孙策见到士兵已经占领了岸边，于是立即对着船中一众士兵道：“立即上岸追击！”

　　“是！”张纮立即率先领着士兵跳进水里，然后朝着岸上跑去。

　　不一会，孙策带着仅剩的一百五十余名士兵排列在了岸边，正好面对着整兵而来的严白虎。

　　此时，孙策已经布置了两道防线，第一道：五十名士兵手持长刀护在前面；第二大道：一百名士兵手端弓弩对准了即将发动攻击的敌骑。

　　而此时，严白虎的骑兵也已经整顿完毕，近三百骑兵分成两队，第一队，负责冲击，第二队游走于两翼，护卫着阵势，严阵以待。

　　更大的激战即将展开。

　　此刻，月光照在河面上，河水闪着粼粼的白光，将整个岸边都映得有点发亮。

　　“杀！……”严白虎此时已经杀红了眼，立即亲自驱着战马扬刀朝着敌人杀来。

　　身后骑兵立即紧紧跟上，速度越来越快。

　　“放！”孙策一声令下。

　　“咻！咻！……”百枝弓弩射出的百枝弩矢，立即就像迎面罩来的暴雨，一下子打翻了许多人。

　　“放！……”

　　“咻！咻！……”

　　强劲的箭矢带着尖利的风声不断地飞向敌军，远远地看去，就如同不断升腾起的飞蝗一般。

　　敌军士兵不断被射落下马，惨叫声此起彼伏地响起，不过，敌军并没有坐以待毙，他们的弓箭手在进入射程后也开始放箭，敌军所使用的弓箭远不及江东军的装备，单就射程而言，仅有江东军强弩的三分之二。一蓬蓬箭矢从马背上飞射而出，与江东军发射出的箭矢交错对飞，远远看去，蔚为壮观。

　　“噗噗！……”敌我双方不断有人倒下，也就是因为孙策的轻兵策略，这才使得自己伤亡惨重，如果这都是自己的重甲骑兵，哪怕是刀盾手，这些箭矢也伤害不了自己，但是，现实是无情的。敌人的箭矢一样可以洞穿自己士兵的身体。

　　“咚！……”

　　终于，有一名敌骑冲到了江东军的阵前，但是，连人带马被江东军给劈成了四半，可他的身体却没有停下，依旧朝着江东军撞来。

　　随着这声巨响，立即就有两名江东军被撞翻在地。

　　看到这一幕，孙策不由得皱起眉头，一挥手中的长枪，“杀！……”立即冲出阵型，自己孤身朝着离自己最近的严白虎杀去。

　　“啊？”严白虎本来没有认出这些人都是谁，现在见到孙策攻来，他哪能不认识？这个孙策将自己从吴郡赶到了济源，可谓是深仇大恨！但是，自己哪是这江东小霸王的对手？心下一惊，手中已经慌了，长枪还没有挥出，就朝着孙策当头砸来。而且，身子一扭，立即朝着身后的士兵狂吼一声，“快跑！是江东军！”

　　闻听严白虎的叫喊，他身旁的一个士兵一个激灵，吓得想要勒马逃命，却不想正好迎上了孙策，被孙策一枪挑下了战马。

　　随着这个士兵的尸体落地，孙策已经跳上了他的战马，而且挥枪朝着严白虎杀去。

　　“不好！”严白虎回头一看，孙策竟然抢了马匹追了上来，不由得失声惊叫起来，拼命地一拍战马，却不想用力过重，打得战马受痛，脚下一顿，“希律律！”一声悲嘶，竟然将惊慌失措的严白虎摔下了马背。

　　“杀！……”随后赶上的孙策一枪插在了严白虎的胸膛上，这个原本就应死在孙策手上的山贼，最终还是丧命在孙策之手。

　　见到敌首已经伏诛，孙次立即猛地一横长枪，大吼着下令道：“杀光他们，上马继续追击！”

　　“杀！……”江东士兵见到主公杀敌立威，于是纷纷怒吼着朝正在逃命的敌人杀去，弓弩手也没有停止射击，“噗噗！……”之声不绝于耳。

　　当孙策带人冲出河谷的时候，自己的身边也就剩下了一百零六名士兵，想想严白虎给自己造成的麻烦，孙策就气得浑身乱颤，他真恨不得将严白虎救活了、再杀！救活了再杀！

　　却说刘辩仓皇逃窜之后，也是吓得出了一身冷汗，如果自己不是仗着手下都是女兵，那些济源的士兵懂得怜香惜玉，一阵箭矢下来，还不是伤亡惨重？再加上孙策在后面穷追猛打，说不定今天晚上就要送命在此了！

　　所以，为了能逃到安全地带，刘辩马不停蹄，也根本不管女兵的身体能不能受得了，只是一路狂奔，但是，这些扬州战马实在是不怎么地，人没有累垮，战马却相继口吐白沫了。

　　这一阵急奔，也不知跑了多少里，但是，天色已经放亮，也就是说已经奔了将近一夜。

　　“王爷！……王爷，现在安全了吗？”尚香喘着粗气问道。

　　“不知道！”刘辩跳下战马，揉了揉发麻的大腿，骑这些破马实在是太累了！连个马镫都没有，一个晚上大腿都快被磨得掉了皮，可想而知，那些娇嫩的女兵更是一个个面色窘迫，她们总不能和刘辩一样，去摸自己的大腿内侧吧？但是，一个个都还是站在地上，不断地活动着双腿。

　　大家休息了一会，两名女兵就驱马跑了回来，“启禀宗帅，前面就是叶县，最近扬州军队调动频繁，所以，这里戒备森严，城门检查非常严格。”

　　“哦！”刘辩上前将两个女兵搀扶下马，微微一笑，“两位姐姐辛苦了，快下来休息一会！”

　　“谢谢宗帅！”两女高兴地下马找个地方坐下来喘着粗气喝了两口尚香递上来的清水。

　　“王爷，我们是否要从叶县穿插过去？”芈融问道。

　　“嗯！”刘辩摊开地图，看了一会，“只要穿插过了叶县，我们一路向北，一天后就可以越过费城，进入凤台城的境内！”

　　“可是这叶县至费城一线集结了不少的扬州军，看样子我们要费点周折！”芈融皱眉道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，叹息道：“这个叶县倒还好办，但费城麻烦了！”

　　“哦？”芈融奇怪道：“为什么这个叶县好办？”

　　“因为这叶县非常小，我们这么多的女兵进城非常扎眼，但是，你们别忘了我们有乌戈国的藤甲！”刘辩笑道。

　　“藤甲？”芈融疑惑不解。

　　“呵呵！”刘辩在看地图的时候就已经勾画好了进入叶县的方法，于是笑道：“到时候大家要听从我的命令，只要是能蒙混过去，那绝对们有问题！”

　　“哦？怎么个蒙混法？”芈融奇怪道。

　　“只要我们画个妆！”刘辩乐呵呵地看了一眼周围的女兵，“我就充当翻译，你们就全部化装成乌戈国出使洛阳的特使！嘿嘿！……”

　　“王爷，你笑什么？”尚香见到刘辩笑得比较淫荡，不由不悦道。

　　“哦！”刘辩这才收住笑容，严肃道：“那乌戈国中原之人很少听闻，但是，出于对异族的惧怕，所以，他们不会太为难这些使者，但是，为了更加逼真，就要委屈各位姐姐了！”

　　“啊？怎么委屈？”尚香惊讶道，其余的女兵也是好奇地看着刘辩。

　　“嘿嘿！”刘辩又露出了一丝比较色情的笑容，“乌戈国是异族，所以，她们的女人一般都是穿着兽皮、短裤，尤其是现在已经到春天，呵呵！”

　　“哎呀！你到底再说什么呀！”尚香见到刘辩吞吞吐吐，不由急道。

　　“咳咳！”刘辩起身道：“现在天气已经变暖，各位姐姐身上还穿着冬季的衣服，而且还是当初我们在寿春采购的，所以，现在我们要改变一下形象！”

　　“怎么改？”尚香最近也是感到身上黏糊糊的，毕竟这一个多月的奔逃，根本就没洗过澡，就连洗脸也是在河边凑合着洗了两把。因为身后就是追兵，谁敢停下？

　　“只要大家把衣服脱掉，用草皮围住胸脯，然后把裤子的下摆撕去，然后……”刘辩色迷迷地看着诸女笑道。

　　“啊？不干！”尚香听到这里，立即摇头反对，一张小脸已经羞得通红。

　　“王爷，穿草裙行吗？”芈融忽然开口问道。

　　“行！当然行了！”刘辩乐道：“那些乌戈国的女人肯定也是身穿草裙，兽皮，我们只不过没有罢了！”

　　“呵呵！”芈融笑道：“王爷，我们山越族的女人都是编制的好手啊！”

　　“哦？”刘辩一愣，看着芈融喜道：“这么说你们就会编制草裙？”

　　“呵呵，那是当然！”芈融得意地说道：“我们山越族的女人，一到春天，就会给自己编制几套各式各样的草裙，这东西穿在身上既凉爽又敏捷！”

　　“好啊！那你们多长时间才能编出一套来？”刘辩急道。

　　“很快！只要……”芈融四处看了看，伸手一指山坡，“那些长草就可以凑合！”

　　“那就快点啊！”刘辩美滋滋地叫道。

　　“是！”山越女兵闻令，立即兴冲冲地跑上了山坡开始割起了青草。其实山越一族现在虽然身处大汉境内，但还保留着一些古老的习俗，一到夏季，那些族内的男女都会换上兽皮、草裙一类的服饰，毕竟这些地方想要得到一些布匹、衣服实在是太困难了，所以，他们一般都会选择在水草丛生的山林地带建村立寨。只不过刘辩来的时候，正是山越族的冬季，没有见到这些山越人打扮成“野人”的样子罢了。

　　这样一来，尚香与刘辩也就成了唯一的两个“废人”，无奈之下，两人只好找了个高处隐蔽起来为大家警戒、放哨。

　　四周青山环绕、山谷百鸟争鸣，阵阵像雾气一样的细雨柔柔地落到了地面上，给人一种惬意的享受。刘辩带着尚香趴在草丛中，一面看着山下忙忙碌碌的女兵，一面看着远处的大路。

　　“王爷！”尚香见到刘辩都快爬到自己身上了，不由娇羞道：“你……你好坏！”

　　“呵呵！”刘辩看着尚香那有点酡红的俏脸，媚笑道：“好不容易得到这么一个单独和你相处的机会，还不快点让本王亲亲！”

　　“讨厌！”尚香赶紧把头扭到了一边，“山下的姐妹们都还在看着我们呢！”

　　“没事！没事！他们看不到！”刘辩笑嘻嘻地说道。

　　“不行！”尚香忽然转头道：“谁叫你当初欺骗我了！”

　　“我？我欺骗你？”刘辩一愣，随即恍然大悟，“哦！那也是没有办法啊，我身陷龙潭虎穴，哪敢表露身份啊！”

　　“可是……”尚香气道：“你……你已经好久没有为我吟诗了！”

　　“哦！”刘辩不由一乐，“你这傻丫头，吟诗可以当饭吃啊？”

　　“那是当然，”尚香倔强地道：“这样吧，你只要每天给我吟一首诗，我就……我就少吃一顿饭！”

　　“呵呵！”刘辩一刮尚香那精致的小鼻子，乐呵呵道：“那本王才舍不得呢！这样吧，只要是本王为你吟一首诗，你就亲本王一下怎么样？”

　　“不嘛！”尚香红着脸低下头，“讨厌！”

　　“呵呵，”刘辩趁机在她那还粘着一丝雨水的俏脸上亲了一口，然后使劲地搂住了她的肩膀，凑在她的耳边道：“那本王现在就给你淫一手湿！”

　　“真的？”尚香根本就没有听出刘辩的音调不对，还乐得转头笑吟吟地看着他，眼中充满了期待：“当初士颂那丫头每当听到你吟的诗就会用笔墨记录下来，而现在没有笔墨怎么办？”

　　“对了！”说到这里，刘辩好奇道：“士颂现在怎么样了？为什么这两天没有见到她？”

　　“怎么？你想她了？”尚香有点吃醋道。

　　“哪里！哪里！”刘辩苦笑一下，大言不惭道：“我有你就足够了！”

　　“哼！”尚香皱鼻道：“别哄我了！但是，士颂是我的姐妹，你可不能欺负她！”

　　“那是当然！”刘辩嘿嘿一笑。

　　“她现在已经好多了，你看，那个就是！……”尚香伸手指了指下面一群女兵。

　　“哦！”刘辩根本就分辨不出那个是士颂来，毕竟都是身材窈窕的美女，而且现在都穿着一样的衣服，自己哪能看到，但知道士颂没有事了，心也安稳下来，“对了，你知道士颂是怎么来到扬州的吗？”

　　“哼！”尚香刚要讲实话，忽然脑子一转，“还不是为了你？”

　　“为了我？”刘辩大惊，指着自己的鼻子苦笑道：“难道本王有这么大的威力？”

　　“嘻嘻！”尚香一笑，“对了！你不是说要为我吟诗吗？快啊！”

　　“呵呵！好！只要你想听，本王随时给你吟，嘻嘻！”刘辩说到这里，自己都有点感觉不好意思，“刘辩啊！刘辩，你他妈脸皮也太厚了！”

　　“那好！快来！”尚香急道。

　　“呃！……”刘辩想了一下，“那就以现在的景致来一首吧：‘费城朝雨邑轻尘，叶县青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人’。”

　　“啊！”尚香陶醉地听着刘辩将诗吟完，过了一会，这才反应过来，急忙将刘辩按在自己胸脯上的咸猪手推开，“王爷，这费城与叶县我知道，那阳关是哪里啊？”

　　“这……”刘辩只想着改前面去了，却忘记了后面，不由尴尬地一搔头顶，有了！“就是那个凤台城啊！”

　　“这凤台城也叫阳关？”尚香奇怪道。

　　“唉！你这傻丫头，等过了凤台城以后，我们就像是见到了太阳，见到了光明，我们就可以回家了，那不是阳关是什么？”

　　“哦！”尚香被刘辩唬得一愣一愣地，“王爷，您真是太有才了！”

　　“呵呵！”刘辩见到这小丫头这么容易哄，不由一乐，刚才那股狼劲忽然又上来了，于是也不管尚香正露出那副赞赏的表情，就一下子把她压到了自己的身下，朝着他的脸上就吻去。

　　“啊？”尚香没有防备，吓了一跳，顿时惊叫一声，随即惊恐地捂住了自己的嘴巴。

　　但此时，山下的芈融听到惊叫，以为敌人来了，立即带着几个女兵急匆匆地朝着山上跑来。

　　“我靠！”刘辩笑呵呵地从尚香的身上爬起来，对着满脸紧张的芈融一摆手，“我们没事！你们继续啊！”


第314章 太吓人了

　　“切！”芈融抬头看了看那尚香正羞得趴在草丛里都不敢动弹，于是不屑地瞥了刘辩一眼，带着女兵转身离开了。

　　“都怪你！”尚香见到她们走后，红着脸道。

　　“怕什么，她们都走了，我们继续！”刘辩大言不惭道。

　　“不嘛！”尚香吓得赶紧起身，朝着旁边跑去。

　　“呵呵！”刘辩此时已经失去了兴致，见状不由苦笑了一下，老子真是色迷心窍，在这种情况下还想风流，呵呵，怪不得芈融都有点瞧不起自己。

　　“不好！”就在这时，尚香忽然趴在了地上，小声地对着刘辩道：“王爷！王爷，快来看！”

　　“什么？”刘辩闻言好奇地往前走了几步，朝着山下的小路看去，“啊？这个孙策真是阴魂不散！”

　　原来，山下小路上已经来了十余骑孙策的斥候，这些轻装的骑兵即便是化了妆，刘辩还是一眼就能认出来的，他们身上的弓弩实在是太显眼了！

　　“怎么办？”尚香小声问道。

　　“不怕！他们只有这几个人，我们把他们吃掉也可以，但是，为了避免打草惊蛇，我们还是小心点，你立即下去让女兵们准备上马！”刘辩一面盯着后面山下缓缓经过的江东士兵，一面吩咐道。

　　“是！”尚香答应了一声，立即朝着山下跑去。

　　也许是一路上太过疲惫，刘辩想不到山下经过的那些士兵累得竟然在山前停住了脚步，而且下马躺在潮湿的草地上休息起来。趁着这个时间，刘辩急匆匆地跑下山去。

　　“咦？”刘辩下山后竟然惊奇地发现，这些女兵都已经换上了芦草编制的服饰，一个个露着雪白的肚脐与丰满圆润的大腿，一幅幅娇艳无匹的香艳图画，差点令刘辩鼻子喷血。

　　“我靠！”刘辩暗骂一声，赶紧转移视线，盯在了芈融的身上，“这样不行！这样绝对不行！”

　　“为什么？”芈融奇怪道：“我们在越女寨的时候都是这样穿着啊！”

　　“你们山寨里都是女人，就算是光着屁股也没人笑话，可是……”刘辩说到这里，见到女兵们都怒目瞪着她，不由脸上堆笑道：“各位姐姐，这样也太吓人了！这要是走到城里，那……那城里人流下的唾液也会把我们给淹死啊！”

　　“咯咯……”众女听到这里不由笑了起来。

　　“王爷，他们来了吗？”芈融问道。

　　“暂时没有！”刘辩道：“从后山转过来还需要半个时辰以上的时间，而且，现在他们正在休息，我们还有足够的时间入城，不过，你们要再打扮一下……对了！有没有什么颜色可以涂抹在你们的身上？”刘辩忽然想起了后世的人体彩绘。

　　“颜色？”芈融一愣，“那种蓝草的颜色行吗？”

　　“蓝草？”刘辩可不认识什么蓝草，于是急道：“行，快取来看看！”

　　“这里有很多！”芈融随手扯了一把厚实的青草，然后将青草使劲地一拧，立即就有几滴青色的草汁流了下来。

　　“哦！这就是那‘青出于蓝而胜于蓝’的蓝草啊！”刘辩见到流出来的青色汁液，不由点头道：“真是太好了，再有没有红色的汁液呢？”

　　“红色的？”芈融想了想，“没有，但是山上一种树割开树皮以后，会流出白色的汁子。”

　　“哦！橡胶树！”刘辩点了点头，“快！立即取些下来！”

　　“是！”立即就有几个女兵急匆匆地朝着山上跑去。

　　刘辩开始给女兵们装扮起来，他先是让女兵们逐个配对，每人都在对方的脸上跟着自己涂抹，不一会，那些女兵又取来了不少的橡胶汁子，刘辩便配合她们一身野人的服饰给她们全部画了个大花脸，就连女兵们裸露出来的胳膊、胸脯、肚子、大腿、脚丫都涂上了颜色，让人远远一看，就像是见到了一群野人。

　　刘辩又给身穿藤甲的芈融在她的藤甲上绑上几根鸟羽，打眼一看，倒还真有点野人首领的味道。

　　装扮完以后，刘辩立即带着女兵们朝着叶县招摇而去，一路上还在不停地教着女兵们卷着舌头哇哇乱叫。

　　“你们看！……”叶县守城的士兵见到远处一队野人骑兵浩浩荡荡地朝着城门而来，立即吹响了牛角号。

　　“呜呜！……”

　　顿时，城门乱成了一片，一千余士兵立即将城门封住，但守城的大将于博却很奇怪，自己这叶县位于扬州腹地，怎么会有野人突然出现？于是，好奇地点起二百兵马，出城而去，朝着远远而来的野人队伍迎上。

　　“停马！”那于博带兵冲到两军相距百步的距离上立即高声吼道：“你们是何人？为何来到我们叶县？”

　　“哇啦！哇啦……”身为大首领的芈融叽里咕噜地说了一通，却将于博给弄了个晕头转向，“咦？怎么？这头领也是女人？只不过……这一个个的也太吓人了！”

　　“我们滴……头领说了！”刘辩压着嗓子吆喝道：“我们是去洛阳地干活，我们去见你们的大王，……”

　　“嘻嘻！……”几个叶县的士兵已经忍不住了，不又笑了起来，“呵呵，这些野人竟然称呼我们的皇帝叫大王！”

　　“啊？”于博不禁呆了，“你们去见我们……我们的皇帝？”

　　“你们大汉地……大王！”刘辩憋着笑意却强忍着说道。

　　“这！……”于博不禁有点为难起来，这一百个野人倒并不可怕，而且好像还都是女的，只不过……自己怎么敢把她们放过去？如果上边一旦查起来，自己岂不是失职？

　　见到于博一皱眉头的样子，刘辩立即明白了他这是为了什么，于是继续撇着腔调道：“我们滴，从扬州到这里，经过了许多的村子，你们的小头目都款待我们，你还不去摆宴地干活！”

　　“小头目？村子？”听到这里，其余的叶县士兵再也忍不住了，相继哈哈大笑起来，这些家伙真是愚昧，我们的城镇他们叫村子，我们的太守他们叫小头目，呵呵，真是笑死人啦！

　　“啊？”于博听到这里，急忙回头制止了手下士兵的嘲笑，但随即一想：也对啊！他们能够从扬州走到这里，肯定已经过了许多城镇，别的城镇都放行了，自己何必跟这些野人一般见识？更何况语言不通，说起话来实在是太费劲，但他还是严肃地问道：“你们去洛阳干什么？”

　　“我们滴……我们是去给洛阳地大王送礼地！”刘辩说道。

　　“送礼？”于博一愣，“送什么礼？”他实在是没看到这些野人呆了什么礼物，不由好奇地问道。

　　“女滴！我们山寨最飘浪的女人！”刘辩一面说着，一面随手扯过一个女兵，使劲地拍了拍那个女兵的肩膀，疼得那个女兵一咧嘴，正好露出一口用蓝草染过的牙齿。

　　“哎呀！”见到这个女人正好咧嘴朝着自己一笑，吓得于博差点掉下马来。“他娘地，见过丑的，没见过这么丑的！”

　　“要不……我就送给你这个小头目几个女滴？”刘辩咧着嘴问道。

　　“啊？不！不！……”于博吓得赶紧摆手，“我靠！太他妈吓人了，这要是晚上看了，还不吓死人？”

　　“为什么……耶稣啊！……为什么这些女人都送不出去……”刘辩扯着嗓子叫了两声，见到于博已经皱着眉头让开了道路，这才从地上爬起来，跳到战马上，趾高气扬地策马朝着叶县而去……。

　　“报！……”孙策的斥候急匆匆地赶了回来，“启禀主公，那些人进了叶县，只不过……”

　　“只不过怎么了？他们怎么会进入叶县？”孙策急道。

　　“她们忽然变成了一群野人！”那个斥候疑惑道：“我们远远地看上去，她们一个个脸上都长了些青色……”

　　“哼！”孙策自然猜到了这是怎么一回事，不由冷哼道：“没想到这样也能混进城去！”

　　“主公，我们现在怎么办？”黄盖问道。

　　“现在？”孙策无奈地摇了摇头，叹气道：“原本我以为可以在叶县之前追上他们，却想不到……唉！前面就是诸侯的军队，我们如果去了，那就是自寻死路，还是算了吧，早晚……哼！”孙策冷冷地朝着叶县方向瞪了一眼，无奈地领兵退了回去。

　　却说刘辩带着女兵进城以后，立即引起了整个叶县的轩然大波，几万的百姓、士兵都跑到了街道上，想要一睹这些野人的风采。

　　“咦！……她们可真难看！”

　　“就这样还想去送给我们的皇帝？呵呵呵，怪不得这一路都送不出去啊，这样的女人谁敢要！……”

　　街道上到处都是议论的声音，听得这群女兵直皱眉头。

　　“呵呵！……”刘辩却挺着肚子在马背上乐得一直傻笑不已，也幸亏脸上有藤甲藏着，否则早就露馅了！

　　“宗主！……你看，他们真讨厌！”那个化了妆的女兵凑上来在刘辩面前撒娇道：“他们都拿鸡蛋往我身上抛，弄得人家一身脏……。”


第315章 吕布入城

　　“呵呵！那你就张开嘴去吓唬他们啊！”刘辩闻言笑道。

　　“哼！不理你了！”那女兵气得转头朝着路边的一个孩子一咧嘴，立即吓得那个孩子哇哇大哭起来。

　　“打死她们！打死这些野人！”一个像是孩子母亲的妇女愤怒地吼了起来。

　　“快跑！……”刘辩见状大惊，生怕引起民愤，急匆匆地带着女兵打马仓皇而逃，真想不到这野人的威力这么大，竟然引得叶县百姓一路狂殴，有两个女兵都被百姓的石头给打破了头。

　　“娘希匹！”刘辩心痛地骂道：“这些无知的百姓，要不是老子心情好，非给你们点苦头尝尝！”

　　“算了！”芈融劝道：“我们还是快点走吧，否则会引起麻烦的！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，带着众人往城外而去，却不想，城门忽然关闭，那紧急的号角又响了起来。

　　“这是怎么回事？”刘辩大惊，见到街道上的百姓都一窝蜂似的往家里跑去，刘辩不禁奇怪道。

　　“不知道，好像是有敌人来了！”芈融看着不远处戒备森严的城墙说道。

　　“走！我们先去躲一躲，如果被他们当成内应那就麻烦了！”刘辩一转头，却正好看到了自己甄氏商行的牌子，不由大喜，往前一指：“快！去甄氏商行！”

　　“你们是什么人？”甄氏商行的伙计见到这么一大群野人冲了进来，不由大惊，但不愧都是幽州军出身的，立即就有十余人手持兵器在一名老兵的带领下围了上来。

　　“都住手！”刘辩立即对着这些老兵喝道：“我们是幽州王的朋友，赶快放下兵器！”

　　“咦？”一个刚才在街上看过光景的伙计好奇道：“你们不是野人吗？怎么回事我们王爷的朋友？”

　　“多嘴！”那领头的老兵见到刘辩这样说话，立即抱拳道：“这位先生，既然是我们幽州王爷的朋友，那你有什么证明吗？”

　　“哼！”刘辩身上自然没有证明，也不能跟他们表露身份，于是冷声道：“我先问你，赵云赵将军与蔡邕蔡大人都已经过去了吗？”

　　“这！……”那老兵谨慎地看着刘辩。

　　“不用吃惊，我与蔡邕大人有约，这次正是去幽州，你们赶快想办法联系蔡大人，就说祖郎将军现在在叶县，让他们赶快过来接应！”

　　“是！”那老兵见到刘辩说得这样理直气壮，立即点了点头，刚要下去安排人出城，忽然想起来，“这位将军，现在城门被封闭，也不知道为了什么，这可怎么办？”

　　“你们没有出城的通道？”刘辩奇怪道。

　　“没有，这叶县只有两个城门，控制得非常严，我们也没办法在封城的时候进出。”

　　“你叫什么名字？”刘辩问道。

　　“小人名叫岳盛，是这叶县的掌柜！”岳盛回到。

　　“那好！你给幽州徐庶那里飞鸽传书，就说……就说齐宇现在正在叶县，让他想办法派兵迎接！”

　　“这！……”那岳盛不由傻了眼，这家伙一会叫祖郎、一会又叫齐宇，这到底是怎么一回事？不过，他也不敢不从，毕竟这人张口就是赵云、蔡邕、徐庶，这些人可都是幽州的大佬啊！自己怎敢得罪？于是乖乖地下去传信。

　　“对了！”刘辩又叫道：“你立即安排人出去看看，到底是怎么一回事，为什么叶县关闭城门，还有，给我们找点药物，食物，动作快点！”

　　“是！”

　　却说那吕布从寿春离开以后，见到貂蝉无事，也就放下心来，于是邀请王允跟随自己从豫州穿插回归洛阳，但是，在蔡邕的刻意安排下，这王允竟然转了性，根本就不理会吕布，径直跟着幽州的军队往凤台方向而去。

　　吕布知道这王允是在回避自己，但是，现在自己的军队正在进攻豫州，自己又不能在扬州招摇过市，否则，引起诸侯以及扬州军队的注意，自己就麻烦了，这不是明摆着找抽吗？自己一边攻打他们，还一边在他们的境内逍遥自在？这简直就是找死。

　　于是，吕布带着一千狼骑，急匆匆地进入豫州，却正好遇到了宋宪派来接应的大军，于是，吕布留下臧霸帮助宋宪继续围攻豫州各地，自己又点起一万狼骑，火速朝着扬州奔来，因为他也得到消息，王允等人被困在凤台城进出不得。

　　吕布今生的第一个目的就是得到貂蝉，因为在吕布的心目中貂蝉就是自己前世的那个女人“嫣儿”；第二个目的就是称霸大汉，为历史上的吕布正名；第三个目的就是杀掉刘辩，可以回到后世去查出自己到底是谁杀死的。

　　这三个目标他决定从今日起一一实现，现在貂蝉遇险，自己岂能坐视不理？尤其是，吕布不想给貂蝉留下一个恶人的形象，自己如果想要强取豪夺，这貂蝉早就成了自己的禁锢了！但是，他是谁？他前世是冷血吕布这个顶级的杀手，而现在又是三国无敌猛将吕奉先，自己岂能自甘下流，去做那些小人所做的事情？自己要堂堂正正地赢得貂蝉妹妹的芳心。

　　而吕布此时正带着一万狼骑来到了叶县，准备通过叶县前往凤台城救援。

　　此时的扬州早就乱作了一团，前些时候扬州失陷，而寿春形势严峻，所以，袁术已经抽调了许多城镇的军队前往扬州、寿春一线支援，现在大军还斗停留在寿春附近，根本就无暇顾及凤台的战况。

　　所以，此时的叶县也就是有二千守军，面对一万铺天盖地的并州狼骑，叶县县令于洛立即傻了眼，急忙带着弟弟于博前往城墙查看。

　　“你们……想干什么？”于洛早就看到了吕布的帅旗，不由慌乱地问道。

　　“我家主公想要去凤台城迎接司徒王大人，所以，经过贵地，请大人打开城门，放我们大军过去！”城下吕布的传令兵吆喝道。

　　“什么？你们只是要过去？”于洛有点惊讶，不由转头看了看自己的弟弟。

　　于博想了想，不由苦笑道：“大哥，如果我们不放行，……呵呵，我们只有两千人马，够他们塞牙缝的吗？”

　　“可是，他们一旦想要趁机夺城，我们……”

　　“大哥！”于博摇头道：“你就不要多想了，他们如果真是要夺城，我们能挡得住吗？那还不是早晚的事情？而且，还要平白地损失不少士兵！”

　　“也罢！”于洛闻言不由叹了一口气，“命令士兵开城门，我们下去迎接！”

　　“是！”

　　于洛急匆匆地带着于博以及几名官员在城门口迎候，一见到吕布的军队缓缓开来，便即远远相迎。

　　吕布一见这排场，顿觉庄严肃穆，心想，这叶县的欢迎仪式也算是给足了自己面子。再一看身后诸位将领，无不是挺胸收腹，趾高气昂，于是，微微一笑，带着亲兵驱马上前，率先朝着于洛迎去。

　　“这位便是吕将军吧！哎呀！果然是人中翘楚啊！在下叶县县令于洛恭迎吕将军大驾！”于洛恭维道。

　　“哈哈哈！……”吕布大笑几声，“于县令在下突然造访，实在有些唐突，尚请见谅啊！”

　　“哪里！哪里！”于洛笑道：“敢问吕将军这是要前往凤台城吗？”

　　“对！”吕布一勒战马，在于洛面前停住，“听闻司徒王大人在凤台城遇险，所以，奉先正要统兵前去救援。”

　　“哦！”于洛点了点头，“这凤台城地势险要，可不是一般军队能够攻克的，前面已经有了一万多的大军正在攻打，吕将军何不在叶县停留几日，也好让于某一尽地主之谊？”

　　“哈哈哈！……”吕布知道这家伙这是客套，他根本就没有留自己的意思，但是，仍虚与委蛇道：“既然前线危急，奉先哪能多耽搁，还是不要打扰于县令了！”

　　“来人，封上酒水，犒赏三军！”于洛见到吕布真的不是来夺自己县城的，不由大喜，急忙令人备酒犒军。

　　“不必！”吕布忽然一摆手，“来人！过城！”

　　“是！”背后的大将成廉一声大喝，“变阵，过城！”

　　“是！……”一声，震耳欲聋的喝叫竟然吓了于洛等人一大跳，这也太整齐了！

　　而此时，成廉已猛吸一口气，腹部一收缩，双腿猛地向上一蹬，跟着身子往上一腾，就见双脚早已一齐稳稳地落在了马背上。

　　他身后将士看得真切，见他刹间腾身而起，如旱地拔葱一般，非常漂亮，都是不尽暗暗喝彩起来。

　　成廉双脚一落到马背上，脚下的马匹也似是被他震慑住了，便愣是脚蹄也不敢抬起，身躯更不敢微有挪动，就连轻微的嘶噜声都没发出。

　　成廉站在马背上，如擎天一柱、鹤立鸡群，伸手取出怀里一面令旗，将手中的令旗举起，然后不断挥舞着。

　　他令身后上万的士兵时刻注意着前面士兵的动作，见到令旗挥舞，并州军原本散乱的阵型立即变成了一字长蛇阵。


第316章 北吕布南笮融

　　见到令旗挥舞，整个城外立即乱成了一片，但是，虽然声音散乱，但是，他们的队形却开始清晰起来。

　　这万余人马虽然不能做到同时抬蹄同时落蹄，但在这之前经过吕布特意的严格训练，所以，这大军移动的声音还是会令人心头一震，尤其是，这万蹄之音，便如汹涌澎湃的巨浪，忽起忽落，令人叹为观止。

　　想这如斯之声，不令叶县上下突然一片压抑才怪。

　　只片刻的宁静，突然，成廉手里令旗再一招展，身后众军便开始徐徐前进，但是，这万蹄落地的声音，此时更是如万雷震响、翻滚奔腾。直看得、听得叶县军民一阵心慌意乱。

　　“有此良军，恐怕踏破扬州也未必不能啊！”于洛不由暗暗感叹道。

　　此时，成廉手上令旗一息，将之放入怀里。然后轻轻吸了口气，两腿微微一张，膝下一曲，臀部便即轻轻落在了马鞍上。

　　而吕布也不再理会那目瞪口呆的叶县官员，径直朝着城内而去。

　　“真是太嚣张了！”于博小声道。

　　“嘘！……”于洛转头怒道：“你不要命了？有这样的军队，他能不嚣张吗？”

　　却说刘辩闻听竟然是吕布的大军到来，不由吃了一惊，“他怎么会来到这里？坏了！一定是为了貂蝉而来！”

　　“王爷！”芈融小声道：“我们何不与吕布一路同行？”

　　“不可！”刘辩摇了摇头，“这吕布有问题！”刘辩其实是在指吕布也是后世穿越来的，但芈融并不知道，于是皱眉道：“难道是因为侯成身亡……？”

　　“嗯！”刘辩看了她一眼，点头道：“不过，这样一来也有好处，有吕布的大军在前面为我们开路，我们尽管放心前去就是了！”

　　“可是……可是马忠的山越兵现在不是麻烦了？”芈融心痛地说道。

　　“没事！”刘辩一乐，“那马忠既然能凭着二千人对抗扬州一万多大军，现在吕布的骑兵跟上去也不会有太大的作用，毕竟他的目的不是攻克凤台城！”

　　“那他是去凤台城干什么？”

　　“为了一个女人！”刘辩苦笑道。

　　“女人？”芈融恍然大悟，“就是那个貂蝉？”

　　“嗯！冲发一怒为红颜啊！”刘辩叹道。

　　“怎么？我家王爷又看上那个貂蝉了？”芈融斜着眼看着刘辩。

　　“呵呵！”刘辩见到芈融有点愤怒的眼神，立即讪讪笑道：“没有！这次绝对不是本王看上了貂蝉！”

　　“嗯！这还差不多！”芈融刚刚想要笑一笑，却不想刘辩说出了下半句，“这次是貂蝉看上了本王！”

　　“呀！气死我了！”芈融气呼呼地扭头出门而去，却留下尚香在旁边抿着嘴直笑。

　　“呵呵！”刘辩一把抱住尚香，可惜尚香的身上与自己一样，都穿着厚实的藤甲，“傻丫头，你笑什么？”

　　“就是好笑嘛！”尚香怕被别人看到，也急匆匆地跑了出去。

　　见到屋内没人了，刘辩这才独自思考起来，自己已经有这么多的女人了，而且，历史上的貂蝉就是吕布的女人，再说了，貂蝉自从嫁给了吕布也从未听说过吕布虐待过她，说不定两人还会很恩爱，难道自己真的而要拆散他们两人？这个吕布好歹也是跟自己一样，都是从后世穿越而来的，难道自己就要这样赶尽杀绝？

　　“唉！”刘辩叹了一口气，再怎么说貂蝉也是这场战争的牺牲品，只不过是王允手中的一枚筹码，是当初引得董卓、吕布反目成仇的导火索，自己既然来了，这貂蝉既然是母后送给自己的，那么，自己一定要保护好她，绝对不能让她受到委屈，毕竟前些年这些女孩都为自己的幽州送来了许多有用的情报，上次如果不是到处找不到貂蝉，说不定现在貂蝉已经与清露他们一样，早就回到幽州了。

　　刘辩带着女兵在城内休息了一天，吕布的大军才急速地通过。而此时的叶县城内，就连道路都已经被并州的铁骑踏出了一道沟壑，而且那些遮天蔽日的尘土，已经将整个小城都蒙上了一层灰褐色。

　　“事情都已经办完了？”刘辩问商行的掌柜岳盛道。

　　“是的，将军，”岳盛恭谨道：“就连前往凤台城传信的，我也已经派去了，现在恐怕已经绕到了吕布大军的前头。”

　　“好！”刘辩点了点头，“你去准备一下，我们需要几辆大车，把里面装上一批女人的衣服，还有食物一类的东西，今天下午我们就出发！”

　　“女人的衣服？”岳盛奇怪道。

　　“对！”刘辩笑道：“一定要多采购一批漂亮的衣服，那些女兵总不能一直穿着草裙吧！”

　　“哦！哦！”岳盛有点好奇地答应着走了，心中却在暗暗嘀咕，“这些丑女人就算是穿上绸缎也一样会吓死人！真是浪费银两！”

　　当天下午，刘辩拜别了岳盛，带着三辆大车与一百女兵出城而去，追着吕布的尾巴而行。

　　却说吕布出了叶县，立即命令成廉带领四千骑兵作为先锋，杀奔费城。自己则带着后军缓缓而行。

　　笮融一开始在徐州牧陶谦手下任职，陶谦任命笮融为下邳郡宰相，并负责运输广陵郡、下邳郡和彭城郡这三郡的粮食到郯县去，但是，因为刘辩的蝴蝶效应，曹操忽然过早地发兵征讨青州诸地，笮融得到此三郡粮食和封国进贡物品后，并没有送到郯县去，而是中饱私囊占为己用。

　　笮融拥有这些后，便在下邳郡广兴佛寺庙宇，要下邳郡百姓日夜颂读佛经，这使得附近各郡的和尚、尼姑和佛教徒迁入下邳郡，前后高达五千多户之多。每到佛祖诞辰农四月八日，他都要举办“浴佛会”，光是在路旁设酒宴的费用要用亿为单位来计算。

　　去年，也就是献帝的永汉元年，曹操进攻徐州，徐州全境如惊弓之鸟般，笮融带领手下士兵和部属男女共一万多人南下广陵郡，广陵郡长赵昱将笮融奉为贵宾，并摆下盛大的酒席招待笮融和其士兵和部属，笮融看到广陵郡物丰民富，不禁心动，原本这笮融会趁机杀了赵昱，但是，现在的笮融并没有这么做，而是说服了赵昱，并带领两人的一万五千余大军带着广陵郡的财物、粮草南下秣陵投靠薛礼。

　　这薛礼原是陶谦手下的彭城国宰相，但受到陶谦的迫害，薛礼只好带着其部属逃到秣陵去；薛礼也跟赵昱一样，设宴款待笮融，历史上的笮融也没有杀害薛礼，而是收服了薛礼以及其部属，并且投靠在扬州刺史刘繇的麾下。

　　而刘繇又因为这笮融的势力太大，不敢将他放在身边，于是听从许邵的建议，任命他为费城太守，让他与赵昱、薛礼共同驻扎在此。

　　前些时间袁绍忽然夺下扬州，但是，因为袁绍乃是四世三公的大汉士家，所以，笮融也没有反抗，反正是谁担任刺史与自己都没有太大的关系，自己有油水可捞就行了！

　　但是，当他收到吕布大军正在往费城而来的消息以后，左思右想，最终还是决定抵抗吕布，于是，他一面向寿春的袁谭派出快报，一边积极准备守城事宜。

　　对于这个笮融的不开眼，吕布却是大为开心。这么好的杀鸡儆猴的机会，简直就是上天恩赐的啊！就凭他在历史上还敢与自己齐名？什么北吕布南笮融！我呸！就凭你？

　　于是，在通往费城的官道上，一支士气高昂的并州狼骑杀气腾腾地飞奔而来，作为前军的主帅，成廉更是因为急于立功，而满面杀气。

　　一路上的小城镇见到这群如狼似虎的并州骑兵，都是吓得闭门不出，生怕引火上身，所以，一天后，费城的城墙已是高高在望。

　　望着城下整齐的并州狼骑，笮融是满面的震惊。这才短短的一天功夫，并州铁骑就已开到了自己门前了。难道这一路上的郡县都随着反了不成？如此说来，岂不是就只有自己孤身而战了？笮融的嘴中满是苦涩，不由的面色黯然。

　　此时，城外忽然锣鼓喧天，笮融知道大战将至，于是急忙与两名大将凝目看去，但见下面一簇簇一排排，无数的并州狼骑往来反复，随即摆出一个阵式。所有的骑兵都是杀气凛凛，似猛虎下山一般。

　　敌阵两边旌旗如林，随风飘扬。鼓号震天响起，号角争鸣声中，一杆大旗扑啦啦的，在风中招展。上面一个斗大的“成”字，随着飘卷的旗面时隐时现。旗下一员凶猛的大将横枪而立，面色沉肃。他身后两边雁翅排开偏将数十员，长矛大槊、钢刀巨斧俱皆耀人眼目。一阵阵的杀气，自阵中升腾而来。

　　薛礼已是看得倒抽了一口凉气，面上已是变色。早就听说过吕布骁勇善战、并州狼骑兵强马壮，今日一见果不其然。那员大将想必就是成廉了！唉！面对如此精兵，自己这费城恐怕是守不住了！


第317章 兄弟相会

　　而此时的笮融虽然也是心惊，但他好歹也是后来与吕布齐名的大将，如果没有刘辩的出现，他将会大败孙策与周瑜，被历史上的文人称之为：北吕布南笮融。

　　笮融立即命令城头上各军就位，弓箭手、投掷手、刀盾手、长枪手也都各自上前布置好了守城的工具。而这笮融自己最为得意的二三千丹阳精兵此时也已经在城下待命了。

　　“丹阳山险，民多果劲，好武习战，高尚气力，精兵之地”这就是历史对丹阳精兵的评价。关于丹阳兵，历史上有人说是陶谦的老本，他自己就是丹阳人，作为徐州的老军阀，陶手中虽然没有好的战将，但是握有一支精锐的“丹阳兵”，因此也可以对抗曹操这样的大鳄。想当年刘备增援陶谦的时候，陶谦赠送了数千丹阳兵给刘备。后来随着刘备转战千里的部队，就是这支精兵。其余的丹阳兵则在曹豹指挥下诱发了吕布夺徐州的战争，估计后来吕布的部下中不乏丹阳勇士。后来，还有少许残留在当地的丹阳兵，他们成为好生食鱼鳖的广陵太守陈元龙部下，就是这点儿丹阳兵，后来竟然击退了小霸王孙策的渡江攻击！

　　所以，笮融这个丹阳人也知道丹阳精兵的厉害，自然是费尽心思网罗了不少。

　　便在此时，只见下面大阵一分，那旌旗下的成廉驱马飞奔而出，成廉奔上几百步，来到城前，一挥长枪，“笮融，我并州大军只是路过费城，只要你大开城门，让我们过去，我们保证可以秋毫无犯！”

　　“胡说八道！”笮融怒道：“你们并州士兵已经攻下豫州大部分地方，现在又来到扬州，你当我笮融是三岁小儿？”

　　“笮融，休要胡言乱语，还不快快开城投降，你要待到何时？”

　　“哼！”笮融心虚地叫道：“成廉，就凭你还不够资格让本将军开城投降！”

　　“找死！”成廉怒骂一声，“有胆下来与本将军大战三百回合！”

　　“呸！”笮融冷笑一声，“有本事你就率领骑兵来攻城！”

　　“哈哈哈！……你当我不敢啊？”成廉不由哈哈大笑，随即将手中长枪放下，然后从怀中摸出了那面令旗，“呼呼！”挥舞了两下，顿时，身后的四千骑兵跟着怒吼一声，全部跳下了战马。

　　笮融心中疑惑间，却见到那些骑兵立即分成几队，开始在城外砍伐树木，看样子是想制造攻城器械。

　　面前的并州狼骑人人身穿盔甲，手持精钢马刀，手中强弓铁盾，自己城内的士兵哪有这些高档装备？想起他们一旦身披重甲攻城的样子，笮融就觉的自己的在双腿忍不住的打颤。如果这城池一旦被攻破，自己的信徒要死多少人啊！自己应该提前安排城中百姓先撤才对，不然一旦城破之后，以他们的狠辣，只怕这费城将会变作修罗地狱。

　　“不行！就是死也得守住！为了这全城的百姓与信徒！怎么也要拼死守住才是，决不能落入这些并州魔鬼的手中！”笮融总归是佛教信徒，他已经在心中暗暗打定主意。

　　就在这时，薛礼忽然笮融对道：“大人，他们说是要经过费城，我们何不打开城门，让他们过去就是了？”

　　“什么？开城？”笮融耳中乍听到这二字，不由的浑身打个冷颤，“你们这帮没见识的，你们怎么会知道这并州野兽的凶狠之处？还开城让他进来？进来干什么？让他们进来屠杀我们的子民、士兵吗？”说到这里，笮融心头大怒，立即冷冷的扫了众人一眼，哼道：“尔等要是不想死，不想自家亲人跟着遭罪，不想全城父老跟着陪葬，那么，这个开城的想法就不要再兴一丝一毫。还有，尔等听好了。你们再敢有言开城者，不用等他进城杀你，本官就斩了他！”说到最后，已是声色俱厉。

　　众人听得都是大吃一惊，虽是心中不服，但眼见太守发怒的样子，都不敢再言。互相看看，齐齐躬身领喏。

　　“不准任何人出城迎战，大家各自守好岗位！”笮融看了看众将，这才下了命令匆匆下城而去。

　　“是！”众将知道将领难为，于是纷纷领命转身而去。

　　却说吕布带了后军缓缓而来，却不想身后的斥候发现了一队怪模怪样的野人正在跟着大军前进。

　　“什么？野人？”吕布闻言一愣，脑中立即想起了祖郎的面容，“他们当中有没有藤甲兵？”

　　“藤甲兵？”那名斥候显然是没有跟随吕布前往寿春，所以并不认识刘辩的藤甲兵，于是，想了想，兴奋道：“对！他们当中有人穿着黑漆漆的藤甲！”

　　“快！快点带我去见他们！”吕布闻言大喜，立即带着几名亲兵往回迎去。

　　刘辩想不到吕布的大军行动这么缓慢，自己带着三辆大车竟然都逐渐地与他们走近了。当吕布带着亲兵到来时，刘辩立即考虑好了对策，于是上前几步，砰然跪倒：“大哥！小弟无能啊！”

　　“怎么？”吕布闻言大吃一惊，“侯成呢？那一千狼骑哪去了？”

　　“呜呜！……”刘辩哭道：“大哥，那孙策忽然两面夹击我山越族，侯将军在掩护我们撤退的时候被周瑜给杀死了！”

　　“啊？周瑜？”吕布闻言不由大怒，“周瑜！老子非拨了你的皮！”

　　“我们一路被江东军追赶着逃到了这里，却想不到在这里能遇到大哥啊！”刘辩装作兴奋的样子说道。

　　“江东士兵？那一百多名江东士兵是来追杀你们的？”吕布闻言大惊。

　　“是啊！那孙策与周瑜就可能在里面！”刘辩其实也不知道自己身后有多少江东追兵，也不知道到底都有谁，但还是信口开河道。

　　“可恶！”吕布大骂一声，“娘滴，见到是江东士兵，我还以为他们是联军，所以就名士兵将他们放了！却不想周瑜、孙策都在里面！真是气煞我也！”

　　“大哥，不用生气，早晚有一天大哥一定会亲手宰了他们的！”刘辩拍马屁道：“他们哪是大哥的对手！”

　　“对了！”吕布却不太吃他这一套，他最为关心的是这个祖郎还有没有利用的价值，“你的族人也全完了？”

　　“没有，我的族人现在正在山上与江东军纠缠，他们别想将我山越族的精兵消灭！”刘辩信誓旦旦道：“我的那个亲随现在也留在了山越族，等待有了机会，大哥只要发兵扬州，小弟我立即让他们冲出来助大哥一臂之力！”

　　“嗯！”吕布想了想，“他们还剩下多少人？”

　　“我的族人就有两万多，还有其余山寨的三万多，一共最少还有五万精兵！”刘辩吹嘘道，反正自己到了凤台就会跟着赵云他们离开，现在骗你也白骗。

　　“哦？”吕布闻听这个祖郎竟然还有这么多的手下，顿时将自己损失了一千狼骑与侯成的事情给忘了，急忙上前扶起刘辩道：“二弟，你真是辛苦了！待到大哥发兵扬州之时，大哥一定为你死去的族人报仇！”

　　“多谢大哥！”刘辩装出一副感激流涕的样子。

　　“哈哈！……”吕布笑道：“既然如此，我们何不赶快前进！”

　　“大哥这要去什么地方啊？”刘辩故意问道。

　　“凤台城！”吕布咬牙道：“我们去凤台城接了王允大人就立即回返豫州！到时候哥哥为你在董卓那里求个官衔，到时候你就是大汉的官员了！”

　　“真的？”刘辩装作惊喜道：“多谢大哥！”其实心里早就把吕布给骂了体无完肤，娘滴，老子就是幽州王，你能求董卓给我封个什么官？难道是皇帝？

　　当吕布与刘辩到达费城的时候，成廉已经制造了一大批的攻城器械。

　　吕布立即将成廉召到了大营内，询问详细情况。

　　成廉急忙将城内的反应对吕布讲明，然后说了自己的攻城计策。

　　吕布虽然不屑于天下诸侯，但是，这个笮融却是吕布非常欣赏的人物，不管怎么说，有人曾经提出过：北吕布南笮融的口号，所以，吕布曾经仔细地研究过这个人。

　　说起三国时期的笮融，吕布已经非常清楚了。笮融此人，一方面是佛教历史上著名的领袖人物，是整天把慈悲挂在嘴上的大善人，可另一方面却又是专挑那些信任自己、对自己友善的人下手的恶魔，是标准的白眼狼。呵呵，也正因为如此，才非常对吕布的脾气，尤其是，吕布现在听说了这个笮融并没有杀薛礼与赵昱，难道历史上说的不对？

　　当初笮融贪污了陶谦钱粮，其实并没有私吞这笔巨款，而是借此大规模的兴建寺庙、佛像、佛塔。当初笮融花巨资在下邳修造了浮屠寺。浮屠寺规模宏大，寺庙中可容纳三千多人同时课读佛经，在寺庙中有高达的佛像，都以铜铸成，外面涂有黄金，披着锦绣的袈裟。最有名的是浮屠寺中的“九镜塔”，塔高九层，八个角，每一面都镶有铜镜，加上塔顶也有一面朝天的铜镜，故称为“九镜塔”。九镜塔“上累金盘、下为重楼”的结构，是我国早期佛塔的基本塔型，并且延续至唐初。而浮屠寺内所塑之黄金塑身的佛像也是我国文献上有关佛像铸造的最早记载。所以，历史上说：“笮融之于佛教，功莫大焉。”


第318章 攻心战

　　可是笮融建造寺庙、大兴佛教的真正意图是什么呢？

　　笮融下令，在境内的百姓应诵经念佛，崇信佛教。笮融又下令，凡是在下邳境内的佛教徒都可以免除徭役赋税。笮融再下令，凡是附近郡县，来下邳者皆可免除徭役赋税。前前后后，有五千多户百姓迁徙到下邳。笮融又在下邳境内多次举行浴佛会，每次盛会时，在路边摆下许多酒饭，筵席，绵延几十里，附近许多郡县的穷苦百姓，佛教信徒都纷纷来到下邳，拜佛的、蹭饭的，每次都有万人左右，每次花费都上亿钱。

　　笮融把截留的钱粮用在布施上，看起来是做善事，但却并非出于一篇赤诚，而是借此扩充自己的势力。在笮融建成寺庙不久，曹操大举进攻徐州，数次击败陶谦，徐州百姓惊恐不安，下邳也人心浮动。笮融觉得下邳呆不下去了，陶谦败，徐州亡，自己也难保全。不过，笮融并非光身离开下邳，他带着自己的忠实信徒，带着自己的兵马一共上万人离开下邳，单单战马就有三千匹，可见笮融早就做好了四处逃窜的准备。

　　从这方面说来，吕布非常欣赏这个人，毕竟这家伙实在是个难得的人才，知道未雨绸缪，所以，吕布立即压制住了杀鸡儆猴的念头，改为了招揽笮融的决心，更何况他的手下还有不少的丹阳精兵。

　　为此，吕布急忙召刘辩来，两人开始研究起对策来。

　　从寿春开始，吕布就知道这个祖郎是个难得的人才，所以，立即开门见山地对他讲明了自己的想法。

　　刘辩思考片刻，立即缓缓道：“如果大哥想要降服笮融，那就必须要从心理上战胜他！”

　　“心理？”吕布闻言后暗暗点头，的确，想要武力来征服别人，那只不过是暂时的，只有从心理上收服对方那才能彻底地收为己用。

　　在刘辩的谋划下，两人忙活了一夜，次日清晨，吕布升帐，按照刘辩的计策将军令一一传下。

　　其实，刘辩这表面上是在帮助吕布扩充军队，但是，他还是怕这些费城军民遭受无妄之灾、灭顶之祸，毕竟他昨天就看到了，那成廉至少制造了六百架投石车，在这种威力奇大的远程攻击武器面前，想要攻克费城这低矮的城墙，根本就没有什么困难。

　　吕布令三名偏将各自分头领兵，布置在东、西两门，但不许进攻，只要按命令投掷石块。留下南门让一名偏将带兵猛攻，却又让成廉带领部分士兵化妆后携带一些刚刚写好的劝降信，准备进城。

　　眼见众人都纷纷开拔了，吕布这才出帐上马，带着中军前来观阵。

　　号炮齐鸣中，众将各带所部，直往费城攻去。

　　先是两面城门这边，各种攻城器械发威，投石车大发神威，按照吕布的意思，不再投掷太大的石头，而是找些小的石块，百十架投石车分段次投射，一时间满天都是石块飞舞的声音，直将城头的守军打得鬼哭狼嚎，惨叫一片，但是，没有一个士兵攻城，只是在城下乱喊乱叫吸引敌人的目光。这一轮攻击下去，倒是将城内不少的士兵都引了过去。

　　而南门方面，在其余两门开始发射石块以后，也开始进行抛射，几轮打击过后，众军一声呐喊，齐齐往城墙冲去，一架架云梯，攻城车纷纷往前移去，迅速的搭在城头，众并州军蚁聚而上。

　　城上见投石车停止了发威，立即从掩体内纷纷而出，弓箭、长矛齐齐施展，与并州军杀成一片。滚木、礌石一通猛砸，随即就是热油猛火倾倒，攻城的并州军虽然精锐，但也伤亡惨重。

　　不一会，就有不少的并州军拼命登上了城头，但随即被城墙上的守军围住，顷刻斩杀。只是，并州军毕竟勇猛，到了最后，登上城头的人，已是越来越多。双方瞬间便厮杀成一团，城头那方寸之地，不时的你进我退，我进你退的，胶着在一起。趁着士兵拼杀掩护的时候，成廉已经悄悄地带着士兵换上了费城士兵的服饰，悄悄地潜入了城中。

　　其实这是吕布有生以来第一次指挥的攻城战，以前只不过是在战场上捉对厮杀，此时他看得时双目放光，热血贲张。这就是古战啊！真正的古战啊！这辈子算是值了、没有白活！

　　吕布天生好斗，眼见这等大场面，不由血脉喷张，不由的想要跃跃欲试。但幸亏身边的刘辩不停地劝阻，他这才消停下来。

　　并州军的强攻令笮融暗暗叫苦不迭，虽然自己的城内守军众多，但是，对方的士兵也太厉害了，不到一个时辰，南门就有不少人攻上了城墙，而且，自己守城的士兵竟然伤亡的比攻城的还要多伤几倍！这简直就是无稽之谈！

　　而面对并州精兵的连番攻击，城中的士气也渐渐低落起来。就在这个时候，并州攻城部队忽然撤了回去。不过，就在他们撤去以后，忽然，城外战马奔腾，远处阵阵烟尘中，并州的骑并却是纷纷在城下列阵。

　　笮融心中惊疑，从没听说骑兵能攻城的。吕布这家伙到底想要干什么呢？正在他百思不得其解的时候，下面的并州狼骑动了，轰轰隆隆之声中，对着费城直直而来。

　　一千铁骑似一道滚滚洪流，平铺着一直奔到距城一箭之地，忽地，马上骑士同时起身，纷纷搭箭往城上射来。

　　城头上，笮融身边的亲兵大惊，急忙拉着笮融往后面掩体中躲去。空中锐啸之音大作，“夺夺夺”的声响不绝中，已是瞬间落到城上。

　　笮融见状不由大急，奋力摆脱亲兵的拉扯，大声喊叫着，让城上守兵回射。但是当守兵纷纷张弓搭箭回射的时候，落下的箭枝只有寥寥几支射中那些骑士，但是，对敌人的盔甲根本就没有什么损伤。而且绝大多数的箭矢都是不到距离便已经力尽坠地。等到再要射二箭的时候，那些骑兵早已拨转马头，往远处去了。

　　笮融这才知道，这些骑兵不但是借着马力冲刺的速度提升射程，更是因着马上骑士都是力大之人，才能在自己人射程外，将箭射上来。正在他暗暗思索的时候，却忽然觉得奇怪。按理说这一阵箭雨落下，自己城头怎么也会有些倒霉蛋挨上几箭的，但现在却没听到一声惨叫，这个现象可是太不合理。心中疑惑之余，转头去看，却见很多士兵此刻都是手中拿着一张绢布，上面密密麻麻的，似是写着什么字。还有很多士兵，正从地上捡拾方才那些骑兵射来的箭枝，每个箭枝上，都绑着那么一块绢布。原来刚才这些骑兵是来传信，有绢布包着箭头，又哪里能伤到人呢？

　　笮融面色阴沉，早有亲兵上前捡起一支箭，将上面包裹的绢布解下，呈给他看。笮融伸手接过，打开一看，不由的面色大变。

　　原来上面竟是一封策反信。大意是吕布只不过是路过费城，却不想遭到了笮融的阻击。信中保证，如果打开城门放并州军进城之后，并州军绝不会妄杀一人，对城中的抵抗也既往不咎。如果有人活捉了笮融，将会得到偏将的官位云云。

　　笮融看得是满头大汗，抬眼看看四周守城的兵士，他们早已聚在一起，纷纷议论不休。看向自己的目光中，分明都有些哀求和忿忿的意思。显然，并州军突然搞出的这种心理战，已经见效了。

　　笮融心中暗凛，生怕有人按照书信上的意思将自己绑起来交给吕布，于是色厉内荏地大声道：“大家莫要相信这个，一旦咱们开了城，等到他们进来后，立时就是人为刀俎我为鱼肉的局面。那时候，要杀要剐还不是全在他们？若有那想要邀功请赏的，我笮融就在此处，大可来拿了某的人头就是！”说罢，笮融再次回头看看远处的并州狼骑，这才转头而回。

　　城头上众士卒相对看看，想及这位太守素日为官之道，对百姓、信徒、军民倒是优厚的很。他既是说的这么笃定，只怕真是那样也说不定。当下，再低头看看手上的书信，无奈的叹口气，将书信扔掉，再次看向城下，可是，敌人也是在太厉害了！

　　不说城头守卒无奈的心思，却说准备回去的笮融。从城上下来没几步，就忽听得城西锣鼓又起，他面色一变，知道这肯定又是并州军在故技重施了。眼见这里军兵的模样，哪里还敢再怠慢，慌不迭的拔腿就往城西而去。城西果然也是一样，好不容易安抚完这边，城东却又响起鼓声。笮融心中不由哀嚎一声，只得再次赶过去。如此，一圈下来，笮融直直忙活了大半天，终是将这拨儿事儿打发过去了。但究竟有没有变故，他自己却也是心中没底，只得吩咐亲兵，严加防守，谨防变故，这才往府中而回。


第319章 吕布的三个愿望

　　却不想笮融的脚步还没有迈到门口，又有士兵来报：“城内混入了敌军，正在四处散发同样的传单！”

　　“啊？这还得了？”笮融立即急匆匆地跑到了街上，但是，百姓们早就围在一起开始叽叽喳喳起来。

　　笮融气得立即命令身后的丹阳兵冲上去，将那些劝降信给烧掉，但是，实在是太多了，这条街刚刚清理完，那条街又出来了。

　　正在他焦头烂额之时，忽然有骑兵冲了上来，“报告太守，东门有士兵哗变！”

　　“什么？”笮融闻言大惊，立即带兵朝着东门扑去。

　　来到东门，却见数百百姓、士兵正在吵着开门投降，气急的笮融立即捞起士兵的一支长枪猛地朝着一个叛逃的士兵刺去，而身后的丹阳兵见状，立即各自举刀上前，一阵乱砍，顿时死了一大片。

　　“报！……”一名士兵连滚带爬地跑了过来，“启禀太守，南门有人想要开城投降！”

　　“啊？”笮融一阵哆嗦，立即命令身边的丹阳兵前去南门查看，自己确是无力地坐在了城门前。

　　自己这几年经营的已经非常不错了，可为什么一到战火来临，那些士兵就会叛逃？难道就是因为敌人的武器太厉害了？

　　其实，城里的百姓大部分还是不愿意开城投降的，但是，人都有私心，有一些见到书信的人立即就想到了只要开城投降，自己就不会死亡，家里的老小也不会死亡，毕竟敌人的投石车太厉害了，一阵石雨下来，几百人就会死于非命，如果真的让他们杀进来，那就麻烦了。

　　所以，就有许多的百姓拖家带口地来到城门口，准备跟着出城。尤其是，这费城之内虽然有笮融的近万亲信大军，但是，守城的大部分都是费城士兵，他们与那些忠于笮融的士兵不一样，他们的家小都在城内，如果再打下去，自己死了不说，家里的老小也就完了！

　　就在这时，一队骑兵飞速地朝着笮融而来，为首两人正是笮融的亲信大将薛礼跟赵昱，“你们不去守城，来这里干什么？”笮融不由怒道。

　　“太守，有一部分的百姓、士兵已经打开北门逃了出去。看来城内的军民已经恐慌了！所以，我们有话要对太守说！”薛礼拱手一礼道。

　　“有话说？”笮融也不是傻子，他已经明白了两人的来意，于是谓然一叹，“走吧！跟我回府！”

　　“是！”立即就有士兵为笮融钱来了战马，扶他上马而去。

　　进了自己的书房，笮融就再也支撑不住了，全身大汗地瘫坐到地上。忽然间，他似是瞬间苍老了许多。

　　“太守……”

　　薛礼的话还没有说完，就被笮融打断了，“别说了，去取我的帅印来，把我绑起来吧！”

　　“这！……”薛礼不禁一呆，“这万万不可啊！”其实，薛礼与赵昱前来只不过是想劝劝笮融，让他开门放吕布过去，却不想笮融要让自己将他绑起来。不由吓得连连摆手。

　　“这是我的命令！”笮融坚决道。

　　次日清晨，成廉正在整军备战，忽然间城门大开，数十个费城将领用绳索将自己都捆好，带着城内残兵陆陆续续的走出城门，到费城外面跪下，等待处理。

　　刘辩看到城门大开，就知道是笮融要投降了，于是连忙告知吕布，吕布闻言大喜，立即命令部队停止行动。

　　“走！二弟，跟我去受降！”吕布颇为兴奋地对刘辩说道。

　　“好啊！”刘辩这也是第一次享受这么高规格的投降，不由有点兴奋，立即驱马跟着吕布往前走去。

　　这半个晚上，笮融已经全部安排好了，命令所有士兵都放下了武器，并且分成五队，每队四千人，等待吕布接受自己的投降。

　　薛礼与赵昱得到命令，于是与笮融还有城内一干官员全部令人将自己绑起来，跟着笮融费城外，准备受降。

　　“吕布将军天威，我等愿降！”笮融带着近二万的费城人马密密麻麻地排列到了城下，笮融跪在地上，率先高呼。

　　“我等愿降！”

　　“我等愿降！……”

　　吕布此时手持方天画戟，骑赤兔马，头戴金冠、身着蟒袍、腰挎玉带，神情傲然地立在军前，而脱去了藤甲的刘辩则如同一个小丑一般地立在旁边，毕竟他的马匹矮小不说，自己立在吕布的旁边身材也显得矮小了许多，加上他衣衫褴褛，令人看上去非常的不协调。

　　“哈哈哈！……”吕布见到此幕不由仰天大笑，随即放下手中方天画戟，跳下战马，亲自上前扶起笮融，并松开他的束缚朗声道：“今日得到笮融，犹如汉王得韩信也！”

　　“多谢主公！”笮融见到吕布竟然真的没有食言，而且如此夸赞自己，不由立即再次跪倒。

　　的确，以一万骑兵前来攻城，不仅伤亡甚小，而且还收服了一座由二三万敌军把守的重镇，这点在吕布看来，刘辩的确是非常有能力，所以，那个招揽刘辩的决心更大了！

　　刘辩则带着女兵兴冲冲地跑进了费城太守府，让女兵们在这里都美美地洗了一个澡，然后换上了叶县刚刚采购来的衣衫。

　　等到众女沐浴更衣完毕，刘辩这才发现，这丫地岳盛竟然给自己的女兵全部采购了一些宽大的女式衣衫，这些女兵穿上去，一个个就像是歌女一样。

　　“我靠！”刘辩看着这群犹如花蝴蝶一般的女兵不由傻了眼，早知道这样还不如让她们继续穿那些草裙。

　　想要重新更换衣衫显然是来不及了，因为吕布已经派人来催了好几次，让刘辩赶紧上路，而且一千狼骑正在外面等着自己，无奈之下，刘辩只好带着这群“花蝴蝶”上路了，一出太守府，这群女兵立即就被围观了！不管是并州狼骑还是费城守军、不管是男人还是女人，都傻乎乎地站在当场呆呆地看着这群如花似玉的美女士兵。

　　如果她们的腰间没有宝刀、如果她们的背上没有弓弩箭矢，这简直就帅呆了！而且，现在加上了这些装备，显然是有点“制服诱惑”的味道，毕竟这个时期哪个诸侯的军队中有女兵？这简直是太拉风了！

　　却说，吕布留下成廉在这里接收降兵，挑选精锐，自己则带领笮融、刘辩点起八千狼骑朝着凤台城而去。

　　刘辩一边走一边暗暗考虑，“如果吕布就这样前往凤台城，肯定会引起袁熙、袁尚以及诸侯的愤怒，毕竟，这家伙一面对着豫州开战，一面却带兵跑到了自己扬州的腹地，这不明摆着瞧不起别人吗？而且，这样一来，双方很可能会引起冲突。……”

　　正在想着，吕布策马而来，“二弟，你说我们该怎样前去凤台城？”

　　见到吕布对自己言听计从，刘辩不由暗暗得意，自己刚才思考的正好可以用上，于是明知故问道：“大哥这次前往凤台城的目的是什么？难道是为了帮助诸侯攻下凤台，还是想要趁机赶尽杀绝，将袁尚、袁熙一网打尽？”

　　“这个！……”吕布稍一犹豫，立即慨然道：“大哥这次前来凤台城，其实是为了一个女人！”

　　“啊？女人？”刘辩已经摸准了吕布的脾气，于是故作惊讶道：“大哥，女人我手下有很多，哪个都是漂亮无比，别人就算打死我我也不舍得送，实在不行大哥就从里面挑选几个就是了，何必来这里找女人？”

　　“唉！”吕布摇了摇头，叹气道：“二弟，溺水三千，我只取一瓢饮！天下间的女子虽多，我吕奉先也就是认准了貂蝉一人而已！”

　　“哎呀！真想不到大哥竟是对貂蝉如此痴迷！”刘辩此时忽然有点佩服起吕布来，这家伙不愧是穿越来的，竟然将后世那套一夫一妻制都搞到了大汉朝来了！呵呵！

　　“二弟可要帮为兄想办法啊！”吕布叹息道。

　　“对了！”刘辩忽然想起这吕布应该有个正妻严氏，于是好奇道：“大哥到现在还没有妻室吗？”

　　“没有！”吕布摇了摇头，“前些年丁原就张罗着给为兄娶妻，唉！为兄除了貂蝉以外，是不会娶任何一个女人的！”

　　“哦！”刘辩暗暗点头，这家伙想不到竟是个痴情的种子，自己怎么没有他这么大的决心？呵呵，如果自己转了性，那还不得让许多女人“很受伤”？

　　“二弟，你想到办法了吗？”吕布催促道。

　　“想到了！”刘辩立即笑道。

　　“快！快快讲来！”吕布急忙道。

　　刘辩看了满面焦急的吕布，心中差点一软，但随即想起了这家伙也是来为了杀自己的，于是脑中一清醒，问道：“大哥这次的目的就是为了貂蝉这么简单吗？”

　　吕布想了想，随即摇头道：“为兄今生有三个愿望，第一个目的就是得到貂蝉；第二个目的就是杀掉幽州王刘辩；第三个目的就是称霸大汉！二弟，后面的两个目标你可愿意帮我实现？”


第320章 袁尚显威

　　“哦？”刘辩故作惊喜道：“大哥！这是真的？你到时候当了皇……”

　　“二弟！”吕布急忙打断刘辩的话，然后转身看去，发现身边没有什么人偷听，这才放下心来，“二弟切莫张扬，此事要严格保密！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“大哥，如果想要掳走貂蝉，小弟倒是有个一箭双雕的办法！”

　　“哦？”吕布一喜，急忙道：“快快讲来！”

　　“只要我们化妆一下……”

　　吕布听从了刘辩的计策，令士兵全部卸下装备，化装成笮融的费城士兵，由笮融带领其中六千人马奔赴凤台城。

　　由于刘辩化妆的祖郎早就在诸侯的心目中中下印象，他是袁绍亲自任命的车骑将军，所以，刘辩带着一百女兵趾高气昂地作为此行的主将，而吕布因为目标太大，就化装成小兵，混在队伍当中。

　　其余的两千狼骑一面留在当场看管马匹、军械，一面开始布置障碍，以阻挡敌军溃逃或者是扬州军的支援。

　　一切准备就绪，刘辩一马当先，带着二十名藤甲兵，八十名女兵，在笮融的簇拥下策马疾奔凤台城而去。

　　此时，凤台城外已经集结了一万两千多的大军，但是，却分列了许多营寨。

　　最外面是一些小诸侯的营寨，其中就有兖州刺史刘岱的使者、陈留太守张邈的使者等等；再往里一点，就是幽州、青州两个大诸侯的军队，其中还有王允的五百禁卫军；最中间就是袁家两兄弟袁熙与袁尚的五千余大军。

　　此时，众人正在袁熙的营帐里商谈进攻凤台城的事情，忽然听闻远处轰隆隆的马蹄声急速而来。曹操闻听片刻，不由大惊道：“来者有五千以上的骑兵！”

　　“这会是什么人的军队？”袁熙也是大惊道：“如果是扬州军队，他们不应该有这么多的骑兵啊！”

　　“走！出去看看！”曹操提议道。

　　“走！”袁熙也立即命令士兵排好阵势，严阵以待，然后在袁尚等人的陪伴下缓缓从军中迎出。

　　“来者何人？”见到刘辩勒住战马，袁熙立即喝问道。

　　“在下乃是扬州车骑将军祖郎！”刘辩高傲地说道。

　　“什么？”袁熙显然是听过祖郎的名字，于是惊讶道：“祖将军，你为何会来到此处？”

　　“本将这次是带领军队接回两位少将军的！”刘辩高声道：“这次我奉了袁谭将军的命令，一定要将你们俩都带回寿春去，所以，其余人等，请不要慌张，与诸位无关！”

　　“什么？”袁熙闻言不由大怒，“我大哥为什么要赶尽杀绝？我们兄弟俩只不过是为了跑回豫州避难而已！”

　　“避难？哼！”刘辩冷哼一声，“既然是避难为什么连声招呼也不打？为什么要带走扬州这么多的粮草辎重与士兵？”

　　“你有何凭据，是大哥让你来捉拿我们的？”只有十五岁的袁尚忽然策马上前，指着刘辩怒道。

　　“哈哈哈！……”刘辩不屑地说道：“我如果没有得到将令，笮融太守会带兵前来协助吗？”说到这里，笮融已经勒马缓缓上前几步，立在了刘辩的身边，一指袁熙、袁尚道：“二位少将军还不速速下马受缚！”

　　“你！……”别人不认识笮融，袁熙可认识他，前些日子他还亲自带人去向笮融的费城求援，但这个笮融竟然对自己置之不理，现在倒好，竟然听从大哥的命令前来缉拿自己！

　　“诸位！”这时，曹操策马上前，皱眉道：“祖将军我们又见面了！”

　　“哦！原来是曹大人啊！”刘辩一拱手，他对这个曹操还是有点好感的，毕竟能在这样的环境中占有一席之地，这家伙的确是有点能耐。

　　“祖将军！”曹操也是回礼抱拳，然后说道：“我等一万余人被困在这凤台城下，如今将军又要将两位少将军擒拿，这让我们如何通过？我看还是等我们离开凤台城，你们自己再商量自家的事情吧！”

　　“诸位大人远来是客，我们自当帮助诸位通过，但是，这也要在我们完成大将军的命令以后！”刘辩冷声道。

　　“哼！你们双方交战，定然损伤惨重，到时候我们岂有能力通过这凤台城？”一名诸侯特使也高声吼道。

　　“哈哈哈！……”刘辩一指这凤台城，然后狠声道：“想要通过这凤台城轻而易举，但是，我们的任务完不成，谁也别想离开！”

　　“你！……”曹操此时也是无计可施，自己总不能帮着袁熙与这个祖郎对抗吧，于是冷笑道：“既然祖将军如此有把握，那何不先令我等离开这凤台城之后，你们再一决雌雄？”

　　“哈哈哈！”刘辩得意地一笑，“这有何困难？来人！上前绑了袁尚、袁熙兄弟，如有反抗，格杀勿论！”

　　“是！”刘辩身后的几百并州军立即闻令策马朝着袁尚、袁熙冲去，而他们身后的诸侯生怕引火上身，立即应声后退而去。

　　“找死！”十五岁的袁尚连无惧色，挥舞双刀，怒吼一声，“来啊！都给我上！”顿时，他身后的几百亲兵也跟着怒吼一声，照着那并州军迎去，而袁熙则吓得立在一旁不知该怎么办才好。

　　这时，吕布忽然凑了上来，“二弟，你怎敢夸如此海口？你没有看到这凤台城的地势吗？”

　　“看到了！”刘辩点头道：“两面悬崖，虎踞当中，此地当可称之为天下一险！”

　　“哦？既然如此你为何敢如此夸海口？”吕布自然不知道这城内的马贼就是刘辩安插在这里的。

　　“这个小弟自然有办法，大哥，我看你还是带兵在后面布阵，我看这袁家兄弟还不是那么好对付的！”刘辩看了一眼战场不由皱眉道。

　　“哼！只要我冲上去，这袁尚小儿根本就不值一提！”吕布轻蔑地看了一眼战场上正在大杀四方的袁尚。

　　“不可！如果大哥泄露了身份，那就前功尽弃了！”刘辩急忙劝道。

　　“嗯！”吕布想起貂蝉，无奈地点了点头，命令士兵后退扎寨。


第321章 生擒活捉

　　而此时，袁尚已经带兵挡住了并州士兵的强攻，倒也令袁军稍微一震，稳住了阵脚。

　　“退下！”刘辩见到此景，立即命令士兵后退，让出了前面的一块位置。

　　而此时，因为怕引火上身，周边的诸侯都相继将阵营搬到了一旁，不一会，战场上就剩下了正在对峙的两军。

　　而此时，蔡邕与赵云缓缓地策马上前，“祖将军！别来无恙啊！”蔡邕的语气中充满了兴奋。

　　“嗯！”刘辩则是波澜不惊地看了他们一眼，“蔡大人有何指教？”

　　“蔡邕确有一事相求，能否借一步说话？”蔡邕问道。

　　“那好！”刘辩想了想，装作不情愿的样子，朝着身后的女兵道：“都留在这里！”然后策马往旁边移了几百步的距离。

　　而蔡邕已经紧紧跟上，见到无人靠前，蔡邕不由急道：“王爷！你可真是大胆啊！怎么这个时候还敢在扬州游荡？”

　　“你听好了！”刘辩急忙道：“这城内的马忠是我的人，而且，那貂蝉你一定要想办法给本王带回到幽州去，前面徐庶应该已经派了军队接应，所以，你一定要将计就计！”

　　“那王爷什么时候回归幽州？你难道不与我们一道？”蔡邕急道。

　　“这件事我正在准备，只要我能带着这些女兵进入凤台城那就没有问题了！”

　　“好！”蔡邕点了点头，这才朗声道：“既然有祖将军的保证，那老夫就放心了！”于是，策马离去。

　　刘辩退回去的时候，袁尚已经将军队摆开，准备抵挡敌军的进攻，但是，刘辩却摆了摆手，命令士兵安营扎寨。

　　袁尚见状，气得破口大骂，驱马在阵前不断地出生挑衅，但是，此时的军中除了吕布能敌得过这个袁尚，其余的人还都不是对手，于是，刘辩干脆就来个闭门不出，令士兵立即埋锅造饭。

　　营帐中，吕布急得走来走去，“二弟，你在诸侯面前夸下了海口，如果我们攻不下凤台城又将如何？”

　　“大哥！休要担心！”刘辩笑道：“这攻城之事可以往后再说，现在的当务之急就是将貂蝉姑娘救出来！”

　　“怎么？你有办法？”吕布喜道。

　　“只要我去说服王允不就是了？”刘辩奇怪道。

　　“不可能！”吕布不由撒气道：“这王允绝对是不可能跟着我们从豫州回返洛阳的！”

　　“哦？”刘辩想了想，“那么，我们现在只有攻下凤台城，然后护着貂蝉回返洛阳了？”

　　“嗯！也只有如此！”吕布点头道。

　　“那我们何不一并连王允也杀掉……”

　　刘辩的话还没有说完，吕布就赶紧制止道：“此话不可再言，第一，这王允是当朝司徒，是董卓亲自派来的使者，如果一旦消息泄露，大哥在洛阳就无法再呆下去；第二，这王允是貂蝉的义父，如果杀了这个王允，貂蝉一定会伤心欲绝，我可不想让自己的女人伤心！”

　　“我靠！”刘辩见到吕布这一副大情种的模样，差点吐出来，但还是立即恭敬道：“真想不到大哥竟然对貂蝉有如此的深情，小弟佩服！”

　　“那你到底有没有办法能让我们通过这凤台城？”吕布急道。

　　“有！这件事我来想办法！”刘辩无奈地点了点头，现在他一定要把主动权都抓在手里，否则，一旦被别人牵着鼻子走那就完了。

　　此时的袁军大寨，袁熙因为懦弱，已经将所有事情都交予弟弟袁尚处理，而这袁尚又颇为倚重审配。

　　原本袁尚与袁熙依照审配的计策，趁着袁谭在扬州抢功的时候，令两人带兵返回豫州，夺取豫州的兵权，却不想在这里被围困住，兵马不能前进，这真的令一众文武心急如焚。

　　而现在，袁谭忽然派兵前来擒拿袁家兄弟，更是如火上浇油，令袁熙、袁尚两兄弟争论的面红耳赤。

　　无奈之下，审配只好出面周旋，“少将军，我们的兵马只不顾五千有余，而对方的兵马比我们只多不少，如果我们硬要抵抗，损兵折将以后更难攻克凤台城，即便是到时候攻下了凤台城，兵将也将所剩无几！依我看，这一战关系到豫州的安危，我们一定要谨慎从之啊！”

　　“哼！难道我们却战就没有危险了？现在吕布那厮正在派兵攻打豫州，豫州已如水中浮萍，我等再不赶快退敌回返豫州，再等下去，回到豫州我们又能如何？”

　　“这！……”说到这里，审配却是不好说话了，毕竟袁尚说的也对，如果真是前怕狼后怕虎，那自己还怎么辅佐袁尚建功立业。

　　“要我说就跟着这个祖郎回去向大哥投诚，大哥总不会不顾兄弟之情将我们杀了吧？”袁熙说道。

　　“胡说！”袁尚呵斥道：“二哥，你真傻了？我们带了那么多的粮草辎重，还带走了这许多士兵，大哥能饶了我们？我们只有回到豫州才能安全！”

　　“可是我们现在已经被困在了绝路上，这可如何是好？”袁熙不由急得在原地走来走去。

　　“哼！”袁尚冷声道：“破釜沉舟、背水一战，说不定更能激起我军的斗志！”

　　“好！”审配知道现在全服不了袁尚，于是点头道：“如今也只有这个办法了！”

　　“不可！”袁熙心痛自己仅有的那点兵将，不由出口反对。

　　“你是让我们在这里坐以待毙？”袁尚急了，大声吼道：“父亲虽然已经身亡，但是，年过半百尚能攻克扬州、收服豫州，我们做儿子的当效仿父亲出兵杀敌，而不是坐以待毙，让敌人在我们面前张牙舞爪，你屡次三番阻我出战，到底是何居心？难不成你真的是想去向大哥屈膝求饶？那你就去吧！做弟弟的并不阻拦你！”

　　审配闻言不禁暗自欣慰，这三公子确实口齿机敏，这一番话说下来也的确让人辩无可辨。但袁熙闻言却真的无语了，只好一屁股坐到了地上，“那你就看着办吧！”

　　“审配，你辅佐二哥守住营寨，我带兵出去挑战，表哥，你带兵在旁边策应！”

　　“是！”审配与高干各自领命。

　　而踌躇满志的袁尚为了在众军面前立威，披挂整齐，立即点起二千士兵出得阵来。

　　刘辩闻听营外鼓声震天，不由抬头一看，却见袁尚正挥舞双刀在阵前不断开口挑战。

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，“臭小子，还挺心急，老子刚刚想好了对策，你就来了！”

　　刘辩急匆匆地返回帐中，命令道：“笮融你去挑战，记住，一定要将袁尚引到我们寨前！”

　　“是！”笮融领命而去。

　　“大哥！你带领一千刀斧手，埋伏在大寨两侧，见到袁尚到来，一定要将他生擒活捉！”

　　“好！”

　　见到吕布离开，刘辩又带领吕布的骑兵全部披挂整齐，立在大寨之内静等时机。

　　却说袁尚见到笮融带领两千人马出寨应战，不由大喜，为了在阵前立威，立即挥起双刀大叫一声，“来得好！”朝着笮融便杀去。

　　笮融也不是无能之辈，否则也当不了“北吕布南笮融”之称。当然，这并不是指笮融武艺非凡，而是指他的凶残与谋略。

　　但是，这样一个人岂是无能之辈？笮融立即挺枪与袁尚战在了一起。

　　这袁尚果真是天赋异禀，竟然小小的年纪就练得身手不凡，将笮融打得连连后退，再加上笮融刻意放水，不几招过后，笮融就虚晃一枪，拔马便逃。

　　袁尚杀得兴起，哪能这样就让对方跑了，立即挥兵驱马来追。

　　“杀啊！……”一众士兵见到少将军立威，不由兴奋地跟在后面一面狂吼，一面痛打落水狗。

　　笮融刚刚跑到寨前，就见到两侧伏军尽出，吕布瞅准了紧追其后的袁尚，挥舞着一杆长枪，兜头就打了过去。

　　袁尚见到对方竟然哪枪当成棍子劈来，不由暗暗冷笑，挥舞双刀迎面顶上，却不想“当！……”地一声，自己双臂立即就像过电了一样，双刀“当啷！当啷！”相继落到了地上。

　　正在袁尚低头查看自己双手虎口受伤程度的时候，那人已经顺着枪式，一举将袁尚胯下的战马给挑死、袁尚立即被摔在了马下。

　　后面压阵的高干眼见不妙，立即趋兵来救，但一转眼就看到袁尚已经被几名敌军捆在了地上，他刚想退军，敌人的刀盾手就迎面扑了上来。

　　而此时，敌寨的大门忽开，几千骑兵杀气腾腾地直奔自己而来。

　　吓得高干急忙挥军后撤，但此时，自己的退路已经被笮融完全挡住，他刚要开口命令士兵强冲，却不想身边的一名亲兵一下子将他扑落下马，并且高声叫喊起来：“高干抓住了！我们投降！”

　　“投降不杀！……”顿时，几千兵马大声吼叫起来。

　　一些袁兵不想投降，仍在拼命厮杀，但忽然一阵箭矢射到，那些呼啸而至的箭雨飞矢立即就让他们倒下了一半不止。刚刚想要冲出的兵卒又因此停下脚步，不敢轻易动脚。


第322章 凤台城做戏

　　“我等愿降！我等愿降！……”

　　就在此时，袁熙忽然打开寨门带着一众亲兵战战兢兢地走了出来。

　　“为将之悲哀者，莫过于此！”刘辩看着前方几百米远的闹剧，无趣的低声叹了一口气，退了回去。

　　见到刘辩竟然如此轻而易举地收服了袁氏兄弟，众诸侯以及特使们不由咋舌不已，纷纷前来要求祖郎完成承诺，将自己送过凤台城。

　　刘辩看到天色已晚，于是点头应允。

　　吕布此时却甚为担心，“二弟，你怎么能答应他们前去攻城？我们的士兵可都是骑兵啊！再说了，这城墙如此之高，投掷车都无法攻击，你怎么攻城？”

　　“大哥放心！”刘辩笑道：“小弟我只是去谈判而已！”

　　“谈判？”吕布甚为不解，“他们为什么要跟你谈判？”

　　“大哥！”刘辩知道现在必须要稳住吕布，否则，自己还真的难以脱身，于是道：“你想，他们这些人只不过占据了这座孤城，前不着村后不着店，而且，此时北方诸侯们还没有得到消息，如果一旦北方的诸侯带兵到来，他们也只有灭亡一途了！”

　　“为什么？”吕布还是不明白刘辩的意思。

　　“大哥，我听说这凤台城只是扼制扬州的通道，他的北面城墙却没有南面这么险要，一旦有大军从北面城墙进攻，那么，这凤台城还不是转眼即破？我只要与他们讲明了，只要放诸侯通过，我们就不会派兵攻打这凤台城，我想，他们还是会答应的！”

　　“你知道他们这些人是为什么要控制着凤台城？”吕布疑惑道。

　　“这是当然！”刘辩笑道：“大哥，你想，这袁绍刚刚一死，袁熙、袁绍就领兵而逃，那袁谭又不是傻子，为什么会放虎归山？而且他一直不派军队前来追击，这肯定就是袁谭布置的一道屏障！”

　　“哦！”吕布恍然大悟，“我原本还以为袁谭不来追击袁尚、袁熙，是因为孙策在扬州绊着他，却没想到这家伙还有这样的布置！”

　　“呵呵！”刘辩偷着笑了两声，就这样也能骗过去！于是稍微一想，立即道：“所以，我只要去表明了，只要放诸侯过去，我们就将袁熙、袁尚、高干三人交给他们，我想……呵呵呵！”

　　“可是，我们的军队怎样通过……？”吕布不由皱眉道。

　　“大哥！”刘辩故意埋怨道：“只要我们分批进入这凤台城，大哥带领一千士兵守住城门口，后面的士兵冲进来，他们城内就算是有千军万马，也不够我们并州狼骑啃得啊！”

　　“好计策！好计策！”吕布不禁大喜。

　　于是，刘辩带着一百女兵趾高气昂地在诸侯的面前招摇而过，然后驱马来到凤台城下，对着城墙喊道：“我是山越族的祖郎！叫你们头领出来说话！”

　　其实，刘辩在刚刚到达凤台城的时候，马忠就已经看到了他率领的一群扎眼的女兵，见到刘辩到来，他可算是将心头的石头放下了，如果刘辩再不来，说不定他真的要放弃这凤台城往幽州逃去。因为，一旦有诸侯得到消息，从北门进攻凤台城，就凭着自己手中的几千士兵，还不够他们塞牙缝的。

　　现在闻听刘辩在下面答话，马忠立即咧着嗓子叫道：“哎呀！原来是祖将军！久仰、久仰！”

　　“将军贵姓？”刘辩扬声道。

　　“在下姓马！”

　　“哦！马将军！能否打开城门让我们过去啊？”刘辩问道。

　　“这个……？”马忠不知道刘辩是什么意思，也不敢胡乱说话。

　　刘辩接着道：“要不就这样，我有一个交换的条件，你将我放进去，我们详谈如何？”

　　“好！好！”马忠乐呵呵地立即下令，放下吊桥。

　　刘辩趁着夜色，带着一百女兵美滋滋地过了吊桥。而这凤台城的确是不一样，过了这长长的吊桥，竟然还要走一段只有三五丈宽的通道，这样才能来到城下，怪不得诸侯这么多人都对这里没有办法。

　　刘辩一面想着，一面进了城。

　　“主公！”马忠见到刘辩进来，一面命令士兵关闭城门，一面跪了下来。

　　“太好了！”刘辩乐呵呵地扶起他，“马将军，辛苦了！”

　　“呵呵！”马忠傻傻一笑，立即为刘辩引荐了孙邵与樊能。

　　孙邵与樊能闻听这祖郎竟然是幽州王装扮的，不由惊喜万分，相继跪倒在地。

　　刘辩立即抚慰了两人一番，这才跟着马忠来到了太守府。

　　马忠亲自为刘辩倒上一杯茶，四人这才围坐在一起听刘辩开始布置起来。

　　吕布想不到自己在城下等啊、等啊，一直等到天亮，刘辩才与马忠从城墙上露出头来。

　　刘辩扯着嗓子朝着城下的诸侯说道：“我已经与马将军商谈好了！”

　　“啊？”下面立即兴奋起来，没想到这个祖郎还真有能耐，来到这凤台城下没有一天，就先是收服了袁尚、袁熙两兄弟，又紧接着帮忙打开了凤台城的通道。一个个不由笑逐颜开。

　　“可是！”刘辩继续喊道：“马将军生怕我们趁机夺城，所以，要求进城的士兵分成五百人一队，分批通过！”

　　“啊？”众人却惊叫起来，但是，想一想，人家这样做也没错，毕竟除了祖郎带来的六千军队，还有袁氏兄弟剩余的四千军队，诸侯还有近七千人，如果一股脑冲进城去，他们不害怕才怪呢！

　　“但是！我们一旦分兵入城，这马将军翻脸杀人怎么办？”曹操忽然开口道。

　　“这个……？”刘辩还没等着回答，赵云就高声道：“我幽州人马先行！”

　　“好！好！”刘辩乐得差点蹦高，“开门！快开门！”

　　“王爷，小声点，我才是城守啊！”马忠小声道。

　　“哦！”刘辩赶紧转过头，“你来！”

　　“咳咳！”马忠上前一步，朗声道：“诸位，今天我与祖将军达成了协议，你们留下袁氏兄弟，我们就放诸位通过，但是，城上会有弓箭手、刀盾手护送着你们离开凤台城，所以，希望诸位不要妄想着夺我城池！”


第323章 收回貂蝉

　　见到城下的人都在点头，马忠接着道：“大军全部后退三里地，每五百人为一队，缓缓进城！”

　　“好！”赵云闻听立即命令后续的一千五百士兵后撤，自己则护送蔡邕站在了城前。

　　众诸侯现在也没有办法，但是，既然有人在前面牵头，他们也只好跟着照做。有几个诸侯还在耻笑赵云，“真是不知死活，如果进了城，对方翻脸不认人，你们这五百人还不够给人家塞牙缝的！”

　　于是，赵云的五百士兵率先入城，而刘辩立即让这五百士兵护送着蔡邕追赶从昨晚开始那些陆续从北门开往幽州的凤台城士兵、百姓。

　　当孙邵、樊能鼓动百姓迁往幽州的布告发出去以后，不到一个时辰就传遍了大街小巷，许多百姓都是摸着黑跟着一些开路的士兵朝着幽州而去。

　　而刘辩此时的任务就是接应幽州军入城。

　　按照刘辩的部署，每五百人入城直至出城都需要耽搁两个时辰，所以，一天只能让二到三千士兵通过。第一个白天，幽州的两千军马就全部过去了，但马忠随即宣布关闭城门，明日再放行，倒是引得城外诸侯一阵埋怨，这样一来，又要耽搁一个晚上。

　　第二天天刚亮，已经换防完毕的凤台大军再次打开城门，迎接天朝司徒王允的禁卫军通过。

　　王允却非常倒霉，进城后立即就被请去了太守府，而且，手下禁卫军全部被缴了兵器。

　　当王允一头雾水地被带到大厅的时候，刘辩正在笑呵呵地看着他。

　　“祖郎！你到底想干什么？”王允气急败坏地说道。

　　“大胆！”这时，赵云忽然怒道。

　　“咦？”王允不由大为奇怪，这个赵云怎么会与祖郎搅和在了一起？

　　“不要胡思乱想了！王大人！”刘辩呵呵一笑，“本王这次将你请来就是为了感谢你收养貂蝉之恩，现在，本王要将貂蝉带回幽州去，不知你意下如何？”

　　“啊？”王允定睛朝着刘辩看来，“你！……你就是大皇子？”

　　“对！”刘辩笑道：“回答正确！”

　　“这！……这怎么可能？”王允不由脑袋都大了，但随即就明白过来，立即翻身跪倒：“大皇子！老臣请大皇子一定要想办法拯救大汉啊！”

　　“呵呵呵！”刘辩笑了笑，“王司徒忠心可嘉，但是，你要本王怎么拯救大汉？”

　　“请大皇子发兵洛阳，老臣可策动群臣为内应，一举将董卓、吕布之流赶尽杀绝！”王允悲壮道。

　　“那好！”刘辩呵呵一笑，“你就回去等着，有了机会，本王一定发兵征讨董卓！”

　　“啊？”王允大惊道：“大皇子何不立即发兵？老臣早就听闻幽州兵强马壮……”

　　“王大人！”刘辩打断道：“这讨伐董卓一事还需要从长计议，我现在身在扬州，怎么能统兵去征讨董卓？但是，本王只能告诉你，这董卓是死定了！你就安心地回去准备吧！”

　　“是！”王允赶紧叩头领命。

　　“王司徒，这貂蝉……”

　　“貂蝉当然是王爷的！老臣一直将她当成女儿来养，现在能跟随王爷回归幽州，允高兴还来不及呢！”王允起身道。

　　“好！好！好！”刘辩竟然没有从王允这只老狐狸的脸上看出丝毫的不悦，不由立即道：“来人，将王大人以及护卫全部送出凤台城！”

　　“是！”

　　貂蝉自从入城开始就被尚香带着女兵给请到了太守府的侧厅内。

　　刘辩此时卸掉面具，美滋滋地来到貂蝉面前。他抬头望去，一道靓丽的人影立即映入了眼帘，给人一种惊艳的感觉。一身浅蓝色的纱裙下覆盖着一具身材窈窕的倾城倾国的美女，长长的秀发，垂下来，落在肩上。那是一张秀美绝伦的瓜子脸，细长的柳眉下，是一双明眸皓月的眼睛，清澈如水；姚琼鼻梁，弯月的嘴唇上朱红临染；白皙如雪，似脆弹可破的皮肤，纤细修长的素手，加上绝美的容颜，仿佛她不是人间的，而是来自天上的仙女。真是好美好美。

　　厅内的空气中若有若无的淡淡芳香，刘辩深深地吸了一口气，“呵呵，貂蝉美眉，还认识我吗？”

　　貂蝉见到一个流里流气的大孩子进了屋子，不由大惊，“你……你是什么人？大胆！”

　　“呃！”刘辩想不到这五年过去，自己的变化实在是太大了，貂蝉竟然不认识自己了。其实，貂蝉的变化也已经非常大了，现在已经是个十八岁的大姑娘，和以前那个十二三岁的小丫头根本就是天壤之别。

　　“我可告诉你！”貂蝉见到刘辩还没有退去的意思，不由吓唬道：“我义父可是司徒王大人！”

　　“我不怕他！”闻听着貂蝉那清脆的语音，刘辩陶醉地呵呵笑道。

　　“我的主人可是幽州王！”貂蝉继续恐吓道：“如果……”

　　“幽州王？”刘辩呵呵笑道：“我更不怕他！”

　　“你！……”貂蝉面对这么一个天不怕地不怕的人可真的不知该怎么办才好了。

　　刘辩这时走上几步，顿时，一阵淡雅的香气袭来，吓得貂蝉赶紧后退两步，却不想此时她已经退到了墙边，根本就无路可退。

　　“呵呵！”刘辩见到她惊慌失措的样子，不由爱怜心大起，开口微笑道：“貂蝉，你记不起本王来了吗？”

　　“本王？”貂蝉惊讶地重复了一遍，顿时瞪着明亮的眼睛朝着刘辩仔细看去，“你！……”终于，他在这个小孩的身上见到了刘辩的一丝影子，但是，当初的印象实在是太模糊了！毕竟只有一面之缘！

　　刘辩看着她洁白无瑕的绝美脸蛋，仿佛是她脸上的任何一块皮肤都经过精雕细豚一般，那精密的眉毛，明亮的星眸，光洁亮丽的皮肤，三国中少有的如白玉般的牙齿。还有那弯弯的柳月眉，配上鹅蛋脸，加上有点狐媚的双眼，任谁一看，都会心神摇荡，而且她那丰满的酥胸、仿佛不堪自己轻轻一握的柔和身段。

　　刘辩顿时看呆了，就像一般的男人一样，都是对貂蝉露出了野狼一样的色欲目光。虽然，刘辩身边的美女数之不尽，但是，哪有这样的绝色天仙？如果貂蝉是天上的皓月，其余的女人只能算作是陪衬在她旁边的那些璀璨的星星；如果貂蝉是拿娇艳无匹的红花，而诸女则都像是衬托红花的绿叶。

　　“王爷？幽州王？大皇子？”貂蝉忽然眼中溢出了泪水，“这是真的吗？”

　　“蝉儿！……”刘辩心中也是狂跳不止。

　　“奴婢貂蝉叩见王爷！”貂蝉忽然朝着刘辩盈盈一拜，娇柔的神态，忍人爱怜的姿态，引人犯罪的波动，竟然让刘辩颇有些不能自主地上前扶住了她。

　　稍微一冷静，刘辩的脸上不禁浮起了一阵色迷迷的笑意，还好自己已经有过几个如花似玉的绝色妃子了！如果刘辩还是个末涉世事的小年青，早就被貂蝉这绝美的容颜迷得是七晕八倒忘乎所以了，现在他倒是也没有太失态。

　　但是，一股强烈的占有欲却不由自主地浮现在了刘辩的心头，他有一股马上把这个女人立刻推倒的冲动，小弟弟在此时竟然龙精虎猛地站了起来，“不能让任何人得到她！吕布不行，董卓更别想！貂蝉呀！貂蝉，早知道如此，自己才不舍得把她送在王允这家伙府里养着呢！倒真是浪费了五年的好时光啊！”刘辩此时不由一阵阵的懊恼。

　　“快快起来！呵呵”，刘辩微微一笑，将貂蝉拉了起来。

　　貂蝉此时也是羞涩地微微一笑，模样倒是很淡然，想来是见多了被她的美丽弄得失了神的男人，莫说是这个年纪轻轻的小王爷了！“王爷！貂蝉幸不辱命！”

　　“什么？”刘辩显然是没有想起貂蝉指的是什么。

　　“王爷，您不是将我们留在洛阳为您搜集情报吗？”貂蝉奇怪道。

　　“哦！哦！”刘辩立即点头，“怎么，你有了新的情报？对了，前段时间你去哪里了？为什么我派人去王允府上接你的时候你不见了？”

　　“奴婢见到那吕布到来，于是让司徒大人将我送去了不其侯伏完的府中！”貂蝉道。

　　“哦！”刘辩这才指了指旁边的凳子道：“坐下说话！”

　　“是！”貂蝉施了一礼，轻迈秀步，含羞一笑，慢慢的向旁边的椅子走去，臀部一摆一摆的让刘辩心里更是让猫抓一般，自己坐在椅子上就像屁股下面有个火炉一般。

　　“你说你得到了什么新的情报？”刘辩盯着她稍微压制了一下欲火，这才问道。

　　“是的！”貂蝉微笑道：“王爷，前些日子在伏完府上听闻了王允与伏完等人的密谋，正待回到洛阳就去史道人那里……”

　　“史道人已经死了！”刘辩叹息道。

　　“啊？”貂蝉不由一惊，“我……奴婢去年……”

　　“算了！说说看，到底是什么情报？”刘辩见到她有点悲伤的样子，于是岔开话题道。


第324章 吕布的手段

　　“是！”貂蝉稍微擦拭了一下眼角，“奴婢听闻他们商议要想办法将伏寿嫁给皇上，然后利用伏家的势力在宫中埋伏一批高手，准备伺机杀害董卓，然后让诸侯进京，控制洛阳局势！这次王允大人就是到扬州联系群雄的，听说刘表、刘岱、曹操等人最后都同意了！看样这次回去，王大人就会开始着手布置了！”

　　“哦！”刘辩点了点头，其实，这些历史虽有变动，但也变动不大，但是，这些情报对自己来说倒是些很珍贵的信息，只要自己把握好了，那天下就早晚落到自己的手上。

　　“还有！”貂蝉忽然道：“我听闻董卓好像要对献帝下毒手了！”

　　“啊？”刘辩听到这里不由大惊，“你说什么？”

　　貂蝉见到刘辩惊叫，立即紧张道：“奴婢只是听伏寿的哥哥说，董卓已经准备杀掉献帝，然后将皇宫搬到长安去，自己登基称帝！”

　　“这！……”刘辩考虑了一会，“这是什么时候的事情？”

　　“就在奴婢动身前往扬州之前！”

　　“啊？”刘辩这才知道，这件事并不是自己在皇宫时候的事情了，看来最近这个董卓已经按耐不住了！不行！一定要阻止他！

　　想到这里，刘辩立即叫道：“尚香！”

　　“在！王爷！”尚香立即溜了进来。

　　刘辩一看，就知道这丫头刚才在门外偷窥，但是，也不以为意，“你招呼好貂蝉姐姐，我们马上就动身出发！”

　　“是！”尚香微微一笑，转头朝着貂蝉道：“姐姐可真漂亮啊！”

　　“你也很漂亮！”貂蝉羞涩地说道。

　　刘辩此时却没有跟他们打情骂俏的心情，立即匆匆来到大厅，将赵云、马忠召了过来，并且密嘱一番。

　　“是！”赵云起身道：“王爷，有这三千精兵，属下保证可以挡住敌人十天！”

　　“嗯！”刘辩点头道：“那就好！我会派人在路上接应你们！”

　　于是，刘辩急匆匆地召集众女兵，护送着貂蝉的马车朝着幽州方向而去。

　　却说那吕布、曹操与城下诸侯等了半天也不再见城门打开，这下慌了神。

　　曹操立即驱马上前，带着众兵吼道：“快快开城！”

　　吼了半天，马忠才懒洋洋地探出头来，并且命人将几个反抗的禁军尸体抛下城去，“你们说话不算数，那个祖郎竟然带着人想要占我城门，已经被我杀死了！呵呵，你们如果再不退去，这些人就是你们的下场！”

　　“啊？”吕布听到这里，再也忍不住了，猛地策马上前焦急地吼道：“马将军，那貂蝉哪去了？”

　　“貂蝉？”马忠呵呵笑道：“听说王允的马车里有个漂亮的女人，老子把她给杀了！哈哈哈！……”

　　“混账！……”吕布忽然怒吼一声，将手中的长枪猛地朝着城头掷去。

　　“呼！……”地一声，这长枪竟然如同弩矢一般朝着城墙上的马忠射去，可惜，由于实在是太远了，还没有落到城墙上就无力地掉了下去。

　　“咦？”曹操见到这人如此大力，不由惊讶地转头看来，此时仔细辨认下，这人才认出了吕布的真实身份，不由脱口惊道：“原来是吕将军？”

　　“哼！”吕布冷哼一声，咬牙道：“我不攻下这凤台城，誓不为人！”

　　“吕将军切莫冲动！”曹操立即劝道：“你没有看到这上面的情形有点不太对劲吗？”

　　“哦？”吕布一愣，随即朝着城头看去，竟然发现了不少幽州军在城头上。

　　“这？……”刘岱的使者不由纳闷道：“为什么幽州军……？”

　　“哦！”曹操忽然想了起来，“吕将军，我们都上当了！”

　　“什么？”吕布一愣，疑惑地看着曹操。

　　“那个祖郎是幽州王的人！”曹操坚定地说道：“而这里的守军也是幽州王的人！”

　　“为什么这样说？”吕布好奇道。

　　“这明摆着他们是在演戏！”曹操说道：“你想，如果他们不是一伙，为什么当初一来凤台城下，蔡邕就会与他在战场上密谋？还有，在寿春的时候，……”

　　曹操说道这里，吕布也明白了，他忽然想起在孙策的时候有人看到这祖郎进了蔡邕的驿站，而那个赵云竟然跟他演戏，说被他打败了……难道？

　　此时，曹操与吕布互相对视了一眼，异口同声地说道：“刘辩！”

　　“哈哈哈！……”曹操放声大笑起来。

　　“哈哈哈！……”吕布也跟着大笑起来，“刘辩，我不杀你誓不为人！”

　　“我曹操竟然也被这个小儿给戏弄与股掌之间，真乃奇耻大辱也！”曹操止住笑意道：“吕将军，我们一同攻下这凤台城，回去整兵，一同进攻幽州如何？”

　　“好！一言为定！”吕布自然是欣喜若狂，当他知道貂蝉被刘辩带走了，他怎能坐得住？于是豪气道：“只要攻下幽州，我只要军械、还有一个女人，其余的全部送给你！”

　　“好！一言为定！”曹操立即与吕布拍掌立誓。

　　曹操根本就不是傻子，而且，他聪明得很，但是，幽州这块大肥肉自己早就盯上了，如果有吕布这么一个盟友，他还是会前去一试的，毕竟那里的诱惑实在是太大了，不仅地广人众，而且府库丰厚、矿产众多，如果得到幽州，那几乎就算是得到了半个大汉朝！

　　吕布此时也是踌躇满志，毕竟有这历史上有名的大奸臣曹操与自己合伙，自己的胜算又增大了几分，于是，立即令人去费城调集军队、攻城器械，准备一鼓作气将这险要的凤台城攻克。

　　春天已经来了，但是这凤台城外却没有一丝春天的气息，天很暗，乌云满天。

　　城外一拨拨吕布士兵正向凤台城赶来，赵云站在城楼上，看着下面的吕布大军和诸侯军队。他没说什么话，也没在想什么，只是默默看着他们行动。这时耳中传来马忠的声音。

　　“赵将军，您回去歇息一会吧，等晚上再来替我！”

　　赵云回转身，微微一笑，道：“马将军，我现在回去也睡不着，在这里看看也好！”

　　“赵将军请放心，我们一定能支撑住十天的！”马忠自信地说道。

　　“嗯！”赵云看了看城头上仅有的三千精兵，不由点头道：“现在我们非常需要士气，我在这里还能提振一下士气，你就不要管了！”

　　“是！”马忠是在有点佩服这个年轻人，他已经在这里站了两天一夜了！

　　此时，城外的大营内。

　　吕布与曹操端坐在其中，曹操忽然道：“吕将军有了破城之策了吗？”

　　“没有！”吕布很干脆地摇了摇头，“这城墙虽然宽大，但是，只有这一面城墙可以进攻，而且，进城的通道只有一条，实在是难以下手！”

　　“要老夫来看，我们应当集思广益，寻找破城的良方！”

　　“哦？曹大人有何计策？”吕布奇怪道。

　　“吕将军，那袁尚手下有三个谋士，一个名曰：审配、一个名曰沮授、另一个逢纪，如果能招来，我想，他们一定会有计策！毕竟他们已经在这城下困了将近一个月！”

　　“对啊！”吕布闻言，考虑了一会，命人将袁尚、袁熙、高干、审配、逢纪、沮授六人全部带了上来。

　　曹操见状颇为不解，只好疑惑地看着。

　　吕布见到帐下站立的六人，立即冷冷一笑，从亲兵手中接过一把匕首，缓缓地走到袁熙的面前。

　　“袁熙，你可愿投降于我？”吕布冷声问道。

　　“这！……”袁熙原本就胆小怕死，而且，吕布问得又很“艺术”，自己不投降早就死了！他不明白吕布的意思，所以，不敢立即回答，于是侧头朝着周围的弟弟、谋士看去。

　　“啊！……”忽然，吕布毫不犹豫地割下了袁熙的一只耳朵。

　　“投降吗？”吕布把刀上的鲜血在他的衣服上擦了一下，然后抓着他的衣领再次问道。

　　而此时袁熙早就头昏目眩，耳朵痛疼难耐，那还能听到吕布的喝问。

　　“啊！……”又是一声惨绝人寰的惨叫传来，吕布竟然切下了他的右手，然后一脚将他踢到地上，任凭它在地上翻滚、惨嚎，顿时，满帐都溅满了他的鲜血。

　　见到此状，几个人都吓得不敢出声，只有那倔强的袁尚还在昂首挺立。

　　“你投不投降？”吕布握着尖刀乐呵呵地来到了袁尚的面前。

　　“哼！要杀就杀！……啊！……”吕布根本就没有犹豫，立即将他的一只手臂砍了下来，此时，袁尚已经痛得在地上打滚，吕布则上前一脚踩住他，“臭小子还挺倔强，呵呵，我喜欢！来人！”

　　“在！”两名士兵立即应声而来。

　　“把他带到外面，把他身上的肉一刀一刀地割下来！”

　　“是！”

　　“记住！”吕布忽然叫道：“三十刀之内不能让他死！”

　　“是！”两个并州狼骑立即领命而去。

　　此时吕布则乐呵呵地拿着刀来到了高干的面前，“你！……”

　　“我愿意投降！我投降！”高干早就吓得尿了裤子，连连告饶。

　　“哦！”吕布这才满意地点了点头，用刀挑开他的绳索，“坐下吧！你可要记住了！我吕布除了朋友就是敌人，对待敌人我是不会手软的！”


第325章 凤台城大战

　　“就是！就是！”曹操此时也是看的心惊肉跳，他虽然知道吕布这是在趁机除掉袁家二子，但是，却想不到吕布竟然这么凶残，于是开口道：“诸位，吕将军大人大量，如果你们能献出破城之策，吕将军将会饶你等不死！”

　　“哼！”审配冷哼一声，并不答话。

　　吕布则朝着审配微微一笑，然后把手中的匕首一抛，上前为他解开绳索，“我吕布虽然鲁莽、凶残，但是，颇为欣赏正南兄的才华，如果正南兄从今日起能够投靠与我，吕布定然不负先生！”

　　“投靠你？”审配不由哈哈大笑，“我审正南从来没听说过这样的笑话！”

　　“哦？”吕布微微笑道：“那袁绍疑心颇重，难道他值得你审正南投靠，而我吕布就不值得你投靠？”

　　“哼！”审配沉默不语。

　　“来人！”吕布忽然高喝一声。

　　“在！”立即就上来两名士兵，审配也是吓得一哆嗦，这一切吕布都看在了眼里，于是冷冷一笑，“将那袁熙也拖出去，在这里太吵了！”

　　“是！”两名士兵立即拖着袁熙的两只脚将其拖到了帐外，身后却留下了一大滩触目惊心的血痕。而这时，帐外忽然传来了袁尚那悲惨的叫声，这一下吓得逢纪两眼翻白，一下子便晕了过去。

　　吕布见到逢纪被这血腥的场面吓得昏了过去，于是立即让人把他抬起来，然后走上前去，两巴掌把逢纪扇清醒，问道：“元图愿降否？”

　　“愿降！逢纪愿降！……呜呜！”

　　“哼！”审配狠狠的瞪了逢纪一眼，“呸！”朝着逢纪有气无力的吐了一口，但是，根本就没有触及逢纪，“你这个背主之人，枉读了这么多年的书！”

　　“呵呵！”吕布微微一笑，“正南，我问你，你的主子现在还在吗？哼！”吕布一瞪虎目，“像袁熙、袁尚这样的小儿也配当你的主子？”

　　“你！……哼！”审配无言以对，毕竟现在即便是袁尚、袁熙没死，也剩不了几口气了。

　　“妈的！你这个老顽固，还是不开窍！”吕布见到审配还是一副倔强的样子，不由脸色铁青，狠狠的骂了一句：“拖下去，凌迟处死！”

　　“慢！”那一直没有开口的沮授忽然道：“吕将军！如果让我等投降可否答应我们一件事？”

　　“哦？请讲！”吕布立即好奇地看着他。

　　而此时审配也刚刚从死亡线上转了一圈，吓得倒也没有再敢开口。

　　沮授微微一笑，“如果吕将军能够跪地磕头恳请！我两人就降了你！”

　　“啊？”听闻此言，别说是曹操吓了一大跳，就连逢纪、高干以及周围的并州士兵都一起怒吼起来，“大胆！”

　　“慢！”吕布立即制止了几个想要冲上来杀掉沮授的士兵，微微一笑，然后来到沮授的面前，解开他身上的绳索，恭恭敬敬地跪倒在地，“砰砰砰”磕了三个头。

　　然后又毫不犹豫地来到审配的面前依旧连叩三个头，接着起身解开审配的绳索。

　　顿时，整个大帐鸦雀无声，大家都在惊讶地看着吕布。

　　就连沮授与审配都呆住了，不知该如何是好。

　　吕布却很清楚，这家伙刚才只不过是想激怒自己让自己把他杀了，但是，自己就偏要做这令人想不到的事情！不就是磕头吗？到时候自己成了他们的主公，这些鸟人还不得整天给自己磕头？此时，吕布正微笑着站在两人的面前，看着两人。

　　“主公！”沮授与审配做梦也想不到吕布竟然会为自己这两个将死之人磕头，这件事如果传出去，谁人能信？

　　“得主如此，夫复何求？”审配也是恭敬地对着吕布磕了三个头，不由怅然道：“主公！审正南降了！”

　　“沮授降了！”

　　“好！好！好！”吕布不由连连叫好，这真是六月债还得快！他接着哈哈大笑道：“来人！备宴！”

　　曹操此时看待吕布的眼神都变得有点怪异了。

　　第二天，大清早吕布便带着三个谋士来到了城前。

　　“我们应当抛却强攻正门的策略！”审配说道：“主公，我建议在这正面的城墙上另行开辟三条进攻的线路！”

　　“哦？”吕布抬头一看，的确，这城墙虽然既宽又高而且地势险要，但是，城头上的士兵稀稀拉拉，根本就不似有重兵驻守的样子，如果按照这个计策攻城，定然会分散守军的兵力，对自己的破城大有帮助！

　　“对！”逢纪也点头道：“此城甚是险要，但也有缺陷，那就是城墙开阔，就算是六路大军齐攻，他们也无可奈何，可惜前期我们的兵力不足，否则，这凤台城早就破了！”

　　“嗯！”吕布点了点头，毫无疑问，审配选择的战法是最正确的。这凤台城历来都是扬州的咽喉要道，城高河深，城防系统也比较完备，且守备森严。即便是自己的军队再精锐，也无法从一个突破口攻入城内，毕竟这攻城不比野战，一旦强行攻城，自己的士兵必定死伤惨重。

　　而以前，袁熙等人的军马稀少，诸侯们又是束手旁观，所以，只能对着城门处的城墙猛攻，现在，自己手下不仅多了从费城赶来的二万大军而且还加上了袁熙等人的四千降兵、曹操等人的四千余精锐，总共有了三万八千余人，现在想要攻城可正是时机。

　　尤其是这几天，士兵们已经制造好了不少的攻城器械，大家都是战意浓浓。

　　“来人！召集众军将领前来听令！”吕布喊道。

　　“是！”

　　不一会，各部将领就云集在吕布的大帐，抱拳见过礼，各自站定！

　　吕布神色冷峻，抬起头来扫视了一眼诸将，麾下诸将亦同时转头向他望来。吕布吸了口气，整理了一下激动的情绪，缓缓说道：“诸将听令！”

　　“在！”

　　营内十余员战将同时抱拳，踏前一步，朗声领命！

　　吕布缓缓站起身子，沉声喝道：“笮融，你带领五千士兵从西面进攻！”

　　“是！”

　　“成廉！你带领一万士兵从东面进攻！”

　　“是！”

　　“高干！你带领五千士兵从正面进攻，记住，你这里才是攻城的重要地点！”

　　“是！”高干欣然领命。

　　“退帐！”吕布一声大喝。

　　“是！”诸将立即神色一肃，锵然转身，跟随在成廉的身后鱼贯步出大营，各自回军，点兵出征！

　　扬州五月，天空太阳高挂。

　　一丝丝的热气从地面升腾起来，凤台城前遮天蔽日的旌旗，仿如浮云；刀枪剑戟，肃立如森。锋利的兵刃反映着阳光，一股冰寒之意，蔓延开来；一架架浮桥、一架架攻城云梯仿佛梯田般重叠；一双双坚定的眼神，一列列铁甲攻城军从大营徐徐开出！

　　“敌袭！”

　　“呜呜！……”

　　凤台城城楼上，看着城下还在缓缓蠕动的长蛇，了望的守城士兵立即嘶吼了起来，并且出响了牛角号！

　　“咚咚！……”的脚步声响起，三千的守城军队全部云集在城楼上，人人都是高举着泛着阴森幽光的兵器，神色紧张地眺望着城下，毕竟双方的力量太过悬殊了，一比十！

　　“呜！……呜！……”

　　“咚！……咚！……”

　　悠长的号角声、激越的金鼓声，冲霄而起，大战即将开始！

　　一面大旗下，吕布高举着长剑，狠狠的挥下。紧盯着他动作的传令官立即高声呼号：“刀盾兵出击！”

　　“砰砰！……”

　　一面面厚重的铁甲圆盾自方阵中越出，在烈日下，闪闪生辉。三千盾兵分成三队，移动间，一片耀眼的寒光划过众人的眼帘！

　　“弓箭手！出击！”

　　随着传令兵的呼喝，三千名弓箭手将弓箭解下端在手里，也分成三队默默地跟随在刀盾兵身后，缓缓向着城墙迈去！

　　护城河离着城墙只有一百步，但是，这中间还有着一片一百步的通道，如果能将护城河填平，那么，吕布大军完全可以冲到城下再对敌人进行攻击，但是，现在不行，就连投掷车都失去了效力，毕竟吕布制造的投掷车连三百步都投不到，即便是在城外摆开，也只能被城墙上那些居高临下的投掷车给砸毁。

　　见到一排排的刀盾手将盾牌都牢牢地插在了地上，并且用身体抵住了，传令兵接着道：“浮桥！上！”

　　顿时，三千扛着浮桥的士兵冲了出来，朝着护城河而去。

　　五百步！

　　三百步！

　　两百步！

　　“杀！……”赵云一声怒吼。

　　“杀！……”投掷车忽然发威了！

　　“呼呼！……”巨大的石块朝着跑来的搭桥部队兜头砸去，顿时，几百浮桥都毁在了半路上，但是，还有大量的浮桥开始铺放在护城河上，顿时，城外乱成了一团，河面上凌乱地摆放着许多浮桥，但是，大部分的都没有搭到护城河的对岸。

　　“噗通！……噗通！……”

　　立即就有士兵举着盾牌跳入水中朝着护城河的对岸游去。

　　“咻咻！……”幽州的弓弩开始发威了，但是，落在城下的敌军盾牌上只能“叮叮”作响，并没有什么太大的危害。

　　虽然城墙上的防守非常严密，但不一会，还是有不少的并州士兵来到了岸上，他们立即东一搓、西一堆地聚在一起，用盾牌组成一道防线，开始布置起浮桥来。

　　浮桥不断地加厚、加宽，终于，一千刀盾手开始沿着护城河上的浮桥攻了进来。而此时，吕布军中的投掷车也开始朝着浮桥冲来，想要压制住城头的火力！

　　但是，城上的投掷车实在是太多了，不一会就将面前的几百架投掷车给打成了“残废”。可这个时候，几十架云梯已经开始朝着城墙搭来。

　　那些顶着盾牌的刀盾手冒着城头如雨一般的箭矢，护送着一队队的云梯来到城下。

　　“泼火油！”赵云一声令下，顿时，几大盆火油从城墙上倾倒下去。

　　“呼！……”地一声，落在地上的火油立即将城下的几百刀盾手给吞噬了！

　　惨叫声迭起，烧焦的尸体味道怒冲九天，现场令人惨不忍睹。一些被火势吓退的敌军仓皇而逃，根本就忘记了用盾牌护住后背。

　　“射！……”赵云一声令下。

　　“咻咻！……”那些连环弓弩就像是长了眼似的，追着敌人而去。

　　密密麻麻的上千支弩箭发出了恐怖的破空声，深深的扎进了吕布士兵的队列内。

　　“呃！……”

　　“啊！……”

　　无数的惨叫声响了起来，这阵弩矢瞬间便射杀了三百余人，强劲的弩箭深深的透过了他们的铁盾和铁甲，扎进他们的身体！甚至把他们重重的钉在了地上。

　　“死战不退！”

　　“死战不退！……”随着将领们的怒吼，并州士兵们的斗志再一次被激发了起来，他们转过身嘶吼着再次向着城墙逼去！

　　“放箭！”

　　城头上，赵云扬剑长挥，高声呼号！

　　“叠盾！”

　　“咚咚！……”声响起，数面铁盾再次扎进土里，并且重叠在了一起，数名并州军士兵死命的顶在盾上，头上，还有数顶铁盾遮挡着从天而降的弩矢！

　　并州士兵们挤成了一团，头顶那些弩矢呼啸着飞了过来，击打在厚实的铁盾上“叮咚”作响。密密麻麻的弩矢，偶尔会有数支扎进铁盾的缝隙里，一个个士兵立即惨嚎着倒在了地上，一溜溜血泉飞射了出来！

　　“弓箭手准备！”

　　在刀盾兵的掩护下，迎着漫天的箭雨，并州军长弓手们缓缓的举起了自己的长弓，他们的两条腿前后分开，后腿微微的弯曲，让身体弯曲成了一个优雅的弧度，随后，长弓被缓缓的拉开了。

　　“放箭！”

　　伴随着传令兵的一声咆哮！

　　弓箭手同时松开了手。数千支长箭呼啸着破空而去，遮天蔽日般升上天空，随后飞快的朝着地面栽了下去。飕飕的破空声中，这些可怕的三棱铁箭朝着城头上的幽州士兵抛射了过去。

　　“夺！夺！夺！……”

　　城墙的地面上、墙上，栽满了草丛般的箭矢，如羽般的箭尾犹自颤抖不已！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　骨肉碎裂的声音疯狂响起，就在城墙上，一副活生生的地狱般的景象出现了。超过三百人的守城部队被这阵密集抛射的长箭穿透了身体，哀嚎着躺在了地上。

　　血液瞬间染红了城墙上的那片地面，附近的没有受伤的幽州军都呆是了一下！刚想上前救援那些还没死的士兵，忽然，一丛乌云在空中欢呼着交错，再次落下，瞬息间又卷走了数百个士兵的生命！

　　“举盾！”

　　“举盾！”

　　赵云振臂高声咆哮！

　　一排乌云升起，宽大的木盾从反应过来的幽州军手中架起，无数的幽州军士兵佝偻着身子，躲进木盾下！

　　“夺！夺！夺！……”

　　如雨般的铁箭如期而至，击打在木盾上发出清脆的声音。

　　“投掷车！”

　　赵云想不到这些并州军竟然如此厉害，不由大叫起来。

　　“呼！……呼呼！”几十块巨石朝着城下落去，顿时打翻了几百并州士兵，也暂时为城上的防守争取了一点时间。

　　“攻城兵！出击！”并州军传令兵见到吕布的手势，立即长嚎起来！

　　“杀！……杀！……”

　　一队队的并州军扛着云梯，再次如潮水一样的朝着城头冲了过来。他们口中高呼着号子，犹如大海的波涛般，向着凤台城这座孤岛席卷而来！

　　双方的弓箭手疯狂的开始对射起来，密集的箭雨笼罩了整片天空！

　　“呃！……”

　　“啊！……”

　　不时有人捂着胸口、脖颈一头栽倒，一朵朵血花飞溅！

　　“杀！……杀！……”

　　城墙上又是一波巨石飞来，落在城下数面铁盾之上，“咚！……”几声巨响过后，好似一头野牛撞过，盾后的数名吕布士兵立即惨号一声，嘴角喷出一股血箭，盾牌阵立即土崩瓦解，但后面军阵中数名士兵又抢上前来，捡起巨盾，再次死死的顶在了盾后！

　　前队的吕布士兵继续扛着云梯前冲，可是迎接他们的，是箭跺上以及城头上无数的巨石、弩矢。

　　而城下的密集的箭雨也时不时地出，又呼啸而下，城墙上的许多士兵根本就来不及反应，就浑身扎满了箭矢，嘶吼着，栽倒在了地上。紧接着，又被接踵而来的箭矢射成了十足的一个刺猬。

　　大战一直持续了一天，傍晚时分还在继续。双方不断地有人挣扎着死去，血水混着残肢、肉屑，在城墙上不断的流淌，绘成一朵奇怪的血色花纹，在夕阳下含苞怒放！

　　夕阳西下，其红如血，杀声弥天，天地间一片苍凉！

　　血战还在继续，呼喊声、呻吟声、求救声，响彻天地，直撞鼓膜。到处是倒毙的尸体，暴烈的血腥气，弥漫着整个战场，浓重的血腥味飘散在空气中，令人作呕！

　　吕布中军大营

　　吕布神色冷峻，傲然屹立在营帐之前，双眸环顾战场，脑海在不断翻滚，思索着对策。他紧紧握了握手中的方天画戟，视线随意的扫过曹操！

　　“他们都是勇士！强将手下无弱兵！”即便是见惯了生死，心比铁石还要硬的曹操见到此幕，也是禁不住心痛难抑，脸色阴沉难看。


第326章 血洒城头

　　帐中诸位谋士也是脸色阴沉，目光如炬，莫名的气息在胸膛间翻滚不休，灼灼的盯着城墙上的拼杀！

　　“没想到啊，没想到啊，幽州军的战斗力这么强大，而并州兵竟然也丝毫没有逊色！”审配谓然一叹，“唉！今天一役，我军伤亡四千三百余人！而城墙上也伤亡了一千余人！”

　　“是啊！”曹操也叹道：“如果这是一般诸侯的军队，早就被打趴下了，可想不到！……”

　　“主公，我们今日是否暂且收兵？”沮授建议道：“要是强攻，我们的损耗也非常大，这样下去的话，即使我们拿下凤台城，恐怕也……”

　　“主公！城头上箭矢逐渐稀疏，若是加把劲，今天就有可能攻上城头！”审配锵然抱拳，提出不同看法，向着吕布建议。

　　望着数里长的城墙，还在激战的两军，吕布稍一犹豫，立即下定决心，向着身旁的亲兵下令：“派二千丹阳精兵支援中部，今天晚上一定要拿下凤台城！”

　　“呜！……呜！”随着深沉、浑厚的号角声响起，两千精锐的丹阳精兵立即开了出来，这可是吕布最为倚重的部队！也是笮融唯一能拿得出手的嫡系部队！

　　一队队丹阳兵肩扛云梯，一人挥舞着兵器、一人高举着铁盾，高声怒号着，向着凤台城飞奔而去！

　　满天的箭雨弱了，越来越稀疏！

　　厮杀对射了半天，双方的弓手早已经满手鲜血，拉不动弓铉！也幸亏城墙上还留下了大部分的弩矢，但是，一千五百只弓弩现在也已经是弩多矢少了，大家都开始弯弓射箭。

　　随着箭雨的减弱，不断的有吕布士兵冲到了城下！

　　“嘿！……荷！……”

　　随着丹阳军的加入，士兵们立即成功地在护城河边将一架架云梯架在了城头！

　　“杀！”

　　一名丹阳将领高举战刀，振臂狂吼一声！

　　“杀！……杀！……杀！”

　　丹阳兵的凶悍之色立即露了出来！城下的吕布士兵见状立即欢呼一声，高举如林的战刀，一片潮水涌过，越来越多的云梯架在了城头！

　　“杀！……”

　　一名丹阳将领口咬着钢刀，率先登上云梯，顺着摇摇晃晃的梯坎，向着城头攀爬而上！

　　“杀！……”

　　见得己方士兵悍勇，吕布大军士气顿时高涨起来，无数士兵像蚂蚁般攀附在云梯上，向上缓缓蠕动！

　　“呜！……呜！……”

　　城上的士兵见到赵云的手势，立即吹响了号角。

　　顿时，几百士兵端着滚烫的开水冲了上来，冒着敌人的箭雨兜头将手中的水桶往下倾倒而去。

　　“哗哗！……”

　　“啊！……啊！……”

　　那名口咬钢刀的丹阳士兵首当其冲，立即被滚烫的开水泼个正着，一声惨叫，往下翻滚而去，顿时，“咚咚咚！”的重物落地声不断呈现，而惨叫声更是响彻万里。

　　“砸！……”此时，赵云威风凛凛地站在城前，一面观察着城下敌人的动态，一面发布着不同的命令，“檑石！”

　　“砸！”

　　“杀！……杀！……”

　　凄厉的长嚎声骤然响起，几百名幽州军各自抱起数十斤重的巨石和檑木，砸下城头！

　　“啊！……啊！……”

　　“噗通！……”

　　数十个丹阳士兵被砸到，铁甲粉碎，骨断肉烂，鲜血狂喷，惨嚎着，从云梯上跌落地面，有的竟然将地面都砸出了一个大坑！

　　就在此时，老天也有点配合地翻了脸，“咔叱！……”一道巨雷闪过，顿时，整个战场大雨倾盆而下。

　　丹阳士兵虽然身手敏捷，但也被大雨淋得睁不开眼，而此时，站在城墙上的幽州军则趁机将城上的檑木巨石再次朝着城下倾泻而去……。

　　天，终于亮了。雨，却依然未停，只是小了许多，远处是雾蒙蒙的一片。战场上的血迹已经被冲洗的一干二净，只有横七竖八的尸首和残破的兵器，表示这里曾经发生过激烈的战斗。

　　憔悴的赵云站在城墙上，望着城外那连绵的敌帐，对身旁的马忠说道：“多亏了这场大雨，否则昨天晚上将不可想象。”

　　马忠点头道：“是啊！实在是没想到这些吕布军队如此凶悍！也没有想到经过白天的一天激战之后，并州铁骑的战斗力依然不减。唉！幸亏这场大雨，否则后果不堪设想。”

　　赵云有点伤感地点头道：“以前与异族敌人作战，利用我们手中的弓弩，以及坚固的盔甲总是无坚不摧，也养成了我们幽州军高傲自大的性格，到现在我才知道，这天下诸侯有多么强大！这样的守城战我军都伤亡过半！唉！这还怎样完成王爷的命令啊！”

　　“是啊！十天的确是太漫长了！就这一天，我军就剩下了一千五百余人，看样子，再有这么一次强攻，我们就完了！”马忠感叹道。

　　“不管怎样，我们都不能抛下伤兵，你先安排部分士兵带着伤兵退走吧！”赵云说道。

　　“今天早晨已经命令二十名士兵护送着二百六十名伤兵上路了，”马忠叹了口气道：“如此一来，我军的兵力就更加不足了，真希望后续部队能立即赶来啊！”

　　“是啊！不知主公现在走到什么地方了？后续部队什么时候能到？若不能及时赶到，我军将面临更加艰难的战斗。”赵云停了一下，然后转过头来，对马忠说道：“你看这个天气，恐怕一时半会儿，雨也停不了，你立即去在发动一下士兵，立即布置投掷车，最起码，这东西现在是我们城内最犀利的武器了！”

　　“是！”马忠应了一声，立即跑了下去。

　　赵云没想到，自己防守的第五天就这样平淡地过去了，吕布甚至没有发动一次进攻。

　　第六天，天空顿时晴朗了起来，太阳又开始肆虐着大地，烘烤着地上蓬勃而出的青草，整个战场已经恢复了绿油油的景色。

　　经过前天一战，吕布大军伤亡了五千余人，这可是个不小的损失，也幸亏吕布现在还承受得起，但是，这已经痛得他心在流血了！所以，第二天由于下雨，吕布暂时停止了攻击。

　　但是，今天已经不一样了！吕布亲自披挂整齐，来到了阵前。

　　传令兵立即吼道：“将军有令！第一个攻上城头的，赏紧千两，官升三级！”

　　闻听吕布这丰厚的奖赏，众军顿时就像打了鸡血，一起嚎叫起来。

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　响声震彻千里，大地都为之颤抖了两下。

　　闻听这如雷的嘶吼，城墙上已经站满了幽州军，他们都是冷漠地往下看着，眼中露出了一丝丝的悲愤！

　　此时，并州军已经嗷嗷叫着开始朝着城前冲来。

　　“城墙上的火油都布置好了？”赵云问道。

　　“是的！赵将军！”马忠点了点头。

　　“你带领一百士兵牢牢守护住这些宝贝，听我号令！”赵云说完，立即漠然地举起了手中的宝剑，“投掷车！”

　　“放！……”

　　“杀！……”受到鼓舞的吕布士兵此时士气如虹，根本就不顾生死，奋勇向前！虽然有不少的人倒在了进攻的路上，但是，不一会城墙下，吕布士卒就聚集起来，开始搭上云梯朝着城头而来。此时的并州军仿佛被激起了心中的欲望，一个个双眼泛着黑幽幽的狼光，迅捷的向着城上节节攀爬！

　　“檑木上！”赵云一声怒吼，亲自搬起一块巨石，用力地抬了起来，朝着云梯下正在攀爬的敌军士兵狠狠地砸去。

　　“啊？”正在攀爬的士兵仰头忽然见到这迎面而来的巨石，顿时慌忙地想要躲避，一松手，一蹬腿，巨石是没有砸到他，但是，他的身子已经朝着十余丈高的城墙下摔去。

　　“啊！……噗嗤！……”

　　闻听这声凄厉的惨叫，整个攻城部队似乎都停了下来，转头看了过去，而此时，城墙上的士兵见到主将都亲自动手，立即飞速行动起来。

　　一块块的檑木、巨石朝着敌军当头砸落。

　　底下立即传来了惨呼一片。

　　“放箭！……”

　　城下的长弓手手指上包着白布，顾不得已经将要废弃的手指，依旧在弯弓搭箭，掩护着步兵攻城。

　　“嗖嗖！嗖嗖！……”

　　那些脱手射出的箭矢，立即织起一片乌云。羽箭如雨滴般攒射而至，城头上部分没有盾牌的幽州军立即便被永远地留在了这里。

　　由于城下的支援，原本就捉襟见肘的守城士兵再也挡不住了，而中间部分，已经有几个并州军攀上了城墙。

　　一个、两个、三个、……越来越多的并州军登上了城头！

　　两军士卒混战一起，双方弓箭手投鼠忌器，再不能随意射出手中箭矢！

　　“杀！……”赵云一声怒吼，立即挥舞着长枪攻了上去，如蛟龙出海，如猛龙过江，瞬间就将三名敌军杀死。

　　但是，真正的城头肉搏战这才刚刚开始！

　　一名幽州军士兵，大吼一声，猛然间将手中长枪刺出，犹如毒蛇一般，刺进一名刚刚攀上墙沿的并州军士兵身体，一溜血泉立即喷洒而出！


第327章 歌声满路

　　“呃！……”

　　这名并州士兵喉咙里嘶嚎一声，灼热的眸子瞬间变得黯淡下来，“咣当！”一声，兵器磕在了墙沿上坠落在地，身子猛地一顿，仰着向后倒去！

　　“啊！……”

　　幽州士兵的长枪还没有抽回来，一柄泛着寒光的钢刀便从侧面猛劈而下，狠狠的砍入他的肩膀，鲜血激溅，他的双臂便如灌了铅般沉重，再也抬不起来！

　　“杀！……”杀红了眼的丹阳兵再次挥起了马刀。

　　“啊！……”却不想赵云的长枪忽然刺到，立即将他牢牢地钉在了城墙上。

　　两方的士兵如饿虎扑食般，向着对方猛扑过去！此时，不管是幽州士兵还是并州士兵，他们每个士兵的眼中都充满了嗜血的幽光，冰凉的杀意在胸中熊熊燃烧！血战一直在持续着……。

　　那兵刃的冷辉迷乱了阴暗的天空，城墙上、城墙下早已被尸首填满，就连落脚的地方也没有；那殷红的血液染红了整个城墙。这一刻，士兵的生命卑贱得竟然猪狗不如！

　　“撤退！”

　　赵云终于下达了最后的命令。

　　闻听赵云的命令，士兵们无奈地各自舍弃了对手，朝着城下撤去。

　　而那些攻上城头的并州军见状不由大喜，在将领的招呼下立即开始结起阵来，想要控制住城墙，接应后续大军的开进。

　　马忠闻听了赵云撤退的命令，立即命令士兵开始点火。

　　一支支怒啸着的火箭，漫天而至的火把，仿佛火雨一般的倾泻而下，瞬间便点燃了城墙上的火油。

　　一捆捆稻草被丢了进去，火势迅速扩散，风助火势，城墙上大堆的檑木燃了起来，很快便烧成了一片，整个城墙立即陷入了一片火海，火光映红了整片天空。

　　熊熊的大火，在北风的帮助下，盏茶的功夫便形成了连天漫火。无情的开始肆掠着，不断有云梯被点燃，轰隆一声断作数截，化为新的柴薪！

　　惨叫声，哀嚎声，连绵不断！天地间仿佛只剩下这些声音。

　　城墙上幸存下来的并州军士兵努力回转身，竭力地想要逃离城墙，但是，哪还有下城的道路？他们嚎叫着在城墙上奔逃着！

　　城下数百步外，吕布与众将领、谋士徒劳地看着还在火海中挣扎的士兵，不断的被熊熊燃烧的火焰吞噬……。

　　空气中弥漫着令人窒息的灼热，早已站的远远的并州军，仿似还能感受到滚滚而来的热浪！

　　“噼里啪啦！……”

　　吕布跨骑在马背上，神色阴沉、眉头深蹙！身后，审配、沮授、成廉、笮融等一众文武一字排开。眼睁睁地看着自己的士兵在火海中不断翻滚、挣扎，不时的发出阵阵惨绝人寰的惨嚎声。那浓重的焦臭味闻之欲呕！

　　“刘辩，我誓要杀你！我要将你千刀万剐！”吕布的喉咙忽然发出一声野兽一般的咆哮！惊得坐下赤兔都是一撩前蹄，“希律律”地嘶叫了一声。

　　终于，城头的大火停了。

　　这已是第七天的凌晨。

　　吕布恶狠狠地挥舞着方天画戟，“步兵守住城门出口，其余，全军出击！只要是幽州军，一个不留！”

　　“杀！”

　　二万多大军轰然回应，声如炸雷！

　　“杀！……”

　　吕布双眸中充满了熊熊的战意，翻身上跳上赤兔宝马，一夹马腹，赤兔便如一团燃烧的火焰，疾奔而去。身后，二万大军呼啸跟上，但是，赵云留给他们的还是一片火海……。

　　这就是赵云最后的杀招。

　　而赵云也是最后一波从凤台城撤出来的。他带着最后的一百幽州军点燃了阻挡在城内的大量木材枯草，留给吕布大军的只剩下一座焦金烁石的空城。

　　“第八天了！”赵云叹了一口气，自己最终没有完成王爷交付的任务，这场大火也就能抵挡吕布一天的时间，但这已经是赵云的极限了。

　　三千精兵到现在为止，除了马忠带着二百伤兵、残兵在前面狂奔，自己也就剩下了自己身边的一百余人，这可是自己进入幽州以来最为惨重的大战！最为惨痛的大败！但是，虽败犹荣。

　　却说那王允在带领五百禁卫军离开凤台城以后，立即飞奔至陈留太守张邈的治地范县，一面命令范县士兵急速向张邈求援，一面从范县守军手中借来不少的武器，开始朝着范县以外三十里的启灵山而去。

　　王允费了这么大力气才将貂蝉培养起来，目的就是想要依仗貂蝉的美貌来为自己谋求功名，现在竟然被刘辩说领走就领走了，这哪能行？面对这个漂亮的干女儿王允也不是没有动坏心眼，但是，这可是自己手中唯一的一个筹码，如果有可能，他会将貂蝉献给献帝，当然了，这必须要先除去董卓。到时候自己父凭女贵，怎么也要登上相国的宝座。

　　所以，一开始王允还在装痴卖傻地敷衍刘辩，但是，当他得知凤台城的百姓、士兵正在分头撤离以后，立即兴奋起来，这一次即便是杀不了刘辩，也要将貂蝉抢回来。

　　而刘辩还浑然不知前路上的危险，再说了，他哪能想到这王允还敢对自己这个大皇子、幽州王下手？所以，他带着这支一百人的女兵队伍一路狂奔，朝着陈留方向疾奔。

　　“快！……”刘辩护在貂蝉的车旁，一路卖力地吆喝着。

　　“驾！……”众女兵立即跟着大吼一声，驱马向前，但因为马车太颠簸而且速度慢，所以，队伍的速度一直都提不起来。

　　“王爷！”貂蝉那如天籁之音的声音忽然从车里传来。

　　“怎么？”刘辩一愣，转头看向马车。

　　这时车内伸出一只晶莹剔透的玉手，手上还攥着一块手帕，“王爷，你的脸上太脏了！……”

　　“哦！哦！”刘辩这一路只顾着护在貂蝉的车旁，跑前跑后，倒真是热得满头大汗了，于是呵呵一笑，伸手接过手帕，还“不小心”摸了一下那只如白玉一样晶莹、如羊脂一样顺滑、细腻的小手一下。

　　貂蝉的小手被刘辩一摸，吓得立即缩了回去。

　　“对了！”刘辩一面用那香喷喷的手帕擦着脸，一面笑道：“蝉儿，给本王唱歌曲子如何？”

　　“王爷！”貂蝉小声道：“奴婢的骨头都被颠得散了架子，那还能……唱歌啊！”

　　“哦！”刘辩一想也是，这一路狂奔，自己的屁股都受不了了更何况这个在马车里的娇嫩女孩了！于是灵机一动，于是高声吼道：“大家休息十分钟！”

　　“咦？”芈融闻言奇怪道：“王爷，多长时间是十分钟啊？”

　　“哦！”刘辩讪讪地一笑，“就是……就是上个厕所、喝口水、吃点东西的时间！”

　　“哦！”芈融与众女都是好奇地看了刘辩一眼，“这王爷的新名词还真多啊！”

　　刘辩趁着众女休息的时间，跑到了貂蝉的马车上，这马车倒是比较豪华，就算是三个人在里面也不会显得太拥挤，当然是貂蝉这样的娇小美女！如果是张飞、许褚这样的大汉，一个都坐不下！

　　刘辩看了一眼，立即找来几件衣裳，然后寻来几条绳索，将这些衣裳都穿插在绳索上，然后将绳索的尽头固定在两侧的挡板上，这样一来，就形成了一个大的吊床。

　　刘辩坐上去一试，“呵呵！真舒服，就算是再颠簸也不怕了，最起码屁股不会痛！”

　　“王爷！王爷，不好了！”尚香忽然嚷了起来。

　　“怎么？”刘辩闻言吓了一跳，立即冲下车去。

　　“士颂昏倒了！”尚香急道。

　　“啊？”刘辩大惊，气道：“这小丫头，出城的时候我就问她需不需要马车，她非咬牙坚持！现在好了！”

　　刘辩一面埋怨着一面跑上前去一看，士颂由于伤势还没有好利索，再加上一路奔波，现在竟然又开始发烧了！

　　“这可怎么办？”刘辩急得站了起来，“附近也没有城镇，连个取药的地方也没有！”

　　“王爷，我车里有点药物，是番邦进宫的补药，要不……？”貂蝉闻言怯怯地说道。

　　“太好了！”刘辩一乐，刚要说话，却想不到一声冷哼忽然传来，“哼！不稀罕！”

　　“咦？”刘辩转头好奇地看向了芈融，一见她严肃的样子，立即恍然大悟起来，原来这丫头是在吃醋！想想也是，这两天自己都呆在貂蝉的车旁，跟她连几句话都没说，这醋坛子也该发泄一下了，于是朝着她嘿嘿一笑，“娘子，人家蝉儿也是一番……”

　　“哼！我还以为蝉儿是你的娘子呢！”芈融气得打断道。

　　“哦！”刘辩搔了搔脑袋，“娘子，别生气，先给士颂治好了病再说！”

　　“夫人，奴婢马上去给士颂姐姐取药！”貂蝉也算是八面玲珑的丫头了，见到夫人吃自己的醋那还了得，立即恭敬地说道。

　　“哦！”俗话说举掌不打笑脸人，这芈融也不过是对着刘辩撒娇罢了，见到貂蝉如此一来，立即俏脸一红赶紧上前挽着貂蝉的胳膊，“妹妹，别让这些男人给随便欺负，姐姐不是……”

　　见到两人勾肩搭背地、亲亲热热走了，刘辩真是非常地无奈，只好朝着尚香看去，“香香，还是你最好！”

　　“哼！我也不理你了！”尚香立即扭头走了。

　　“哎！……”刘辩转头一看，一群女兵都掩着嘴转过头去不由一乐，上前一把抱起昏倒的士颂，朝着貂蝉的马车走去。

　　“来，接一把！”刘辩与芈融合伙将士颂放到了车里，并且让她斜倚在吊椅上，然后又找来一些绳索，将她的身子固定，貂蝉就坐在她的旁边服侍。就这样，女兵们又开始前进起来，由于马车的颠簸已经搞定了，所以，速度竟然还有了一点提高。

　　但是，由于他们出发的时间比较晚，又加上带着一辆马车，所以一直到第六天都没有遇到前面的人马。

　　一连这么多天的急行军，这些女兵也真的有点受不了了，刘辩更是累得直想跑到车里让貂蝉给自己按摩一下。

　　“王爷，奴婢给你唱首歌听吧？”貂蝉掀开车帘，一面扶着士颂，一面说道。

　　“好啊！”刘辩闻言一乐，“鼓掌、鼓掌！”

　　“嘻嘻！”貂蝉微微一笑，立即用她那天籁之音一般的音调唱了起来：

　　“红尘多可笑

　　痴情最无聊

　　目空一切也好

　　此生未了

　　心却已无所扰

　　只想换得半世逍遥

　　醒时对人笑

　　梦中全忘掉

　　叹天黑得太早

　　来生难料

　　爱恨一笔勾销

　　对酒当歌我只愿开心到老

　　风再冷不想逃

　　花再美也不想要

　　任我飘摇

　　天越高心越小

　　不问因果有多少

　　独自醉倒

　　今天哭明天笑

　　不求有人能明了

　　一身骄傲

　　歌在唱舞在跳

　　长夜漫漫不觉晓将快乐寻找……。”

　　“哇！”听到这里，就连尚香这个琴曲高手都不禁赞叹起来，“这是王爷当初创造的笑红尘！从姐姐的嘴里唱出来为什么能这样美妙啊！”

　　“什么？”貂蝉闻言不由一愣，“这首歌……？”

　　“呵呵！”尚香忽然掩嘴一笑，“齐宇就是王爷、王爷就是齐宇！哈哈哈！”

　　“啊？”貂蝉想不到这首从江东一直传到洛阳的名曲竟然是出自刘辩之手，不由瞠目结舌地看着刘辩，“王爷……王爷，这是真的？”

　　“呵呵！”刘辩虚荣心大起，不由咧嘴一笑，“这首歌虽然好听，但是，不能激起我们士兵的斗志！本王现在正在考虑创造一首歌曲，能让所有的士兵都来传唱！既可以陶冶情操又可以鼓舞斗志，呵呵……”

　　“这……？”貂蝉好奇道：“这唱歌还能鼓舞士气？”

　　“当然了！”刘辩想了一会，“就像那首《精忠报国》一样！”

　　跟着，刘辩扯着嗓子开始唱了起来：

　　“狼烟起 江山北望

　　龙起卷 马长嘶 剑气如霜

　　心似黄河水茫茫

　　二十年 纵横间 谁能相抗

　　恨欲狂 长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨他乡 ……”

　　“哇！”貂蝉不由赞叹道：“这首歌我也曾听过，但是，唱起来总是少了一丝杀伐之意，真没想到王爷唱起来竟然有如此的韵味！”

　　众女除了尚香、士颂，其余的都还没有听过刘辩唱歌，此时都是用欣赏的、崇拜的眼光看着刘辩。

　　“杀伐……？”刘辩稍一考虑，立即笑道：“那好！我再给唱一首，大家一起跟着学！等我们回到幽州，你们要组成一个歌唱……宣传队！要在军营为我们的士兵唱这首歌鼓舞士气！”

　　“好！”众女立即兴奋地尖叫起来。

　　“这首歌名叫：‘军中绿花’！”刘辩接着开始唱了起来：

　　“寒风飘飘落叶

　　军队是一朵绿花

　　亲爱的战友你不要想家

　　不要想妈妈

　　声声我日夜呼唤。

　　多少句心里话

　　不要离别时两眼泪花

　　军营是咱温暖的家

　　妈妈你不要牵挂

　　孩儿我已经长大

　　站岗值勤是保卫国家

　　风吹雨打都不怕

　　衷心的祝福妈妈

　　愿妈妈健康长寿

　　待到庆功时再回家

　　再来看望好妈妈

　　故乡有位好姑娘

　　我时常梦见她

　　军中的男儿也有情

　　也愿伴你走天涯

　　只因为肩负重任

　　只好把爱先放下

　　白云飘飘带去我的爱

　　军中绿花送给她……”

　　“哇！”刘辩只不过唱了两遍，就有大部分的女兵已经跟着能够完整地唱出来了，“呵呵！这首歌尤其是由这么多的女孩同时唱出，竟然有如此令人激动的效果！老子真是个天才呀！竟然想到这么个好办法来鼓舞士气。回去后一定要组成一支‘美女宣传队’以后一定要这首战歌唱遍军营。”

　　范县城外三十里启灵山前有一条官道，周围全是浓密翠绿的大树，此刻在细雨连绵的掩护下，王允正带着他的五百兵马分别隐藏在大路两旁的树林中，静静等待着猎物的到来。

　　一阵微风袭来，雨中的大树轻轻甩了甩满头秀发，水珠也随着叶枝的摆动滴落到一件件鱼鳞铠上。鱼鳞铠，是现代时期只有少数的骑兵与将领才有资格使用的盔甲，其实就是将无数块铁片穿缀成铠，然后自己在里面穿一件皮甲防止擦伤，但是，这些士兵都是皇城的禁卫军，当然装备精良，但是，刘辩却根本对这些东西没有什么兴趣。

　　由于是铁片所组成的护甲，所以在面对近战砍杀型武器的时候，有着很强的防御能力。但这种盔甲也有一个问题，就是每块铁片之间都有不大不小的缝隙，在抵御弓弩等刺穿型武器时还是有所欠缺，而且更严重的是这显然不是一件合格的雨衣。

　　一个已经冻得嘴唇发紫的人在王允身边轻声说道：“大人，我们人少，为什么不等到张太守的援兵到来再追击？从前天晚上到现在，大家都淋了近三十个时辰的雨了，要是还这样等下去，恐怕没等着与敌人对阵，兄弟们就垮了！大人，还是撤吧！”其实，这个将领已经不止一次地提过这个问题了，但是，王允怎会同意？

　　“来了！来了！”就在这时，一名士兵从一颗最高的树上溜了下来，高声叫道。

　　“好！”王允略微控制了一下情绪，阴狠地说道：“大家准备！听我的命令！”

　　“是！”


第328章 再失貂蝉

　　王允已经骑在了虎背上，现在正是上下两难的时候。

　　王允的心里也没有底，如果自己杀不了刘辩，那么等候自己的将会是什么？可是，就这样将貂蝉送了出去，自己又真的舍不得！“豁上了！不成功便成仁！”

　　透过叶间的间隙，王允紧张地观察着官道上的一举一动，正在这时，一颗豆大的雨滴砸落在他的眼皮上，王允突然神情一紧，紧接着喊道：“注意，敌军快来了，大家准备，一见到我的讯号，就立刻发动突袭！”原来官道的尽头处此时正逐渐出现了几个小黑点，才一会工夫，黑点就像墨滴于纸般的扩大起来。

　　“不对啊！”那名禁军将领侧着耳朵一面听着，一面皱眉道：“这里面怎么还有许多步行的？”

　　“哦？”王允听罢赶紧擦了擦眼睛，使劲地朝着前面看去，随着数声战马的嘶鸣，还有一阵阵吆喝声，同时视线中也出现了密密麻麻的一支队伍。默默估计了一下敌军的人数后，王允就好象是冬天里喝了一大缸凉水，混身都冷到了骨子里，他们竟然有二千余人？

　　越来越近，视线也越来越清晰，王允这才长喘了一口气，原来这都是些从凤台城逃难而来的百姓，其中虽然有几百士兵保护，但他们也都是从凤台城淘汰下来的士兵，根本就算不得精兵。

　　看着从眼前逐一而过的难民队伍，王允不禁奇怪起来，“怎么会没有他们？难道他们还在后面？”

　　“大人！……”那名将领凑到王允身边小声道。

　　“嘘！”王允摇了摇头，“这里面没人，不要打草惊蛇！”

　　“是！……”那将领无奈地缩了回去。

　　等这批难民走过了山下的官道，天空竟然破天荒地露出了笑脸，一抹夕阳出现在了天边，而且还在天边挂起了一道彩虹，远远看去，就如泼墨画一般，令人心旷神怡。

　　就在这批难民经过范县的时候，刘辩的女兵队伍立即开始朝着启灵山而来，此时的女兵们虽然一个个就像落汤鸡一样，却个个兴奋不已，这两天在刘辩的教导下，这些女兵都掌握了不少的歌曲，就算是现在要举办一场演出，恐怕她们也不会怯场！

　　但此时刘辩的心情却忽然变得有点阴沉，这是危险来临的预警。

　　见到刘辩紧蹙眉头的模样，芈融以为他是在担心后面凤台城的战况，于是劝道：“王爷！莫要担心，那里有赵云与马忠两员大将，想来吕布是不会那么简单就攻克城池的！”

　　“是啊！”刘辩也想起了凤台城的战况，吕布调集了三万大军，而自己只留下了三千军队，这……？但他知道芈融这是在安慰自己，于是无奈地摇了摇头，叹了口气，说道：“我只是在懊恼，当初不应该只留下那么点的士兵，如果赵云与马忠有事，那就悔之晚矣了！”

　　“王爷放心吧！”尚香也是跟着说道：“天下谁不知道赵云将军的勇猛？凤台城地势险要，就凭那个吕布，别想攻进来，说不定现在那吕布已经退兵了！”

　　“但愿吧！”一向乐观的刘辩，这次却是没有那么足的自信，自从知道吕布、孙策都是穿越而来的想要杀掉自己的人的时候，刘辩的自信心就没有那么足了！但幸亏自己的运气稍微好了一点。

　　“王爷！只要穿过前面的树林，就到达陈留地界了！”芈融对刘辩说道，她也算是借此来改变一下话题，免得让刘辩一直想这烦心事。

　　“嗯！”刘辩点了点头，抬头看了看前面的树林，又看了看身边这些如落汤鸡一般的女孩，心中有点不忍，“大家再快点，等到了县城，我就带你们去换身衣服，省得都病了，本王可照顾不过来！”

　　“呵呵！……”女兵们早就已经习惯了刘辩说笑，立即咯咯地笑了起来，闻听这阵莺歌燕舞般的娇笑，刘辩那郁闷的心情豁然开朗，回身大声喊道：“娘子军们！我们加快速度，争取早日回家！”

　　“回家喽！”女兵们兴奋地跟着叫了起来，并且勒马往前奔去。

　　“哒哒哒……”

　　就在这时，一名骑士急促地从山谷里窜了出来，迎着刘辩的队伍就跑了过来，而且一只手还在不停地挥舞。

　　“咦？”女兵们十分好奇，怎么在这个地方会遇到这么一个急匆匆的行人？于是相继勒住了战马。

　　“前面可是幽州王的队伍？……呃！……”那名骑士刚刚开口就被林中的一支箭矢射中了，翻身落到了马下，但他口中还在吆喝着：“张邈……的军队……就在……”

　　“杀！……”王允见到这骑士开口，立即感觉不妙，立即下达了攻击的命令。

　　“有危险！”刘辩刚刚开口吆喝，女兵们就已经都藏到了马背下面，毕竟这些女兵都是山越族的精锐，哪能这么容易中箭？

　　由于双方的距离实在是太远了，第一轮的攻击根本就没有对刘辩的队伍造成什么损失，气得王允破口大骂：“杀！冲上去，他们只有一百个女人！”

　　“杀！……”那隐藏在林中的五百禁卫军忽然冲了出来，朝着场中的女兵们扑去。

　　“啊？”刘辩大怒，他已经看到了王允的身影，“杀！……”

　　随着刘辩的一声怒吼，几名弓弩在手的女兵已经开始朝着敌人射去，但是，敌人实在是太多了，而且分散得比较厉害，身上又穿有鱼鳞甲，还没等射杀几个人，他们就已经冲到了近前。

　　“快！进林子！”芈融眼见自己的女兵就要被困在当场，不由大喝一声，朝着旁边的林子冲去，只要进了树林，敌人别想对这些山越女兵怎么样，在树林里，就算是山越的男兵也不一定比得上这些精锐的女兵。

　　闻令后，几名女兵护着刘辩就朝林中窜去，“貂蝉！……貂蝉！……”

　　刘辩急得大叫起来，但是，后面已经堵满了密密麻麻的禁卫军，女兵们也不敢回身与他们争夺马车，更何况那貂蝉手无缚鸡之力，就算是救出来，她们也别想将貂蝉带走！

　　“快！快跑！”芈融不断地吆喝着。

　　“混蛋！”刘辩被护着跑进了林子中，对着官道上的禁卫军不由大骂起来。

　　几名禁卫军想要进林子攻击，却被那些女兵割断了脖子以后，全都退了出来，一起护在貂蝉的马车旁。

　　这时，王允走了出来，他见到竟然没有杀死刘辩心中虽然惊惧，但还是有点欣慰，毕竟，如果自己真的杀了他，那么，一旦传出去，自己的末日也就来了！于是朗声朝着林子道：“大皇子，王允这是在接回女儿！请放心，貂蝉是老夫的掌上明珠，老夫一定会善待于她的！”说罢，上前掀开了车帘，“咦？”王允竟然发现车里还有一个女孩，而且这个女孩竟然长得也是比较不错，但是，由于害怕引起不必要的麻烦，立即令人将还在发烧的士颂给抛下了马车，然后护着马车里的貂蝉匆匆而去。

　　“完了！”芈融见到王允的人马已经离开，不由叹了一声。

　　“妈滴！”刘辩朝着王允的去处怒道：“王允，你等着瞧，老子非拨了你的皮！抽了你的筋！”

　　“王爷，我们的马匹都被他抢走了……这……这可怎么办才好？”芈融无奈道。

　　“算了！现在我们也没有别的办法！”刘辩摇头道：“先看看姐妹们有没有伤亡，还有，快去将士颂抬过来！”

　　“是！”女兵们立即跑了出去。

　　不一会，大家都相继围在了一起，“他们看样子不敢下狠手，我们只有两个女兵受了伤，没有死亡的！”芈融说道。

　　“哦！”刘辩点了点头，其实，他非常明白，这些人不是不敢下狠手，而是距离太远了，弓箭射不到自己的位置，而且，见到自己跑了以后，他们才真的不敢下狠手，毕竟想要杀幽州王的人，他们还要先掂量掂量，自己够不够分量！

　　“那个报信的骑士已经死了！”尚香上前道。

　　“哦！”刘辩点了点头，“这人是我们幽州派出来的细作！”

　　“哦？”芈融好奇地看着刘辩，“王爷是怎么知道的？难道这个人你认识？”

　　“不！”刘辩苦笑着摇了摇头，自己当然知道这个人打出的手势，但他不想将幽州的秘密告诉这些女孩子，虽然她们当中不会有奸细，但是，女人的口都不严，一旦有一天她们无意中泄露了自己的机密，那就会害死许多人。想了想，于是转口道：“我们先考虑一下，下一步该怎么走！”

　　“士颂没有受伤，只不过发烧还没有好利索！”一个女伴说道。

　　“我们从这里直上陈留，然后从兖州进入冀州不就行了？”芈融说道。

　　“不！”刘辩摇了摇头，“你没听那个骑士说陈留张邈的军队就在前面吗？”

　　“他说张邈的军队就在……后面没说什么啊！该不会是另有所指吧！”芈融皱眉思索道。


第329章 花姑娘

　　“这还用说？”刘辩苦笑道：“王允军队的兵器都被我们没收了，他们这是从哪里搞来的武器？不是陈留是哪里？再说了，一旦陈留发兵，只不过两天的功夫就可以到来，我们现在要想个办法了！”

　　“可是我们没有了战马怎么办？难道要走到幽州去？”尚香急道。

　　“不怕！”刘辩冷冷一笑：“他们能抢我们的战马，我们就不能抢他们的？走！我们去范县抢马！”

　　“是！”女兵们立即高叫起来。

　　刘辩为一名腿部受伤的女兵还有士颂各扎了一个担架，让四名女兵抬着她们，这才开始慢慢朝着范县而去。

　　此时，范县城头，一队士兵正在严密地监视着城外，毕竟司徒大人刚刚过去，而且急匆匆地说了句，一定要防止敌人进城，这些士兵并不知道是什么人要夺城，所以，只是紧张地看着城下。

　　“娘滴，这些朝廷的大官可真不好伺候！”一名城门校尉骂骂咧咧地走了上来。

　　“校尉，怎么回事？难倒是有敌人要来攻城？是徐州军队还是扬州军队啊？”一名老兵疑惑道。

　　“娘滴！”那城门校尉瞥了他一眼，“谁知道，老子只不过是听了县丞这么说的而已！”

　　“哦！”那老兵点了点头，“看来没什么危险，如果真的有敌人大军到来，那县丞早就跑上城头来了！”

　　“哈哈！……”另一名老兵笑道：“老于，你是害怕了吧？刚娶的那个小妾是不是把你都迷住了？”

　　“去去去！”老于摆了摆手，“娘滴，这老娘们没什么好滴，就是生了一副好嗓子！”

　　“哦？”那老兵立即夸张道：“这样一来，每天晚上你都要与小妾唱歌了？”

　　“呵呵！”老于一笑，立即板着脸道：“其实，我老于这次真的算是捡到宝贝了！呵呵！”

　　“哦？”你校尉一听这话，立即也来了兴致，“老于，你捡到什么宝贝了？”

　　“就是这个老娘们啊！”老于笑道。

　　“切！”城门校尉不屑地一撇嘴，“就你这傻样，能捡到个老娘们就不错了，还什么宝贝呢！”

　　“哎！”老于一拍大腿，“我可告诉你们一个秘密，我捡到的这个老娘们虽然年龄有点大，但是，以前好歹也是宫女！”

　　“宫女？”一众士兵立即好奇地朝着老于看来。

　　“呵呵！”老于的虚荣心大起，“要说啊，我真是交了狗屎运！那天我去赶集，没想到就遇到了这个女人，这女人长得……长得年轻时候一定比较好看！”老于咽了口唾沫道。

　　“怎么？难道现在已经是个老太太了？”那名老兵好奇道。

　　“去去去！什么老太太，只不过快四十了！”老于摆了摆手。

　　“切！”那老兵不屑道：“快四十了还不是老太太！”

　　“哼！”老于不屑道：“你家那二十岁的姑娘也不一定有人家这四十岁的老女人好看！”

　　“胡说八道！”那老兵不信地撇了撇嘴。

　　老于接着道：“那天，我看到她被一群女人从一个大院子里撵了出来，正在路边哭哭啼啼，于是就上去安慰了她几句，没想到，呵呵，她说老爷死了，夫人们怕她分遗产，就把她撵走了，所以，求我收留她，呵呵呵！这样的好事我老于还是头一回碰上！白捡了一个老娘们！”

　　“哦！”那校尉闻听这个女人都四十岁了，顿时失去了兴致，于是抬起头四处看了看。

　　“还别说！”老于却兴致不减，继续说道：“那天，她在烧水，我正好从门口经过，呵呵呵，我竟然听到她在唱小曲！哇！真是绝了！老于活了四十年，还第一次听到这么好听的曲子！于是，我就让她给我唱曲子听！呵呵真是绝了！绝了！”老于仿佛意犹未尽的样子，陶醉起来，嘴里还正在哼哼。

　　“明月几时有……”

　　“咦？”正在这时，城下竟然也传了来一阵歌声，倒是有点与老于嘴里哼哼的曲调一样。

　　此时天色已经暗了下来，于是，众人一起趴在城头上，好奇地往下看去，却见一个窈窕的身姿从远处缓缓而来，这个女人口中还唱着一首小调：

　　明月几时有？把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　起舞弄清影，何似在人间！

　　转朱阁，低绮户，照无眠……。

　　“你看！你看这女娇娃，长得也太白净了，身上穿的是绫罗纱，柳腰儿细细的，走起路来一摇一晃地！哎呀！真是绝了！”城门校尉的眼都看直了，口中不断地念叨着。

　　就在这群守城士卒一个个流着口水，傻乎乎瞧着城下的芈融之时，却听到芈融喊了一个响亮号子，“大家快走哇，前面就是范县了！”接着，她的身后竟然传来了一片女人的叽叽喳喳答应声。

　　城上的士兵定睛一看，这才发现那个女孩身后竟然还有十余个女人，而且个个都是貌美如仙，花枝招展，虽然远望之下看不清他们的相貌，但是，这些窈窕的身姿还是惹得城墙山一阵狼嚎，尤其是这些清脆的女音，更是搅得他们个个心痒难搔，恨不得马上下去把这些花姑娘抢回家去做老婆。

　　“这是哪来的女人？”老于好奇道。

　　“管他们是哪来的！只要是女人就行！”那城门校尉早就将县丞的命令扔到了九霄云外去了，立即吼道：“还不快点开城门！”说罢，竟然蹬蹬蹬地跑下了城楼。

　　而此时，那些城头上的士兵们也已经是个个右脚踩在城垛上，脖子伸得老长，就像一群长颈鹿一样，探着身子朝着城下看去，眼珠都不知道转动了，口水顺着嘴角流下来，嘀在城垛上发出滴答之声。

　　“走！下去瞧瞧！”一个老兵忽然叫了一声，立即引起了连锁反应，顿时，“呼啦！”一声，上百人急急匆匆地朝着城下挤去，你争我抢，就好像生怕美人被别人抢去了一样。


第330章 美女夺城

　　抬头看了看城墙上已经没有了守兵，芈融赶紧换了一个腔调唱到：“南泥湾、好地方……”

　　闻听暗号，顿时，剩余的九十名女兵立即从暗处窜了出来，人人手持弓弩，趴在了城门口的两旁。

　　一阵沉闷的声响过后，城门忽然打开了，那城门校尉火急火燎地冲了出来，身后还跟着一群已经发了情的饿狗，这群饿狗就像是遇到了肉包子一样地挤在一起，一个个伸着脖子朝着面前的十余个美女看去，浑然没有发现两侧近百支弓弩已经对准了他们。

　　此时这些春情泛滥的守军哪会想到这是陷阱？他们正还陶醉在老于的故事中，正在想着怎么也弄一个会唱歌的女人回去乐呵乐呵，正在想着如何把这些花姑娘弄回去享用一番，正在想着是不是应该立即像疯狗一样扑上去。

　　那城门校尉见到了芈融立即惊为天人，嘴中嘟囔着，流着口水就朝着芈融扑去，“美人……呃！”

　　看着就要扑到自己身上的敌人，芈融忽然冷哼一声，紧接着右脚往前一踢，只听“噗嗤”一声响起。

　　那城门校尉顿时就像是被施了定身法一样，愣愣地呆在当场，身子还在朝前倾斜着，下面一阵撕心裂肺的剧痛传来，令他整个身体都麻木了。原来芈融对他来了一个裙里腿，那“佛山无影脚”飞起一脚踢在他的那地方，这家伙想不倒霉都不行！

　　而此时，芈融的手中已经多了一把寒光闪闪的宝刀，正刺到了他的脖子上。

　　随着芈融的攻击，顿时，百名女兵尽皆端起了弓弩，对准了当场的守军发射出了第一排弩矢。

　　就在城门校尉遭到攻击的同时，其他的守军也同时遭到了攻击，面对这突如其来的打击，他们根本就来不及反应，不少人就中箭倒在血泊中了。

　　清醒过来的部分守军立即明白过来，她们这不是在勾引自己，而是在要自己的命！于是呼啦一下就都开始往回跑。

　　但他们是来时容易，去时难，要想退回城里，连门都没有。还没有跑出几步，只见第二朕弩矢已经当头罩来，而且还伴随着刘辩那高昂的声音：“跪地投降不杀！……”

　　刘辩带着女兵乐呵呵地抢了范县的近两百匹战马，然后又补充了一些粮食、肉食、清水，这才带着一辆大车潇洒地朝着冀州方向斜插过去。

　　那陈留自己是不能走了，如果走下去，非被张邈的军队堵住不可，所以，刘辩重新挑选了一条接近洛阳的线路，带着女兵急速而去。

　　“呵呵！我们哪里是来攻城，纯粹就是来赶集，大摇大摆走进来就是了！”芈融笑道：“王爷，没想到还可以这样攻城啊！照这样看来，幽州今后行军打仗，只要让我们这群娘子军出马就行了！”

　　“呵呵！”刘辩正在想着貂蝉，所以只是跟着傻笑了一下，其实，他这次改变路线也只不过是想追着王允的尾巴，想看看有没有机会能追上王允。

　　但是，刘辩没有想过，自己就算是追上了王允又能怎么样？王允的兵马比他的多，而且也都是精锐士兵，如果真的硬碰硬，还不一定谁厉害呢！

　　刘辩带着女兵连夜急赶，一口气奔出了百里以上，但却连王允禁卫军的踪迹都没有找到，无奈之下只好放慢了脚步，掉转方向朝着北面而去。

　　刚刚走了一天的路程，刘辩就好奇起来，“咦？怎么这里的景色如此熟悉？呵呵，好像来过一样！”

　　“这应该就是陈留与洛阳交界的地方！”芈融说道。

　　“哦！”刘辩点了点头，怪不得这么面熟，原来自己上次从洛阳皇宫逃离的时候走过这里！

　　“再走一天多的路程就到达冀州了！”芈融有点埋怨道：“如果走陈留，现在应该已经遇到接应的军队了！”

　　“呵呵！”刘辩苦笑一下，其实他也知道，芈融肯定已经猜到了自己想要追赶王允的意思，于是不好意思地笑了道：“算了，只要是进入冀州就安全了，接不接的无所谓，再说了，有你在本王的身边，本王还怕什么？”

　　“切！”芈融不相信地扭过头去，“就知道花言巧语！”

　　“呵呵！……”刘辩此时心想，反正也追不上貂蝉了，就是再着急也没用。而且，貂蝉在王允的手中暂时也不会有危险，这次回去后，自己立即引兵攻打洛阳，到时候再将貂蝉救出来就是了！呵呵，自己现在倒成了冲冠一怒为红颜的吴三桂了！想到这里，刘辩豪气大发：“鼎湖当日弃人间，破敌收京下玉关，恸哭六军俱缟素，冲冠—怒为红颜。姑娘们！唱起来！”

　　顿时，一阵清脆悦耳的歌声开始在大山中缭绕开来，就像是天府之乐响彻在人间。

　　“哼！他们倒是好雅兴！”张邈不由冷笑一声。

　　“大哥，再有两个时辰，他们就转到山前了，我们是否应该准备一下？”张超道。

　　“嗯！”张邈点了点头，恨声道“让许汜、王楷各带两千步兵伏击在山谷两侧，一定要将他们全部杀死，一个不留！”

　　“是！”张超立即领命下去。

　　“竟然敢杀我守城士兵，哼！”张邈气得咬牙切齿，这个刘辩也太大胆了，竟然只带了一百女兵就敢闯自己的陈留，而且还杀人越货，怪不得先王称他为叛逆呢！老夫这就替先王将他斩杀，看天下诸侯谁不另眼相看自己！

　　这次张邈带了五六千士兵东奔西跑，原本是想去范县堵截刘辩，但是，由于一连两天的暴雨，令他去晚了一步，当他赶到范县的时候，才知道刘辩已经抢劫了范县的物资、马匹，而且还杀了两百多个士兵，一路朝着洛阳方向跑去。

　　张邈已经猜到了，刘辩肯定不敢带着一百女兵跑去洛阳，所以，他一定会从半路回转幽州，于是，抄近道提前来到这洛阳、陈留交界处，准备伏击刘辩。

　　五六千对一百，如果是失败了这简直就是开玩笑，开国际玩笑！所以，张邈此时已是胸有成竹，而且，自己在暗，他们在明，就算是个傻子也知道这场仗根本就没有任何悬念。

　　一百女兵一面兴奋地唱着，一面乐呵呵地往前赶路，浑然没有发觉自己已经离着危险越来越近了。

　　“喁喁！”刘辩忽然勒住了战马，侧耳倾听起来。

　　“怎么？”芈融有点奇怪地看了刘辩一眼，然后翻身落地，趴在地上听了好一会，这才抬起身子来，迷惑地看着刘辩。

　　刘辩却没有做声，心头的压力却在不停地加大，“这……？”

　　“王爷，到底怎么了？”芈融再次跳上战马，凑到刘辩面前，“你不舒服吗？”

　　“我感觉有点不太对劲！”刘辩回道。

　　“哪里不对劲了？”芈融顺着刘辩的眼光朝着前面的山谷看去。

　　“不知道！”刘辩摇了摇头，喃喃道：“总是感觉有点不对！”

　　“的确是不对！”那一路上都没有开口的士颂忽然惊叫道。

　　“怎么？”所有人都朝着士颂看来。

　　“快！前面有埋伏，而且是大军！快跑！”士颂忽然叫道。

　　“为什么？”芈融见到刘辩没有出声，立即奇怪道。

　　“现在是初夏时节，林中鸟雀繁多，而且经常会有野兽惊动树林，此时林中一片安静！这安静就有问题！这就说明了……”

　　士颂还没有讲完，刘辩就恍然大悟，知道自己的确是预感正确，于是大吼一声，“快走！”说罢，慌不择路地打马朝着洛阳方向狂奔而去。

　　“追！……”许汜、王楷两人带着伏兵眼看他们就要走进自己的伏击圈，却不想他们忽然停住了脚步，正在原地嘀嘀咕咕，可过了一会，见到他们转身而逃，立即明白自己的埋伏出现了问题，一定是被对方发觉了！但是，就算打死他们，他们也想不到自己到底是哪里出现了问题。

　　张邈也是莫名其妙，但现在不是犹豫的时候，一挥手，张邈立即带领二千骑兵飞速地从山谷中转了出来，打马朝着刘辩的方向追去。

　　身后的敌骑犹如排山倒海一般朝着刘辩的女兵压来，毕竟女兵经过了长途跋涉，虽然每人几乎都有两匹战马，而且，现在由于士颂、还有那个受伤女兵的身体好了，所以马车也抛弃了，但即便是这样，他们也逃不过身后这些已经养精蓄锐了一天的陈留骑兵的追击。

　　原本也就是三四里地，可是随着时间的推移，两军越来越近，竟然缩短到了不到二里地。

　　“王爷，你自己偷着溜走，我们吸引敌人去追！”芈融大声道。

　　“不行！”刘辩回头看了看，别说对方这么多人，自己逃不了，就算是自己能逃得了难道会抛下这一百女兵吗？如果就这样抛下这群如花似玉的美女，看书的朋友就把我打死了！

　　“前面！前面！”刘辩忽然惊叫着指着前面坡道上的一处村庄惊呼道：“大家快进村子！”


第331章 黄家庄陷阱

　　“什么？”众女听到刘辩的命令，不由一惊，现在如果跑进村子，那还不被敌人团团围困，连个后路都没有？但是，没有人会反对刘辩的意见，听到命令，一百女兵立即拨马朝着远处的村子跑去。

　　后面的张邈正在追赶却不想忽然见到这些人转到往山前的村子跑去，不由大喜，立即勒住战马，“哈哈哈！……他们这是在找死！黄口小儿！跟我斗！哼！”

　　“大哥！”张超上前道：“大哥为什么停止了追击？”

　　张邈微微一笑：“他们自己走上了绝路！这怨不得我们心狠手辣，立即命令骑兵将山前的道路全部封锁，等待后军赶到，让步兵去将这村子踏平！”

　　“是！”张超立即回身命令下去。

　　却说刘辩带着女兵驱马急速地穿过村前的一片树林，眼前这片树林其实说大也不大，只不过正好这么一大片树木都长在了上山的必经之路上，虽然说从中间挖了一条小道，但被左右的树木给拦住，却是显得道路狭窄。不过现在刘辩是在逃窜途中，哪里会那么挑剔，干脆一马当先，带着女兵沿着小道往村子逃去。

　　眼看着马上就要穿过树林了，只要过了这树林，就意味着已经逃到了村前那高大的村墙之外，也就意味着自己已经暂时有了安全的保障！因为这里就是黄家庄！那个自己发现土豆的地方，而且，这里自己曾留下了罗宁以及六百受伤的黄巾军与幽州骑兵。

　　逃到林边，刘辩终于松了口气，转头对身边的芈融说道：“你去通知……”

　　就在刘辩开口说话的时候，忽然“咕咚”一声，刘辩竟然连人带马掉进了旁边的一个陷阱内，立即哀号起来。

　　“啊？王爷！……”芈融大惊，刚要翻身下马，忽然林边的大树上“嗖嗖……”一排箭矢射了下来，全部射在芈融的身边，顿时令她不敢稍有动弹。

　　“你们是什么人？为什么胆敢私闯我黄家庄！”就在这时，一个响亮的声音传来。

　　“大胆！”刘辩忽然在陷阱内吼道：“罗宁！你这个王八蛋，竟然敢把老子摔进陷阱里！”

　　“咦？”罗宁虽然听到这人是在骂自己，但是，自从自己出生以来，还没有人敢这样骂自己，即便是当初在黄巾军里，那些渠帅们也要对自己礼遇有加，今天这是怎么了？难道自己耳朵出了毛病？

　　正在他疑神疑鬼的时候，刘辩再次在坑内吼道：“罗宁呢！罗宁哪去了！快把他叫过来！老子非扒了他的皮不可！”

　　“啊？”罗宁这才真真切切地听到这真的是在骂自己，但是，他哪敢生气？对方既然敢如此称呼自己，那肯定有他的道理，于是犹犹豫豫地探头朝着那个陷阱看去，“你是……？”

　　“我靠！我是幽州王！你这混蛋！”刘辩被扭伤了脚腕，疼得眼泪都快出来了，眼看着自己的脚腕就像面包一样了，更是气愤，“你这王八蛋就不知道先问问是谁再动手！”

　　“啊？”罗宁顿时脑袋都大了，“王爷！”一面叫着，他一面就跳进了陷阱里，“哎呀！……”

　　忽然，一声惨叫传来，竟然是刘辩的声音，吓得芈融与尚香等人立即捞起弓弩朝着陷阱扑去，低头一看，却见到罗宁正跪在刘辩的面前给他揉脚腕子。这才放下心来。

　　“娘滴，你跳下来就跳下来吧，为什么踩我的脚？”刘辩气得真想凑这个不长眼的家伙一顿，这罗宁慌不择路地跳下去，正好又踩在自己那只受伤的脚上，顿时令刘辩的伤势雪上加霜。

　　“王爷，您怎么会来到这里？”罗宁背着刘辩回到村子，不由好奇地问道。

　　“我是逃难来了！”刘辩没好气地说道。

　　“什么？”罗宁不由一惊，“村外那些骑兵不是我们幽州的？”

　　“胡说八道，我们幽州会有这样垃圾的骑兵？”刘辩气道。

　　“那！……”罗宁立即明白了，“来人！布置陷阱，阻挡敌人，一个也不能放进村子！”

　　“是！”立即就有小头目领命而去。

　　“对了！”刘辩这才道：“芈融，你带着女兵一起去阻挡一会，……”

　　“不用！”罗宁立即豪气道：“王爷，我们的人绝对能挡得住他们，您就放心吧！”

　　“别吹了！”刘辩不屑道：“外面的骑兵就有二千，而且，他们此时并不行动，肯定是在等待后援，恐怕后军也要最少有二千人，就凭你这六百士兵还想挡得住……”

　　“王爷！你也太小瞧罗宁了！”罗宁笑道：“自从王爷离开这黄家庄以后，这里可吸收了不少的难民，而且，前段时间管亥将军还命人送来了不少的粮食、辎重，呵呵！现在我已经有三千的精兵了，还有村民近两万，这要是全部发动起来，一万人的军队也能临时组成！”

　　“啊？”刘辩一愣，立即疑惑地看着罗宁。

　　“呵呵！”罗宁笑道：“新来的百姓我都安排他们在山坡上建房子，后山几乎都盖满了房子，而且，附近的荒地都被我们村子开发出来了！这两年我都快成富翁了！呵呵！”

　　“那就好！”刘辩听到这里，这才长喘了一口气，“终于安全了！”

　　却说那张邈等到后军赶到，天已经黑了，但是，为了避免夜长梦多，他立即命令许汜、王楷带领士兵开始进攻。

　　“许将军，我看我们分散开来，不要挤在一起如何？”王楷见到树林太密，两军的士兵挤在一起有点混乱于是说道。

　　“可这村子就这一条路进入，我们怎么分开？”许汜也是无可奈何。

　　“要不我们分成前后军，我在前面开路，你在……”

　　“咚！”王楷的话只说到了一半，突然一声巨响响起，紧接着，就看到前面突然闪过了几道亮光，跟着一道火光亮起，前面那个离开树林进入村子的唯一路口，顿时就被大火给挡住了！

　　“敌袭！”一看到这个情况，王楷等人顿时就是一惊，多年作战的经验立即让他们做出了准确的判断。

　　王楷用力一勒缰绳，止住了自己的坐骑，大声喝道：“准备应敌！准备迎敌！有敌袭！”

　　似乎是为了证明王楷所说的没错，从左右两旁的树林当中，立即就传出了无数破空声之，“咻咻！……”一道道黑影飞射而出，化作一支支利箭，正中在官道上的那些陈留士兵在这一通乱箭过后，至少有近五百名被弩矢射中，就算是没有当场毙命，也是一个个捂着箭伤在地上惨叫不已。

　　“保护将军！”一些士兵立即围在许汜、王楷周围，或者举着盾牌、或者手中的兵刃不停地飞舞，帮着他们将那些飞来的弩矢给格挡开。

　　而此时，许汜、王楷已经同时喝道：“立刻布阵防御！”

　　“是！”那些陈留士兵闻言立即布置起防御阵型来。

　　一开始，陈留大军被这场袭击打得措手不及，陷入了混乱，但是，在许汜、王楷的命令下竟然慢慢稳住了阵脚，在中军坐镇的许汜，甚至还指挥弓箭手开始向左右两边射箭反击，只是这树林内树影重重，不知道反击的效果如何。

　　“哪里来的蠢贼！竟然敢来偷袭我陈留大军？还不速速报上名来！”王楷见到大军稳住了阵脚，也是放下心来。只是经过刚刚那么一轮袭击，自己竟然折损了近五百人！看着那些惨死的将士，王楷的心简直是在滴血！他立即朝着左右的树林怒吼了起来。

　　“哈哈！……哈哈！……”从左右两边的树林内同响起了一阵滔天的笑声，一千一人同时大笑，却是震得陈留士兵的耳朵发鸣，笑声过后，就听得一个豪爽的声音忽然响起：“我们当然知道你们是陈留大军，但今天你们竟敢追杀幽州王，我们定然会让你们来得去不得！哈哈！……”

　　听到这个声音，许汜、王楷等人顿时就是脸色一变，“怎么？自己这是在追杀幽州王？为什么张太守没有告诉自己？这怎么可能？如果幽州军想要报复，自己这小小的陈留还不够他们一脚踩得！这张太守是活腻外了？”

　　的确，张邈除了让弟弟张超知道这群女兵中的那个男人是幽州王刘辩以外，其余的人都没有告诉，只是命令他们将这群人全部斩杀！一个不留！现在闻听罗宁的话，许汜、王楷哪能不惊？

　　“这！……这怎么可能？”王楷惊叫道：“我们怎么会追杀幽州王？你是在胡说八道吧！”

　　“哼！”罗宁怒道：“我们王爷被你这群跳梁小丑追得脚腕子都扭伤了，你还敢狡辩？”这家伙立即将刘辩扭伤脚腕子的事情赖到了他们的身上。

　　“这！……不可能！”王楷的脸上已经有了冷汗，自己都感觉自己的身子还在颤抖，如果自己真的追杀的是幽州王，那这下就麻烦了！

　　“你如果不信，可跟我进村去看看！”罗宁见到他们害怕，于是立即脑子一转，说道。


第332章 攻心为上

　　“这！……”王楷顿时犹豫了，自己如果进去，被他们趁机抓起来怎么办？如果真的是幽州王，他下令把自己杀了怎么办？

　　“王将军！”许汜忽然道：“我在这里守着，你就进去看看，如果真是幽州王，我们俩立即投降，不知者不罪，我们毕竟不知道啊！”

　　“这！……”王楷犹豫起来。

　　“咳！”许汜见到王楷的样子，知道他是害怕，于是恼怒道：“你如果害怕，那就在这里等着，我进去看看！”其实许汜也有点相信了，否则他哪能跟着敌人进村？因为他已经清晰地看到，自己中箭的士兵身上都插着传说中幽州的弩矢。照这样说来，这些人肯定是幽州王的人，即便是幽州王不在这里，自己能趁机跟幽州攀上交情也不错，于是决定亲自进去看看。

　　“好！”罗宁见到此景，立即命令道：“弟兄们，全部后撤一百步，陈留军不动，谁也不许攻击！这位将军请！……”

　　“好！”许汜大步走了出来，几名亲兵想要跟上，立即被许汜喝止，“回去！幽州王岂能杀害与我？”

　　“好汉子！”罗宁不由翘了一下大拇指，亲自带着许汜往村子里走去。

　　“王爷！许将军……”罗宁进了村子，立即见到了坐在椅子上，由几个女兵围着的刘辩正在等着自己。原来刘辩早就命人将自己抬到了村口，林中的对话他早就听到了。

　　“我知道了！”刘辩朝着罗宁摆了摆手，对着许汜拱手道：“许将军，我就是刘辩！”

　　“这……？”许汜左看看右看看，但还是不太敢确定，一副犹豫的模样。

　　“怎么？许将军还有怀疑吗？”刘辩问道。

　　“嗯！”许汜不卑不亢道：“还请幽州王明示！”

　　“这个！……”刘辩也确实没有什么可以证明自己身份的东西，于是微微一笑：“如果你要本王拿出什么东西能证明自己的身份，本王还真是拿不出来，但是，这里的士兵都有幽州特制的连环弓弩，上面都有自己的名字，你可以随意检验！”

　　“来人！”闻听刘辩的话，罗宁立即吼道：“把你们的弓弩端上来！”

　　“是！”立即就有十余名亲兵走了上来，见到刘辩先是恭谨地叩首一拜，这才端到了罗宁的面前。

　　许汜看了一眼那些传说中冒着幽光的连环弓弩，再看了看神色悠闲的刘辩，还有那些恭恭敬敬的士兵，顿时放下心来，朝着刘辩兜头跪倒：“王爷！末将许汜叩见王爷！”

　　“好！好！”刘辩立即伸手虚扶一下，“本王脚腕受伤，也不能站起来叙话，还请许将军见谅！”

　　“哪敢！哪敢！”许汜说完，立即起身朝着刘辩拱手道：“王爷，原本我许汜可以回去带军靠近张邈，然后杀了他来向王爷投诚，但是，我许汜不是那种忘恩负义之人，这样的事情我做不出来，所以，请王爷不要为难村外的陈留士兵！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“做人自当如此，如果你真的杀了张邈前来投奔我，本王还不一定会让你活下去！”

　　“王爷英明！”许汜躬身道：“请王爷允许许汜出去招降士兵！”

　　“好！”刘辩点了点头。

　　许汜立即来到村外，朝着王楷先是一点头，然后接着扬声道：“诸位陈留将士！里面的确是幽州王！我许汜是绝对不会与幽州王作对的，所以，我决定投降幽州王，诸位将士，如果想要留下来与许汜一起投奔幽州的，就请站在原地，如有想要回到陈留的，就请离开，王爷已经保证了，绝对不会加害你们！”

　　“啊？真的是幽州王？”村外的士兵立即叽叽喳喳地议论起来，不一会，就有几百陈留的士兵朝着村外走去，他们都是小心翼翼，生怕有人会截杀他们，但是，一直走出了树龄也没有见到一直弩矢飞来，这才开始撒腿朝着张邈的骑兵跑去。

　　见到这些人安全离开，立即有人也开始想要往外移动，许汜立即看到了，随即道：“只要是想离开的，现在就走，可是，如果今后在战场上遇到了！我们就是敌人！”

　　听到这话，一些想要离开的士兵立即停下了脚步，毕竟这许汜是有名的爱兵将领，大家跟着他从来没有受过什么罪，今后跟他为敌？还是算了吧！

　　“救治伤员，将死亡的全部埋了！”许汜下了命令，立即带着王楷前去拜见了刘辩。

　　却说张邈见到自己二三千大军冲进去，还没有多长时间，还没有多大的动静，就只是跑出来的几百士兵，不由眼珠子都快掉到地上了。

　　“你们！……许汜、王楷两位将军呢？”张邈惊道。

　　一名大胆的士兵上前道：“启禀太守，你让我们追杀的是幽州王，所以，两位将军知道了幽州王的身份，投降了！”

　　“啊？”张邈惊得差点掉下马来，自己整个陈留才有多少兵马，这一下子跑了二千余人，这今后的日子可怎么办啊！

　　“什么？”

　　“什么幽州王？……”一些不明白的骑兵立即问起了那些逃出来的士兵。毕竟这里距离幽州比较近，幽州的一些情况他们都有耳闻，尤其是最近这幽州还开办了一个叫什么“幽州一月游”的旅游项目，有幽州骑兵沿途保护，参观幽州的军事、地理、城池、塞外……，一些陈留的富户都已经去幽州参观过了，虽然花了不少的银两，但是，听说一个个在幽州玩得开心极了，甚至有人开始变卖家产，准备搬到幽州去。

　　所以，一听到幽州的消息，这些骑兵也惊讶起来。

　　张邈一看这情况，顿时暗叫：“不好！如果在这样下去，自己的骑兵说不定也会跑去投靠刘辩，不由大为懊悔起来，来人！”

　　“在！”张超赶紧应了一声。

　　“大军立即赶回陈留！”

　　“是！”

　　张超赶紧吆喝道：“快！快走了！”

　　那些还在竖着耳朵听的骑兵这才恋恋不舍地回头看了黄家庄几眼，转头打马跟着张邈而去。


第333章 控制陈留

　　“哈哈哈！……”刘辩看着张邈的骑兵竟然连夜逃走，不由乐得哈哈大笑，“这个张邈真是赔了夫人又折兵！”

　　陈留以北的官道之上，五千名骑兵正在策马狂奔，“报！”前军斥候来到了临时的冀州太守张飞面前，“启禀将军，前面张邈的骑兵离我们只有二三十里的路程！”

　　“奶奶地！”张飞抹了一把汗水，“害得老子东奔西跑，王爷也不知道被你们这些王八羔子赶到那里去了，真是混蛋！传我命令！”

　　“是！”

　　张飞环顾了一下四周，这时，蒯越凑上来在张飞的耳旁说了几句，“嗯！嗯！”听得张飞不由连连点头。

　　“立即在周围埋伏起来！”张飞立即按照蒯越的提示，令士兵分头行动起来。

　　却说张邈一路狂奔，竟然连那些步兵都不顾了，一路朝着陈留而去，生怕跑得慢了自己的士兵都去投靠刘辩。

　　“快！都跟上！”张超骑着塞外名驹一马当先，带着两千骑兵一路狂奔。

　　“喁！……喁！……”转过山头，忽然，张超一拉缰绳，战马人立而起。只见前面的山道之上堆满了足有近一米高的树枝与石块。

　　“这是什么人布置的？”张超暗暗怀疑起来，但是，后面的骑兵马上就要跟上来了，“管他呢！”

　　“哼！”张超冷哼一声，这么矮的障碍连马都不用下，我们的塞外良驹直接就能跳过去。想到这，他向后一挥手，身后的几十匹战马呼啸而去。带头的骑兵纵马轻轻一跳，战马拔地而起，他心中不由得意起来，这些制造障碍的人真是没有脑子，这么矮的障碍在自已陈留骑兵面前如同儿戏一般。

　　可是，就在战马即将落地的一刹那，这名士兵一下子愣住了，数百杆长枪隐藏在树枝之后，并且向上倾斜着卡在盾牌之上。那向外探出一米多长的枪身在月色下发出阴冷的光芒。

　　“拒马枪阵！”士兵的头脑里一下子闪出了这样一个名字。“不好！”一声大叫，士兵拼命的拉着马缰绳，想要阻止战马前冲的势头，然而，在如此狭小的空间内一切都是徒劳的。

　　“扑哧！”一声，枪尖刺穿了战马的腹部，在战马的嘶鸣中士兵被甩上了天空，在下落的一瞬间，地上数杆长枪刺穿了他的身体。一阵冷风吹过，士兵如一座血色的雕塑悬挂在枪尖之上，浑身犹自不停的抖动着。他身后的数十匹战马几乎在同一时间也遭到了这样的厄运。一时间，一匹匹的战马与士兵被刺的血肉模糊，凄惨的嚎叫声让每一名士兵的内心在颤抖着。

　　“不好！有埋伏！快跑！”随着张超一声大喝，骑兵们掉转马头向来路退去。然而此时，从地上，树林中，无数的树枝、杂草、石块带着隆隆的声音滚了下来，将来路牢牢的堵死。

　　“咻！咻！……”

　　无数弩矢就如同飞蝗一般破空而出，直射在这些骑兵的身体上。

　　“不好！”后军的张邈见状，不由大惊，“下马！快！从前面翻过去！”

　　经过前面一阵弩矢的二千骑兵现在只不过剩了一千余人，他们立时蜂拥着爬过障碍和拒马枪阵，刚要喘一口气，只听耳边“隆隆……”响起一阵马蹄之声，此时在面前黑漆漆的山路之上出现了三千余名骑兵，他们一个个手中端着弓弩，马鞍上放着马刀，把山路堵得死死的，而此时，两侧山边的弓弩手又跟着追了上来，如飞蝗般的箭雨飞驰而下，陈留骑兵身上那薄薄的盔甲根本无法承受弩矢的穿透力，凄厉的惨叫声顿时在山路上响了起来。

　　“弟兄们，杀呀！”前有堵截后无退路，张超立即狂吼一声，带着一个士兵，就像输红了眼的赌徒向前杀去。

　　“投降不杀！……”

　　忽然，一阵怒喝传来，顿时令他们的攻击阵型顿了一下。

　　紧接着，这个声音再次说道：“我们是幽州虎骑！投降不杀！”

　　“啊？有是幽州军？”那些几乎被吓傻了的士兵立即乖乖地放下了手中的武器，只有张超、张邈还带着十几个亲兵在负隅顽抗。

　　“也是条汉子，给他们个痛快吧。”张飞冷冷的说道。

　　“咻咻咻！……”如暴雨一般密集的箭雨顷刻间穿透了十几个人的全身，如同十几头满身钢刺的人形怪兽立于山路之上，久久才倒了下去。

　　只半个时辰，二千精锐的陈留骑兵全军覆没在这荒凉的山路之上，甚至连张邈这样的著名军阀都没有幸免。

　　当张飞在降兵的带领下来到黄家庄的时候，天已经亮了。

　　“王爷！”张飞见到刘辩立即兜头跪倒：“王爷这是张邈、张超的人头！翼德给您带来了！”

　　“啊？”厅内众人看着这两颗已经被弩矢刺得血肉模糊的人头不由一阵阵地发冷，尤其是刚刚投降的许汜与王楷，他们都在暗自庆幸，幸亏自己没有选择与幽州王作对，否则，这样的死法实在是太悲惨了！

　　“嗯！”刘辩见到几个女兵有的已经吓得捂住了眼，不由点了点头，“把他们埋了！”

　　“是！”立即就有士兵捡起头颅走出了门外。

　　“翼德！”刘辩叫道：“从扬州而来的百姓、军队都接应上了吗？”

　　“是的！王爷，”张飞道：“军师下了命令，我已经安排冀州的三万大军分头前往接应，只要是进入冀州领地，安全上就绝对没有问题了！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“你是怎么来到这里的？”

　　“呵呵！”张飞用大棒槌似的手指一骚头顶，“蔡邕蔡大人说王爷就在后面，所以，我就带着五千虎骑冲了进来！”

　　“哦！”刘辩知道蔡邕安全回来了，也就放下了心。

　　“许汜！”刘辩叫道。

　　“末将在！”许汜立即躬身道。

　　“从今日起你暂且代理陈留太守！”

　　“是！”许汜心中却在暗暗嘀咕，“这幽州王也太有能耐了，竟然在领地之外任命官员，这要是被朝廷或者其余诸侯知道了，那就……？”

　　“王楷！”刘辩知道他们心中有疑虑，但还是说道：“你暂且在陈留辅佐许汜！”

　　“是！”王楷也是躬身领命。

　　“翼德，你从虎骑中拨付二千骑兵给许汜，以为陈留骑兵！”

　　“是！”张飞赶紧答应。

　　“罗宁！”

　　“在！”

　　“你让部分精锐跟随这些投降的士兵进入陈留城，而且，可以安排一些百姓迁移过去，毕竟这里地方实在是太小了！”

　　“是！”

　　“还有！”刘辩说道：“从今日起你就是幽州的中郎将，驻守陈留！”

　　“是！”闻听这个消息，罗宁总算是长喘了一口气，自己终于也是混出了头。

　　十日后，天气晴朗，万里无云。

　　一行队伍浩浩荡荡地朝着幽州城奔来。

　　“哇！”刘辩不由感叹一声，“这幽州城终于建成了！”

　　“四年了！将近四年的时间啊！”黄忠也是感叹一声。

　　“这就是幽州城？”一众女兵用那种仰慕的眼神、欣赏的眼神、崇拜的眼神看向了刘辩。

　　“从今天起！这里就是你们的家了！”刘辩豪气地一扬手中的马鞭，对着众女兵哈哈笑道。

　　“太好了！我就要住在那里！”潘枫伸出芊芊玉指朝着幽州城那雕梁画栋、美不胜收的高大城楼指去。

　　“咯咯咯！……”众女兵立即大笑了起来，“那是城楼！”

　　“啊？”潘枫立即闹了个大红脸，“哪有城楼这么高、这么漂亮的？”

　　“哈哈哈！……”刘辩笑道：“等你们进了王府，就知道什么叫漂亮了！”

　　“姐姐快看！……！”一众美女士兵惊奇地指着幽州那高大的城墙赞叹不已。

　　“你看！……”

　　“咦？怎么这么多的美女？”城门前几个女孩也跟着叽叽喳喳起来。

　　“哼！趁着我离开，这家伙又去勾引了这么多的女人！天啊！这还了得？”蔡文姬差点哭起来，不由学着刘辩的强调怒道：“这丫地也太有能耐了，一下子找了一百多个如花似玉的老婆！”

　　“呵呵！……”唐姬则是笑眯眯地看着文姬道：“文姬妹妹，别生气了，只要王爷记得我们就行了！”

　　“你！……”这时，已经出落得亭亭玉立的甄宓不愿意了，“要是王爷再按着年龄排起来，那我不就是一百多名了？呜呜呜，我不当小的！”

　　“谁让你年龄小了？”蔡文姬没好气地说道。

　　“你也要排到六十名以后！哼！”甄宓不依不饶地说道。

　　“找打！……”蔡文姬立即与甄宓闹成了一团。

　　就在这时，刘辩已经看到了两个体态婀娜、美艳无匹的女孩正在城门前微笑着看着自己。这两人正是董媛与雪儿！自己这两个最亲密的女人。刘辩见到她们不由心中一阵温暖。

　　在两女的翘首期盼中，刘辩终于出现在众人的眼前了，两女不由精神一振。

　　远远地刘辩看见她们了，刘辩的脸上不由得焕发出了发自内心的笑容。手中的马鞭不禁甩得更加勤快了。


第334章 回返幽州

　　回到城门处，刘辩猛地跳下战马，不顾围观的几万百姓、几千兵卒、将领，在大庭广众之下，当场将雪儿与董媛抱到了怀里！一个左面、一个右面，不偏不向，两女立时霞飞双颊，芳心中的一点不满早就消失得无影无踪了。

　　“王爷！王爷……”几声清脆的叫喊过后，刘辩这才恋恋不舍地放开两女，微笑着看着跑上来的唐姬与蔡文姬，还有带着羞涩的甄宓。

　　“哈哈！看看王爷长不长三只手！……唔！”张飞刚一开口，就被黄忠给堵上了，“你这黑鬼，不说话会死啊！”

　　“这！……”张飞骚着脑袋不由皱眉道：“这……这有什么不对吗？”

　　“你当王爷是小偷啊？”黄忠没有好气地说道。

　　“那是当然！”张飞咧着嘴笑道：“不是小偷，哪来的这么多美女？哈哈哈！……”

　　闻听张飞这震耳欲聋的叫喊，一群臣民也不由跟着大笑起来，就连刘辩身后的女兵闻言都是满脸红霞飞，更别说唐姬等众女了！

　　刘辩见到唐姬那娇羞的模样，立即上前在她的脸上吻了一下，然后顺手抱起地上的甄宓，领着蔡文姬的小手就大步朝着城内走去。

　　此时的刘辩就像是个凯旋而归的大将，围观的百姓军民立即热烈地为他鼓起掌来。

　　众女回到了王府，芈融、尚香、士颂这才带着一众女兵来向唐姬、董媛等女人见礼，此刻的董媛高昂着下巴，就像一只骄傲的孔雀，眼角不时地瞥着一旁的刘辩，心里真不是滋味，毕竟自己也是从后世穿越来的，见惯了一夫一妻的后世生活，现在真的有点不太适应，还好前面就知道了刘辩已经三妻四妾了，现在倒好，竟然一下子带回来一百多人，“奶奶地，下次绝对不能让这大色狼出门了！这要是带回来一千女人，娘滴，整个王府都装不下了！呸！姑奶奶怎么也学会骂人啦？这都是被那个大色狼气得！哼！榨干你！”

　　而此时，芈融、尚香、士颂见到一众坐在椅子上的女人都像是没看到自己似的，也是互相看了一眼，立即一个个不屑地撇过臻首，然后各自找地方坐下。

　　但这一来，就苦了那些女兵，一群女孩子站在当场不知道该怎么办才好。

　　刘辩刚刚把那些急着找自己商谈事情的谋士、将领安排到会议厅等候，就来到了这里受罪。见到此景，他也是无可奈何，“咳咳！”刘辩站了起来，“呃……各位！……”

　　“哼！……”竟然有几十个女人同时从鼻子里发出了一声同样地鼻息。

　　这一下惊得刘辩差点跌到地上，“太他妈吓人了！就像过堂一样！”

　　“呵呵呵！……”见到那么多与自己一样的声音，立即就有几个女孩忍不住笑了起来，一个人笑，立即带动了所有的人，不一会，整个大厅都笑成了一团，就像进了妓院一样。

　　“娘滴！头都大了！你们自己搞去！”刘辩苦笑了一下，立即落荒而逃。

　　刘辩来到会议厅的时候，看到大厅里已经站满了人，于是径直走到了上首的位置，抬了一下手，轻松地道：“大家都坐吧”

　　“多谢主公！”

　　众人几乎一起坐下，这几年在幽州待的久了，这些人也大都习惯了坐这种牛皮包起来的椅子，甚至觉得坐在这上面脑子也会好用很多，就是长时间开会也不会很累。

　　看到众人都坐了下来，刘辩环视一圈，便开口道：“这些天我不在幽州，当然，大家现在都知道了本王替身的事情，但是，谁知道谁都把嘴闭上，谁要是胆敢说出去，那就杀无赦！”

　　“是！”众人看到日益凌厉起来的刘辩，不自觉地都不敢再小瞧这个少年了！毕竟天下间又有谁能比得上他？能够提前地预料到今天的乱世而大肆收敛钱财？能够提早地建造城池？能够……。

　　“本王今天要宣布三件事情，第一件，重新安排幽州的内政；第二件，挑选精兵；第三件就是发兵洛阳的事情。”刘辩开口道。

　　“是！”众人此时好像已经弱了不少，不自觉地只能听从刘辩的命令了。

　　“这第一件事，我想请卢植先生来担任我幽州的右丞相，让他来负责幽州的内政！不知诸位意下如何？”刘辩环顾了一下众人，然后将目光放在了卢植的身上。

　　当年在皇宫的时候，刘辩就聆听过卢植的八条高屋建瓴，一是用良；二是原禁；三是收权；四是备寇；五是修礼；六是遵尧；七是御下；八是散利。这些治国之策，刘辩想了很久，的确，在这个时期，这八条的确是治理国家的良策。

　　卢植见到刘辩回来的第一件事就是针对自己，不由吁了一口气，“王爷！老臣……唉！老臣的性命都是王爷的，老臣自当服从！”

　　“诸位有没有有意见的？”刘辩看了看众人。

　　原本就很不服气的郭嘉忽然开口道：“王爷，这……这卢老先生年老体弱……这！”

　　“哦！”刘辩微微一笑，“这一点本王早就想过了！诸葛亮！”

　　“在！”

　　今年只有十一岁的诸葛亮立即学着大人的样子站了起来。

　　“嗯！从今天起你就跟在卢老师与司马徽老师的身边学习内政！”刘辩说道。

　　“是！”司马徽、卢植、诸葛亮一起站了起来。

　　刘辩也不再问他们有没有意见了，而是直接道：“徐庶，现在我们幽州军队已经训练到了什么程度？”

　　“启禀王爷！”徐庶这个幽州年轻的元老立即恭敬地起身道：“去年我们幽州第二次大比武，再次挑选出精锐虎骑五万多，其余个军种五万多，现在幽州境内共有精兵十八万！”

　　“这么多？难道放宽政策了？”刘辩知道第一届选拔的时候，一共才选拔出六万余人，现在怎么忽然多了这么些？

　　“没有放宽任何政策！”徐庶微笑道：“那些第一届落选的回去已经大练了两、三年，而我们幽州境内的百姓都以入选虎骑营为荣耀，所以，境内尽皆习武，民风彪悍，再加上从鲜卑、高句丽、乌桓等地挑选出来的精锐，总共就有了这么多！”


第335章 经济支柱

　　“对了！”刘辩道：“那山越族的人马都来了吗？”

　　“嗯！”徐庶点头道：“那祖郎带领的山越百姓民风彪悍，我怕引起幽州军民的不满，所以暂时安排在乌桓诸地。”

　　“好！”刘辩点了点头，“这样，我们在扬州境内还有不少的山越士兵，正由于吉带领着在与孙策打游击，你立即安排一下，看看能不能进行援助，或者是将他们全部接到幽州来！”

　　“王爷！”徐庶笑道：“那个老道士前天就带着山越人来到幽州了，只是我没有时间安排，所以……”

　　“什么？”刘辩大惊，“快！快将于吉召来！”

　　“是！”徐庶立即命人下去传于吉。

　　等于吉带着自己的徒儿左慈到来以后，刘辩才知道，这于吉老奸巨猾，竟然在摆脱了周瑜的追击以后，就表明了自己的身份，而且亮了几手“唬人”的绝活，立即被山越百姓当成了老神仙，于是，这家伙鼓动着山越族的百姓与士兵一齐举族搬到了幽州，由于他们走的路是豫州一线，竟然没有与刘辩等人遇到，但他们也只不过在两天前到达。

　　刘辩听罢立即大喜，当即让于吉这个老妖道担任了山越族的“长老”并且让他掌管山越百姓，挑选精兵进行训练，然后担任所有军队的斥候，的确，这些山越兵别的本领一般，但那矫健的身手的确是担任斥候最好的料！

　　“第三件事就是兵发洛阳！”刘辩道即日起开始布置，三日内大军兵发洛阳。

　　“万万不可！”闻听刘辩此言，立即引起了非常大的反应，各个谋士、大将相继开口反对起来，他们怎能了解刘辩为了貂蝉安全的急切心情？

　　“王爷，此事万万不可草率！”徐庶开口道：“第一，天下纷乱，我幽州如果发兵，定然会成为众矢之的，引得诸侯不满；第二，现在马上就要进入夏季，气温颇高，大军无法作战；第三，……”

　　“好了好了！”刘辩摆了摆手，“你倒是说我什么时候出兵合适？”

　　“过了夏天，等到我们打出讨伐董卓的旗号，最好能得到部分诸侯的响应时方可出兵！”徐庶道。

　　“哼！”刘辩此时已经急得火烧火燎，“不行！”刘辩抗议道：“如果到了秋天我们士兵身上的盔甲有了，但是，敌人身上也多了盔甲！而且，一旦董卓、吕布有了防备，我们如何能够轻易夺城？”

　　但是，在众谋士的规劝下，刘辩还是改变了策略，将兵发洛阳的时间定在了今年秋天！而且，刘辩还向天下发出了：汉室不幸，皇纲失统，贼臣董卓，乘衅纵害，虐流百姓，社稷沦丧，清君侧、为母后报仇的旗号。

　　接下来会议的内容就是幽州近两年内政发展的状况：

　　第一，董媛造出了香水，并且大力发展了幽州的三大经济来源：彩票事业、赛马事业、旅游事业。这些现在都已经开始为幽州赚取了大量的金银。

　　第二，幽州城扩建后，吸引了大量的人口前来入住，如今的幽州城，人口已经达到了三百多万，整个幽州境内人口几近千万。而幽州身后都是开垦的良田，修建完善的道路，水利设施此时的幽州就像是一个大的粮食生产基地。

　　第三，畜牧业得到了非常大的发展，鲜卑、高句丽、乌桓、羌胡等地都已经开始了大量的种植与养殖，尤其是战马养殖得到了飞速的发展，每年多出来的劣驹就可以为幽州赚取大量的诸侯金钱。

　　第四，人口飞速增长，在今年初进行的人口普查时发现，新生儿的比例大大提高，并且幽州已经制定出可以通婚的策略，并且鼓励多生多育，增加人口。并且在幽州境内废除了奴隶制，将所有的矿山奴隶转换为幽州人口，而且，下达了禁止买卖人口的法律，当然，这并不包括战俘。

　　刘辩非常奇怪这些东西都是谁提出来的，但是，徐庶却禀报了自从幽州颁发这些办法以后，高句丽、鲜卑、羌胡等地再也没有发生过一起暴力反叛事件，毕竟他们都已经成为了大汉人，真正地开始与大汉百姓融合了，谁还会傻乎乎地跳出来反抗？

　　为了迎接今后的大战，众谋士又提出了征兵的计划。建议将幽州军的总人数提高到五十万。

　　此时冀州的士兵基本上都是黑山军组成的，建议从中挑选部分精锐加入到幽州军当中，而且，鲜卑、高句丽、乌桓、山越的精兵也应该加入到各个军队中去，所以，在未来的三个月内将对这些军队进行严格的训练。

　　如果加上冀州、幽州及陈留等小地方的军队，刘辩的地方军队也将保持在五十万以上，这样一来，刘辩的幽州军总人数将会达到百万，也就是说，这个相当庞大的数字，在众诸侯中也是首屈一指的。

　　如果用来争霸天下，那么，现在刘辩手中可以随时调动征战的士兵有五十万，但是，这样的兵力，众人还是略感不足。

　　因为，根据情报得知现在董卓、吕布的兵力有七十万，这还不包括吕布即将得到的豫州士兵；

　　曹操的兵力在六十万，这当然也不包括他苦心想要得到的兖州士兵；

　　孙策的兵力在一百万，这还不加上他即将到手的扬州士兵。

　　所以，针对这几个巨无霸，刘辩丝毫不占优势，但所幸刘辩的虎将、谋士、军卒尽皆是各军的翘楚，但众谋士提出，守城有余，而进攻不足。

　　也就从这天开始，整个幽州都开始了新兵训练，当然，这当中大部分都不是新兵，可是，幽州将领们都将他们像新兵一样对待，毕竟幽州精锐的名声不能在他们手中坠毁。

　　为了保证能在三个月后顺利发动洛阳战役，这段时间以来，幽州军团的训练强度非常大，从单兵格斗能力训练到军阵演练，每天白天，士兵们都是在训练中度过的。

　　这样的训练强度在这个年代是难以想象的，如果是其他诸侯用这样的强度训练军队，只怕军队早已哗变了。不过好在幽州没有发生这样的事情，因为幽州士兵有一样其他军队没有的东西，那就是坚定的信念！

　　每天晚上，训练了一天的士兵们都可以看到一百名貌美如仙的女兵在军营内走来走去，为士兵们送上天下最美妙的歌声，而且，在这些女兵的带动下，许多幽州的姑娘都抛却了羞涩，大胆地走上了舞台、走进了军营。

　　她们在三个月内竟然又组成了一直将近一万人的女兵队伍，当然，她们不会打仗，但是，她们有比灵丹妙药还要强大的优势，那就是歌声，军营中所有的士兵都称呼她们为“仙女歌唱团”

　　会议连续不断地开了将近两天，当所有的人都疲惫地走出去的时候，刘辩却招来了甘宁，向他详细地询问了幽州海军的发展情况。

　　刘辩想不到的是，自己的幽州海军现在竟然已经达到了五万军队的规模，而且各种战舰已经达到了三千艘。

　　当然，这三年海军的发展跟幽州富足的府库有直接的关系，但关系最大的还是蒲元的师傅易帝，这个老人为了能在见到孙女一面，竟然夜以继日地操劳在船坞，为幽州军舰的改革做出了巨大的贡献。

　　刘辩听到易帝的故事以后，眼眶都有点发涩，于是秘嘱了甘宁一番这才随便吃了点东西，然后回到书房。

　　而此时，文姬正在自己的书房里等着，桌上已经摆了一碗莲子羹。

　　刘辩的确是太累了，但是，为了能够早日征服倭国，他必须立即动手，因为孙策、孙权也已经盯上了这块肥肉，自己绝对不能让他们抢先。

　　刘辩的书房里有一张大床，这是唐姬当初为了怕刘辩太累，而为他准备用来休息的，于是，刘辩便趴在床上用笔勾画起来。

　　而文姬已经在这个书房里等了他两天了。见到刘辩正在忙碌，也不敢打搅，就这样一直默默地陪在他的身旁，到后来，疲倦的文姬就如同一只可爱的小猫咪般趴伏在刘辩的腿边熟睡过去。

　　太阳再一次爬了上来，阳光洒在刘辩的脸上，他缓缓睁开眼睛，感到有个物体压在自己的身上，下意识地垂眼一看，只见文姬正趴伏在自己的身边，由于太累了，所以，不知道怎么地自己竟然就这样睡了一觉。

　　刘辩微笑着低头看着怀里的娇美女孩，见她美眸闭着，睡得正香甜，在江东的几个月来，刘辩虽然和文姬的关系发展得很快，但两人之间从没出现过任何“超友谊”的行为，但此时，刘辩忽然兴奋起来，他想起了当初自己在长沙闯进文姬房内的情景来，那时候她正在洗澡，而自己又急着让她去参加歌赛，于是，抢过来毛巾，为她擦拭了全身，呵呵，当初在她身上四处揩油，这丫头吓得浑身哆嗦，呵呵。

　　刘辩顿时兴奋起来，对于尚香这个浑身散发着古典魅力的大美女，他可是垂涎已久了，但就是因为她年龄太小，所以，不好意思提前下手，现在好了，看她这一年来又长高了不少，而且，好像也已经十五岁了……呃！……还是个孩子！


第336章 新的练兵场

　　想了想，刘辩无奈地叹了口气，自己虽然渴望尝试一下小萝莉，但是……这可是犯罪啊！算了！再养两年吧！

　　似乎早就感到刘辩已经醒来了，文姬忽然在刘辩的怀中动了动身子，睁开眼，习惯性地抬起俏脸给了刘辩一个美丽的笑脸，虽然此时文姬非常诱人、非常妩媚，而且一副很撩人的模样，但是，此刻的刘辩却是一脸的苦相。这件事也只有他自己才明白。

　　文姬朝着刘辩的怀里又拱了拱，而且还舒服地将眼睛闭上。但是，过了半晌以后，蔡文姬发觉刘辩竟然一点“小动作”也没有，于是愤怒地跳了起来，“哼！……”冷哼一声，怒气冲冲地走了。

　　刘辩不由一头雾水，这睡得好好地，怎么发着火就走了？难道在我的怀里不舒服？难道……？

　　“王爷！”突然，徐庶的声音在门外响起。

　　“进来吧！”刘辩懒洋洋地开口道。

　　随即徐庶一脸喜色地窜了进来。

　　刘辩见状不禁笑道：“元直，看来你是给本王带来了好消息啊！”

　　徐庶微微一笑，抱拳禀报道：“赵云将军已经回来了！”

　　“哦？”刘辩闻言一乐，立即起身就要朝着外面跑去，却被徐庶一把抓住了，“王爷，那吕布已经安全地回到了豫州，听说一两个月内就可以收服豫州全境！”

　　“哦？”刘辩闻言一愣，“对了！元直，我们的新兵不是要训练吗？你立即命令所有新兵部队全部拉到洛阳一线去进行训练！”

　　“是！不过！……这样一来不是打草惊蛇了吗？”徐庶犹豫道。

　　“呵呵！什么事有利必有弊！”刘辩笑道：“这叫狼来了策略！”

　　“这叫狼来了策略？”徐庶显然是不明白这是什么意思。

　　“当一个人每天都来骗你狼来了，如果一旦有一天狼真的来了，你会相信吗？”刘辩笑道。

　　“哈哈哈！……”徐庶不由大笑道：“妙计！妙计！王爷真是……”

　　“好了！好了！现在我在研究出海作战攻克倭国的事情！”刘辩摆了摆手。

　　“什么？”徐庶大吃一惊，“王爷，这件事……”

　　“不必多说，这次本王还是会亲征！”刘辩豪气道。

　　“这个绝对不行！”徐庶严肃道。

　　“为什么？”

　　“因为诸位王妃不乐意啊！呵呵！”徐庶笑了起来。

　　“娘滴，你也会开玩笑？”刘辩气道。

　　“是啊！王爷出去一次就带回来那么多的美女，你不知道？下面的将领们都已经伸长了脖子，等着王爷赏赐呢！”徐庶笑道。

　　“呵呵！”刘辩一乐，这就是送女的后遗症啊？不过，老子才不会要那么多的女人呢！“这样！你立即颁发军令！”刘辩想了想道：“就说本王晓谕幽州将领，只要是在战场上杀敌立功，得到将军以上称号的，本王在战斗结束后就会赐他美貌妻室一名！”

　　“啊？这个！……”徐庶犹豫道：“办法虽好，而且还能激起将士们的斗志，但是，王爷有那么多的女人吗？再说了，那些谋士们也……”

　　“好了！知道了！”刘辩白了他一眼，“已经送给你一个湘云了，你还不满足啊？”

　　“呵呵！元直也想追上王爷！”徐庶笑道。

　　“得了吧！你要是还敢讨小老婆，湘云还不吃了你！”刘辩知道他这是在为那些谋士考虑，于是笑道：“这样吧，只要能得到军师称号的，在战后也会同样得到本王的封赏！再其余的有功人员，你就看着安排吧！”

　　“是！主公！呵呵！这样一来，我们幽州军就是不胜也不行了！”徐庶乐呵呵地说完，忽然犹豫道：“王爷，你这次真的又要决定亲征倭国？”

　　“嗯！”刘辩点头道：“本王征讨倭国时间也就是三个月以内！所以，我将即刻动身！”

　　“哦？”徐庶奇怪道：“时间这么紧急，难道王爷已经有了规划？”

　　“对！”刘辩在会议上说起来还很含蓄，只不过说是针对董卓，但现在就没有必要隐瞒了，于是道：“我们的军队既然要争霸天下，那么，士兵一定要在什么样的环境下都能作战，如果遇到像赤壁大战那样的场面，我可不希望我们的士兵被敌人火烧连营！”

　　“赤壁大战？”徐庶不由张口结舌、目瞪口呆，自己学富五车，可从来没有听到过这个战争啊！

　　“哦！”刘辩发现自己又说漏了，这赤壁之战还没有发生呢！于是苦苦一笑，“没事，没事，就当本王没说！”

　　“可是……”

　　“可是什么！”刘辩怒道：“我告诉你，你立即下去安排，这次本王要带走十万幽州精锐老兵，但是，大军在攻克倭国的虾夷岛以后就会立即回返，你要马上安排后续的军队前去接应，等我们大军返回幽州以后，你还要将幽州百姓开始往倭国迁移，我们要把倭国当成我们幽州的殖民地！”

　　“殖民地？”徐庶立即被这个新名词吸引了，瞬间就忘记了刘辩所说的什么赤壁大战。

　　“殖民地就是指由宗主国统治，没有政治、经济、军事和外交方面的独立权利，完全受宗主国控制的地区。也就是我们大汉在这个地区设置的‘海外领地’、‘附属地’、‘海外省’等意思。”刘辩说道。

　　“哦！”徐庶考虑了一下，毕竟这件事非同小可，于是想了想，才慢慢地说道：“这倭国乃是蛮夷小国，又远隔重洋，其中海道险阻，即便是胜之也不武！而且劳民伤财，依元直看来，这里不宜攻打！”

　　“元直有所不知！”刘辩微笑着摇了摇头，“倭国乃是一头虎狼，一直蜷伏在大汉的身边，一旦有了机会，这个禽兽就会咬我们一口，现在我军正要争霸天下，这倭国正好是我们的练兵场！”

　　“可是！”徐庶道：“这倭国为蛮夷之地，与我们大汉语言不通，而且，受伤的士兵得不到及时的治疗，如果强行发兵，我怕士兵们会有怨言啊！”

　　“不会！”刘辩微微一笑，“这次我们最新的医护队都要跟随而行，所有医疗设备、药材都要齐备，而且，你还要及时准备派遣治理倭国的官员、以及军队，决不能让我们的胜利果实再被其余诸侯掠夺过去！”


第337章 士颂逼婚

　　“唉！”徐庶叹气道：“元直在扬州游历之时听闻这倭国民风彪悍、凶残嗜杀，而且不知礼仪孝悌，这倭国人年老之后，都会由其子孙背到山中任由其自生自灭；家中洗澡全部赤身裸体不顾父女、母子；而且，这里贫瘠……”

　　“元直！你说的都对！”刘辩微微一笑：“但是，你可记得我们幽州取消了奴隶制度以后，那些矿山、盐场要什么人来做工？这些倭国人岂不是我们廉价的劳力？而且，你可知道这倭国有多大的海洋资源吗？有多大的森林资源吗？”

　　“可是这大军以舰船渡海，海风肆虐、吉凶莫测，这出师倭国，即便是不遇飓风骇浪顺利抵达，这蛮夷地广人多，四方都来聚战，我军……”徐庶还没有说完就被刘辩打断了。

　　“这件事本王早就有了安排，元直就不必多言，现在你立即按照本王的安排，下去挑选幽州精兵，最好是没有经历过水战的！”刘辩坚决地说道。

　　“是！”徐庶也不敢多劝，但还是问道：“这发兵倭国，远渡重洋，为何需要不会水性的？难道王爷真的是为了将这些骑兵都训练成水陆两栖的精兵？”

　　“对！”刘辩点了点头，“今后需要水战的地方很多，现在不未雨绸缪，那么，将来，他们必定会吃大亏！”

　　“那好！”徐庶点了点头，“王爷准备何时出发？”

　　“十日内大军到达右北平，甘宁会训练他们十天，我们二十日以后出海！”

　　“是！”徐庶刚要领命离开，刘辩又叫住了他，“元直，我们幽州现在有各族的俘虏、奴隶一共多少人？”

　　“大概在三十万以上，这些人大部分都有从军的经历，管理起来比较困难！”徐庶皱眉道。

　　“那好！既然我们已经决定了让他们成为大汉子民，那么，我们也拿出点诚意来，等本王离开以后，你要立即安排将领去各地挑选俘虏，本王决定给他们一个机会！”刘辩乐呵呵地说道。

　　“给他们一个机会？”徐庶不由愣住了，“王爷，您这是指……？”

　　“下一步，我们的战斗将会全面地展开，幽州士兵的军饷、抚恤金太高，而且，我们也舍不得这些精兵去攻城夺寨白白损失！所以，本王要将这些降兵当成我们的炮灰！”刘辩说道。

　　“炮灰？”徐庶虽然不明白炮灰是什么意思，但从刘辩的表情中已经猜到了，但是，思考了片刻，他还是犹豫道：“王爷，这些降兵一旦造反我们……我们岂不是得不偿失？”

　　“呵呵！”刘辩一乐，“第一，这些士兵没有接触我们连环弓弩的机会，其二，我将在今后这段时间思考一个让他们心甘情愿为我们幽州去打仗的信念！”

　　“这个……？恐怕是有点困难！”徐庶摇头不以为然道。

　　“你错了！”刘辩笑道：“如果他们依靠战功升到将领以后，就可以颁发给他一张幽州百姓的身份证明，你说……他们会不会愿意？”

　　“他们……幽州百姓？”徐庶不由思索起来。

　　“他们一旦是杀了十名敌人就会官升一级，从伍长、什长一溜做下去，这些俘虏为了心目中那个即将到手的目标能不拼命吗？当然，这也只不过是本王暂时的想法，到底最后要怎样执行，还要经过研究，但是，当前的事情就是整编这些俘虏！”刘辩说道。

　　“嗯！王爷高明！”徐庶由衷地赞了一声，“不过，王爷，这些俘虏奴隶一旦从军，那么，我们的矿场、盐场就会失去很多劳动力，我怕……？”

　　“元直！你知道我这次去倭国这里的主要目的吗？”刘辩微微笑道。

　　“难道？……”徐庶好奇地看向了刘辩。

　　“奴隶！我们幽州需要更多的奴隶来为我们服务！”刘辩坚定道。

　　“可是！那些倭国人的语言与我们不同，这……这实在是有点困难！”徐庶叹了口气道。

　　“元直莫非忘了？”刘辩乐道：“经过这三年的劳动改造，那些高句丽、鲜卑、乌桓、羌胡人难道还不会说我们的汉语吗？我想，他们当中有些人已经将大汉语言说的很流利了！”

　　“对啊！”徐庶闻言一乐，立即兴奋地跑了。

　　刘辩见到徐庶下去安排，立即召来了蒲元与黄忠，一番密瞩过后，他这才闲下来，毕竟自己这次在幽州也呆不了多长时间，于是先是跑去雪儿那里与她温存了一天，这才来到了董媛的房里，却不想董媛脾气大了不少。谁叫刘辩不是第一个来找自己？所以，董媛毫不客气地将刘辩推了出去。

　　刘辩推头丧气地往回走去，想要去见见尚香。没办法，谁让董媛是自己的大功臣呢？这董媛一年来为自己赚取了自己三年都赚不到的钱财，为自己幽州的建设、发展出了不少的力，自己也不能对她像以前一样，可以随意施暴。

　　“咦？”刘辩正在走着，忽然，一扇门“砰！”地关上了。

　　这是谁的房子？为什么一见到我就把门关上了？不行，在王府里谁敢对自己这个态度！于是，刘辩憋着一肚子火，迈步朝着那间房子走去。

　　“呼！”刘辩将房门推开，探头往里一看，“咦？竟然是士颂！”

　　“王爷！”士颂见到刘辩到来，立即惊慌地站了起来。

　　“呵呵？怎么脸色这么不好，难道是又病了？”刘辩见到士颂，立即消了火。

　　士颂没有回答他，但是，白净的小脸上却泛起了一丝微红。忽然，她抬头盯住刘辩，心中略微思索了一下，鼓足了勇气问道：“你愿意娶我不？”

　　“咳咳咳……”刘辩原本就在看着娇媚的士颂流口水，忽然听到她的这句话，感到非常意外，立即被口水呛了一下，猛烈地咳嗽了起来，当咳嗽声落下，刘辩略微吃惊地看着士颂，“你……你刚才说什么？”

　　士颂又深呼吸了一口气，这才鼓足了勇气，然后看着刘辩，一字一句地说道：“我问你，你愿意娶我不？”

　　“这！……”刘辩不禁傻了眼，自己可是第一次碰到这么大胆、直接的女孩子，这丫头难道是想男人想疯了？呵呵，这么漂亮的女孩自动送上门来，老子不要才是傻子！这士颂虽然没有貂蝉的脱俗、没有雪儿的娇柔，但是，却另有一种野性之美，刘辩正在傻呵呵地呆在当场胡思乱想，“这……这个……”

　　士颂却以为刘辩这是在不愿意，于是立即气呼呼地道：“男子汉大丈夫，怎么婆婆妈妈的，愿意你就娶我，不愿意就算完！再说了，你是第一个摸过我的人，我不嫁你我嫁谁？”说到这里，士颂忽然理直气壮地道。

　　“我摸过你？本王摸过你？”刘辩不禁傻了眼，脑中不断地回想，从南京到幽州，自己可从来没有摸过她啊！这是怎么一回事？难道哪天自己睡着了梦游？

　　“怎么？”士颂愤怒道：“那天我发烧昏迷的时候，你用手摸我的脸，还有，那天你还把我抱到了马车里，你又摸了我的大腿……”说到这里，士颂的脸就像红布一样，下面的再也说不下去了。

　　“这个？”刘辩脑子都大了，这丫头脑子被烧坏了？秀逗了？

　　“你回答我啊！”见到刘辩傻傻地站在当场，士颂不由急了。

　　“这个！……本王……”刘辩稍一犹豫，立即咬牙道：“既然你执意要嫁给我，我当然同意，但是，本王已经三妻四妾，如果你愿意等我到时候一下子把你们都娶了，来个集体婚礼如何？”

　　士颂闻言，立即抬头用美目盯着刘辩，看了片刻，忽然使劲地点了点头，脸上的酒窝一露，小嘴一张，立即兴奋道：“真的！我同意！”

　　“呵呵！”刘辩一乐，正要想好事，却不想士颂忽然狡黠地笑道：“既然王爷答应娶我了，那么，你是否应该为我做点什么呢？”

　　“做什么？”刘辩闻言不由一愣，突然意识到自己有点上当的感觉，于是小心道：“那你想要本王做什么？”

　　“呵呵！”士颂朝着刘辩微微一笑，然后叹了口气，缓声道：“妾身今生只有一个愿望，希望王爷成全！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，心里却在打起了小鼓，“这丫头费尽心思，难道有什么难事相求？”

　　“王爷！”士颂犹豫了一会，“妾身听闻二哥已经死了，……父亲、母亲肯定悲伤不已，所以，妾身想要回去江东一趟，最好能将母亲接来！”

　　“这个！”刘辩一愣，那个士徽死了也就罢了，却想不到这个丫头竟然如此孝顺，于是立即点头道：“这件事没问题，但是，你母亲会跟着你来幽州吗？”

　　“嗯！”士颂点了点头，哽塞道：“母亲肯定会跟我来的！母亲是父亲的侍妾，一直不得宠，孤身在河边结庐而居，如果母亲听闻我出事……呜呜，……”

　　刘辩走上两步，伸手将士颂揽进了怀里，“宝贝，别哭，夫君立即派人跟你去将母亲接来幽州！”


第338章 王府春色

　　“嗯！”士颂将自己的俏脸使劲地埋在了刘辩的怀里，轻轻地嗯了一声，“王爷，这个时间回江东不会有危险吧？”

　　“放心，不会有问题的。”刘辩笑着安慰道，不过说心里话，此时刘辩的心里也是有一些忐忑，不知道这一路会不会太平，但是，他知道凭着江东士家的名声，只要士颂进入江东领地，就绝对不会有问题了。

　　相比于刘辩的担心，此时的士颂感觉自己的呼吸都快要停止了，她还从来没有如此接近过任何一个男子，而且更要命的是，此时刘辩正在用嘴巴朝着自己的脸上吻来。

　　自从南京北湖翠洲与刘辩相遇开始，自己的一颗芳心就扑在了他的身上，就连梦中也都是他的影子，尤其是昏迷那几天，醒来后，尚香悄悄对自己说，自己一直在叫着齐宇的名字，真是羞死人了！而且，现在自己竟然还向他逼婚……！其实，士颂已经考虑清楚了，这次再也不会继续沉默下去。

　　“唔！……”就在她胡思乱想的时候，已经意乱情迷的刘辩已经吻在了她的朱唇之上。

　　今天自己就要把珍藏了十八年的贞操送给这个自己最心爱的男人吗？在梦中，她已经想过了许多次这样的场景，但是，到了现在，她忽然紧张起来。虽然，此时的士颂心里带着无尽的慌张，但是骨子里却散发着一种偷吃禁果式的疯狂刺激。

　　刘辩俯下身的动作、以及自己翘首闭目的柔情，被她演绎得无比的温柔和缓慢，此时的士颂似乎要用尽一生的时间来演绎这一刻的神圣。

　　虽然这过程显得极为的缓慢，可是，最终刘辩传来的淡淡温度让士颂的心里一阵狂颤，她现在甚至能听到自己心跳的声音。

　　蜻蜓点水似的一吻，虽然快，但在士颂的感观里却似过了无数年，因为专注的她甚至看到了刘辩那因为自己这一吻而抖动的眉毛！紧接着，一个深吻，士颂就仿佛到了昏迷的那段时间，自己脑中一片空白，除了刘辩的影子，那个才华横溢、风流倜傥、桀骜不驯、机敏睿智的男人。

　　就在此时，刘辩的手已经攀上了士颂的酥胸，那贼手立即扣住了其中一只还在起伏不已的丰满上，并且开始揉搓起来，更可怕的是，他竟然在搜寻着那颗小小的“红豆。”

　　“怎一个爽字了得！实在是太刺激了。”士颂大口喘着气，脑中还沉浸在那偷尝禁果的一刻中。

　　刘辩忽然看到了士颂那陶醉的样子，不由一把拦腰将她抱了起来，而且很不巧，他的一只手正好扣在了那一团柔软、温热的玩意上面。

　　刘辩将士颂放到床上，嘴唇立即贴到了她的樱唇上，此时士颂好像是反应过来了，也好像是陶醉得太投入了，头部不停地摇着，嘴唇便在刘辩的嘴巴上蹭来蹭去，好像在勾引刘辩一般。

　　“唔！唔！……”刘辩那原本温热的嘴唇不知什么时候已经变得滚烫，士颂不知所措地看着疯狂温柔的他，只感到自己唇上湿漉漉的一片，牙齿麻酥，不知不觉中张了张口，却给了刘辩一个空隙，他滚烫滑腻的舌忽然溜了进来，纠缠着士颂娇小玲珑的丁香小舌。

　　此时士颂的眼神早已迷离娇媚无比了，身子软得像一摊春水，四片唇辗转反侧间她不经意地发出的娇吟更是令刘辩下腹燥热难耐，只想马上吃了掉她。

　　而此时，刘辩的一双手已经直接滑进了士颂宽松的衣物内，抚摸着士颂那光滑、细腻、柔软的肌肤。忽然，刘辩就像野兽一样，低吼一声，迅速解开了士颂的腰带，剥去了她的外衣和亵衣，很快，士颂便只剩下粉红色的肚兜了……。

　　激情过后，士颂浑身酸软，就像一摊水那样倒在床上，喘着娇气。而疲惫的刘辩就躺在一边。

　　士颂悄悄低头看去，床上那点点梅花，立即令自己的心中一阵欢喜，随即朝着刘辩看去，只见刘辩那细长的丹凤眼，挺拔的鼻子，红润饱满的唇，飞入两鬓的剑眉，不同风格的五官，组合在一起竟是如此的善心悦目，士颂不禁看得有些呆了。

　　刘辩此时突然一跃而起，一翻身又趴在了士颂身上，勾起嘴角，凑在士颂的嘴边笑道：“看呆了？本王美么？”

　　士颂感觉着自己下身的顶戳，不由一惊，还没来得及白他一眼，刘辩便已经缓缓凑下来，深深地吻在了自己的朱唇上……。

　　却说那董媛自从将刘辩扫地出门以后，就开始后悔起来，再怎么说刘辩也是第二个就来找自己，那雪儿的父母虽然已经来到了幽州，但是，雪儿毕竟是刘辩的第一个女人，而且，自从这雪儿来到王府以后，就开始积极地向诸位女孩示好，在王府内，她现在是最有人缘的一个，如果自己是刘辩，自己也会最疼爱这个娇媚可人的温柔女孩。

　　想了半天，董媛终于想出了一个绝妙的主意，这样一来，既可以讨好刘辩，还可以增加刘辩对自己的好感，下定决心后，她立即急匆匆地朝着唐姬的房间走去。

　　却说刘辩当着士颂的面，就把阿大召了过来，由于阿大熟悉江东的地形，所以，让他挑选了六名侍卫，三天后化装成士颂的亲随，护送着她前往江东迎接士颂的母亲。

　　等安排好一切事情，刘辩又在尚香与芈融的屋里说了一会话，陪着三个女孩吃了一顿饭，这才朝着最听话的唐姬屋里走去。刘辩自己也感到很无奈，毕竟自己的女人实在是太多了，甄宓与文姬还小，自己去不去见她们无所谓，但其余的女孩自己回来一次，不去见她们实在有点说不过去，到了现在刘辩才明白女人多了的烦恼。

　　“唉！老子除了貂蝉，什么女人也不要了！”刘辩暗暗发誓，“自己已经有了文姬、尚香、芈融、士颂、甄宓、唐姬、雪儿、董媛再加上貂蝉一共九个女人了，这要是再多几个那还了得？”


第339章 这就是幸福

　　可是没有走上几步，刘辩又想起了大乔、小乔，“唉！如果这次去洛阳，能够救回她们姐妹俩……不行，太多了！……可是她们执意要跟着自己怎么办？哈哈哈！……”想到这里，刘辩不由乐得哈哈大笑起来，“管他娘地，既然来到了这个三国乱世，老子就疯狂一把！做个极品男人！”

　　“王爷，为何这么高兴？”刚进唐姬的院门，董媛就与唐姬如飞般地奔了过来，一左一右投入他怀里，紧紧地搂住了他的腰。

　　唐姬立即娇声道：“王爷！你可回来了。以后不管你去哪儿，都要把我们带上，见不到你的日子，实在是太难熬了！”

　　“呵呵！”刘辩见到董媛竟然也在这里，不由心中大喜，笑嘻嘻地将她们一手一个搂着在身旁，调笑道：“怎么？才几天不见就想成这样？”

　　两女红着脸，如小鸟依人般靠在刘辩的身上，毕竟那董媛的计策实在是太过丢人了，唐姬刚才闻听她的话几乎要跳起来反对，但是，在董媛“晓之以理、动之以情”的强大攻势下，温柔的唐姬终于屈服了，毕竟董媛这段时间的表现实在是太过耀眼了，此时的董媛已经成了这些女孩、整个幽州女人心目中的楷模，心目中的“女强人、女豪杰！”

　　“不知道为什么，这几天就是特别的想你！”唐姬娇声说道。

　　“就是因为这几天格外的想你，所以我都无法控制自己的脾气了。”董媛接口道。

　　刘辩闻言哈哈大笑，双手一拍两女的圆臀：“你们快去准备热水，我先去喝口茶，待会儿陪你们一起洗个鸳鸯浴如何？”

　　董媛闻言立即喜滋滋地拉着窘羞的唐姬跑去后房准备了。而刘辩则惬意地走到屋里喝了会茶，稍做休息，毕竟前天晚上与雪儿大战了三个回合，昨天下午又与士颂嬉戏了一阵，现在如果再来一个一龙二凤，自己肯定吃不消，还是稍微休息一会吧。

　　片刻之后，唐姬与董媛就回来了。

　　刘辩抬头一看，这两女此时已经个个凤目含春，面如桃花，那娇躯已经因激动和兴奋而不住地抖颤起来。

　　“我靠！老子这不是找死吗？”刘辩暗暗骂了自己一声，但随即被两女那娇媚横生的表情给刺激得忘乎所以起来。

　　“夫君，热水准备好了！”董媛笑呵呵地说道。毕竟两人已经有了夫妻之实，所以，她还比较正常，但唐姬就不一样了，自己还是个黄花闺女，而且，自己已经两三年没有服侍过刘辩洗澡了。再说了！这次董媛还交给了自己一个“特殊”的任务，想起来她的脸就开始发烧。

　　此时刘辩已经微笑着走上来，伸手在董媛那娇小的瑶鼻上刮了一下：“那还不赶快走？可别耽误了本王对两位夫人的赔偿！哈哈……”然后拥着她们直抵澡堂。

　　关好门后，刘辩立即将两女拉到池边：“来！让本王为夫人们宽衣。”说着他的双手就伸了上去。

　　原本就娇羞无比的唐姬不由浑身颤抖起来，使劲地闭着双眼，任凭刘辩的大手在自己的身上摸摸索索，而董媛就不一样了，她一面笑看着窘羞的唐姬，一面得意地开始伸手帮着刘辩在唐姬的身上揉揉捏捏。

　　“啊？”唐姬忽然惊叫一声，因为她已经发觉了，自己的身上竟然有四只手在抚摸，不由惊叫着睁开了眼睛，而此时，在刘辩那熟练的手法下，两女象牙般光洁娇嫩的动人胴体已经彻底地暴露在蒸气弥漫的澡堂里。

　　“讨厌！”唐姬气愤地打掉了董媛在自己身上作怪的双手，并且愤怒地用手抓在了董媛的双乳上，“我叫你搞怪！”

　　原本已经有点无力的刘辩此时被眼前这阵眼花缭乱的粉肢玉臂、酥胸乳波一晃，立即雄性大发。

　　“臭流氓，得意了吧？”董媛见到刘辩如此兴奋，不由趴在他的耳边小声道。

　　“呵呵！”刘辩得意地吹了一声口哨，“俗话说：‘少年不流氓，发育不正常’！嘿嘿！……”

　　两女的粉臂玉颈、酥胸玉足、丰满玲珑的曲线，令人馋涎欲滴的香肌，加上她们的嬉戏打闹，刘辩顿时疯狂起来，拥着两女就跳进了澡堂。

　　这个澡堂是董媛亲自设计的，而且，这也是她别有用心的一个试验。此时，澡堂里的灯台已经被蒸腾的水汽弄得光线朦胧，更加地充满了迷幻色彩，而且别具一番浪漫的情调。

　　刘辩抱着两女在令人舒服透心的暖水里，细心地为她们洗擦起来。

　　两女白璧无瑕的肉体在刘辩的手下颤栗着，胸前那饱胀的淑乳高高耸起，两点嫣红犹如熟透的樱桃不由自主地抖动着，湿透了的秀发更是乌黑闪亮，自然写意地垂贴在胸背之上。

　　那种惊人的诱惑力加上热水的刺激，使的刘辩不一会就欲火狂升，一把将唐姬搂了过来。

　　唐姬全身一颤，立即软伏在他的胸前，娇声道：“王爷啊！”此时，董媛也轻轻地把身体紧贴着他的脊梁，刘辩立即感觉自己的后背如火一般的一股灼热立即传来。

　　刘辩一边不停地揉搓着唐姬那双茁壮秀挺的双乳，同时贪婪地封住了她性感的红唇，痛吻起来。而此时，董媛已经将自己那弹性惊人的娇躯紧紧贴在刘辩的后背上。她那饱胀的双乳似乎就要被压爆，而且还不停地摩擦着她那尖翘的敏感地带。

　　刘辩立即伸出一只手翻过去在她那丰腴、浑圆的翘臀上搓揉起来。

　　唐姬立即被刘辩那霸道放肆、无处不在的爱抚，刺激得神魂颠倒、热血沸腾，体温在不断地升高，娇躯不住地扭动着，双腿更是紧紧地夹住刘辩的大腿，同时两手也忘情的紧紧抱住他的脖子。

　　刘辩再也控制不了自己的血脉贲张，立刻由温柔转为狂猛，带着少许的粗暴，开始了爱的征程。

　　男女的狂欢和快乐一波又一波地冲击着三人，每一寸光阴都被激烈的情火所填满。

　　在高涨的欲火和一阵阵蚀骨消魂的快感冲击下，唐姬、董媛忘情地呼叫着，用尽所有的力量和热情努力地逢迎着刘辩，将肉体和灵魂一起奉献给自己心爱的男人。

　　一时间，在这个超越时空的澡堂里，留下了刘辩那粗野的呼吸和两女快乐的娇吟声和疯狂的喊叫声。

　　洗完澡，刘辩躺在床上，唐姬由于刚刚破身，所以还蜷伏在刘辩的身边蹙着眉头，而董媛此时却骑在刘辩身上，正在用那双娇嫩的小手为他按摩。

　　“这段时间幽州真是多亏了你！”刘辩不由感叹地对着董媛说道。

　　“呵呵！”董媛双手温柔地在刘辩的背上拍了一下，“亏你还记得起来！”

　　“呵呵！”刘辩一笑，“对了！本王准备过两天出兵征伐倭国！”

　　“哦？”董媛疑惑道：“这倭国是哪里？”

　　“就是日本！”刘辩笑道。

　　“哦！”董媛点了点头，“该打！谁叫他们敢发动侵华战争！”

　　“什么是侵华战争？”唐姬闻言不由好奇地抬起头来。

　　“呃！……”董媛立即傻了眼，不知道该怎么向她解释，还是刘辩机灵，“你个女孩子管这些干什么？老老实实地来给本王按按手！”

　　“是！”唐姬立即乖巧地攥着刘辩的手按摩起来。

　　“对了！夫君，你要是去打仗可要带上我们！”董媛忽然道。

　　“那可不行！”刘辩虽然以前考虑过，要带着一群老婆去打仗，但是，这件事一旦想要付诸实施，他又舍不得了，这刀枪无眼，一旦有什么伤害那还得了？

　　“哼！”董媛不依不饶道：“你在扬州就带着一百个女人去打仗，难道我们还及不上那些女人？”

　　“呵呵！”刘辩笑道：“你可别小瞧了她们！她们可是山越族的精兵，人人都是从小习武，在山地上奔跑跳跃如履平地。”

　　“哼！”董媛冷笑了一声，但立即计上心头，于是闭口不谈此事，倒是安心地刘辩服务起来。

　　刘辩转悠完了诸女的房间，这才去甄宓那里，陪着她玩了一会，又教她唱了一首歌，刚要离开，忽然，一个小女孩蹦蹦跳跳地跑了进来。

　　“宓儿姐姐！宓儿姐姐！”还没进门就传来了她清脆的叫声。

　　“呵呵，是云儿来了！”甄宓笑这跑上去，拉着小女孩的手笑了起来。

　　“云儿？”刘辩闻言一愣，定睛朝着这个云儿看去，“咦？这不是自己的妹妹万年公主吗？怎么？她叫刘云？”

　　“你是？”刘云见到甄宓的房间里竟然有一个男人，不由也是好奇地看着刘辩，毕竟当初刘辩在宫里的时候化了妆，而且经过这两年，自己已经有了很大的变化，所以，万年公主没有认出他来。

　　“夫君，这就是你妹妹万年公主啊！”甄宓笑道：“刘云这个名字是徐庶帮忙取的，因为在王府里大家都叫她公主，她不愿意！呵呵！”

　　“哦！”刘辩闻言不又点了点头，心中不禁生出了一丝的愧疚，毕竟自从自己把她接到了幽州，就再也没有见她一面，自己这个做哥哥的也实在是太不负责任了！于是苦笑一下，上前一步，就要把她抱起来。


第340章 刘氏子孙

　　而刘云闻听这个男人竟然就是自己的哥哥，那个“叛逆大皇子”刘辩，不由吓得尖叫一声，躲到了甄宓的身后。

　　“咳咳！”刘辩尴尬地咳嗽了两声，“妹妹，我是大哥啊！你怕什么？”

　　“你！……你不是我大哥！”刘云虽然今年才九岁，但已经知道了许多事情，尤其是奶妈整天说：“这个刘辩怎么……怎么……。”

　　所以，刘云的脑子里已经种下了一个很深的印象，那就是刘辩将自己绑架在了幽州，而没有放那个董卓的女儿回去，也不管自己二哥刘协的死活，并且，他还是父王“钦封”的叛逆！

　　见到刘云躲在后面一声也不吭，而且满脸的惊惧，刘辩不由哭笑不得，于是转移话题道：“对了！雪儿这段时间有没有去看你啊？”

　　“哼！”刘云倔强地伸头道：“雪妃乃是父王的妃子，这个下贱的女人，别想进我的屋子！”

　　“呃！……”刘辩顿时无语了，这丫头说的也对，但是……，“唉！”刘辩无奈地叹了一口气，知道自己现在就算是跟她解释，这个小丫头也不会懂，于是苦笑一下，“好了！妹妹，你跟着甄宓好好玩，哥哥还有事情，就先走了！”

　　“王爷！”就在这时，甄宓忽然朝着刘辩眨了眨眼，施了一个眼色，刘辩原本以为这个小丫头也只不过是个耍孩子罢了，却不想从甄宓的眼神中，他竟然看到了一丝的狡黠，“哦！原来这丫头是想帮助自己！”刘辩于是欣慰地点了点头，然后朝着外面走去。

　　一面走，刘辩一面在考虑，刘云已经来王府这么长时间了，可为什么还没有改变？而且对自己的恨意越来越重呢？难道……？

　　想到这里，刘辩立即命人将王府侍卫统领梁龙叫了过来，“这刘云一直以来都与什么人来往？”

　　“启禀王爷，除了与甄宓一起玩耍学习以外，从来不与任何人来往，就是雪儿王妃都进不了她的院落！”梁龙说道。

　　“哦？”刘辩不由好奇起来，按理说这刘云在王府呆了这么长的时间，耳熏目染，也不会对自己的敌意这么大，而且，她也没有接触外人啊！这到底是怎么回事？

　　“王爷！”梁龙仿佛是知道了刘辩的心思，立即道：“属下曾经不小心听到过，刘云的那个奶娘好像不太喜欢王爷，所以……”

　　“哦！”刘辩不由点了点头，“原来是这样！”

　　“王爷！”梁龙见到刘辩的眼光凌厉起来，立即躬身道：“属下知道怎么做了！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“你看着安排，不能吓着云儿！”

　　“是！”

　　“启禀王爷！刘虞大人与刘繇的家眷已经来到幽州！”就在这时，徐庶忽然急匆匆地跑了进来。

　　“哦？”刘辩见到徐庶满头大汗，不由心中一暖，“元直，你手头的事情那么多，就派个人来说一声就行了，何必事必躬亲？”

　　“呵呵！”徐庶微微一笑：“王爷，有许多事情元直还真的不放心交给别人！”

　　“那好！”刘辩稍一思考，“走！带我去迎接他们！”

　　“不必了！”徐庶笑道：“他们已经在会议室等候王爷了！”

　　“哦！”刘辩闻言立即急匆匆地跑了出去。

　　“皇太叔！”刘辩见到风尘仆仆的刘虞不由赶紧施礼，“皇太叔一路辛苦了！”

　　“呵呵！……”刘虞抚须笑道：“既然来到这幽州，又有何苦啊！”

　　“参见王爷！”就在此时，刘基、刘铄、刘尚、凌操四人一起朝着刘辩施礼拜道。

　　“诸位请起！”刘辩赶紧搀扶道：“请问皇叔……？”刘辩自从曲阿逃走以后，对曲阿的情况一直没有了解，所以，立即问起了刘繇。

　　“王爷！请为父亲报仇啊！”刘基忽然跪倒泣声道：“父亲已经被周瑜的士兵……给……给杀死了！”

　　“哼！”刘辩冷声道：“这个周瑜，竟然敢杀害皇叔！诸位兄弟请放心，本王一定会为皇叔报仇的！”刘辩知道刘繇已经为了掩护自己而身亡以后，立即被气得咬牙切齿。

　　“多谢王爷！”刘基立即再次施礼。

　　“元直！”刘辩忽然转头道：“你不是嫌没人帮你吗？现在就有刘虞刘大人，刘基两人从今后辅助你！有什么事情就分开，多让刘基学习学习！”

　　“是！”徐庶当然没有什么不满意，这刘虞的能力天下皆知，而这个年轻的刘基看上去就是精明、谨慎之人，而且年纪轻轻，如果有他们相助，自己的确是可以减轻不少的压力。

　　“谢谢王爷！”刘基赶紧躬身施礼，而刘虞则没有什么表示，就像此事不管自己的事一样。

　　“王爷！我们呢？”年幼的刘铄、刘尚赶紧道。

　　“呵呵！”刘辩摸了一下两人的脑袋，“你们现在还年幼，就先在幽州学院学习，等长大一点，本王立即就给们安排工作！”

　　“工作？”刘铄、刘尚两人从来没有听到过这个名词，不由一愣，“这工作是什么？”

　　“哦！”刘辩赶紧道：“就是安排你们跟随谋士、将军学习治国之策！”

　　“好！好！”两人立即叫好起来。

　　“对了！”刘辩忽然道：“你们不是还有个妹妹吗？她哪去了？”

　　“王爷！”刘虞忽然叹道：“刘繇的家眷在经过豫州的时候被吕布的大军遇到，……这……”

　　“什么？”刘辩大吃一惊，“为什么会遇到吕布的大军？难道她们……？”

　　“我们带了六千的扬州士兵穿越豫州，而吕布以为是扬州的援军，所以，派人进行了攻击，混乱中刘繇的家眷都被冲散了，而我们也是凌操将军拼命保护着冲出来的！”

　　“哦！这样说她们现在还没有死？”刘辩急道。

　　“唉！”刘虞摇了摇头，“有逃出来的士兵已经证实了，家眷、女眷们都被乱军杀死了！”

　　“他妈滴！”刘辩不仅破口大骂起来，“这个混蛋吕布，竟然滥杀无辜！老子非宰了你不可！”


第341章 别亦难

　　“呜呜！……”刘辩说到这里，最小的刘尚已经哭了起来，“我要妈妈！……呜呜！”

　　“别哭！”刘辩忽然咬牙道：“男子汉大丈夫，总有一天，你们要亲手为父母报仇！”

　　“是！王爷！”三人赶紧答应。

　　“对了！现在豫州的情况如何？”刘辩问道。

　　“这豫州之战听说已经胶着起来！”刘虞说道：“我们在逃离豫州的时候，扬州的援军已经在鞠义的带领下开进了豫州，而听说孙策的大军正在进攻寿春……”

　　“什么？”刘辩不由一愣，“这孙策既然要进攻寿春，为什么袁谭还会派人去救援豫州？”

　　“这个！……”刘虞考虑了一下，“老夫分析，这其一，鞠义的大军是在孙策进攻之前奔赴的豫州，其二，袁谭是在趁机扩张自己的地盘与实力，毕竟在扬州还有他的叔父袁术，两人肯定不会走到一起去！”

　　“嗯！”刘辩听罢他的分析立即点了点头。

　　“王爷，还有一事尚请王爷批准！”刘虞忽然开口道。

　　“太叔请讲！”刘辩说道。

　　“王爷，老夫从官四十余载，至今已是六十余岁，所以，……”刘虞的话还没有讲完，刘辩就明白了他的意思，这老头是不想干了，于是立即笑道：“我幽州现在非常缺人才，皇太叔一定要帮助辩儿！此事暂时不要再提，等辩儿有了合适替代皇太叔的人选再论！”

　　“这个！……”刘虞原本以为刘辩任命自己官职不过是念在自己是汉室宗亲，而且是老的幽州王的面子上，却想不到这刘辩竟然是真心想要使用自己，不由老眼一瞪，惊讶地看着刘辩，“王爷，老夫……”

　　“呵呵！”刘辩一摆手，“既然皇叔来到幽州，那么，我立即下令让刘和从高句丽赶回来，与皇太叔团聚几天！”

　　“这个千万不要！”刘虞赶紧摆手道：“这高句丽路途遥远，而且和儿身居要职万万不可离开！如果王爷应允，老夫就带着妻子去一趟高句丽吧！”

　　“好！”刘辩立即转头道：“元直，立即安排侍卫，过几天保护刘大人去高句丽游览省亲！”

　　“是！”

　　“凌将军！”刘辩笑着对凌操道：“凌将军，你曾经是扬州水军，可愿意在我幽州水军担任官职？”

　　“属下遵命！”凌操立即躬身施礼。

　　“那好！你去与黄忠、蒲元汇合，再带上跟随前来的那些扬州军队，看看他们如果有愿意参加水军的，就跟着我们去右北平，如果想要当陆军的，就留在幽州，让黄忠将他们安排下去，如果还有不愿当兵的，就让黄忠安排住所，今后就住在幽州城内！”

　　“谢谢王爷安排！”凌操躬身道。

　　“元直！各位的住所都由你去安排！”刘辩又指了指刘虞等人。

　　“属下已经命人打扫了城内官署的几座院落！”徐庶点头道：“过会就有人带领前去！”

　　“好！好！好！”刘辩对徐庶真是越来越放心了。

　　过后，刘辩又召集部分谋士、将领开了几天的会议。将一些幽州大事都确定下来，这才安心地想要整兵出发，时间就定在了两日后。

　　回到内府，刘辩想不到自己竟然遭到了围攻，只见文姬、尚香、芈融、甄宓、唐姬、雪儿、董媛七个自己的女人竟然一齐来到了刘辩的书房，将这间不算太大的房间堵得满满当当。

　　“王爷！我们要求跟你一起出征！”文姬嘟着小嘴率先开口道。

　　“呵呵！”刘辩一看这阵仗，就明白了她们是什么意思，只是这文姬自从上次怒气冲冲从自己的书房走了以后，自己再也没见过她，现在竟然愣愣地跟自己这样说话，刘辩真是又痛又爱，不由捏着她的鼻子笑道：“你这傻丫头，上次去江东玩得还不尽兴啊？得了吧，再有那么一次，老子就被你吓死了！”

　　“哼！”文姬闻言立即扫兴地退了一步。

　　而那个尚香又上前一步，“王爷，这次我们一定要跟着你！除非你把我们都休了！哼！”

　　“呵呵！”刘辩真是无奈了，他还没等着开口反对，唐姬与雪儿又凑了上来。七个女人一会儿好言相劝、一会儿甜言蜜语、一会儿娇嗔发嗲，总之，最后刘辩只好投降了！

　　闻听刘辩答应下来，尚香乐得差点蹦高，“我去跟士颂说说，馋死这个丫头！”

　　士颂闻听刘辩竟然要带着众女出兵，不由懊恼了半天，但自己明天就要离开幽州返回江东，这次实在是赶不上了，无奈之下，刘辩为了安慰她，只好在王府为他举行了一个送别宴会。

　　宴会上，女兵们唱了几首刘辩教的歌曲，立即引得众女惊叫连连，就连蔡邕都闻听刘辩要搞什么欢送会，都带着司马徽偷偷地溜到宴会厅的隔壁拿着笔墨开始记录起来。

　　面对众女的一再怂恿，刘辩只好又吟了几首宋词，什么：

　　“十年生死两茫茫。

　　不思量，

　　自难忘。

　　千里孤坟，

　　无处话凄凉。

　　纵使相逢应不识，

　　尘满面，

　　鬓如霜……。

　　又什么：

　　春花秋月何时了，

　　往事知多少。

　　小楼昨夜又东风，

　　故国不堪回首月明中。

　　雕阑玉砌应犹在，

　　只是朱颜改。

　　问君能有几多愁，

　　恰是一江春水向东流……。”

　　那一夜，尚香、文姬等八女彻夜难眠、辗转反侧，心里那被刘辩所诱发出来的情怀如潮水般汹涌澎湃。尤其是陪在刘辩枕边的士颂，此时更是心神荡漾，对其余姐妹们能够陪伴在刘辩的身边羡慕不已。

　　士颂不由娇声道：“夫君！我们这一分别不知道要多长时间？妾身……妾身一定会非常想你的！”

　　“呵呵！”刘辩笑道：“如果不出意外，我估计三个月后兵发洛阳之时，我们就会重逢！”

　　士颂忽然调皮地笑道：“夫君！出征在外，你可要注意身体啊！不要太胡闹了，那么多的美女……呵呵！”

　　刘辩伸手在士颂的翘臀上拍了一把，笑道：“颂儿！难道你夫君我就那么差吗？再怎么说……呵呵，你不知道夫君有个别号吗？”

　　“什么别号？”士颂好奇地看着刘辩。

　　“夫君的别号就是：一夜三次郎！”

　　“咯咯咯！……”士颂闻言不由笑得花枝乱颤起来，她这一笑，立即令刘辩欲念大涨，遂东摸一把，西拧一下，弄得士颂立即娇吟连连，媚眼如丝。

　　此时，刘辩已经将手伸进了士颂的衣服里面，一双手刻不容缓地在她动人的娇躯上活动起来，不一会，士颂就如同喝醉酒一样满颊艳红，在他的手下娇颤喘息。刘辩一边痛吻着她的香唇，一边在她那丰盈滑嫩的淑胸上，爱不释手地揉捏着。

　　士颂的热情如熔岩般爆发出来，完全融化在刘辩的情挑之下，檀口不住地发出令人神摇魄荡、销魂蚀骨的娇吟，美丽的胴体拼命地向他挤压、磨擦。

　　刘辩一边抚摩着她的娇躯，一边脱去了两人的贴身衣物。片刻之后，两具赤裸的躯体就交缠在了一起。渐渐地两个人都融入浑然忘忧、神魂颠倒、无比热烈的缠绵之中，在刘辩的挑动下，士颂不一会就被煽起了无穷的情欲烈焰。

　　士颂一想到明天自己就要踏上归程，更是热情如火地向他竭力逢迎。在抵死缠绵中，士颂不停地说道：“夫君啊！我一定会尽快回来的，到时候士颂一定再好好侍候夫君。”

　　两个人在无数次的缠绵之后，终于精疲力竭，相拥而卧，肢体交缠，默默地享受着风雨过后的融洽滋味。

　　第二天，刘辩也带着七女踏上了征程，此次，他带领了身边精锐的一千贴身侍卫，这些侍卫都是黄忠在这两年中精心从幽州虎骑中挑选出来的，而且都进行了比以前刘辩的训练更为残酷的生存训练，所以，这时的一千侍卫，要比以前刘辩身边的五百侍卫的战斗力大上三倍不止。

　　这次的出征，刘辩为的是让幽州军适应水战，所以，他已经是尽带精锐，阵容豪华无比，不仅有自己的侍卫统领黄忠、于吉，而且还有：

　　大将十员：甘宁、关羽、太史慈、赵云、皇甫坚、管亥、周仓、马忠、许褚、颜良；

　　偏将十员：乐进、李典、文聘、张辽、何曼、廖化、张虎、周泰、蒋钦、凌操；

　　谋士五名：郭嘉、蒯越、蒯良、荀攸、鲁肃。

　　随行的有两万山越精兵、扬州水军，当然，其中的扬州水军只有三千余人，但这已经足够了，因为这些人都是刘虞与刘繇的精锐部队，对水战非常熟悉，是幽州水军中今后的中坚力量。

　　而刘辩此次也是志在必得，不仅携带了大量的弩矢、药材，而且就连琰气球也带来了二百架，黑油弹更是无数。

　　刘辩到达港口的时候，幽州的十万精锐大军已经在右北平的军港训练了十天，什么海上救生、海上作战、潜水、游泳，大部分都已经掌握了，毕竟他们的老师就是著名的锦帆贼。


第342章 兵发倭国

　　而幽州的海军部队将在这次出征中派遣三万的部队进行配合，也就是说，这次出征倭国，刘辩号令了十五万的大军、大小舰只近千艘，真可谓精锐尽出了！

　　大军登船离开港口就用了两天的时间，一眼望不到边的船队夹着刘辩的主舰，缓缓地朝着倭国驶去，那遮天蔽日的船帆、那森严肃穆的杀气、那劈波斩浪的号子，立即响彻在渤海的上空，并且向着黄海而去。

　　在这三国时期，江东的水军历来都是实力最为强大的，而他们所造的船也是最为先进的，但是，尚香这个实实在在的江东孙家之人，现在才明白，天下最精锐的水军是在幽州。

　　刘辩并不了解船只，但是，在易帝的解说下，只不过一天的时间，刘辩就对他的主舰有了非常清楚的了解。

　　这艘主舰属于海船。长九丈、宽约二十五丈，如果将船帆计算在内，高有五十五丈，刘辩这才知道，也只有这样的巨帆才能适应在大海里的航行。

　　而刘辩此时最为关注的还是船上的武器装备，这样的一艘船上，共配有两百名水兵，其中有一半是负责架船升帆的，另外的一半平时作为替补人员，随时补充架船人员的空缺，在战时则作为进攻人员投入到战斗中去。

　　整艘主舰上共设有十具大型投石机和二十具床驽，百丈之内任何方向的敌人它都能攻击到。

　　“王爷！”就在这时，甘宁凑了上来，“王爷，这艘舰船还没有取名字，王爷何不为它取个名字？”

　　“嗯！”刘辩转头看了看四周那遮天蔽日的舰只，不由微微一笑，刚要开口，尚香忽然惊叫起来，“看！……那是什么？”

　　众人闻言朝着她的手指看去，“鲸鱼？”刘辩不禁惊叫道。

　　“哦？”甘宁好奇地看着刘辩，“王爷怎会认识这深海之鱼？”

　　“这个！……”刘辩呵呵一笑，“听说过而已！对了！这鲸鱼对我们的船只有没有危险？”

　　“没有！”甘宁笑道：“我们都叫这种鱼为海怪，但是，这种鱼只会袭击小船，像我们这样的大船它们是会主动绕开的！”

　　“哦！”刘辩看了看身边美丽的七个女孩，忽然灵机一动，“对了！这艘船就叫七仙女号吧！”

　　“七仙女号？”甘宁朝着刘辩的目光看去，不由在心里暗暗佩服了一下，“娘滴，这个王爷真是泡妞高手！这个时候竟然还会拍马屁！”

　　“呵呵！……”七个女孩闻言不由一齐乐得笑了起来，没想到王爷竟然称呼自己这七人为仙女！而且，还将幽州的主舰以七仙女的名字命名。

　　见到诸女乐不可支的样子，刘辩不由哈哈笑道：“只不过这名字取得有点女人话，没有气势！我看还是改为‘鲸鱼号’吧！”

　　“好！好！”易帝闻言不由连连叫好，毕竟自己就算是不懂，也知道这行军打仗的主舰如果取个“七仙女”的名字也太过于草率了，原来这小王爷是在开玩笑。

　　“讨厌！……”

　　“害得人家空欢喜了一场！……”众女立即叽叽喳喳地吵了起来。

　　“王爷！”就在这时，于吉走了过来，神秘兮兮地凑到刘辩身边道：“王爷，这海上马上就要刮起飓风，我看，你要命令士兵小心预防啊！”

　　“什么？”刘辩一听，不由愣了一下，转头看向于吉，发现他正在仰望这天际，于是也好奇地抬起头来，“万里无云啊？怎么会有飓风？”

　　“王爷，这是真的！”于吉生怕刘辩不信，于是加重了语气道。

　　“哦！”刘辩半信半疑地看了看于吉，思考片刻，“娘滴，反正是小心行得万年船！”于是刘辩立即招来甘宁，“兴霸，你立即传令下去，让士兵准备抵抗台风！”

　　“什么台风？”甘宁不解地看着刘辩，眼中充满了迷惑。

　　“就是海上的飓风！”刘辩气道：“还不快去！”

　　“这！……”甘宁抬头看了看天空，然后无奈地摇了摇头转身命令道：“立即传令全军，所有舰只的船帆立即降下！小船固定在大船旁边，全军抛锚，暂时将船只互相之间固定住！”

　　“是！”传令兵立即开始挥舞起旗帜来，而且，鼓号声也随着旗语开始敲打起来。

　　现在的通讯不发达，在海上这最有效最直接的联络、命令方法就是旗语与鼓声，闻听这鼓声，周围的旗舰都开始跟着传开了命令，不一会，所有战舰上都响起了震天的鼓声，船队立即停了下来。

　　士兵们开始急急忙忙地按照命令降下了船帆，而且，开始将自己与相邻的船只固定起来。这个方法也是甘宁想出来的，毕竟在这浩瀚的大海上，船只再大的不过是沧海一粟，根本经不起海浪的冲击，如果用铁板将临近的几艘船全部固定起来，这样一来，整个船队就像是一座小岛，一定会抵挡住飓风海浪的冲击。

　　一艘艘落寞的大船不一会就静静地在渤海那深蓝的海面上躺了起来。此时已经到了傍晚时分，太阳正在逐渐滑向海平线以下。天空，忽然出现了几朵像烧焦棉絮似的云块，刚才还是明朗一片的天空，突然间变得一片混沌。那原本貌似宁静的海面上，竟然立即毫无前兆地波浪涌动起来。这不是正常的波浪翻滚！海水像是沸腾起来，就像一堵墙向上冲来！

　　风在海面上、桅杆上打着呼啸旋转，不一会豆大的雨滴就跟着落了下来，就像密密麻麻的子弹般劈里啪啦射来，打在士兵的脸上，就像被石子打中那样的痛。

　　“快！躲进船舱！……”各个船只的将领都开始吆喝起来，不一会，整个海面都再次掀起了一阵惊天动地的鼓声。

　　“王爷英明啊！”甘宁由衷地赞叹道：“如果没有提前预防，我们的战船还没等着进入倭国领域，就会被海浪吞噬一半以上！”

　　“嗯！”于吉坐在旁边瞥了他一眼，并没有说这是自己“算”出来的。


第343章 暴风骤雨

　　而刘辩早就带着众女躲到了中间的船舱里。

　　“王爷！我害怕！”最小的甄宓忽然委屈地撇起了嘴。

　　“哦！”刘辩见状，赶紧伸出双手，“来，宝贝，别怕，王爷抱着你！”

　　“嗯！”甄宓立即乖巧地逃到了刘辩的怀里，将脑袋深深地埋在了刘辩胸前。

　　“我也害怕！”那文姬忽然吃醋了，于是大声道。

　　“这！……”刘辩为难地看了看四周，“你就趴在床上好了！”

　　“偏心眼！”文姬哼了一声，不情愿地一屁股坐到了唐姬的身边，搂住了唐姬的胳膊。

　　“呵呵！”唐姬笑了笑，抚摸了一下文姬的秀发，这才开口朝着刘辩道：“王爷，这就是飓风吗？”

　　“呵呵！”刘辩笑着摇了摇头，“这飓风还没有来呢！现在只不过是暴风雨将来的前兆而已！”

　　“啊？”唐姬与众女闻言都不禁看向了刘辩，“这只不过是前兆啊？这要是飓风来了，那会多么可怕？”

　　“我好害怕！”雪儿紧紧地靠在了刘辩的身旁，并且抓住了刘辩的一只手。

　　“没事！”刘辩轻轻拍了她的手背一下，安慰道。其实刘辩也从来没有经历过飓风，而且，这也是自己几辈子以来，第一次乘船出海！但是，根据前世的经验，他知道，这台风一旦到来，其威力绝对不止这么大。

　　此时刘辩由衷地佩服起于吉来，这个老妖道的确有自己的一番本领，“不行！一定要找人把他保护好了，自己有了这么一个老怪物，从今后就安全了！不对！……”想到这里，刘辩又有点疑惑，“为什么自己在扬州的时候他不能提早地预示自己有危险呢？靠！该不会这家伙只会看天气吧？”想来想去，刘辩也没有想明白什么，于是，此事也就不了了之了。

　　这飓风董媛也是第一次遇到，但是，她再怎么说也是穿越来的，人生经历比诸女多得实在是太多了，所以，此时倒没怎么慌张，只是好奇地看着窗外。

　　而甘宁等一干将领则是从大风大浪里经历过来的，而且，在训练时，他们也是时常在风里浪里与大自然搏斗，所以，他们此时也并不害怕。但是，这样一来，可苦了那些北方来的旱鸭子。

　　这些精锐的虎骑在陆地上，在马背上，只要是闭上眼就能睡觉，但是，自从来到这大海里，一个个都像是霜打的茄子，全都蔫了。毕竟他们已经在海上漂流了四天了，脚都没有落地，一开始的兴奋心情早就没有了，现在只剩下了恐惧。因为外面的风声、雨声实在是太吓人了！而且越来越大、越来越急！

　　“呜呜……”暴风夹着暴雨打着转、呼啸着朝着舰队扑来，吹得船只就像是摇篮一样，不停地在海面上上下起伏、晃晃悠悠。

　　“快！将那些弩矢抱进来！”各个舰船的床弩弩矢都放在甲板上，现在飓风一来，竟然卷起不少的弩矢朝着船帮打去，如果风浪再大点，这些弩矢很可能就会全部被甩到海里，那样一来，船上的床弩也都就废了，所以，各船的将领都在下着相同的命令。

　　一些经验老到的扬州、幽州水军立即在自己的身上绑上绳子，披着蓑衣、戴上斗笠，迅速地朝着外面冲去。

　　此时，船在风浪中拼命地摇晃，就像是要完全把他们倾泻到海水里一般！那些士兵还没来得及靠近船帮，那飓风就将自己的斗笠、蓑衣全部吹走了，就像是刀割一样，让人根本没有防备，而且，那些士兵立即被劈头盖脸的雨点打得头昏目眩，有几个人都立即昏倒在了甲板上，后面的士兵见状，立即拽起了他们绑在腰间的绳子，拼命地将他们的身体拉回到船舱里。

　　而那些侥幸还没昏过去的士兵则趴在了甲板上，拼命地抓住了一点绳索之类的东西，随着风浪的剧烈摇晃，他们正在一步一步朝着那些床弩靠近。

　　“呼！……”一阵风过后，一捆床弩的巨大弩矢忽然被海浪掀了起来，劈头盖脸地砸在了一个士兵的身上，顿时，那个士兵就被这突然而来的物件给活生生砸得支离破碎、一片血雾朦胧，他的身子竟然脱离了绳索，就连一声惨呼都没有发出，就像炮弹一样地甩进了大海里。

　　大自然的杀戮比人与人之间的战斗来得更加干脆利落！

　　此时风浪越来越大，而船只的摇晃幅度也是越来越大，甚至有艘战舰的船顶都被巨浪掀走了，几十名暴露在暴雨中的士兵立即被甩了出去，血肉模糊地摔死在甲板上，然后又被抛到了海里面。而暴雨过后，一眨眼的时间，甲板上的血迹已经被海水冲刷得干干净净，亮丽如斯。

　　“我怕！”此时，就连董媛也小声地凑到刘辩的耳边小声地说道。

　　“不要怕！应该很快就会停了！”刘辩现在的确是痛恨自己少长了几只手，于是，他抽出搂着文姬的手，拍了董媛的脸蛋一下，然后又赶紧缩回来，使劲地搂紧文姬。

　　刘辩环顾着紧紧依偎在自己身边的七个女人，不由爱怜道：“这只不过是刚刚开始！唉！等过了这场飓风，我就派人将你们都送回去吧！”

　　“不！”那文姬忽然在刘辩的怀里探起头来，而此时，甄宓也倔强地扬起了头，两张小脸立即一左一右地靠在了刘辩的两腮边同声道：“我们不回去！”

　　“呃！……”刘辩无奈地看着一样在怒视着自己的其余五女，不由讶然一笑，“娘滴，这么怕死还要充好汉！老子真是服了油！”

　　就在她们固执地拒绝刘辩的时候，忽然外面的风声小了，而且不一会就越来越远消失无踪了。

　　“飓风走了！……”

　　“台风停了！……”

　　士兵们、将领们、刘辩与老婆们都兴奋地跳了起来，纷纷跑出了船舱，大口大口地呼吸着外面清新的空气，这短短的飓风肆虐时间就仿佛肆虐了几年似的，令众人心中不禁舒畅起来。

　　“禀报王爷！”甘宁上前禀报道：“各舰只的损伤统计出来了！”

　　“说！”刘辩淡淡道。

　　“这次飓风一共损坏了三艘大船，但是，都还能继续前进；小船损失了两艘，都是因为飓风把它们掀到了大船的船体上，而被撞碎了；士兵受伤二十三人，死亡一百零九人，但是有三百余人显示出了极度的晕船现象，不宜在海中久留！唉！幸亏王爷提醒得早啊！”甘宁不由感叹道。

　　“嗯！”刘辩想了想，“这样，我们刚刚离开幽州，那些受损的船只既然还能航行，那就让受伤的士兵还有晕船的士兵乘坐那三艘船回返幽州，你再派两艘护卫舰跟随！”

　　“是！”甘宁立即答应了一声，转身命令下去。

　　天还没有大亮，战舰已经浩浩荡荡地再次出发了。

　　由于这半夜的耽搁，刘辩立即命令大军加速航行，直捣倭国的北部巢穴虾夷岛。

　　过了黄海不久，又行驶了两天，忽然间，海角变得诡秘起来，而且航道也是忽窄忽阔，对战船的划行很不利，而且，此时战舰只能连成一条长蛇，蜿蜒地在开路舰只的带领下徐徐前进。

　　刘辩正在船舱中休息，甘宁忽然来报道：“王爷，不好了！前军发现了倭国的船只，而且，见到我们的舰队就开始逃窜。”

　　“哦？”刘辩一愣，“是军舰还是渔船？”

　　“这个！……”甘宁犹豫了一下，“现在的倭国军民不分，人人皆兵！”

　　“那就干掉他们，千万不要提前暴露了我们的行踪！”刘辩命令道。

　　“是！王爷！小人已经命令几艘游艇追上去了！看来不用多长时间就会追上！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，心道：“你这家伙已经派人去了还大惊小怪地干什么？”他不由撇了甘宁一眼，却见甘宁还站在当场拘谨地站着，“嗯？你还有事？”

　　“是的！王爷！”甘宁犹豫了一会，“王爷，末将以为，我们大军挤在一起，行动颇为不便，末将……”

　　“有什么好的建议你就说啊！”刘辩见到他吞吞吐吐，不由急道。

　　“是这样的，末将以为我们应该分兵而行！”甘宁道：“如果王爷放心，末将愿意领一路大军绕道而行，从这里……登陆，到时候与大军在这里汇合！”说着，甘宁拿出了一副航海地图，指着道。

　　“哦？”刘辩不由大惊，“你……你从哪里取来的地图？”一面说着，刘辩一面走了上来惊讶地看着。

　　“呵呵！”就在这时，董媛忽然笑了，“王爷，这是妾身前几天在原先的疆域图的基础上帮着改的！”

　　“哦！”刘辩这才恍然大悟，怪不得！这地图不似大汉全景图，像河东卫家那样的大族在原先地图的基础上，再加上自己几代的刻意记录，就可以形成一张全新的大汉地图，而且，这是在自己的境内，做起来比较简单。

　　而此时的倭国，他们既没有自己的文字，也没有自己的地图，为此，刘辩才惊讶不已，但是，作为后来人的董媛如果再添加上几笔，那倒是真的有画龙点睛的味道。


第344章 绝不手软

　　刘辩看了看董媛，见她一番洋洋自得的表情，不由笑了笑，自己可没有这个本事，还能画地图，于是立即朝着甘宁点头道：“那好！我们分兵而行，你带一半的船只，我们到时候在这里汇合！”

　　“是！王爷！”甘宁见到刘辩答应了自己的请求，不由喜出望外，立即乐呵呵地领命而去。

　　而此时，前军的游艇正在追击大和的渔船，说是渔船，他们船上的船员手中都握着刀枪，但是，连件盔甲都没有。

　　“这些人都是倭国的海盗！”张虎坚定道：“一定要杀了他们，否则，他们回去报了信，那我们就麻烦了！”

　　“是！”游艇立即加速朝着敌军的船只追去。

　　“叫兵士拿好武器，准备战斗。”张虎见到越来越近的敌船不由命令道。

　　“是！”

　　张虎威风凛凛地站在船头，身边还有两名刀盾手贴身保护，而在他的旁边还蹲着二十名一字排开的弓弩手，正在用弓弩对准了敌船上的倭寇。

　　张虎见到已经到了弓弩的射击范围，立即吼道：“快放下武器，蹲在船上投降！”

　　“呵呵！”忽然一个士兵笑了两声，但立即就止住了。

　　“你笑什么？”张虎不由一愣，转头问道。

　　“启禀将军，他们是倭国人，根本听不懂将军的话！”那士兵立即回答道。

　　“哦！”张虎闻言，立即不好意思地搔了搔头顶，“娘滴，那就杀！……”

　　“咻咻！……”

　　一阵箭矢过后，敌船上的士兵应声死了一片，渔船的速度立即变得非常缓慢。

　　张虎带着士兵跳上渔船，发现除了两名正在浑身颤抖的老者还活着，其余的不是当场身亡，就是已经躺在船舱里没有几口气了！

　　而此时，另一艘游艇也在朝着敌船追击。

　　这艘船的防卫非常特殊，船上竟然有几面盾牌，几个人持着盾牌挡在船尾，正在掩护着渔船飞速逃离。

　　游艇上的军官杜园是扬州的老兵，曾经当过五年的水军士兵，现在一旦成为幽州的游艇军官，不由心中大为自豪，于是，他踌躇满志地命令士兵射了几轮弩矢。但是，没有什么效果，他不由愤怒起来，“好！既然如此，看我不撞沉你的船！加速！”

　　“是！”顿时，士兵们一齐努力地划起了浆，游艇顿时如箭矢一般地朝着敌船追去，却不想敌船上的士兵见到幽州军快要追近，立即开始放箭。

　　由于幽州军没有防备，立即就有几个士兵被对方的弓箭射中，虽然没有什么致命的伤害，但也立即激起了幽州军的愤怒，几只弩矢立即朝着敌人反击过去，而且，由于两船太近，所以，弓弩手都将箭矢朝着斜角四十五度左右的位置抛射，等到箭矢落下来，立即就射中了几个敌人，但这样一来，弩矢的损耗颇大，而且也杀不了太多的敌人，那杜园立即愤怒起来，不断地催促着士兵加速。

　　得到命令，游艇立即朝着敌船撞击而来，敌人见状不妙，立即将船尾侧向了另一边，但还是被幽州游艇撞上了。敌船的士兵立即慌作了一团，一个个立即被摇摆的船只甩得不能站立，相继蹲了下去。

　　而此时，游艇的第二次撞击又来了，这一次游艇直接撞到了敌船的船头，这时，幽州军立即弩矢齐出，箭支蜂拥的朝敌军射来，大部分敌军当场被箭支射死，或倒在甲板上、或落入海中。敌船立即乱成了一团。

　　而此时，那杜园立即喊道：“放上了木板，准备登船！”

　　而此时，敌船上几个藏在舱底的大汉立即带着几个携带盾牌的手下冲了上来，幽州军见状，立即纷纷登船与倭寇决杀起来。

　　倭寇作战本来就没有什么章法，所以，即便是只有十余人登上敌舰与他们拼杀，他们也不是对手，不一会就处于了下风。而此时，正在游艇上观战的那军官杜园，见自己士兵节节胜利，不由露出了一丝的得意。

　　就在此时，敌船中忽然冲出一个人，他纵身朝着游艇扑来。

　　那杜园见状不由大惊，急忙挥剑抵挡，而此时，他身后的两名护卫见状，立即挺枪来救。可是，来者身手高强，手中钢刀一震，立即将那杜园手中的长剑震飞，而且“砰砰”两声格挡开了两名士兵的长枪。

　　杜园还没有反应过来，自己就被来者给踩到了脚底下，忽然，一柄钢刀抵在了自己的脖子上。

　　“啊？”杜园想不到对方竟然如此厉害，心惊之下不由连连求饶道：“饶命！饶命！”

　　“叫你地……你地，士兵都去那个渔船上！放下武器！”那倭国大汉操着生硬的汉语吆喝道。

　　“快！快！”杜园此时到了生死攸关的地步，立即忘记了自己已经是幽州军官的身份，不由喝道：“还不赶快放下武器，上那艘渔船！”

　　“这！……”手下的幽州士兵不由犹豫起来，这人怎么是个孬种？敌人一柄刀架在脖子上就软了？

　　想归想，但幽州的军令非常严格，他们不能不遵从，只好纷纷跳到了敌人的渔船上，但是，没有一个人将手中的兵器放下，因为幽州军还有一条军令，就是人在弩在，人亡弩亡！

　　那倭国的大汉似乎也不在乎这些，只是见到他们全部离开以后，立即招呼自己的手下来到游艇上，然后“叽里咕噜”地吆喝了一声，游艇随即迅速地朝着远处飞去。

　　一众幽州士兵都是面面相窥，不由无奈地操起船桨，划着敌船朝着自己的战舰而去。

　　“启禀王爷！”甘宁愤怒地走了进来，“杜园那个家伙竟然被敌人胁迫着丢了我们一艘游艇！”

　　“什么？”刘辩一愣，随即甘宁详细地将经过说了一遍。

　　“什么？”刘辩再次叫了一声，“娘滴！我们幽州会出这样的孬种？”

　　“不是！这家伙以前是扬州军，就因为他曾经在扬州水军当过多年的兵，所以，我们才给他一个游艇军官的职位！”甘宁恨声道：“我已经对士兵说了，再有这样的事情，一定不能手软，一并杀掉就是！”


第345章 于吉的宝贝

　　“对了！”刘辩不置可否地转移话题道：“你说那个倭国人会说汉语？”

　　“是的，王爷！”甘宁道。

　　“活着的俘虏还有几个？”刘辩问道。

　　“一共有六人，但是只有两个老点的身上没有伤，其余的都是受了箭伤！”

　　“嗯！你先出发吧！”刘辩摆了摆手。

　　“是！”甘宁领命后，带领已经准备完毕的大军迅速脱离船队，朝着南面而去。

　　半天后，舰队就脱离了那处航道，进入了广阔的海域。几百艘幽州战船在浩瀚的大海上航行，海浪拍打着船身、风吹在船帆上，船速不断地加快。此时，刘辩将甘宁重新勾画的一副地图铺开放在桌子上。

　　“我们的登陆地点是在这里，虾夷岛北部！”刘辩指了指地图道：“就是后世北海道的北面，而甘宁的大军将在西面登陆！”

　　“王爷，”董媛皱眉道：“我们没有向导，这登陆地点很难选择，毕竟这处海域礁石颇多，稍有不慎，就会触礁沉船，非常凶险啊！”

　　“哦？对了！”刘辩疑惑道：“你怎么会画日本的地图，而且还对日本海域如此熟悉？”

　　“呵呵！”董媛白了他一眼，“妾身以前好歹也是大学生，而且还是地理系的！你说我……”

　　“哦！原来如此！”刘辩不由一乐，这次幸亏带着这几个女人，否则，自己这个初生牛犊，很可能会再在这个小日本栽上一跤！

　　“我要是给你一个惊喜，你会怎样报答我？”这时，董媛靠了上来，在刘辩的身上蹭了蹭。

　　“什么惊喜？”刘辩不知所以地看着董媛。

　　“切！”董媛不屑道：“就是帮你找到进入日本的向导！”

　　“啊？这……这怎么可能？”刘辩惊讶道。

　　“呵呵！这你就不用管了！本姑娘自有妙计！”董媛胸有成竹地说道。

　　“那好！”刘辩稍一思索，立即笑道：“今天晚上本王将她们全部撵出去，就陪着你一个人！”

　　“切！”董媛不屑地撇了撇嘴，“不稀罕！”

　　“那……那你说怎么样？”刘辩不由没了办法。

　　“只要你将那支千疮百孔箭给我！”董媛乐呵呵地说道。

　　“哦！”刘辩不由笑道：“你这臭娘们，原来是早就盯上本王的宝贝了！行！只要你真的做到，本王就给你！”

　　“一言为定！”董媛乐得差点蹦起来，于是拉着刘辩就朝着底舱跑去。

　　“你这是干什么？”刘辩疑惑道。

　　“唉！反正到时候你就知道了！”董媛使劲地拽着刘辩说道。

　　“报！……”就在这时，黄忠忽然跑了进来，“王爷，大事不好！”

　　“怎么？”刘辩与董媛不由被黄忠吓了一大跳，立即止住了步子惊讶地看着黄忠。

　　“王爷！前面海域发现了大量的鲛鲨！”黄忠叫道。

　　“切！”董媛不屑道：“不就是几条鲨鱼吗，惊讶什么！”

　　“可是！……很多！”黄忠道。

　　“那好！本王随你去看看！”刘辩正要举步离开，董媛忽然道：“对了，黄将军，你派几个人去将那些倭国俘虏带到甲板上！”

　　“是！”黄忠疑惑地看了董媛一眼，见到刘辩没有什么反应，这才命令亲兵立即照办。

　　“哦！”刘辩此时也明白过来了，“原来你这丫头是想让这些俘虏当向导啊！可是你行吗？……”

　　“呵呵！”董媛一笑，“本姑娘自有妙计！”

　　刘辩来到甲板的时候，诸女早就在甲板前紧张地看着前面的海域了。

　　而见到刘辩到来，甄宓立即紧张地跑上来，“王爷相公，好可怕嘢！”

　　“娘滴，都被你带坏了！怎么这个声音？”刘辩笑着骂了董媛一句。

　　“王爷！”于吉此时忽然凑了上来，“王爷这次有难了！”

　　“啊？”刘辩闻言不由大吃一惊，“怎么？你又算出什么来了？”

　　“呵呵！”于吉笑着摇了摇头，“俗话说破财免灾，只要……”

　　“啊！……”

　　就在此时，文姬见到一只巨大的鲛鲨正在用像锯齿一样多呃牙齿啃着前面的一艘战船不由惊叫起来。

　　“娘滴，瞎咋呼什么！”刘辩被她吓了一跳，不由笑骂道。

　　“咚！”就在此时，这艘巨大的主舰忽然一阵摇晃，原来是一艘大鲛鲨正在用身子撞击自己的战船。

　　“哎呀！……”船上的诸女立即乱成了一团，纷纷朝着刘辩跑来，就像刘辩这个地方安全一般。

　　“对了！你刚才说什么？”刘辩看到自己果然遇险，不由朝着于吉问去。

　　“呵呵！”于吉一乐，“只要王爷把那千疮百孔箭送给老道，老道就告诉你祛除鲛鲨的办法！”

　　“什么？”刘辩听到这里，不由一愣，随即朝着董媛看去，却见董媛也是一头雾水的样子，刘辩才知道这件事与董媛没有关系。

　　“呵呵！”于吉见到刘辩疑惑的样子，不由讪讪笑道：“王爷，老道见到什么稀奇古怪或者珍贵的东西都喜欢收集起来，呵呵，所以……”

　　“娘滴！老子的东西你也敢算计？”刘辩笑骂道。

　　“王爷，他们带到！”就在此时，那六名倭国的俘虏都被带了上来。

　　“王爷，其中一个已经死了！”一名亲兵说道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，忽然，他想起了一个故事，射雕英雄传！

　　“你说你想要本王的千疮百孔箭？”刘辩立即撇着于吉问道。

　　“是啊！”于吉一咬牙，“只要王爷答应把那千疮百孔箭给老道，老道手中的宝贝也可以让你挑选一件！”

　　“你也有宝贝？”刘辩不由乐了，“你这老妖道能有什么宝贝！切！”

　　“哼！”于吉恼怒道：“王爷，你可别小瞧老道，你看！”说着，于吉就像变戏法一样从自己的后背上取出一个包袱来，然后放在地上，将包袱慢慢地打开。

　　“哇！”刘辩不禁眼前一亮，“这么多好东东？”

　　这于吉的包袱中真是另有乾坤。

　　“这是什么？”刘辩指着一个盒子奇怪道。

　　“这里面装着当年越王用过的银器！有近千年的历史了！”于吉骄傲道。


第346章 赌注

　　“这个呢？”刘辩对这东西不感兴趣，于是翻了一下，见到一个金子制造的瓶子。

　　“哎呀！这个可别轻易动它，小心，里面是最珍贵的一种毒药，这种毒药只要是沾上一点，一个人就会化为乌有！”于吉有点紧张地说道。

　　“啊？”一种女孩听到这里，不由紧张地往后缩了缩，生怕被粘上。

　　“哦？”刘辩一乐，这可是好东西，一看上面的字，“腐骨粉？”

　　“咦？”刘辩忽然从最底下看到了一个金光灿灿的东西非常眼熟，不由一把抽了出来。

　　此时，芈融的脸都绿了，不由紧张地往后缩了缩。

　　刘辩惊讶地看着这把自己送给芈融的金刀，然后疑惑地朝着芈融看去。

　　“王……王爷！这是这臭道士赢去的！”芈融几乎快哭出来了，“妾身也不想给他，结果被他……”

　　“哦？”刘辩闻言不由一乐，这个老妖道，果然有点本事，竟然能骗得芈融跟他赌博，而且还赢去了芈融最心爱的东西！当初这把刀芈融是从未离身，这个刘辩知道，这傻丫头把这把刀当成了自己的定情信物，珍若生命，所以，他知道现在芈融肯定是后悔的要命，否则也不会称呼于吉叫：臭道士。

　　而于吉此时却满不在乎，“呵呵，王爷，怎么样？”

　　“切！”刘辩放下金刀，站起身来，伸出一只手掌，看着于吉道：“于吉，本王要消灭这些鲛鲨简直是易如反掌，哪还用得着你来为本王驱逐鲨群！”说完，刘辩还把手掌翻了过来。

　　“呵呵！”于吉闻言一乐，“王爷，老道没听错吧，你是说将它们消灭了……易如反掌？”

　　“那是当然，不信的话，我们打个赌如何？”刘辩趁机道。

　　“哦？”于吉闻言稍微一愣，随即看了看周围都是惊讶地看着刘辩的众人，不由一咬牙，“好！一言为定！老道就跟王爷赌了！”

　　“那么，我们赌点什么好呢？”刘辩笑了笑，看着于吉。

　　“只要王爷赢了，老道包袱中的东西你可任选一样，可是，如果……”

　　而此时刘辩一指于吉的包袱，不屑道道：“就你这些破东西也想与本王打赌？”

　　“那……？”于吉愣住了。

　　“这一包袱都用来打赌如何？”刘辩狮子大开口道。

　　“这怎么可能！”于吉当场就将头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“那就本王用千疮百孔箭赌你的两样东西，这总该可以了吧！”刘辩狡黠地一笑。

　　“行！赌了！”于吉一咬牙，反正你想轻易地灭掉这些鲛鲨根本就是不可能地！

　　就在这时，鲛鲨已经再次朝着刘辩的战舰冲撞过来，战船再次颠簸动荡起来，左摇右晃，而士兵们则拿起了长枪刺向了鲛鲨。有的因为站立不稳，扑了空，也有的立即被摔倒在甲板上。

　　此时，战舰的速度已经行驶的很缓慢，鲛鲨一次次冲撞着战船，幽州军的长枪刺向了鲛鲨，但鲛鲨皮糙肉厚，根本没有什么感觉，仍在不停的冲撞。

　　一名探出头的士兵由于战舰摇晃，未能站稳，一下子落入了海中。他拼命地呼喊着救命。几个士兵赶忙伸出一根长竿要救他上船，但此时，水中忽然窜出一条巨大的鲛鲨，凶恶地一口将他的腰部咬住，然后衔着他的身子，潜入了水中。

　　不一会，那鲛鲨又窜出水面，撕咬着兵士的身体，露出了长长的尖牙，众人见到此景，均是不寒而栗，都不约而同地朝着刘辩看来。

　　刘辩此时微微一笑，立即从怀中取出一个小瓷瓶来，这里面已经剩下了最后一颗“毒药”只见他伸手取过一个士兵手中的长矛，然后将瓶口对准了矛尖，使劲地将瓶子内的毒药全部涂抹在矛尖之上。

　　刘辩持着长矛朝着船舷处走去，这是，正好一头鲛鲨张开了大嘴向着船头跳来，刘辩见状，立即把长矛往前一送，那矛尖立即刺入了鲛鲨的口中，但鲛鲨的巨大冲击力竟然将刘辩“蹬蹬蹬！……”推出了十几步，一下子跌到了黄忠的怀里。

　　而此时，那鲛鲨竟然已经咬断了长矛，再次潜入了水中，迅速了游走了。

　　“娘滴，怎么还没死？”刘辩看着那头鲛鲨正在几丈外盘旋，不由暗骂一声，站起身来，忽然，他看到了脚下那个倭国俘虏的尸体，脑中不由一转，立即将自己的那个毒药瓶子取出来，然后倒进一点水，搅拌了一下，瓶中的液体立即浑浊起来。

　　刘辩又抽出黄忠腰间的宝刀，哗哗哗，在那个倭国俘虏的死尸上割了几条口子，然后将那些毒液缓缓地顺着那些流着暗红色血液的口子浇灌上去。

　　刘辩这一手不仅令那些倭国俘虏浑身颤抖，就连黄忠、于吉，以及众女都感到不寒而栗，“这家伙太疯狂了，死尸都要割上两刀！”

　　而此时，刘辩已经整理完毕，立即将那个小瓶“啪！”地甩入了海中，然后一指两名士兵，“你们，小心点，别碰到这些黑血，将他的尸体抛到海里！”

　　“是！”两名士兵立即小心翼翼地走上来，抬起那尸体“咕咚！”一声，抛到了海里。

　　尸体上流出的血液中那特殊的血腥味立即引来了大量的鲛鲨，几头鲛鲨立即开始拼命地撕咬着那具尸体，不一会，就连骨架都没有留下一点了。

　　众人除了雪儿知道那瓶子里面是毒药以外别人都是茫然不知所措地看着刘辩，“这家伙在搞什么鬼？这样也能将鲛鲨消灭？”

　　正在众人疑惑的时候，忽然，几声鲛鲨特殊的嘶叫传了过来，几只鲛鲨已经翻了肚皮，就连一开始刘辩用长矛刺伤嘴巴的最大鲛鲨也翻了肚皮停在水中一动也不动了。

　　见到此景，那些几乎已经饿疯了的鲨鱼立即小心翼翼地啃了自己同伴一口，然后迅速地游走了，但是，它竟然发现自己的同伴没有追逐自己，不由再次大胆地冲了回来。

　　一头头鲛鲨争先恐后地争咬这同伴的尸体，不一会，几具巨大的鲛鲨尸体已经被啃得干干净净。

　　而刘辩的毒药虽然厉害，但是，并没有“欧阳锋”的蛇毒厉害，在传播了一个鲛鲨以后，这种毒性已经微乎其微了。否则，一开始那头大的鲛鲨也不会在这么长的时间以后才死去。

　　可是，即便是毒性微乎其微，仍然是具有毒性。不一会，有两头看起来比较瘦弱的鲛鲨也开始有了一点不舒适的感觉，正在水中打着转。

　　而那些闻着血腥而来的同伴此时早就疯狂了，而且也放弃了攻击那些船只，只是围着这些有点发晕的同伴转悠。

　　终于，有一头鲛鲨忍不住了，上前一口咬住了同伴的尾巴，而那头尾巴被咬的鲛鲨瞬时间惊醒过来，转身朝着那头袭击自己的鲛鲨咬去。

　　“吼！……”

　　“啪啦！……”

　　震天的嘶吼、惊天动地的巨浪拍击，滔天的水花四溅，水中立即乱成了一团糟，疯狂的鲛鲨被浓重的血腥味刺激得全部疯狂起来，朝着身边的同伴咬去……。

　　而此时，那缓慢行驶的舰队已经慢慢地驶离了鲛鲨战场，越来越远，越来越迷蒙，但那浓重的血腥味还不断地刺激着船上的士兵与将领。有些忍不住的已经趴在船舷上大吐特吐起来。

　　而主舰上，除了那几个惊恐的俘虏，其余的人都是敬佩地看着刘辩，尤其是那几个女孩，更是对刘辩抛出了可爱的媚眼。

　　“王爷，老道对王爷的敬仰如同滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！”于吉献媚道。

　　刘辩撇了于吉一眼，这老家伙肯定是跟董媛学的！

　　而此时，不甘落后的黄忠也狂拍马屁道：“见了王爷此招，汉生不由得精神为之一振，自觉七经八脉为之一畅，七窍倒也开了六巧半，自古英雄出少年，王爷年纪轻轻，就有这经天纬地之才，定国安邦之智，天佑我大汉啊！”

　　“切！……”董媛不由鄙视地朝着两人伸出了一根手指头。

　　“咦？”文姬、甄宓、唐姬见到此景不由惊讶起来：“媛媛姐姐，你为什么要祝于吉和黄忠一路顺风啊？难道他们要离开我们？”

　　“这？”董媛不由被三人问得瞠目结舌，丈二和尚摸不着头脑，“我……我刚才是鄙视他们的意思啊！”董媛不由无辜道。

　　“嗯……”三个被刘辩骗得好苦的女孩不由都是怒目朝着刘辩看来。

　　“哎呀！”刘辩刚才朝着董媛不停地打手势，可董媛根本就没有看到，此时不由赶紧道：“对了！本王还要研究一样最新发明，两天内谁也不许打搅我！”

　　“找揍！……”三个女孩还没等刘辩逃进船舱，就扑了上去，就像一群袋鼠，一个个吊在刘辩的身上、后背上，没命地搔他的“腋窝”。

　　“王爷！”这时，于吉哭丧着脸说道：“那可要手下留情啊！”

　　“哦！”刘辩这才像恍然大悟地走了回来，一手拽着甄宓一手拉着文姬，“老妖道，你傻眼了吧？”

　　“王爷……这……？”


第347章 愿赌服输

　　“哼！”刘辩毫不客气地蹲下来，在于吉的包袱中翻来翻去，娘滴，在别人眼中，他包袱里的确是有不少的珍宝，但在自己的眼中，那就变了样，也就是那瓶“腐骨粉”比较珍贵，于是取了出来，然后拿回自己的那把金刀，“算了！饶了你这一次，下次再敢糊弄本王与王妃，本王就把你的宝贝全部没收！”

　　“是！”于吉哭丧着脸回答一声，无奈地收起包袱藏到了后背上。

　　“咦？”甄宓好奇地转到于吉的身后，忽然戳了一下，忽然好奇道：“咦？你把包袱藏到哪里去了？”

　　“这！……”于吉一愣，想了想，“这样吧，只要我教给你这个藏包袱的本领，你就将你爹的焦尾琴……呃！”于吉忽然想起了刘辩的话，赶紧将后面的话咽到了肚子里，然后战战兢兢地看着刘辩。

　　“呵呵呵！……”甄宓忽然笑了起来，指着于吉不屑道：“就你这小样，还想骗我？幸亏你机灵，否则，呵呵，你就完了！”说完，还跷着脚拍了拍于吉的脑袋。

　　“呃！……”刘辩真是被这群古灵精怪的丫头给整惨了。于是，将黄金匕首再次塞到芈融的手里，“臭丫头，再要是学着跟别人去赌博，老子非扒了你的皮！呵呵！”

　　“嗯！”芈融惊喜地还带点兴奋地慌忙将匕首拿回来藏到了怀里，紧紧地捂着，“夫君，放心，奴家知道的啦！”

　　“王爷，你不是需要向导吗？”董媛忽然用肩膀撞了刘辩一下。

　　“对！对！”刘辩赶紧点头。

　　“那好！你可别忘了答应我的事情！”董媛说道。

　　“忘不了！”刘辩笑了笑。

　　“你可不许耍赖！”董媛刚要转身，又转过头来。

　　“不耍赖！坚决不耍赖！”刘辩保证道：“不就是千疮百孔箭吗！老子何必耍赖！”

　　“呵呵！”董媛见到刘辩当众说了出来，更加有信心了，于是大步走到一名年纪大点的俘虏面前，张口道：“空妮七瓦！”

　　“啊？”一众倭国俘虏立即惊讶地朝着董媛看来。

　　而刘辩此时也真是服了！没想到这个董媛竟然还会日语！娘滴，这下赔大发了！可是，刘辩早就有了计策，他只不过将唐姬手中的千疮百孔箭要了回来，送给了董媛。虽然唐姬也舍不得，但是，刘辩既然要讨回去，自己就算是把命给他都可以，更何况这本来就是刘辩让自己暂时代为保管的东西！

　　这些俘虏因为见识到了幽州军的犀利，加上再看到了刘辩的“凶残”手段，此时早就吓得七荤八素了。而董媛的日语虽然不错，但是，在这个时候的日本，他们的语言还是与后世有着很大的差别，但好歹他们互相之间还是能稍微地沟通一下。

　　有两个俘虏因为拒不投降，都被董媛示意，让黄忠绑起来抛到了海里喂鱼去了。剩下的立即都乖了起来，那两个老者更是怕死，还交代了那个抢走幽州游艇的大汉乃是倭国大和族的第一勇士，由于经常带领海盗去大汉境内抢夺物资，所以，还会一点汉语。

　　而且这个叫藤木一郎的家伙还是大和族族长最亲的儿子，将来很可能就是大和族的后任族长。

　　易帝听到这里，立即叫了起来，“对！当初我就听说过，那些抢走我孙女的禽兽称呼一个头领叫什么一郎！”

　　“哦？”刘辩不由一乐，没想到自己还没走到地头，就找出了那个罪魁祸首，真是老天助我啊！于是对董媛道：“你问问他们知道大和族在倭国的什么地方吗？”

　　“他们说大和族是倭国最大的部落，分布非常广泛，但他们主要都在九州一代，而且还在关西建立了都城。这些年又把势力发展到了这虾夷岛，而且将部分军队都布放在了这里。而这两个老兵则是阿伊努族人，他们也受尽了大和族的欺压，所以，这两个老兵愿意为我们引路！”董媛说道。

　　“是吗？太好了！”刘辩闻言一乐，“黄忠！”

　　“在！”

　　“传令下去，全体舰只后撤，主舰在前，其余战舰随后护卫，我们杀奔虾夷岛！”

　　“是！”

　　不一会，鼓声就传遍了海面，而所有舰只都让出了通道，刘辩的“鲸鱼号”率先朝着前方驶去。只不过半天以后，就有观察的士兵惊叫起来，“快！快！看到岛子了！”

　　“哦？”作为这些在海中漂流了半月的士兵来说，没有什么比这个更让人心动的了！不由全部涌到了船头，朝着前面看去。

　　“董媛，问一问，我们还需要多长时间能够登陆！”刘辩吩咐道。

　　“俘虏说，前面的岛屿只不过是一些外围的小岛，上面没有人，等涨潮的时候，露在外面的就非常小了，所以，让我们的船队跟紧了，千万不要触礁，一定要按他指示的航道形势！”董媛说道。

　　“好！黄忠，赶快下令！”刘辩朝着黄忠点了点头。

　　“是！”

　　“董媛，问一下那些大和人一般都在哪些区域设了防？”刘辩接着问道。

　　俘虏道：“我们都是在虾夷岛周围捕鱼的渔民，所以，除了对这虾夷岛的地理环境熟悉以外，很难接触到大和族的军队。”

　　闻听董媛的传话，刘辩无奈道：“看来我们只有摸着石头过河了。”他立即命令士兵把战船隔开，排成一条直线缓慢前行，战船连在一起几十海里，浩浩荡荡地朝着虾夷岛赶去。

　　经过了几个小岛以后，忽然，几十艘快船从侧面岛屿的暗处冲了出来，并拼命地朝着刘辩的“鲸鱼号”冲来。

　　负责警戒的士兵，第一时间就吹出了尖锐的号角声：“呜呜！……”

　　“不好！敌袭！”

　　“快！床弩、投石车准备！”

　　主舰顿时乱成了一团，毕竟这是主舰的海军们第一次作战，所以，大家都非常紧张。

　　“不要慌！”就在这时，负责指挥主舰的周泰赤裸着上身，站在了船头，“这些小船根本就无法伤到我们的战船，投掷车立即攻击！”

　　“是！”见到主帅亲自站在船头指挥，士兵们立即精神抖擞起来，毕竟现在时期的战船速度不快，而对方距离自己的主舰就算是再近，想要冲到船边也需要一段时间。而这段时间立即就成为了他们的噩梦。

　　“呼！……”

　　“呼！……”

　　主舰上六门投掷车同时抛出了巨大的石块，“呯……”的一声，带头的敌船忽然当头挨上一炮，顿时，那巨大的石块立即将小船打得四分五裂，六七名大和族的士兵也被当场碾成了碎肉，相继落到了海里。

　　而那些后面的小船见状，急忙抢救带头船只上的落水人员，但此时第二轮的炮击又来了，“砰！……”又有两艘敌船被当头打中，顿时，那剩余的几十艘敌船立即乱成了一团，有的想要逃开，有的想要继续冲锋，而后的还想掉头逃窜，不一会，当场就乱成了一团糟。

　　“哈哈哈！……”周泰看到这里，立即不屑地指着敌船道：“打！给我狠狠地打！”

　　“呼！……”

　　第三轮炮雨又朝着敌军落去，瞬间又打翻了三艘敌船，落水的敌军越来越多，而惨叫声也开始越来越凄厉；而此时，有几艘敌船已经靠近了刘辩的主舰，随着周泰一声大吼，“射！”

　　顿时，前面的两架床弩顿时朝着敌军射出了一排的弩矢。这些弩矢都是幽州军特别制造的，每枝都似小儿的胳膊一般，而且，那每架床弩上都并排摆着四支弩矢，六名士兵猛地一松绞轴，“呜呜……”一阵沉闷的箭啸震彻了众人的耳膜。

　　紧接着，倭国的木船一旦接触到这种床弩的弩矢，立即就被穿透，海水立即呼啦呼啦地涌进了船舱；而敌军一旦接触到这弩矢，身体立即就被刺穿，两阵弩矢过后，眼前的渔船几乎都不见了，只剩下一些尚在水中挣扎的落水倭寇。但是，迎接他们的不是幽州水军那尖锐的长矛，就是那犀利的弩矢。

　　在清除了倭寇的伏兵以后，刘辩立即让战船急速前行。

　　“王爷，那俘虏说了，这虾夷岛面积颇大，而且岛上有大和族的军队近十万，而且，他们还在这里建造了一座城池，名叫虾夷城，里面不仅有他们抢来的阿伊努族女子，而且还有大量的大汉女子，这镇守虾夷城的是大和族族长的小儿子藤木次郎！”

　　“哦？”刘辩闻言不由一愣，“为什么大和族会在这里驻扎这么多的军队？”

　　“因为他们在这里发现了一个巨大的铁矿！而且，我曾经在地理课上学过，这日本的北海道地区的矿藏丰富，有煤炭、钢铁等不少的矿藏，而且农业、畜牧业也比较发达，我想，这也是大和族为什么派重兵前来占领的原因！”

　　“好！”刘辩闻言在这里竟然还有铁矿、煤矿，不由一乐，“我们要直捣那个藤木次郎的老巢，现在首先必须要攻下虾夷城。”

　　“我听闻那藤木次郎驻扎的虾夷城附近海域，海面复杂，常有疾风骤雨，漩涡怒潮，大船很难航行！”董媛皱眉接着道：“可是在东海的北面、西面，都有港口，当地人叫虾夷港与阿伊努港，从这两个登陆可以避开风暴潮，可是！……。”


第348章 首次交锋

　　“怎么？”刘辩皱眉道。

　　“那虾夷港与阿伊努港离虾夷城距离太远，而且地势险要、易守难攻！而且，虾夷港还驻扎着大和族的三万大军！但那阿伊努港的情形就不清楚了！但有一点我可以肯定，甘宁的登陆地点就是这里！”董媛说道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，“既然甘宁已经去了阿伊努港，那么我们就没有必要都挤到一块去，而且，不管怎样，我也不能让战船去那危险海域，我决定了！就在虾夷港登陆！”

　　“好！那我这就去让俘虏带路！加速航行，尽快攻克虾夷岛，让兵士能快些回家！”董媛回答一声，立即走了。

　　太阳已经偏西了，像一抹红绸飘在空中，天空像一幅朦胧的水彩画，有蓝色，绿色，黄色，海水也不再湛蓝而成了一种灰色，战舰倒映在海面，静影沉璧，泛出一道道白光。海面烟波浩渺，一圈圈水雾在蒸腾，刘辩带着诸女走出船舱，来到船头，看着无限美丽的海边落日风景图。

　　没有到过海边的雪儿不由赞叹道：“想不到海的那一边如此美丽。”

　　“是啊，人在陆地的视线很狭小，只能看到四角的天空，到了海上，视线没有尽头，人的心胸也开阔很多！”刘辩不由叹道。

　　“你说这些人为什么有田不种，有鱼不捕，而要去做什么强盗呢？”纯真善良的雪儿不由皱眉道。

　　“这就是那些充满了好战之气、好勇斗狠的倭寇与我们华夏人不一样的地方！”刘辩看着她微微一笑，“其实，什么民族都有这样的人存在，但是，这个地方这种人稍微多一点罢了！”

　　“王爷，前面就是虾夷港了，看来这些大和人已经做好了战斗的准备了！”周泰上来禀报道。

　　刘辩抬头看了看这虾夷港的周围，只见虾夷港前面一处宽阔的海滩，但是，越往里越窄，就像一个喇叭口一样，而这喇叭口的两侧都是悬崖峭壁，非常险要，而那些大和族的士兵现在正从那些悬崖上探出头来，观看着这浩浩荡荡的船队。

　　“那好！就给他们一点苦头尝一尝吧！”刘辩苦苦一笑，“不打疼他们，他们是不知道害怕的！”

　　“是！”周泰接到命令，立即下去安排起来。

　　不一会，喧天的鼓声号角就开始齐鸣起来，那遮天蔽日的旌旗在咧咧的海风中虎虎生威，震彻耳膜，见到这庞大的杀伐场面，任何人都会忍不住浴血沸腾。

　　“咚咚咚！……”鼓声掀起了进攻的高潮，可是，由于这虾夷港海滩非常浅，所以，幽州的战船大部分不能靠岸，而且都拥挤在了“喇叭口”以外的宽阔海域上。只有那些游艇、蒙冲一类的小型船只还能进攻，这一下急得周泰不由上下乱跳，毕竟这些小型的船只没有什么太大的防护力，而且在没有了战船投石车、床弩的支援以后，这些小船非常容易被敌人从两侧悬崖上袭击，而小船上的士兵手中只有弓弩，但弓弩根本就无法对悬崖的敌军造成威胁！

　　经过几次试探性的进攻，幽州军都被敌人无情地打了回来，而且，还损失了五六条战船，死了三十余人，眼见天色渐黑，周泰无奈地下达了撤退的命令。

　　第一次试探性的进攻就这样无功而返了，幽州军就连岸边都没有摸到。

　　“大家积极献策，看看有没有什么办法攻克这里！”刘辩在主舰的会议室里招来了部分谋士、将领，要他们共同想办法。

　　众人已经对刘辩的这种做法没有什么怀疑的意思了，原本这制定决策应该是谋士们应该做的事情，但刘辩却不一样，他将大家都招起来，一起研究办法，这样一来，有许多好处，最大的一样，就是将领们在每场战争中都会参与到计谋的设计中，可以开阔将领们的思路，是他们不再局限于只会带兵作战，而好勇无谋。

　　“王爷，末将考虑我们趁着夜色掩护令部分精锐士兵悄悄游泳潜入到敌军的阵前！”许褚嗡声道。

　　“呵呵！”见到许褚这样的莽汉也敢开口发言，荀攸不由笑了一下。

　　“怎地！你这老鬼笑什么？”许褚不服气地瞪着荀攸。

　　“呵呵！”荀攸还是忍不住又笑了两声，这才道：“许将军的计策非常妙啊！所以，攸钦佩不已！”

　　“嗯，这还差不多！”许褚自得地微微笑了起来。

　　“他妈滴，你这家伙就不会谦虚一点？”刘辩瞪了他一眼，“来，大家都讨论一下！”

　　“王爷，末将以为这趁夜偷袭一定要几步一同走，否则，单凭区区士兵潜水攻上岸边，这根本就抵挡不住敌军的攻击！”太史慈说道。

　　“对！”荀攸点头道：“我考虑我们是否应该派人去先收拾掉悬崖上的敌军，毕竟这些人实在是太危险了，我们的游艇、蒙冲根本就无法攻到岸边，这样一来，我们即便是用一万士兵也无法占领海滩，达到抢滩登陆的目的！”

　　“说说看，公达是怎么考虑的！”刘辩问道。

　　荀攸立即道：“其一，我们设法找到另一条路，派兵悄悄进入虾夷岛，在敌人的内部制造混乱；其二，就是吸引或者收拾掉悬崖顶上的敌军，让我们的船只能够直接运送士兵登陆；其三，就是为了压制住正面敌人的大军，让他们后退，给我们留出阵脚，我们应当将幽州的虎骑调出来！”

　　“虎骑调出来？哈哈哈！……”许褚听到这里就像听到了一个天大的笑话，立即哈哈大笑起来。

　　“住嘴！”刘辩骂了一声，“这混球瞎搅和什么！”

　　“可是……？”许褚也不敢强嘴，只好看着荀攸，样子是，看你怎么解释。

　　荀攸则不慌不忙道：“王爷，我们辎重船上有一种浮桥，这种浮桥就是为了抢滩登陆时可以令骑兵迅速登岸的，所以，攸认为将这浮桥从主舰上，一直搭到岸边，肯定会对敌军造成非常大的冲击！”

　　“可是我们这次只带了二千军马，这能够吗？”刘辩犹豫道。


第349章 水鬼立功

　　“足够了！”荀攸笑道：“我们的海军在前面支援，骑兵只要一个冲锋，他们的前军就会完全被打垮！因为今天傍晚我已经仔细观察敌军的阵地了！他们在两侧的悬崖上只不过各布置了一千余人；前面的海滩由于狭窄，他们也只不过布置了三千士兵，他们其余的两万五千大军都在后方，只要我们的虎骑将前面的三千敌军赶跑，我们的后军就可以轻而易举地占领海滩！”

　　“好！”听到这里，刘辩已经有了计较，于是立即命令道：“管亥、周仓！”

　　“在！”

　　“你们各自带领五百侍卫携带绳索、飞爪，想办法从两侧的悬崖攀爬上去，一定要悄悄地将悬崖上的敌军全部干掉，知道吗？”

　　“是！”两人立即领命。

　　“太史慈！”

　　“在！”

　　“你带领周泰、董媛还有那个俘虏带着十艘战舰一万幽州军趁着夜色往两侧搜寻，看看能不能找到其余进港的通道！”

　　“是！”

　　“许褚！你带领虎骑准备！”

　　“是！”

　　“凌操负责带领士兵潜水进攻正面敌军；何曼、张虎负责带军架设浮桥，保护浮桥，所有人都听清楚了！这次行动一定要小心，不能打草惊蛇！”

　　“是！”

　　“王爷，你将侍卫都派出去了……？”黄忠不由犹豫道。

　　“没事！”刘辩看了看正在沉默的于吉，见他没有什么表情，于是道：“我们身后有五六万大军，岂能惧怕这些倭寇之流！”

　　“是！”

　　却说管亥、周仓两人率先带着一千刘辩的侍卫出发了，这些侍卫都是千里挑一挑选出的精锐，自然是身手高强，他们在两名统领的带领下分乘近百艘游艇悄悄地朝着两侧的悬崖摸去。

　　由于敌军的注意力都在正面的海滩附近，根本就没有人注意两侧的悬崖，毕竟在这些倭寇的眼中，除了飞鸟，没有人能徒手攀上这个绝壁。

　　一名侍卫身上背着一捆细细的绳索，手中握着一支飞爪，用力地将飞爪朝着悬崖上甩去。

　　“叮！”一声轻响，飞爪立即牢牢地扣在了礁石上面。而在这波涛汹涌的海面上，你就是咳嗽两声别人也不一定能听清楚，所以，这微乎其微的声音更是犹若无声。

　　那士兵立即使劲拽了拽绳索，顺着绳索开始往上攀爬，不一会，他的身影就消失在悬崖上。到了第一个平台上，他立即将背上的绳索抛了下去，顿时，又有两名侍卫跟着爬了上来。

　　而这名士兵则又将飞爪甩了上去，用力一扯，挺牢固！于是飞起身来朝着上面继续攀去。却不想这次他所扣的礁石已经松垮，咕咚一声，整个人就被摔了下来，“噗嗤！”一声，跌成了一团血肉，但他的嘴里一声惨呼都没有发出！

　　他的尸体在悬崖上一落，然后顺势有掉落在了海中，波涛汹涌的海浪卷了过来，立即把他的尸体卷入了海底。

　　“好样的！”一众侍卫都是默默地看着他的尸体消失，没有一人惊呼，因为他们知道，如果发出任何一声惊呼，都会有可能被悬崖上的敌人发现。

　　而那两个随后而上的侍卫也没有犹豫，只是默默地朝着下面看了一眼，一个人立即取出自己怀中的飞爪，再次朝着悬崖上甩去……。

　　而此时，何曼将幽州军的辎重船也调到了前方，并且将许多的木板都安装起来，这些宽大的木板足有五十公分厚、三丈多长，经过铁索的固定，不一会，一块块宽厚的木板就落在了水面上。

　　士兵站在上面，就像站在平地上一样，紧接着开始架设起第二块木桥来……。

　　与此同时，浑身被黑布包裹，只露出双眼的五十名水性颇佳的幽州军在张虎的带领下，悄无声息地慢慢护在浮桥的前面朝着海滩而去；

　　太史慈的船队也悄悄脱离了大队舰船，在俘虏的带领下朝着一条不为人知的小道悄悄而去，毕竟这些常年在水边打鱼的阿伊努族人也有自己一些不想让别人知道的秘密，但现在，他们觉得这些大汉人能够将那些可恶的大和强盗撵出自己的岛屿，解救自己的同胞，他们还是乐意帮助的！虽然他们现在也在怀疑这些人前来虾夷岛的目的，可是，这些大汉人是自己见到过的最厉害的军队，心中就是不怕也不行，所以，他们倒是非常配合。

　　藤木一郎在逃回来以后，立即找到弟弟，让他调兵遣将一定要保卫好虾夷城，而自己则亲自来到了虾夷港指挥战斗，想要从正面抵挡大汉军队的攻击。

　　自己派出去的几十艘“战船”竟然没有一艘完整地回返，而且没有一个士兵活下来，这不禁令藤木一郎大为震惊，他虽然已经领教过大汉军队的厉害了，但是，他原本以为这些战船能够抵挡敌人一段时间，也好让自己从容布置阵地。可是，自己的前沿阵地还没有开始布置，敌人第一波的攻击已经来了。

　　在拼命打退敌人以后，天色已经大黑，于是，他立即命令士兵趁着天黑建造阵地，在沙滩上布置陷阱、进行伪装。

　　而此时，藤木一郎的亲信井元献计道：“头领，敌人的战船非常密集，而他们的船只太大，所以，他们的粮草肯定就在后面，如果我们能够派出一队精英，悄悄潜到对方的船只上，放上一把火！到时候被海风一吹……呼！……”他做了一个夸张的手势。

　　“嗯！”藤木一郎闻言高兴地点了点头：“吆西！你立即命人前往，到时候一定会烧光他们的粮食、烧毁他们的战船，哼！还敢来进攻我们大和民族！”

　　“是！”井元立即下去安排。

　　而此时，夜已经过了子时，天空中挂着一弯眉月，月光黯淡地照着大海，海水看去一片墨黑，水面在黑夜中流动显得非常诡异，只有偶尔波涛上反射着一点月光。

　　此时，两艘蒙冲悄悄地往前划了一段，将那浮桥的两侧都固定在蒙冲上，而且，蒙冲上的士兵都在端着弓弩小心翼翼地警戒着前面的海域。

　　每隔几百步，幽州军就会用蒙冲将这些浮桥固定住，因为这样一来，可以减轻浮桥的左右摇晃，可以令马匹顺利通行。

　　所有的士兵都没有说话，场面一片寂静，不一会，一排的浮桥已经拉出了两里多地，而且，前面的海水已经没有那么深了。

　　此时，海面上竟然渐渐的起了浓雾，也掩护着幽州军的行动。船上士兵慢慢的将船往前撑了一会，然后用竹竿测量了一下水深，大概只有半丈多深了！

　　这时，那些游泳护在旁边的士兵忽然发现了前面有点异常，不由一个个紧张起来。

　　张虎不愧是荆州水贼出身，立即将士兵屏退，自己带着几个精锐的锦帆贼迎了上去，想要看看到底是怎么回事。

　　“不好！”张虎眼尖，立即发现了对方竟然也是一队大约二十人的水鬼，虽然他们隐蔽的非常厉害，可是，他们都是赤裸上身，所以，没有幽州军这么隐蔽。

　　“杀掉他们！”张虎低声吩咐一声，立即将身体隐藏在水中，带着士兵端着弓弩飞速地朝着敌人冲去，因为这里已经很浅，再加上敌人正在摇晃着身子往前疾奔，所以，张虎这面的水声并没有引起敌人的注意。

　　但是，张虎怕敌人看到自己的浮桥，于是使劲地朝着他们迎去。

　　“噗嗤！……”张虎想不到自己手中的弩矢在水中也可以杀掉敌人。

　　这阵弩矢立即引起了敌人的一阵恐慌，毕竟他们什么也没有看到，自己前面的十余人就这样倒了下去，一头扎在水里，一动也不动了。

　　“怎么回事？”一个敌人紧张地问同伴。

　　那同伴也是茫然无知地摇了摇头，脸上已经出现了惊惧的表情。

　　“杀！”张虎此时已经背起了弓弩，手持钢刀向着一个敌人刺去。

　　那人显然是听到了水声，已经有了防备，但是，自己的任务也是非常机密的。所以，他也没有开口，只是朝着侧面躲去，然后侧身一看，张虎已经从他刚才站立的地方站了起来。

　　“鬼？”这家伙惊叫一声，因为张虎除了露出一双眼睛，浑身都是黑布包裹，所以，猛然间从水里窜出来，立即吓了那家伙一跳，不由惊叫一声。但是，张虎却不知对方叽里咕噜地说了些什么，只是见到对方开口叫唤，生怕他惊动岸上的敌人，于是再次操刀朝着他扑去。

　　那家伙顿时吓傻了，迅疾地朝着侧面扑去，而张虎手中钢刀一扬，立即砍在了他的脚腕上，同时身子已经扑了上去，一把将他的脑袋按在水中！那家伙刚要呼喊，猛然被一口海水呛到，然后项上一凉，立即身首分家了。

　　就在此时，一名倭寇见到了张虎的身影，立即操着短刀朝着他冲来，眼看就要冲到张虎身边了。这张虎可没有刘辩身上的那种护身宝甲，而且在水中不已闪避，不由身子往后一仰，趁机将宝刀往上一撩，“噗嗤！”立即将他人给开膛破肚了。


第350章 强攻！

　　就在这时，身后的几名幽州军又持着弓弩赶了过来，“咻咻！……”不一会，仅剩的几个倭寇就被全部消灭了，他们想不到这次不小心立了大功，如果放这些倭寇过去，自己的船队就遭殃了！

　　趁着这阵清晨的大雾，幽州军那十余里的浮桥也迅速地搭好了，一溜百余艘蒙冲、游艇就像一个个栈道上的凉亭，虽然在海浪的冲击下，浮桥还稍微有点摇晃，但绝对可以令马匹飞速通过了。

　　经过一夜的准备，天色渐渐的亮了起来。

　　刘辩放眼一望，海面上出现了一道钢索浮桥从自己的战船一直伸到了海滩的面前，这条有点蜿蜒的浮桥正在海浪中起起伏伏、在晨雾中时隐时现。

　　士兵们见钢索已经拉好，都兴奋起来，刘辩见时机也差不多了，命令道：“许褚，该你的虎骑动手了！”

　　“是！”许褚立即乐呵呵地应了一声，一挥手，从辎重船上鱼贯地奔出了一队队的黑甲骑兵，这些骑兵包括战马都被包裹在铁甲中，就像一座座的移动堡垒。

　　两千骑兵肃穆地缓缓踏上平稳的出发平台，战马刚刚适应了摇晃，却不想现在陡然间脚下平稳起来，所以，有的还有点不适应，正要撩蹄兴奋地嘶叫两声，却不想它们的嘴巴都被捂住了，根本就发不出任何声音。

　　“王爷！”许攸看了看隐隐约约的两侧山崖，“他们已经得手了！”

　　“好！出发！”刘辩一扬手中的宝剑。

　　随着刘辩的命令声落，许褚高吼一声，“杀！……”立即一夹马腹，迅疾地朝着前面冲去。

　　紧接着两千铁甲骑兵陆续地跟着冲了出去，但是，由于遽然间浮桥的重量加大，马匹竟然受不了那剧烈的摇动纷纷停了下来，不断地摇摆着身子，生怕被摔倒。

　　见到此景，刘辩这才知道自己的这个计策有点失败，但已经到了这个地步，于是无奈地命令骑兵一个个缓慢通过，而让自己的步兵率先开始冲锋。

　　步兵冲上去那就平坦多了，但即便是如此，还是有几名士兵被摇到了水中，幸亏旁边有船上的士兵搭救，这才没有闹出什么人命。

　　“杀啊！……”

　　在步兵冲上浮桥，即将到达海岸的时候，水中隐藏的张虎也带着士兵在晨雾中冲了出来。

　　那些正在忙着修筑工事、建造陷阱的倭寇做梦也想不到，敌人竟然将浮桥搭在了自己面前不足五十丈的海面上。

　　“不好！首领，大事不好！”井元慌慌张张地跑进藤木一郎的帐篷。

　　“什么事？”藤木一郎怒声呵斥着从一个娇小的女人身上爬了起来。

　　“首领！敌人冲上来了！”

　　“什么？我们悬崖上的士兵呢？”藤木一郎惊道。

　　“死了！全死了！”

　　“混蛋！废物！”藤木一郎骂了一声：“那我们的水鬼没有烧毁敌人的船只？”

　　“也死了！全死了！”

　　“走！随我出去看看！”藤木一郎有点不相信，立即穿上衣服，大步地走了出去。

　　就在这时，经过一阵拼杀之后，有几个头目纷纷跑了回来，只听一人叫道：“敌军穿着盔甲刀枪不入，手中还有锋利的钢刀，还有那射得非常远的弓箭，我们抵挡不住了！”

　　“骑兵！他们竟然还有骑兵！……”

　　“他们的骑兵也上来了！实在是太难打了！……”一个个紧张地禀报着。

　　原来，见到步兵已经站住了阵脚，刘辩立即命令虎骑下马，牵着战马通行，这样一来，果然战马行动的速度快多了，不一会就跟着步兵冲到了沙滩上。

　　藤木一郎这时已经来到了阵前，他仔细的看了一下，的确，这些大汉敌人都穿着那个俘虏杜园一样的重盔重甲，不由拔出了自己缴获的那柄马刀叫道：“再难打也要打，否则让他们站住了脚跟，我们就完了！”

　　“上！全部压上去！”井元见到藤木一郎声嘶力竭的模样，一面命令士兵冲上去，一面对一个小头目说道：“快去集合其他部队过来增援！”

　　“是！”那小头目立即领命而去。

　　就在此时，岸边的幽州军已经稳住了阵脚，虽然敌人如海浪一般一波高过一波地朝着他们冲来，但是，他们就如磐石一般稳稳地伫立在海滩上。

　　岸边，幽州军的士兵都在奋力的抵抗着倭寇的攻击，虽然幽州军士兵英勇异常，各个身强力壮，无奈第一批冲上来的也只有一千多人，而倭寇则是三千人，压力是非常大，也幸亏许褚的战马异常骁勇，他是第一个冲上海滩的骑兵，此时正挥舞着手中的大刀不断地收割着敌人的性命。

　　不过随着浮桥上步兵的其他士兵赶到，幽州军的人数也渐渐的多了起来，大家合力的抵抗着倭寇的攻击，拼死也要守住浮桥的前方，以便让后续部队都能顺利冲上来。

　　这时，倭寇的后续部队已经不断地从四处调集过来，死了一批又上来一批，对幽州军进行着围困，不断地冲击着。

　　而此时，海面的浮桥上已经像条长蛇似的挤满了幽州军，他们正在飞速地朝着岸边冲去。

　　随着双方投入的士兵越来越多，海边战斗也越来越激烈了，虽然倭寇的武器装备比不上幽州军，但是，他们好勇斗狠的个性却令他们没有人后退，没有人害怕，敌人有弓弩，他们手中有木盾，木盾被刺穿了，他们还有战友的尸体。

　　不一会，海滩上几堵起了一道高约一人的死尸墙，五六千的倭寇死在了这里。一些不怕死的倭寇还在努力地攀越着这堵墙，想要杀死这些铁块似的“巨人”。

　　而此时，藤木一郎不由傻了眼，因为敌人实在是太多了，一开始也就是千八百人，可这一转眼已经聚集了三四千人，而且，他们的后面骑兵也跟着冲了上来。

　　即便是那几千人自己都有点受不了，这要是让船上的士兵都冲下来，自己岂不是死定了？想到这里，藤木一郎焦急地问着身旁的亲兵：“井元哪里去了？”

　　“井元正在指挥士兵攻击！”一名小头目指了指侧面说道。


第351章 攻击主舰

　　“八格牙路！”藤木一郎不禁骂了一句几千年流传下来的粗口，大叫道：“都给我冲！将敌军都赶到海里去，把他们的浮桥都拆了！否则他们的大军都攻上来，我们谁都跑不了！”

　　“是！”小头目急着下去传令，而藤木一郎却叫上井元，两人带着一千士兵飞也似的逃走了。

　　沙滩上，不要说原本幽州虎骑的素质就比倭寇，就是手中的武器也是无法比拟的，再加上幽州军背水一战，也发挥了部队平时双倍的战斗力，倭寇目前人数虽多，但是却久攻不下。

　　许褚穿着重盔甲，跨骑幽州宝马，手中的宽厚马刀照着冲上来的倭寇有的只是战斗！不停的战斗、杀戮，无尽的杀戮！

　　幽州士兵的身上已经染满了敌人的鲜血，坚定的眼神没有怜悯没有恐惧，随着眼前堆积的尸体越来越多，他们仿佛已经成为了杀戮机器。锋利的马刀上，鲜血一滴滴的滑落，他们正用敌人的鲜血来证明，属于幽州虎骑的那份荣誉！

　　后续的骑兵终于攻上来了！眼前的倭寇知道对方的步兵就这样厉害，那骑兵就更难对付了，于是，感到大势已去，已经有几个小头目悄悄地脱离了战场，朝着后方逃去。

　　浮桥上的步兵也是随后一批一批的过来，骑兵也开始从沙滩上对倭寇发起了冲锋，攻上沙滩的幽州军越来越多，那些大和人见状，不由暗暗叫苦，“为什么？为什么防守如此严密的海滩，居然一下就被这些大汉士兵给攻陷了？”

　　幽州虎骑一上马背，立即就朝着倭寇杀来，如同狼入羊群一般，立即将倭寇杀得四处乱窜。

　　“降参！……”

　　“降参！……”一众虎骑学着那俘虏教授的倭国语言四处大喊。

　　“他们竟然会说大和语？”一些倭寇闻言立即好奇地朝着他们看来，也有些人已经有点害怕，于是老老实实地将武器抛掉，蹲在了地上。

　　“报告王爷！这次一共收编了六千战俘，杀了一万余人，其余的都跑了！”许褚禀报道。

　　“嗯！侍卫们回来了没有？”刘辩问道。

　　“回来了！”黄忠点头道：“只不过损失了二十余人，但悬崖上的两千倭寇全部被杀死，一个没留！”

　　“好！立即命人将俘虏押到船上，看管起来，大军集合！”刘辩发号着命令，“张虎！”

　　“在！”

　　“你带领俘虏以及船队立即返航，徐庶已经在右北平布置好了军队，你们回去接应后立即回返！”

　　“是！”

　　“颜良，你带领五千士兵为后军，押送着船上的物资随后赶赴虾夷城，不得有误！”

　　“是！”

　　“大军集合！兵发虾夷城！”

　　“是！……”

　　却说甘宁带着船队朝着虾夷岛的西面而去，这一路虽然比较远，但海域比较宽阔，所以行动起来一点也不慢。

　　由于还有两天多的航程，所以，甘宁非常放心地在自己的船舱内饮酒唱小曲，毕竟最近实在是太无聊了！连场硬仗也没有打！而且，憋在王爷的“鲸鱼号”上，甘宁连酒水都不能喝，万一王爷招呼怎么办？现在好了！自己几乎成了甩手掌柜。武有关羽、赵云、皇甫坚、马忠、蒋钦；文有鲁肃、蒯越，这样的阵容的确不用他这个大都督操心。

　　甘宁喝着小酒，看了一会地图，觉得有点累了，于是躺了下去。

　　像这样的大船行驶在平静的海面上，船舱里几乎感觉不到太大的颠簸，甘宁接着酒劲，迷迷糊糊中就睡了过去。

　　半夜里，睡得正香沉的甘宁忽然隐隐约约中，感觉到自己的身子一抖，“轰”的一声巨响忽然传来，彻底的打破了黑夜的宁静，甘宁只觉的船身好像被什么东西击中了一样，重重的摇晃了一下。

　　以甘宁的经验，刚才那“轰”的一声，应该是撞船以后发出来的声音。想到这里，甘宁不觉脸色一变，“难道倭寇来进攻我的船队了？”他立即披挂整齐，迅速地到了甲板上。

　　到了上面他才发现，甲板上已经慌成了一团，架弓的架弓，搬石的搬石，而蒋钦正站在中间紧张的指挥着，看其脸色也很是紧张，一副如临大敌的样子。

　　这时，上了船后就一直没有露过面的关羽也赶了到了甲板上，看到这番光景，关羽疑问道：“甘将军，这是怎么了？”

　　“我们的主舰遭到了两艘来历不明战船的袭击！”蒋钦回答道。

　　“什么？两艘战船？这怎么可能？”甘宁有点气急败坏地惊叫道。

　　“是这样的！”蒋钦解释道：“对方战船趁着天黑，而且船上都蒙着黑布，所以，我们的士兵没有注意到，他们照着我们的主舰就撞了上来，但是，我们主舰上又铁板保护，倒是没有什么损伤，但后面的一艘战船已经进水，看样子过会就沉没了！”说到这里，蒋钦的神情有点沮丧。

　　“啊，他们这些倭寇竟然会这有种船只？有没有击沉他们？”甘宁惊讶道。

　　“嗯！已经击沉了！”蒋钦应了一句，然后皱眉道：“都督，我怎么感觉有点不太对劲！”

　　“什么不对劲？”甘宁看着蒋钦奇怪道。

　　“我感觉我们已经被包围了似的！”

　　“哈哈哈！……”甘宁忽然大笑了两声，“蒋钦，你也太能夸张了！倭寇有几只船？他们能包围我们几百艘战船？哈哈！……”

　　“咚！……”忽然又是一声撞击声传来，甘宁立即止住了笑声，就像是被人掐着脖子一样，瞪大了眼睛朝着黑暗中看去，却什么也没看到。

　　“敌袭！”蒋钦忽然大叫起来。

　　“迎敌！快！快点准备迎敌！”甘宁立即发号起施令来。

　　“是！”蒋钦高声回答道。

　　“轰！”就在蒋钦高声回应的同时，侧面一声巨大的撞击声传来，立即有一艘蒙着黑布的大船悄无声息地借着夜色靠了上来，而且，几百名凶残的倭寇竟然相继跳到了甘宁主舰的甲板上，嘶叫着朝着众人杀来。

　　“不好！”关羽撒腿便跑，他不是不想与敌人对抗，实在是自己的青龙偃月刀还留在船舱里，他要回去拿回宝刀。

　　但就在这个时候，有几个倭寇已经砍翻了几名守在船边的水军，朝着关羽杀来。

　　关羽无奈转身迎敌，而这些倭寇根本就是一窝蜂，手中的铁叉、铁刀、长矛毫无章法地朝着关羽的身上招呼，关羽手中没有任何武器，只能靠着双拳与敌人搏斗，但一寸长一寸强，关羽就是再勇猛，也敌不过这些手舞兵器的倭寇，不一会就被他们打得手忙脚乱起来。

　　“不行！在这样下去就麻烦了！”关羽暗暗思考了一下，虽说地上已经有了不少的兵器，但是，自己用来都不顺手，还不如赤手空拳来得干脆！

　　“杀！”就在此时，关羽忽然大吼一声，如猛虎下山一般朝着近身的一名倭寇挥拳砸去，对方赶紧用手中的大刀抵挡，但关羽手中拳法忽然一变，一个刁腕，一下子打在了那人的肚子上，并没有取他性命，而是一把掐住了他的脖子，用这人的身体当做盾牌，朝着船舱冲去。

　　几个倭寇立即慌了神，不由自主地给他让开一条通道，而此时，一个眼疾手快的立即挥枪朝着关羽的后背刺来。

　　关羽此时已经顺利地冲到了门口，他早就料到敌人肯定会有此招，所以，手中的盾牌猛地往后一推，自己的身子一仰，在地上打了一个滚，迅疾地冲进了自己的屋内。

　　而那个可怜的倭寇刚刚脱离了关羽的魔爪，就被自己人一枪戳了一个透明窟窿。

　　那持枪之刃顿时一慌，手中长枪都已经握不住了，顿时撒手吓得呆在一旁，因为他杀的这个人是自己的头领，现在见到有那么多人看到自己亲手杀了头领，这家伙已经被吓傻了，口中不断地叫道：“不是我！……我不是故意的！……”

　　可是谁能听懂他说的话？就连那些倭寇们也都是只听到这家伙嗓子里咕噜咕噜地也不知他喃喃些什么！

　　这时，捞起青龙偃月刀的关羽已经虎虎生威地大步走了出来，“杀！……”

　　青龙偃月刀立即幻起一片光影，瞬间将周围几个正在发呆的倭寇斩为了两截，而此时，关羽朝着甘宁与蒋钦看去，见到两人正被十几个倭寇围在中间不断地砍杀，不由大吼一声，朝着他们冲去。

　　一场搏杀就在主舰上展开，当其余舰船上的士兵赶过来的时候，船上也就剩下满地的残肢断臂了！

　　“混蛋！”甘宁摸了摸手臂上的刀伤，骂道：“这些混蛋怎么能认得主舰？为什么会攻击主舰？”

　　“都督！主舰上挂着我们幽州军的军旗，看来是倭寇中也有识货的！”蒋钦苦笑道。

　　“哼！”此时关羽已经气呼呼地走了回来，“我们主舰上为什么只有两百士兵？”

　　“因为主舰上以前都是王爷的侍卫在驻守，现在他们跟着王爷去了，所以，我就临时抽调了二百士兵前来镇守，却不想被敌人钻了空子！”甘宁无奈道。


第352章 野人部落

　　“二百士兵竟然全部死了！这……这回去后怎么向王爷交代！”关羽气道。

　　“关将军，这件事是甘宁不对，回去后甘宁立即向王爷请罪！”甘宁自然知道关羽在幽州军中的地位远远高于自己，所以，非常的拘谨，虽然现在关羽受自己的节制，但这些幽州虎将的威严可不是自己能够随意挑衅的。

　　“嗯！”毕竟甘宁是这次行动的主帅，关羽也不好责备于他，只好无奈地点了点头。

　　的确，如果主舰上多上一百士兵，这些倭寇也别想活着逃离，虽然他们抛下了近千的尸体，但是，还有近百人都乘船逃走了。

　　“我带些人去追击！”关羽忽然道：“请都督下令！”

　　“嗯！”甘宁也不是草包，现在已经清醒过来，于是点头道：“敌人既然能够这么快、这么隐蔽地接近我们的船只，这就说明这里有道路可以通往陆地，这样吧！我带领大军继续往渡口前进，关将军就带着蒋钦与五千士兵前去追击敌军，看看我们能不能在岛上碰头，实在不行，我们就在虾夷城外汇合！”

　　“好！”关羽立即起身，点起五千虎骑，分乘着二十艘战船朝着敌人逃窜的方向追去。

　　但是，黑暗中敌人的船影忽隐忽现，令关羽找不到靠近的头绪，就这样，追着倭寇的战船一直到了天明时分。

　　敌人的战船才被幽州军舰逐渐逼入了死之角。

　　“启禀关将军，敌军弃船上岸了！就在前方约十里，那里竟然是个隐蔽的登陆场！”蒋钦兴奋地叫道。

　　“好！”关羽一捋美须，“命士兵加速划行，立即强攻登陆！”

　　“是！”

　　蒋钦想不到敌人弃船逃跑以后，竟然没有派人在岸前阻击自己，而是仓皇而逃。

　　来到岸上，关羽竟然发现这里别有一番景色，四周树木参天，珊瑚礁像绿玉石一样点缀平静的海面，天高云淡，阳光撒在海浪上，泛着金黄色的光，海角三处环岛，阻挡了海风，因此海面很平静。岛上还有许多藤萝覆盖，不时还有海鸟飞起。

　　关羽看了看四周，命令道：“蒋钦带领一千虎骑与水军在这里看守战船，三日内本将不回来，你就将船队开往甘宁处，与他汇合！”

　　“是！”蒋钦躬身领命。

　　关羽命人牵过自己的战马，翻身而上，大手一挥，“出发！”

　　“是！”四千士兵立即轰然应答，跟在关羽的后面朝着茂密的林中走去。

　　岛上湿漉漉的，在阳光的照射下，透着薄雾，发出一阵阵腥味。士兵们走在里面，只觉得处处难受，就像是有人在不远处盯着自己一样。

　　“将军，我怎么感觉有点不太对劲！”逄山这个从斥候队长升为校尉的将领上前说道。

　　“嗯！”关羽微闭的双目陡然间一睁开，立即有两道精光闪过，“关某也觉得有点不对！但是，一直没有发觉到底是怎么一回事！”

　　“那么，要不要末将带人四处探探？”

　　“不必！立即赶路！只要沿着他们的足迹追击就行！”关羽有闭上了眼睛。

　　“是！”逄山闻令后立即一挥手：“都跟上，快点！”

　　不一会，大军就进入了密林的深处，忽然，一阵惨叫从前面传来。

　　关羽不由大惊，“来人，就地防守，你们，跟我上去看看！”

　　说罢，关羽一挥大刀带着五百士兵快速地往前面奔去。

　　正在奔跑间，忽然，关羽感到头顶有什么东西袭来，立即挥刀凌空一斩。

　　“咚！……”一声巨响，一根巨大的木桩子被关羽一刀给劈飞了，“骨碌骨碌”滚到了一旁的洼地里。

　　“什么人！”关羽不由怒喝一声。

　　“咦？”一个有点生硬的声音传了过来，“你们……是……汉人？”

　　“什么汉人？”关羽闻声发现对方并没有什么恶意，而且想不到在这里竟然会遇到会说汉语的人，于是皱眉抬头叫道：“我们是大汉官兵！”

　　“真地？”那个声音明显带着喜悦的成分，忽然，一道藤蔓从远处飘来，一个半裸着身子的强壮男人顺着藤蔓荡了过来，并且站在了关羽的面前，仔细地看着关羽。

　　“咦？”关羽也不由惊了，眼前这个人虽然就跟野人似的，蓬头露面、袒胸露腹，但却真真切切地是个大汉人，“你是！……？”

　　“呼呼！……”那野人忽然吹了几声口哨。

　　不一会，远处也传来了一阵口哨，随后，四周树木乱响，一大群的人都从林中窜了出来。

　　“啊？”士兵们立即各自取出弩矢对准了这些野人。

　　“慢！”关羽立即一挥手，因为他已经看出了，这些人对自己根本就没有敌意。

　　“叽里咕噜！……”那为首的野人对着身旁的野人一阵“鸟语”，然后一个人像是听了命令似的，转身跑了，而其余的人都是好奇地围上来看着那些幽州士兵，甚至有一个老头竟然大胆地上前摸了摸一个士兵的盔甲，口中还“啧啧”地称赞者着。

　　众士兵顿时傻了眼，因为关羽没有命令，所以，众士兵都是拘谨地站在当场，小心翼翼地戒备。

　　过了大约盏茶时间，那个跑走的野人竟然带着几个女人跑了过来。

　　关羽定睛看去，不由大惊，“呀！……”

　　原来，这些女人虽然身上的衣服破破烂烂，但一看就是大汉服饰，而且都还很年轻，其中一个更是美貌异常，一双水汪汪的大眼睛好奇地在他们的身上瞅来瞅去。

　　这时，一个年龄稍微大点的女人走上几步，惊讶地看着关羽道：“大将军，请问你们是大汉军队吗？”

　　“是的！”关羽吃了一惊，这人的大汉话竟然说得如此标准，不由奇怪道：“这位娘子是哪里人氏？”

　　“妾身世居扬州……呜呜……”那女子说到这里，竟然失声痛哭起来，并且，“扑通！”一声，跪在了关羽的马前，泣声道：“妾身可把你们给盼来了！呜呜！……”


第353章 叶儿

　　“这？……”关羽不由皱起了眉头，翻身跳下战马，虚扶一下，“这位娘子请起，请问你为何来到此处？”

　　“妾身被那些混蛋……抢来了倭国，在海上由于遇到风浪，所以，我们几个女子逃到了这里，幸亏这些秦朝时期为了避难而逃到这里的百姓相助，我们才得以苟延残喘，今天想不到还能见到我们大汉的军队啊！……呜呜！”

　　关羽这才明白，原来这里的人并不是什么野人，而是几百年以前因为避祸而迁移到这里的秦朝百姓。

　　已经过了这么多年，这些秦朝的百姓已经与当地的土著人融为了一体，但在救了这些女人以后，他们有人记起了自己的先辈就是大汉人，所以，也学着说起了汉语。

　　“将军！一定要帮我们杀了那些大和族的禽兽啊！”那个跪地的女子泣声道。

　　关羽见她到现在还没有起身，就猜到了她一定是受害颇深，于是朗声道：“这位娘子放心！本将军这次来就是为了杀掉那些大和族的混蛋的！”

　　“真的？”众女忽然惊喜地伏地抽泣起来。

　　“多谢将军帮妾身报仇！妾身死也瞑目了！”说到这里，那名伏地哭泣的女子嘴角忽然渗出了一缕血迹，随即倒在了地上。

　　“啊？”关羽想不到这个女子竟然如此忠烈，见到有人答应帮自己报仇，竟然咬舌自尽了！

　　“呜呜！……”那些野人见到这番情景也跟着凄凉地呼叫起来，就像是有人打着节拍一样，为那个死去的女人送行。

　　“诸位，”关羽见到天色已到中午，怕耽搁了追击敌军，于是跨上战马道：“诸位！我们大汉的军队马上就要攻克这虾夷岛，到时候你们去城内找我们大汉的军官，他们一定会安排你们的！末将这就告辞了！后会有期！”说完，关羽朝着众野人拱了拱手。

　　关羽正待驱马前进，忽然，那个漂亮的小女孩忽然羞涩地挡在了马前，“这位将军，小女子可否跟随将军前去打仗？”

　　“你？”关羽一愣，随即抚须摇头道：“女子无才便是德，你一个小女子怎能随军打仗？真是可笑！”

　　“哼！”那女孩不依不饶道：“谁说女子不能打仗？难道你们没有向导能够找到敌人的藏身处吗？这里的大和人说话，你们能听懂吗？”

　　“这！……”关羽忽然一乐，“这位姑娘，请问你懂得这大和的语言？你认得大和族的虾夷城在哪里？”

　　“那是当然！”小女孩骄傲地说道。

　　“那好！”关羽立即跳下战马，“来！小姑娘，请上马，我们这就出发！”

　　“嘻嘻！”小女孩兴奋地跑上前来，可是爬了两下也没有爬到马背上去，反而是被滑到了地上，跌了一个屁股蹲。

　　“讨厌，你的马怎么这么高大？”小女孩摸着屁股气道。

　　“呵呵！”关羽见到这女孩已经是个十六七岁的样子，自己不好上去相扶，于是苦苦一笑，指着马镫道：“你先用脚踩在马镫上，然后一用力就上去了。”

　　“马镫？”那女孩叫了一声，好奇地看了看那个马镫，然后用手摸了摸，嘿嘿一笑，立即把脚套在了马镫里，然后一用力，身子就稳稳地落到了马鞍上。

　　“可是？”那女孩不由瞧着关羽皱眉道：“我怎么觉得这马匹好像不……不太一样？”

　　“哈哈哈！……”关羽与身后的一众士兵立即哈哈大笑起来，有几人的眼泪都被笑出来了。

　　“笑什么？”那女孩有点生气，“对了，马头哪里去了？”

　　“哈哈哈！……”士兵们的笑声更大了。

　　关羽无奈地把刀递到亲兵的手上，上前一步，拦腰抱起女孩，将她的身子翻了过去。

　　“哦！”女孩的脸立即红成了大红布，“真是丢死人了！竟然倒骑马！……这个人的力气可真大啊！那把刀就有百八十斤重吧？……他……他刚才抱着……羞死人了！”

　　关羽却想不到这小丫头已经想了这么多，他只是一拍马屁股，轻声道：“走了！”

　　“呜呜！……”一众野人忽然跪了下去，几个人口中还叽里咕噜地说了一番。

　　关羽不由皱眉看向了那个女孩。

　　“他们说……他们说也要为亲人报仇，想要给将军带路！”那女孩犹豫了一会说道。

　　“他们？”关羽看了看这些野人虽然身手敏捷，但是……？

　　“将军！”这时，逄山上前一步道：“将军，有这些人在前面给我们开路当斥候非常合适，不行……？”

　　“好！”关羽知道逄山是斥候出身，于是欣然点头，毕竟自己是员虎将，对这些斥候一类的东西并不十分感兴趣，只知道：遇到敌人就杀！

　　那些野人得知自己可以为这些士兵当“先锋”在前面探路，一个个不由兴奋起来，关羽见到自己已经可以找到进入虾夷城的道路，于是立即命人将船上的一千虎骑都招了下来，然后令蒋钦立即开船，前去追赶甘宁的大军。

　　顿时，因为前面有二十个精锐的野人探路，关羽的行动速度提高了许多，虽然先前那些野人杀了几个倭寇，但是，还让大部分的逃走了，所以，他们在汇合了后军以后，立即追着这些倭寇的足迹拼命地朝着虾夷城赶去。

　　走了一会，关羽不禁皱眉道：“小姑娘，我感觉这条路怎么方向有点不对？”

　　“我叫叶儿！”小姑娘不悦地道。

　　“哦！”关羽这个将近三十岁的莽汉，到现在还没有碰过一个女人，哪能猜到女孩的心思？不由皱眉看了她一眼，茫然不知所措。

　　“呵呵！”叶儿见他傻兮兮的样子不由掩嘴一笑，“傻样！”

　　“这……？”关羽闻言不禁眉头锁得更厉害了，“姑娘为何辱骂在下？”

　　“呃！……”叶儿想不到这家伙如此没有情调，不由微微叹了一口气：“将军，我们要从阿伊努港转过，才能折道奔赴虾夷城，从这里前往虾夷城也只有这一条道路！”

　　“哦！”关羽也不屑于这个女孩一般计较，见她回答了自己，就点了点头，护在旁边，继续往前走去。

　　那甘宁在派出了关羽以后，立即调整心态，亲自站在船头指挥着舰队朝着预定的航线驶去。

　　迎面而来的气息充满了大海的味道，尽管甘宁完全确信自己的船是乘风而行的，但海船的高速所带来的迎面风，却让他几乎以为他是逆风而行。

　　舰队一路向南行驶了一天，似乎已经进入了自己预计登陆的范围了，而且，经过了昨天的一阵，自己已经将斥候快船放出到了三十里之外，他在小心翼翼地规避着一切有可能在自己的身边所出现的倭寇。

　　忽然，前军斥候传回来一阵鼓声，“不好！该死的倭寇！”甘宁怒骂了一句，立即命令战船做好战斗的准备，并且将几艘蒙冲派了上去支援，因为他已经从鼓声中得知了前面有大量的敌船。

　　闻听着前方十余里外那若隐若现的鼓声，甘宁知道这将是一场恶战，不由愤怒地吼了起来，“来人！把琰气球升起来！”

　　“是！”

　　顿时，十个琰气球被抬到了主舰上，立即就有投掷手携带了大量的黑油弹开始往那竹筐里摆放。

　　不一会，十架琰气球就缓缓地升到了空中，顺着海风朝着前面飘去。

　　随着甘宁一道道的命令发下，主战舰的桅杆上升起了六色号旗，宣布了主将对整个舰队的命令。一时间，并不清楚前头究竟发生了什么只知道自己必须服从命令的幽州士兵们行动起来。在号旗的命令下，原本的雁行阵开始调动起来，被布置在两翼的快速战舰提高了自己的速度，将整个舰队的阵型拉成了两条笔直的一字型。

　　如此又行了十余里，对面之地的阵型自然显现在了甘宁等人的眼前：洒洒扬扬几百艘渔船改装的战船正在围剿着自己的几艘蒙冲，而自己的蒙冲看样子已经损失了一半以上，仅剩的几艘现在的情况也是岌岌可危，也幸亏自己派出的琰气球此时立了大功，几轮黑油弹下去，立即烧毁了敌人的十余艘战船，由于自己的蒙冲与敌军的渔船距离太近，此时的琰气球正在上空无助地盘旋，毕竟从这几百米的高空往下投掷，稍有偏差就可能造成自己军队的损伤，所以，他们非常的谨慎。

　　见到敌人那散乱的阵型，甘宁不由冷哼了一声，“哼……如此倒是正合我意！”甘宁一边想着，一边发出了命令：“全舰队按旗号行事！”

　　当下，他本阵的这三百多艘战舰便列着两列整齐的阵型，如两道划破天空的流星一般，直直的朝着倭寇的船阵杀去去。

　　就在两军还距离五百步左右的时候，甘宁就下达了预备的命令。

　　顿时，前排的一百五十余艘战船立即开始行动起来，投石车、床弩都准备起来了。

　　“四百步！……三百步！……发射！……”


第354章 以卵击石

　　“他们在做什么？”倭寇的首领还在考虑着，“为什么冲得这么快？难道他们想撞翻我们的战船？”

　　就在他想着的时候，几声“呼呼”的闷响已经传来，只见无数儿臂粗细的长枪式弩矢已经急速地朝着自己的船队冲来，而头顶上不知道何时也出现了一百五十余块巨大的石头。

　　“坏了！这是什么东西？”那倭寇首领见状，不由大惊，他怎么也想不到敌人竟然有如此威力奇大的东西！自己前期的一切计划都完了！

　　“不行！死也要拖上他们！”那首领见到自己的战船已经损失了十余艘，不由狂吼起来：“冲！杀敌给给！……”

　　顿时，听到命令的敌船立即抛弃了身边正在围攻的蒙冲转身朝着幽州船队不要命地冲去。

　　刚才，甘宁故意过早地下达了命令，因为敌阵中还有自己的蒙冲，所以他只是命令船队攻击敌人外围的船只，现在见到受惊的敌船果然疯狂地朝着自己的舰队扑来，甘宁的嘴角不由露出了一丝残酷的笑意。

　　“射击！”甘宁忽然再次下达了攻击命令。

　　“呼呼！……”这阵密集的打击立即变了样，刚才只不过打掉了敌人十余艘战船，而这次的弩矢与石块竟然一下子击毁了敌人三十余艘战船，大批的倭寇落到了海里。

　　倭寇首领见状，不由歇斯底里地抽出了战刀，斜斜一劈，指着幽州船队恶狠狠道：“杀！……就算是游泳过去，也要冲上去，杀掉他们！”

　　双方的距离迅速接近，而此时，除了床弩，那些投掷车已经没有了什么作用，于是，床弩有发挥了自己近距离作战的高效作用。

　　此时，琰气球也来了，那些找准了目标的投掷手立即将密密麻麻的黑油弹朝着敌船上抛来。

　　“轰！轰！……”火焰立即吞噬了十余艘战船，倭寇相继惨叫着跳到了海里，不一会，海面上就飘满了倭寇的尸体。

　　但是，还是有近百艘敌船“咚咚咚……”地撞上了幽州船队，而且，那些落到海里的倭寇此时都攀着船帮跳到了自己的船上，然后通过自己的船开始随着前面的士兵朝着幽州战船扑去。

　　“杀！……”

　　每艘船上甘宁都最少布置了一百名虎骑，此时的虎骑们每人手中一支连环弓弩，正在对准了攀爬而来的敌军，就像是守城一样，疯狂地杀戮着敌军、收割着他们的生命。

　　而此时，那倭寇首领似乎已经看出了门道，立即叽里咕噜地吆喝了起来。

　　他的声音一落，立即所有的倭寇都按照他的命令朝着主舰冲来，顿时，主舰上的二百虎骑的压力顿时大了许多，密密麻麻几千倭寇，举着木盾朝着主舰冲来，而且，一些船只也是拼命地朝着主舰撞来，不一会，四面八方都是倭寇的身影。

　　“杀！……”甘宁已经杀红了眼，也不管面前有多少敌人，只是奋不顾身地朝着敌人拼命砍杀。

　　而此时，坐镇后军的赵云看出了门道，于是取来一支弓弩，大喝一声，指挥着自己的战舰朝着主舰靠去。

　　那个倭寇首领正在手舞足蹈地指挥着士兵左右冲锋，而主舰上上的幽州军已经越来愈少了，也就剩下了几十名正在甘宁的身边保护。

　　此时的甘宁真是有苦难言，自己整天玩鹰却被鹰啄伤了眼！敌人为什么会如此疯狂地攻击自己的主舰？这些混蛋竟然也明白擒贼先擒王的道理！

　　“咻！……”

　　“啊！……”

　　眼见甘宁已经到了山穷水尽的地步了，而此时，其余的战船都被敌人的战船挤在了外围，根本就无法支援，却不想赵云已经一个飞身，从两丈高的船头上跳到了敌人的渔船上，然后放倒了几个想要攻击自己的敌人，绕到了侧面，弯弓搭箭，一箭将那名正在指挥战斗的倭寇首领杀死。

　　见到首领没有声音了，那些正在拼命抢攻的倭寇顿时感觉少了一点什么，回头一看，却不想正好看到自己的头领眉头中箭，翻身掉到了海里。

　　而此时，已经杀了贼首的赵云立即抛掉了连环弓弩，挥舞着手中的银枪一个跃身，从一艘船跳到了另一艘船，又从另一艘船飞身一跃，就像登梯子一样，迅疾地跳到了主舰上。

　　“杀！……”赵云一声怒吼，手中银枪化成了一条银龙，左冲右挑，不一会，敌人就渐渐稀疏起来，毕竟首领不在了，而且敌人的援军又马上都要冲上来，顿时都开始考虑着撤退起来。

　　“降参！……”

　　“降参！……”

　　就在此时，一阵阵的大吼传来，这些由三万多的虎骑同时喊出来的大吼震得那些倭寇一个个脸色发绿，立即乱成了一团。不一会带头抛下了武器蹲在了地上。

　　投降也会传染，顿时，兵器落地的声音响成了一团，剩余的三千余人最后全部投降了，毕竟他们知道，自己是逃不掉的，别说自己已经被这些大汉军队包围了，就算是他们能逃得过战船、弩矢的追杀，他们能逃得过天上那些会喷火的怪物的追杀吗？……

　　就在距离这战场只有五十里的地方，一只舰队缓缓地朝着港口而去。

　　“二将军！我们为何要远道而来占领这虾夷岛呢？”顾雍问道。

　　孙权看了看顾雍，然后取出大哥孙策为自己画的倭国地图，笑了笑：“我大哥也算是个奇才了！紧紧凭着一些倭国俘虏的口供，竟然就画出了这么详细的地图，呵呵，大哥说了，这整个倭国，其资源最丰富的地方就是虾夷岛，你说我们远渡重洋为的是什么？不就是这点稀缺的铁矿、煤矿还有劳动力吗？”

　　“哦！”顾雍点了点头，“的确如此！想不到……”

　　“报！”就在这时，斥候发回了信号，“有敌军大量舰只正在五十里外作战！”

　　“什么？”孙权听到这里，不由傻了眼，“什么人在这虾夷岛附近打仗？”

　　“启禀将军，应该是幽州军！”


第355章 血拼阿伊努港

　　“啊！”顾雍、孙权以及手下一干将领均是大吃一惊。

　　“你没有搞错？”孙权追问道。

　　“没有！将军，对方使用了热气球、还有黑油弹，我们虽然不敢靠近，但可以肯定，绝对是幽州的船队！”那斥候禀报道。

　　“混蛋！到哪里都能遇到这些混蛋！”孙权骂了一声，“他们有多少船只？”

　　“不下三百艘！”

　　“好！”孙权看了看自己带领的五百船只，不由豪兴大发，“来人，前面港口周边有隐身地，趁着夜色，大军前往隐藏起来，前军的船只立即攻克阿伊努港！遇到阻拦格杀勿论！”

　　“是！”

　　闻令，一百艘小型舰只护送着五十巨型舰只急速地朝着阿伊努港冲了过去。

　　阿伊努港的地势一点都不险要，而且大和人都将战场放在了七十里外的海域，几乎是倾巢而出，现在港口根本就没有什么守军。

　　一百五十艘抢滩舰只不费吹灰之力，就攻克了这只有区区几千人驻守的港口。

　　这些驻守在港口的大和人做梦也想不到，敌人这么庞大的舰队竟然会从天而降，甚至自己的战船都没有一艘来得及回来报信，他们并不知道这根本就不是一支船队，也正因为如此，这些倭寇抵抗了没有两下，就被投石车一轮投石给打得四散而逃。

　　孙权命令军队立即上岸，并且将船上的许多重型投掷车都卸了下来，布置在岸边的隐蔽处，而且，三万大军也兵分两路，一路寻找合适的石块，一路建造投掷车。

　　却说甘宁在收拾掉周围的大和人以后，立即命人打扫战场，而且，将这些俘虏都关到了辎重船上，派兵严格看守，毕竟幽州有着自己的军规，那就是投降了的人一律不得随意杀害，这些人可都是幽州免费的奴隶。

　　“都督！”赵云见到士兵们忙得差不多了，于是说道：“这主舰一直就是敌人攻击的首要目标，所以，子龙以为，主舰今后不要在阵前出现，如果主舰受伤，对我军的打击将会很大！”

　　“嗯！”甘宁想了想，“这样吧，赵将军坐镇主舰，我亲自率军在前面开路，而主舰的命令都从前面战舰上发出，我想，这样一来，敌人一定不会防备！”

　　“嗯！”赵云点了点头，这也是没有办法的办法，自己在水中打仗是个“文盲”，总不能让自己率军在前面开路吧？

　　“那好！”甘宁微微一笑，“赵将军，我就带着一百艘战舰为先锋，直奔阿伊努港，将军随后缓缓跟上，如果前面遇到险情，你就带军分散开，从港口的两翼冲杀，切不可冒险直进，这里海面、港口宽阔，其实小型战船哪里都可以靠岸，但要小心这些倭寇的突然袭击！”

　　“嗯！”赵云还是点了点头，开口道：“经过今天晚上这一仗，敌人肯定精锐尽丧，我想前面不应该有什么太大的危险，但是，兴霸说的对，我一定会谨慎从事！”

　　“好！”甘宁转身带着一百艘战舰徐徐离开舰队，朝着阿伊努港驶去。而赵宇则提前布置开来，命令船队分成两队，另一队由皇甫坚带领，每队一百余艘，自己的主舰旁边还命令两艘战船、五艘游艇、蒙冲护卫，大军分成两队缓缓跟在甘宁前军的后面朝着阿伊努港杀去。

　　其实甘宁也猜到了，敌军的主力应该已经被自己消灭了，但是，这一路上发生的事情实在是太多了，自己不小心都不行，于是，带着船队小心翼翼地朝着港口杀去。

　　船队到达阿伊努港口的时候，天色已经微微放亮，于是，甘宁命马忠带领五千幽州军，二十艘中型战船进攻。

　　马忠刚刚领命而出，甘宁就感觉到了有点不太对劲，但是，自己现在也找不出原因来，只能焦急地站在船头上看着缓缓离去的船队。

　　眼看马忠的前军距离岸边只有五百步左右的距离了，甘宁忽然醒悟过来，“不好！岸上有埋伏！岸上有大军埋伏！立即传令，让马将军退回来！”

　　“咚咚咚！……”战鼓立即抡了起来，鼓声响彻千里，甚至连海浪拍击海岸的声音都掩盖下去了。

　　马忠听到撤军的命令，不由一愣，自己现在速度虽然已经变缓，但是，在海浪的冲击下，战船正在缓缓朝着岸边前进，此地尤其是海水甚浅战船掉头不宜，他不由有点迷茫了，但多年的临阵经验告诉自己，这前面一定有危险！

　　“快！立即停止前进！投石车准备！床弩准备……”

　　“呼！呼！……”就在此时，忽然从岸上投掷下来无数块石头，石头猛地朝着马忠的前军战船砸来。

　　马忠见状，不由一惊，大叫道：“不好！倭寇竟然也会使用投石车！快！快退！……”的确，从岸上抛出来的石头马忠就可以知道，这岸边已经布满了敌人，自己的战舰如果想要强行抢滩登陆，那肯定会被这些石头打得全军覆没！即便是这样，自己的主舰也挨了三四下，还有两艘战船被击得船舱进水，几艘小型护卫船消失在海面上。

　　马忠想要撤退，但此时甘宁又改变了主意，再次令人敲响了进攻的战鼓，并且再次派出十艘战舰朝着马忠的方向支援而来。

　　“闻听号令，幽州战船上的投石车立即开始了怒吼，对着岸上隐藏的敌人打去。”

　　由于幽州投掷车的射程要比江东军的距离远，所以，一旦幽州军发动了攻击，敌人的炮石就会被压制下去，双方就这样开始在海面与海岸之间进行起投石车大战来。

　　而焦急的甘宁此时正在紧张地看着前面的战局，忽然，斥候来报：“都督！大事不好！我们被包围了！”

　　“你说什么？”甘宁惊讶地看了看斥候，然后举目朝着两侧看去，“呀！”他这才发现，无数江东战船忽然从周边的隐身地冲了出来，并且朝着甘宁的前军杀来。

　　“不好！是江东水军！”甘宁大叫一声，“快！通知后军从两翼包抄，我们立即分兵迎敌！”

　　“是！”

　　战火弥漫着整片海域，双方的投石车不断地呼啸着，不断有巨石落到对方的战船上。

　　这场战争幽州军胜在投掷车射程远、而江东军胜在战船的数量多，几乎是一比二的战船数量。俗话说：“虱子多了咬死人！”

　　不到一个时辰，幽州军的战船就损失了四十余艘，而且前军马忠的船只更是倒霉，自己少一艘就少了五六台投掷车，而岸边的投掷车仿佛是无穷无尽，越打越多，最后，也就是马忠的主舰因为坚固，而且及时地往后撤退，这才没有被击毁，其余的全部消失了。

　　而海中此时则落满了幽州军，那些活着的都在主舰的周围想要急着爬上战船，但是，这区区的一艘战船哪能装得下这许多士兵？无奈之下，战船上只好抛下几艘舢板，几块木板，让他们先轮番休息，有些士兵也自己找来一些沉船的木板浮在上面，顿时，海边出现了一个奇异的景色，许多黑衣的幽州军趴在海面上，将附近的海域都染成了黑色。

　　孙权站在岸上的高出，往下看去，只见自己的战舰已经紧紧地将敌人围住，而且，双方虽然还在交战，但自己的火力明显已经压制住了对方，不由微微笑了起来。

　　“将军，敌人这前锋只有三分之一的舰队，而后军的二百多艘舰船马上就要攻上来，雍以为，应当尽早地采取措施，预防对方的反扑！”

　　“呵呵！”孙权毕竟年幼，想法非常简单，“只要我们吞掉了他们前锋的力量，然后挥军反扑，就凭他们区区两百多艘战舰能挡得住我们五百舰只的打击？哈哈！……杀！一定要将他们前锋的舰只全部消灭！”

　　“是！”亲兵闻令后立即挥舞起了旗帜。

　　“升空！快！升空支援！”甘宁见到自己的船队岌岌可危，不由立即命令一支琰气球小队立即升空支援。

　　不一会，在投掷车的掩护下，十只琰气球腾空而起，并且立即升到了五百米左右的高空。这样一来，已经远远地脱离了敌军舰只投掷车、弩矢的危害，而且顺着南风朝着敌军飘去，当然，他们的降落地点早就已经选好了，那就是在阿伊努港侧面的山顶上。

　　每只琰气球上都有六名投掷手，这些投掷手都经过了严格的挑选与训练，他们的身边除了摆放着密密麻麻的“黑油弹”以外，还摆放着大捆的箭矢，而这些特制的箭矢根本就不需要使用弓箭射击，只要是随手将它们撒下去，那些沉重的箭矢就会像暴雨一样地插入敌人的身体中。

　　“放！……”小队长一声令下，立即就有五名士兵每人抱着一捆将近百枝的箭矢朝着底下的敌船抛去。

　　“呜呜！……”这些箭矢越往下越快，越往下越分散，就像一阵暴雨一般，立即将底下的一艘敌军战舰给淹没了！


第356章 大海战

　　五百枝当头射落的弓箭，除了少数的落到了海里，其余的全部插到了战舰上敌军的身体上、甲板上、船舷上，整个敌舰从空中望去，就像这个刺猬一样，立即丧失了所有的攻击力量，就像一只报废了的空船一样。

　　“放！”随着小队长一声令下。

　　“呜呜！……”带着呼啸的、带着微弱火苗的黑油弹立即朝着几艘战船抛去。

　　“咚！……”地一声巨响过后，几艘战舰立即淹没在火海中，那酒坛子一般大小的黑油弹虽然不能爆炸，但落地后的火焰立即就将周围的船舱引燃了，船上的士兵无一幸免，除了几个受伤轻微的跳到海里逃生以外，其余的只能眼睁睁地看着火焰将战船瞬间吞噬，就连打水救火的机会都没有。

　　不一会，那灼天的烟火映红了半边天空，海水皆赤。风助火势，火借风威，那些原本挤在一起想要围剿幽州军的江东战船一下子全都混乱了，完全陷入被动挨打的地步。

　　“撤离！”琰气球小队的队长见到任务已经完成，立即下达了撤退的命令，小队立即迅速地朝着侧面山峰飘去。

　　此时，弓甘宁一面派出船只前去救援前面落水的士兵，一面指挥战船稳住阵型，开始朝着远处的敌军反击。由于幽州军的床弩与投掷车威力都要大于对方，所以，在这场远距离交战中，幽州水军占尽了便宜。由于附近的火势很大，烟雾迷住了周围士兵的眼中，所以，在幽州军一排排的乱箭之下，许多的江东士兵还没有见到敌人就阵亡了，现场惨不忍睹。

　　江东大将士燮焦急地指挥着战船驶离起火区域，并且让大将丁奉带领小船在附近海域救援落水的士兵。而且，有些烧得严重的船只，他只要让它们远离到本船队之处，以防火势蔓延到其他船上。

　　“将军有令！凡是着火的船上的兵士们不要慌！火势不盛的，请尽快灭火！全船已着火的请尽速跳水，我们的搜救队会快速地来营救的！请不要慌！”士兵们坐在小船上拼命地叫喊着。

　　而此时，站在岸上的孙权却迷茫了，因为海上的烟雾实在是太大了，自己根本就分辨不出船队到底怎样了，他不由焦急地命令士兵用鼓声询问士燮。

　　但此时都到了火烧眉毛的时候，士燮哪来得及禀报，只是不断地招呼着：“快！快点喊！给我喊！有多大声就给我喊多大声！让士兵们都不要混乱！……”

　　而此时，甘宁正在一面指挥战舰战斗，一面目不转睛地注视着对方一些燃烧起来的船只，一艘又一艘的战船被火焰所吞噬，不过大多数是轻船，小船，他们的楼船受损极轻。着火的船上直冒黑烟，有不少蒙冲、游艇和斗舰已经变成了一团大火球，不久就沉入水中。

　　甘宁见到这里，不由急忙招呼手下，“你快去指挥我们的蒙冲，一定要给我撞沉他们几艘楼船，否则，我们后军冲上来的时候肯定会受损严重！”

　　“是！”那名在锦帆贼时候就跟随着甘宁的手下应了一声，立即带着两艘蒙冲朝着敌军冲去。

　　这些蒙冲除了里面是坚硬的木材，外面全部都是用铁皮包裹，蒙冲的前端有一个巨大的尖刺球，上面有铁索相连。而蒙冲的前面还有一个铁制的投掷车，那尖刺球圆圆的，就像是狼牙棒一样，浑身都是尖刺。这就是易帝为刘辩特制的攻击型蒙冲，就是幽州军中也不过十余艘。

　　而上次江东水域的大战中，江东许多人都见识到了这种怪物的可怕，但是，他们回去后研制了十余天，也是不得要领，最后只好不了了之。毕竟这易帝亲自设计的东西别人实在是没有能力仿造。

　　而此时，那两艘蒙冲已经呼啸着朝最近的一艘江东楼船冲去。

　　“咚！……”那巨大的圆球就撞在了楼船的侧面。

　　“轰！……”地一声过后，楼船立即开始倾斜、进水。

　　“不好！船被撞沉了！……”

　　“不好！有敌军！……”

　　楼船上的弓弩立即朝着蒙冲射来，但是，那些浑身铁箭的士兵根本就没有任何损伤，就潇洒地朝着下一个目标赶去。

　　“混蛋！”丁奉见到这艘蒙冲正在朝着自己的主舰冲去，不由怒吼一声，也不管掉落海中的士兵，立即指挥战船朝着蒙冲杀来。

　　“杀！……”由于蒙冲正在接近敌人楼船，根本就没有料到后面一艘游艇迅速地朝着自己靠近，所以，他们都在紧张地调试着“铁弹”。

　　忽然船尾一沉，“不好！”那名头领立即知道有人跳上了自己的战船，不由大呼一声，“不要停下，继续攻击。”而他自己则捞起马刀，回身朝着船尾冲去。

　　“杀！……”丁奉手中一并长刀，照着这个疾冲而来的幽州军砍去。

　　但是，幽州军蒙冲上的士兵身上都是穿着厚厚的铁甲，浑身上下根本就没有什么破绽，而丁奉虽然武艺非凡，但是，面对这“铁怪”也是感到无处下手。

　　“当！”地一声，长刀砍在了幽州军的肩膀上。

　　但是，幽州军只不过是被他大力劈得身体一斜，手中的马刀已经毫不留情地朝着丁奉的大腿撩去。

　　“当！”又是一声，毕竟幽州军身体没有破绽但是速度慢了许多，在丁奉的眼中，这家伙纯粹是在摆慢动作，所以，轻而易举地架住了对方的马刀，“咚！……”地一脚结结实实地踢在了幽州军的胸口上。

　　“蹬蹬蹬！……”幽州军退了几步，收不住脚步，立即被踢倒在船舱里。而丁奉得理不饶人，立即疯狂地用刀尖朝着幽州军裸露在铁皮外面的脸部刺去。

　　“咚！……”就在此时，丁奉的身体猛地被一阵大力给扯得往前奔去，一头跌在了船舱里，就这样趴在那幽州军的身上。

　　“不好！……主舰被撞！”

　　“不好！主舰进水了！……”

　　就在这时，主舰上传来了江东水军的大吼。


第357章 以少胜多

　　“啊？”丁奉见到自己竟然没有保护到主舰，不由气得咬牙切齿，也忘了身下的幽州军是个铁人，挥拳猛地朝着对方的脑袋上砸去。

　　“咚！……”那幽州军一转脖子，丁奉的铁拳就结结实实地砸在了对方的铁盔上。鲜血顿时流了下来，而且，手指处立即传来了一阵麻酥酥的剧痛。

　　而此时，见到头领被敌人压在身下，几名幽州军已经起身朝着丁奉扑来，而丁奉身后的江东士兵也开始往幽州蒙冲上冲来。双方立即混站在了一起。

　　“杀！……”就在此时，赵云已经带领着侧翼的船只扑了上来。

　　“太好了！赵将军！”一名水军将领兴奋道：“他们完了！嘻嘻，他们的船虽然多、兵力虽然强，但是，我们投掷车的攻击距离比他们远，船的质量也比他们的好，而且，我们为了多携带物资，每艘船上的人员都非常少，这样一来，他们别想逃了！”

　　“哦？”赵云并不知道太多的海军事情，于是好奇道：“为什么说他们船多、兵多也不是好事？”

　　“呵呵！”那将领笑了一下，“将军，敌人的船多，但是上面的人员太多，这样一来，船上的武器物资就会减少很多，而且速度、灵敏度也会减弱。而我们每艘楼船上都携带了大量的石头与弩矢，这样一来，只要是双方进行攻击，他们必输无疑！”

　　“哦！”赵云点点了点头，“没想到我们幽州的水军也会这么犀利！”

　　“呵呵！”那小将忽然指着前面笑道：“他们这群猪，竟然想趁着我们后军没到，先集中优势兵力啃掉我们一部分水师以削弱我们的实力，这一点很聪明！可惜，呵呵，我们的水军没有让王爷失望！看！江东的战船被大量烧伤，还有那些正在沉没的战船，哈哈！真是爽极了！哈哈！此战我们赢定了！”

　　“杀！……”海中的大战正在如火如佘地进行着，而此时岸上的孙权却急得抓耳挠腮，因为什么也看不到，实在是太心急了。“不行，我们出海看看，到底是怎么回事？为什么主舰上的士燮还没有传来消息！”

　　正在孙权急急下令的时候，士燮主舰上已经传来了主舰即将沉没的鼓声，这一来，吓得孙权差点瘫倒在地上，敌军明明就这么一百余艘战船，而且，自己的岸边还击毁了二十余艘，为什么中军的主舰会被撞沉？这怎么可能？

　　想到这里，孙权带着顾雍急急地冲上战船，拼命地朝着战场开去。

　　此时的战场一片混乱，双方的投掷车都在拼命攻击，而时间一长，双方的力量立即就显示出来了，幽州军的弩矢、石块非常多，根本就不吝啬弹药，可是，江东楼船上的士兵太多，携带的弹药非常少，打一枚就少一枚，总不能用士兵的身体去打击敌人的战船吧？所以，当幽州军的战船还在疯狂投掷石块的时候，江东军的弹药已经不多了。他们只能选择躲避或者是后退。

　　“不行！在这样下去我们就完了！”士燮逃到了另一艘楼船上，见状不由叫道：“撞击！让我们的战船去撞击他们！一定要把他们撞沉了！”

　　“好计策！”丁奉此时也逃了回来，毕竟那些铁家伙实在是难对付，自己虽然将几个铁人踢到了水里，但是，身后的士兵不一会就被他们杀得干干净净了，自己再不逃，最后也只能被这些“铁怪”给杀死，闻听士燮的话，丁奉立即点头道：“我们的船大，加上处于上流，冲力十足，一下子撞上敌军的游艇、蒙冲等小船就能让其破碎，其船上之卒不死也得重伤！”

　　“嗯！”士燮点了点头，“预备突击！”

　　“是！”

　　虽然经过适才的一阵火攻、一阵撞击，江东水军损失了一些船只，可是其庞大的船队还是远胜于幽州军，而此时，赵云与甘宁的船队已经汇合了，两军已经分开阵势对抗起来。

　　甘宁带领诸将领在主舰上往前看去，鲁肃忽然皱眉道：“甘将军，江东军的楼船正在缓缓聚于阵前，其意无非是想要利用其船大，冲击力强的特点来摧毁我军战船！还有，江东军分出的两翼，看其战船多是轻快型的，他们的目的就是想要分开进攻时，快船迅速地左右包抄我们左右，进而断我归路，形成一个包围圈，将我们给消灭！”

　　蒯良也皱眉道：“此时正刮南风，我们处下流吃亏啊！”

　　“有了！”鲁肃忽然笑了起来，而且样子有点淫荡。

　　赵云一看，“娘滴，你学王爷倒是挺像啊！”

　　“呵呵！”鲁肃立即得意地凑到甘宁的耳边，小声地说了几句。

　　“妙！妙计！妙计啊！”甘宁闻言，乐得连连称赞，“来人！拿出我们的黑油弹来！”

　　“是！可是……？”那个小将显然是不明白，此时为什么要使用琰气球小队的专用黑油弹。

　　“立即下去传令！”甘宁命令道。

　　“是！”那小将怀着疑惑的心情下达了甘宁的命令。

　　不一会，就有大量的士兵将船舱里严密保护的黑油弹小心翼翼地摆在了甲板上。

　　紧接着，五艘钢铁蒙冲已经排列在了军前，而且，每艘蒙冲前面那沉重的铁炮已经被拆装除了，每艘蒙冲的上面都摆着几十个黑油弹。

　　“记住！敌军在靠近我们三百步左右的时候就开始投掷黑油弹！绝对不能放敌人靠近我们的船队！”甘宁吩咐道。

　　“是！”那蒙冲将领立即躬身领命。

　　正在这时，见到水军的号角已经震天地吹响了。

　　“呜呜！……”

　　在丁奉的亲自带领下，二十余艘楼船排成一个尖锥形阵势，在两翼百余艘战船的护卫下借着南风，风驰电掣地朝着幽州军冲来。

　　而此时，幽州军的主舰前，十只蒙冲也迅速地脱离了舰队，朝着敌军扑去。

　　“哈哈！……”一名江东将领得意地指着下面矮小的蒙冲道：“这些小家伙在旁边冲击我们，我们还会害怕，这样正面冲锋，我们船头的铁板一定会让他们尝一尝四分五裂的滋味！”

　　一个校尉立即献媚道：“哈哈！蠢啊！这些家伙怎么这么愚蠢？这简直就是送死啊！”

　　“向前！给我不断地向前，把敌人的蒙冲给我撞飞撞碎！”那将领得意地吼道。

　　“不好！”就在此时，顾雍与孙权的主舰已经从岸边驶了过来，顾雍见状，不由大叫道：“不好！大事不好！快！快命令战船后退！”

　　“啊？”孙权惊讶地看着顾雍，自己还没有发命令，这家伙怎么疯了？竟然敢擅自做主？

　　“快！……”顾雍根本就没有来得及请示孙权，正在着急地催促着身边的将领下令，却不想看到那将领正在惊讶地看着孙权，他立即回过味来，但放眼一看，随即暗叹了一声：“完了！”

　　“军师这是为何？我军……”孙权正在皱眉问着顾雍的时候，就忽然见到幽州军那些蒙冲的船头上火光突起，不由讶然道：“他们这是在做什么？”

　　“呜呜！……”

　　“轰！……”

　　孙权正杂瞪着大眼惊讶不已的时候，幽州军蒙冲上的黑油弹已经拼命地朝着正在驶近的见到战船抛去。

　　三百步的距离对顺风的江东水军来说其实眨眼就到，但是，那些黑油弹更是迅速，不一会就“稀里哗啦”地落到了近前的江东战船上。

　　“不好！”见到蒙冲上的火光陡现，丁奉已经知道自己完了！因为他早就领教过对方黑油弹的厉害，不由急急下令船队停止前进！

　　其实，如果他们拼了性命，继续命令船队飞速朝着敌军冲去，虽然眼前的蒙冲可以抵挡自己一下，但最终还会让着火的楼船撞到敌军的阵营里给他们造成伤害，但是，江东军的楼船中士兵太多，丁奉怕士兵损失严重，立即下达了停船救火的命令，这正好给了蒙冲更加充裕的时间。

　　“呼呼！……”

　　黑油弹不住地洒落在敌船上，落地后立即掀起了一阵滔天的大火，那黑烟冲天而起，顺着南风立即将整天战船都包围在火海中。

　　“火！着火了！灭火啊！……”江东士兵大叫着。

　　“救命啊！不！……不要啊！”船上惊呼不断。一个又一个的士兵全身被火所吞噬，最后无力地倒在了火海中，那些幸运的，立即跳到了海里，这才捡回一条小命。

　　看着一个个燃烧着的“火球”直向自己的楼船而去，孙权怎么也没有料到情况会如此变化，他不由大叫：“快！快去救火！”

　　此时的顾雍则沉闷下来，低头不再言语，他的心里已经起了波澜，自从上次事情以后，孙策就对自己怀有了戒心，而这个孙权虽然精明，但好大喜功，根本就不是一个成就大业的主，如果自己再这样跟着下去，说不定自己的结局会很惨，这时，他想起了老师对自己说的话。

　　也就从这个时候开始，顾雍已经决定要投靠刘辩了。


第358章 逃窜

　　的确，天下间有谁能比得上幽州王？他不仅有耀眼的身世，而且还有这么精锐的士兵，这些忠心耿耿的精锐士兵、无敌猛将，哪个都是其他人所不能拥有的，顾雍也知道该是自己做出决断的时候了！

　　“走吧！”这时，孙权已经看到自己的战船全部埋在了火海中，根本就无力救援，于是沉痛地下达了命令。主舰立即朝着士燮的舰队而去。

　　当孙权到达自己舰队的时候，天色已经暗了下来，只有拦在两军中间的那道火墙像条无法逾越的壕沟，令人产生了一点触目惊心的妖艳之感。

　　“我们的损失如何？”孙权问道。

　　“大军船只损失过半，士兵伤亡近两万！”士燮悲痛地说道。

　　“嗯！”孙权并没有什么感觉，也许是已经猜到了，也许是已经麻木了，于是冷哼道：“既然幽州军想要与我们争夺这虾夷岛，那么，我们就在这上面想办法！”

　　“是！”身上已经被火烧了眉毛的丁奉站了出来，毕竟他是陆军的将领。

　　“我们的士兵已经埋伏在岸边，他们的战舰想要靠岸也非常困难，传我将令！”孙权道：“大军立即登陆！我们既然不能在海里打败他们，那么我们就在岸上收拾他们！”

　　“是！”丁奉立即躬身领命。

　　“对了！敌军大约能有多少士兵？”孙权皱眉道。

　　“照着前面每条舰船上落水的士兵来看，他们应该在四万以内，加上今天死亡的，现在应该不会多于三万！”丁奉说道。

　　“哼！”孙权冷哼道：“我们尚有八万精兵，这一次一定要打得他们落花流水！”

　　“是！”丁奉领命后刚要命令大军掉头上岸，忽然，岸边传来了大量的喊杀声。

　　众人立即惊慌地趴在船舷上朝着岸边看去，隐隐约约中，也不知有多少人正在与自己埋伏在岸边的投掷手厮杀。

　　“不好！快！立即支援！”孙权急忙下达了攻击命令，战船于是快速地朝着岸边驶去。

　　却说关羽在叶儿的带领下挥军直奔阿伊努港，他们刚刚转出山林的时候，忽然遇到了幽州军的那个琰气球小分队的六十名士兵，他们正在拖着竹筐往山下疾奔。

　　关羽这才得知阿伊努港的战况，于是，在叶儿的带领下，大军直扑阿伊努港而来。

　　其实关羽的军马早就来到了这里，也就是两军正在勾心斗角地利用火攻和撞击来摧毁敌人的时候。

　　关羽见到自己的船队已经没有什么危险，所以，立即命令士兵抓紧时间休息，毕竟这已经是第三天的急行军了，哪个士兵的体力也受不了。

　　等到天色刚刚擦黑，关羽立即命令逄山带人与自己对岸上的敌军进行两面包抄。

　　顿时，五千如狼似虎的幽州军立即出现在了岸边这些江东投掷手的身边，那些还没来得及举刀迎敌的江东士兵已经纷纷被幽州军给砍死了。

　　其实孙权为了防卫海岸线已经在岸边布置了一队三万人的精兵队伍，但是，由于自己出海与士燮汇合，所以，大部分的士兵都跟着上船保护他去了，此时岸边也就只有一万人的守卫队伍。

　　这些毫无防备的江东军岂是幽州虎骑的对手？尤其是关羽一马当先，手中宝刀就先轮子一样，碰到的不是残肢断臂就是身首分家，顿时引起了江东军一阵巨大的恐慌。

　　等到他们反应过来想要反击的时候，早就接到信号的甘宁已经派大量的蒙冲、游艇朝着岸边攻来，在两军的夹击下，大部分江东军被杀，少数人选择了投降。的确，在这里，你就是想逃跑也没有地方可跑，毕竟到处都是倭寇，一不小心被倭寇捉到还不如被幽州军一刀杀了痛快。

　　当孙权的舰队开始朝着岸边攻来时，岸上的投掷车已经朝着他们开火了，这些原本是自己布置起来对付幽州军的武器，现在竟然成了自己的噩梦，在没有防备下，六艘战船被击沉、十余艘受伤。

　　而此时，身后的斥候船只又传来了幽州军援军到达的消息，这更令孙权大惊失色，无奈之下，舍弃了落到海里的士兵，急忙下令船队掉头逃命。

　　“逃命？”丁奉显然是不敢相信自己的耳朵，“将军，这岸边的敌人不多，我们只要一个强攻冲上去，就可以转身对抗海中的敌舰，为什么这个时候要退军呢？”

　　“对啊！”士燮也急道：“我们好不容易得到了这么一个与幽州军对抗的机会，为什么要撤退？”

　　“这是命令！”孙权不由恼羞成怒，“你们难道没有看到敌军的援军到达了吗？你们还嫌我们江东水军损失得不够吗？”

　　见到孙权发怒，一众将领都是小心翼翼地将目光放在了顾雍的身上。

　　却见那顾雍抬头看了看众人，立即转言道：“诸位，将军这是为了我们江东大军着想，我们何不掉转船头，从这倭国的中部登陆，到时候我们挥军北上再来攻伐虾夷岛？哼！到时候幽州军已经与倭国的人打得两败俱伤了，我们正好可以坐收渔翁之利！”

　　“好！元叹言之有理，即刻下令！大军掉头！”孙权立即命令舰队急匆匆地朝着南面败逃而去。

　　原来，蒋钦的空船此时正好赶到了阿伊努港，但由于是在傍晚，所以，江东军也不知来了多少船只，只是吓得赶紧前来报告，却将孙权惊得落荒而逃，而顾雍的计策说起来是为了帮助孙权，其实，这里面又有了别的意思，你想，等幽州军占领了虾夷岛以后，定然会派重兵把守，你江东军怎么可能攻得下虾夷岛？

　　此时，甘宁已经驱着楼船来到了岸边，立即命人朝着那些落水的江东军喊话：“投降不杀！”

　　此时那些落在海里的江东军如果没有幽州军救援肯定是必死无疑了，现在闻听还有投降的机会，立即纷纷叫喊起来。

　　甘宁想不到江东军的每艘船上竟然都装载着最少五百士兵，就这区区六艘战船，他就收编了一支近三千人的队伍，加上岸边投降的江东军，甘宁的俘虏队伍竟然达到了六千余人。


第359章 兵发虾夷城

　　大军驻扎到了岸上，甘宁一面派出斥候监视附近海域，一面命令船只在附近搜救两军尚未死亡的士兵，由于军中携带了大量的外伤药，而且还有随行军医，所以，只要是没死的，士兵们都将他们救了上来，这样一来，一个晚上倒是又搜寻到了近千名两军士兵，尤其是那些投降的江东军，见到幽州军不仅不杀他们，反而为这些降兵治伤，一个个不由诧异万分。

　　孙权为了逃命，将士兵的生命全部放弃了，而这些幽州军不仅为他们治疗而且还送上了可口的饭菜，晚上，竟然还有幽州士兵给他们唱歌听。一个晚上过后，这些江东士兵就与幽州军打成了一片，就连伤兵都是叫嚷着要跟着幽州军去打仗。

　　见到江东军一个个群情激奋的样子，甘宁由衷地佩服起鲁肃来，这家伙的计策果然厉害，只这么一个晚上，就收下了六千多的江东精锐！而且，还有近千的伤兵如果好了，那也会是一股不容小觑的力量。

　　甘宁随后命令蒋钦带着部分俘虏与伤兵即刻回返幽州右北平，接应后军的到来，自己则带领四万五千大军朝着虾夷赶去。

　　“甘将军！”关羽已经有了坐骑，于是策马两步上前与甘宁并驾齐驱。

　　“关将军，有事吗？”甘宁有点奇怪地看着关羽，这家伙从来不与自己假以辞色，今天这是怎么了？

　　“某听那个叶儿说，那些野人好像与阿伊努族的族长有过交往，所以……，所以我想安排人手去策动阿伊努族人在虾夷城内造反！”关羽对叶儿的提议其实也并不赞同，毕竟自己十万大军，而且都是幽州精锐，那还用着什么阿伊努族的人去帮忙！

　　“哦？”甘宁稍一思索，立即惊喜道：“这是真的？太好了！”

　　“这有什么好的？”关羽感觉有点不可思议。

　　“关将军，你想！”甘宁说道：“王爷也并不想将这个虾夷岛上的人全部杀死，毕竟这些劳动力是我们迫切希望得到的！再就是，这阿伊努族的百姓受尽了大和族的压迫，现在有人替他们出头将这些倭寇赶走，你说，他们能不尽力地帮助我们吗？呵呵，如果这件事能成功，对我们幽州军的帮助可就大了！”

　　“哦？”关羽一捋胡须，“这么说我们还真的应该与阿伊努族搞好关系！”

　　“嗯！”甘宁立即回身道：“来人，派使者十名，携带最精锐的武器装备，再带上一些我们幽州的礼物，跟着那叶儿前去虾夷城！”

　　“是！”士兵下去准备了，甘宁这才犹豫道：“对了！他们怎么样才能进入虾夷城？难道从城门处就可以进入？”

　　“不是！”关羽摇头道：“我听说当地土著人有一条通道，爬过一处悬崖，就可以从后面进入这虾夷城后山的铁矿，而现在这铁矿中大多数都是阿伊努族的百姓被当做矿工！”

　　“哦？”甘宁想了想，“我们是否可以让他们在城内……？”

　　“好计策！”关羽见到甘宁皱眉思索，他立即明白了，于是道：“这次就由我亲自带军，看看能不能混入虾夷城，伺机行事！”

　　“那好！”甘宁想了想，“这次行动兵贵精而不在多，你就带领一千精锐前去看看情况吧！”

　　“好！”关羽随即点起一千精锐虎骑，让逄山带领，跟着叶儿与当地的土著人朝着山中走去。

　　藤木一郎回到了虾夷城，径直与井元进入一座宫殿，此时弟弟藤木次郎正坐在一张兽皮椅上，看着几名从大汉抢来的歌姬的表演，他左拥右抱着几个女人，享受着女人给他喂酒的万丈柔情。

　　见到此状，藤木一郎怒哼一声，赶走了殿内的歌姬、侍女，径直走到弟弟面前，道：“二弟，都大难临头了，你怎么还有心情看歌姬跳舞？”

　　藤木次郎闻言皱眉道：“大难临头？什么大祸临头？难道大汉军队还能攻上我们的虾夷岛？”

　　“嗯！他们已经把我驻守的虾夷港攻克了。”藤木一郎面无表情地说道。

　　“什么？”藤木次郎这才稍微有点动容，“他们来了多少人？”

　　“不少于五万！”

　　“呵呵！”听到这里，藤木次郎笑了，“大哥，不要急，这虾夷岛环境险要，地势复杂，尤其是从那里到我们这虾夷城来，哼哼！他们如果敢来，我有把握让他们有来无回！”

　　“如果他们有奸细领路怎么办？”藤木一郎已经感觉到他们能够这么快到达虾夷港，肯定是有人带领。

　　“没关系！”藤木次郎自信道：“大哥也是初来我这虾夷岛，对这里的地势还不了解！呵呵！从虾夷港到这虾夷城之间我早就设下了三道伏击，敌人休想进来！哈哈哈！来人！”

　　“在！”就在这时，进来一个头发灰白，身体瘦长，额头宽阔的老人，这老人的肤色已经被太阳晒成了古铜色，眼角的鱼尾纹清晰可见，那藤木次郎立即尊敬的道：“小犬叔叔，敌人来了，就麻烦您老人家跑一趟吧！”

　　那小犬立即躬身道：“是！头领！你就放心吧！”说完，也不看藤木一郎，扭头就走了。

　　“呵呵，这小犬叔叔还是像以前那么冷酷，真是帅呆了！”藤木一郎赞道。

　　却说刘辩在一名俘虏的带领下指挥大军迅速朝着虾夷城杀来。刘辩早就从董媛的口中得知了，这虾夷城地势险要，而且，就坐落在那座铁矿与煤矿之间，整个城池都将两座宝矿给包围了。

　　说实话，这煤矿与铁矿都在一起，相隔不过是一道山梁，而这虾夷城依据着险要的山势，发动了十余万的阿伊努族人、二十万的大和人利用一年多的时间建造出来的。

　　他们此时还不懂得煤矿的其他用途，只不过是用来冶炼铁矿，而且这也是藤木一郎在几年前从大汉的幽州得知了这种东西的使用方法。回来后用来冶炼铁矿石，的确要比原始的提炼法还要好用，而且，煤的燃烧时间长，现在也成了大和族的一种宝贵资源。

　　两天后，刘辩带着大军这才缓缓进入到虾夷城的外围，这里群山环绕，也许是没有经过开发，所以，有点说不出的诡异。而现在太史慈与董媛还一直没有消息传来，刘辩真是很无奈，原本以为他们找不到登陆地点又返回去了，但是，后面的斥候说一直没有他们的消息。

　　此时，诸女都被刘辩留在了后军，自己可不能带着她们这些娇滴滴的美女出来打头阵，毕竟这里有什么危险自己都不知道。而且，她们一旦跟来，又是马车又是马匹，况且山路无法前进，肯定会拖延大军的行动速度。好在是这些女孩还挺懂事，也没有费刘辩什么口舌就乖乖地留在后面跟随辎重队伍。

　　“王爷，前面的山势险要，而且这是通往虾夷城的唯一通道，大军通过非常困难！”开路的许褚回道。

　　“哦？”刘辩抬头看了看前面的山路，的确，前面的这段山路只有一丈多宽，而且蜿蜒崎岖十余里，两侧山地险要，根本就不能容纳大军集体上山，如果前面有倭寇守住山口，大军肯定受阻，寸步难行。

　　“许褚你带一千人马先上去占领山口，记住，任何情况下也不许后退！”刘辩命令道。

　　“王爷，这山路的两侧不一定哪里有埋伏，我们怎样前进？”郭嘉犹豫地看着山路道。

　　“只要我们占住山口，那最上面就是我们的，后军即便是遇到埋伏，也不会损失太大！”蒯越不以为然地摇头道。

　　“可是这大和族的士兵有十余万，虾夷城内还有三十余万的矿工、四五十万的百姓，如果他们在这里多埋伏上一些人，我们岂不是要损伤严重？”荀攸说道。

　　“王爷，某有一计！”蒯越想了想，“现在正吹南风，而这虾夷城正在我们的南面，只要我军占领前面的高地，……”

　　“好！好！”刘辩闻言连连点头，立即转身道：“何曼，立即亲自带领一千士兵，多携带弓弩黑油弹，分乘一百琰气球缓缓升空，分批先掩护许褚的骑兵进山！如果看到有敌军埋伏，一定要提前预警，切不可有遗漏！”

　　“是！”何曼自从真心地投靠了刘辩以来，刘辩从来没有把他当成曾经的叛徒来对待，这样一来，不仅是何曼等黄巾、黑山投降的贼寇，就连原先的幽州军将领也都是对刘辩的宽宏大量而感到欣慰，当然，没有一个人愿意成为这反面教材，而且，刘辩现在已经将何曼降成了一个代理偏将，如果有了重大战功，才会重新登上偏将的宝座。可是，这“代理偏将”众人可都是头一回听说过，大家都把这个称呼当成笑话来讲，所以，何曼此时更是渴望早立战功，早日摆脱那个可恶的“代理”一词。

　　何曼为人谨慎仔细，否则也不会潜藏在幽州这么多年都没有被发现，这就是刘辩重用他的原因。而何曼现在更是谨慎无比，毕竟自己是戴罪之身，王爷能给自己这样一个机会，足见王爷有多么宽宏大量，自己岂能不知恩图报？


第360章 琰气球显威

　　一千精锐的士兵纷纷登上琰气球，原本这琰气球只搭乘五名士兵，原因就是刘辩不想让太多的士兵站到上面，毕竟太危险，如果出现意外，十个人全部都完了！毕竟现在他还没有时间研究降落伞，而这些士兵的挑选也非常严格，失去一个都会让幽州军心痛不已。

　　这些琰气球小队的士兵挑选要有三条：第一，千里眼！必须眼力奇佳，否则一直从高空往下看，一般人哪能受得了？第二，必须身体强壮，单兵作战能力奇佳，如果降落以后遇到敌人的追兵，那就需要他们拿起刀枪，与敌人作战！第三，就是手法准！这些人在幽州，每天要挂着长长的绳索乘坐琰气球升到五百米左右的高空，训练投掷能力，这不仅要他们能够迅速、准确地计算出风速、风向，而且还要他们有过硬的基本功。

　　此时，十个士兵站在竹筐里一点都不觉得拥挤，反而是有点紧凑的感觉，每个人都能站在筐边，每个人都能看到底下的情况。

　　“出发！”许褚此时也不能骑马，立即一挥手，带着士兵往山上冲去。

　　一千幽州铁骑，这些原本是在马背上作战的精英，现在都被刘辩带到了这里，而且成了一名步兵，说实话，现在的虾夷岛，由于山路崎岖，根本就没有几匹马，就连那些大和族的将领们，都不配备马匹，而战马在倭国，基本上就是配备在平原地区那些大和精兵的手上。而在虾夷岛，他们用处最多的，也就是运送物资、驼运货物。

　　二十个率先起飞的琰气球一路朝着山顶飘去，而开路的许褚则带着士兵远远地缀在后面，不断地注视着头顶的情形。

　　忽然，何曼亲自带队的琰气球发现了下面一块山石后面聚集了许多的倭寇，这些人正守着眼前大量的石头，小心地注视着山下小路的动静，而他们浑然没有发觉头顶上的琰气球。

　　“这是为什么呢？”何曼不由好奇地回头看去，原来，这段山路非常弯曲，他们躲在拐弯处，只能看到山下几百步的距离，根本就看不山下的动静。

　　“呵呵！”许褚见到琰气球上红旗不断地挥舞起来，不由咧嘴一乐，“停下！盾牌手上前！”

　　“是！”由二十名盾牌手组成的队伍立即分成两排上前几步，将手中高大的钢铁盾牌扎在了地上，然后坐下去，用后背紧紧地顶住盾牌，而随后又有四十名长枪手上前将自己手中的钢铁长枪交叉着架住盾牌，然后保卫在两侧，严密地注视着前方。

　　而就在这时，何曼已经下达了攻击的命令，顿时，附近六个琰气球的士兵立即将六十枚黑油弹抛到了山下敌军的阵地上。

　　“呜呜！……”

　　“轰！……轰！……”

　　那突如其来的一阵怒火，立即将几百个倭寇给吞噬到了里面，顿时，惨叫声、呼喊声响彻山谷，那些后面隐藏的士兵见到前军忽然被大火困住，正在茫然不知所措，忽然，有人抬头看到了飘在半空中的琰气球，“啊？怪物！……快跑！……”

　　就在此时，那些被大火困住的倭寇已经乱做了一团，大家盲目地四处乱窜，想要扑灭身上的大火，但是，这沾了油的火势岂是这么容易扑灭的？一些人当场被烧死，而另外一些人则跌跌撞撞地调到了山下，而且，身体跟着一些滑落的碎石朝着山下滚来，就像一个个的火球。

　　“轰轰！……”

　　那些烧焦了的尸体带着一股恶臭与一些石块立即朝着山下滚来，幸亏许褚早有防备，立即将它们挡在了盾牌阵之外，即便是这样，也有一面盾牌抵挡不住一块较大的石块，将那名盾牌手压在了下面，等后面的士兵将他从石块下抬出来的时候，这名士兵已经光荣牺牲了。

　　“那是什么东西？”满头白发的小犬虽然见多识广，他也不认识飘在空中的琰气球，见状不由惊讶地问道。

　　“大人！小人也不知这是什么！”一名将领躬身道，他对小犬非常恭敬，毕竟这小犬是大和族的三名元老之一，身份尊贵无比，这也是大头领为什么派他来协助自己儿子镇守虾夷城的原因。

　　“这东西我们应该怎样对付？”小犬不由皱起眉头来。

　　“大人！依我看，我们命令士兵隐藏起来，然后突然用弓箭射击，他们肯定不会防备！”那将领说道。

　　“嗯！”小犬看了看山下点了点头，“他们飞得很低，看样子就是为了能找到我们的伏击地点，哼！立即下令，让前面的士兵分散开躲藏，不许被敌人发现！然后等待时机用弓箭对付他们！对了！如果能有火箭更好！”

　　“嗨！”那将领急忙跑下去传令去了，而小犬却立即藏到了一处山石的下面，这里正好有个山洞，而山洞中已经埋伏了一百余名手持弓箭的士兵。

　　“这些大汉人实在是可恶！竟然敢跑到我们大和族的地盘上撒野，不给他们点苦头尝尝，他们是不会害怕的！”小犬恶狠狠地冲着士兵道：“一会你们分五批冲出去，每人都要用火箭照准那些大球拼命射击，！”

　　“嗨！”

　　却说何曼见到第一处埋伏已经被自己给打跑了，心中更加谨慎了！毕竟这些倭寇既然选择了在这里攻击自己的军队，那就绝对不止选择一处地方！前面肯定还会有埋伏！于是，他立即命令琰气球小队拉开距离，朝着山路两侧一百丈以内的地方搜索，毕竟过了这个距离，敌人隐藏的弓箭手就不会就自己的军队造成损伤，而且，即便是他们往下投掷石块，自己军队也有躲避的时间。

　　“将军，我们在这山里飞得这样低，很可能会被敌人的弓箭射到！”一名士兵建议道：“我们不行就飞得高一点！”

　　“那可不行！”何曼摇了摇头，“在这山里，琰气球一旦升高，敌人身上捆上几根茅草，我们就看不出来了！而且，升高以后，山顶的风速太急，还不一定会把我们吹到什么地方去！”


第361章 倭国巨人

　　“可是这样也太危险了！”那士兵看着几乎是沿着山坡飞行的琰气球皱眉道：“实在不行我们只飞高到三十多丈……”

　　“不行！”何曼摇头打断他道：“别说了！如果升的太高了，一旦我们的气球被敌人射中，那么我们的士兵就连逃命的机会也没有！这样也有我们的好处！那就是实在不行，我们的士兵可以与敌人近身交战！”

　　“是！”那士兵立即紧了紧身上的弓弩，然后拍了一下腰间的马刀，神情肃穆地朝着山坡上仔细看去。

　　此时，琰气球的高度也就是四、五十米，这样一来，敌人的一举一动都在他们的眼皮底下。

　　“那里！那里有人！”一名士兵手中的弩矢立即朝着山下的草丛射去。

　　“咻咻！……”几支箭矢过后，草丛中的那个敌人还没等着站起来，就被射成了刺猬。

　　“嗖！……”就在这时，一直箭矢朝着琰气球射来。

　　“夺！……”地一声，这箭羽竟然插在了他们脚底下的竹筐上，根本没有对琰气球造成任何损伤。

　　也许是这个大和箭手的位置不对，也许是他实在是不知道应该射击这个怪物的哪个地方，反正他是朝着琰气球射了一箭，但是，见到这箭矢真真切切地射到对方了！而对方竟然什么事也没有，他不由张大了嘴惊讶地抬头看着，甚至忘记了射第二箭。

　　“咻！……”何曼瞅准时机，趴在筐沿上，弓着身子朝他射去了一箭。

　　“呃！……”这倭国士兵的嘴巴里忽然窜出了一溜血迹，那尖锐的弩矢正好插进了他的嘴里，令他连声音都没有发出来。

　　“杀！……”就在这时，小犬忽然大喝一声，二十名隐身的弓箭手手中持着火箭从山洞里窜了出来，朝着何曼的琰气球就是一个攥射。

　　“嗖嗖！……”带着火苗的弓箭急速而来。

　　“不好！”何曼见到他们冲出来，不由大惊，这火箭一旦引燃了竹筐或者是琰气球，那就麻烦了！他不由急道：“快！快点杀掉他们！”

　　“咻咻！……”

　　虽然幽州弩矢攻击速度快，但是，敌人手中的箭矢也脱手飞了过来，这五十余米的距离是弓箭最佳的射程，虽然他们没有与这种怪物作战过，但是，还是有两支只疾射而来的火箭射中了琰气球。

　　“轰！……”地一声，琰气球突然撒气了！

　　“快！杀死他们！”何曼见到此景，知道自己的琰气球是报废了，于是急忙命令士兵急速射击，想要将周围的敌人全部干掉。

　　见到那个大怪物正在缓缓地降落，一些倭寇立即兴奋起来，嗷嗷叫着向何曼的琰气球冲来。

　　而此时，见到何曼的气球被敌人射中，随后而来的琰气球急忙升高，而且，弓弩手迅速地朝着何曼的下方支援而来。

　　由于琰气球已经报废，所以，一开始它的降落速度还比较慢，但是，随着气体的泄露，它再也带动不了十个人还有那么多黑油弹、箭矢的重量了，下降的速度越来越快，“快！将黑油弹都抛出去！”

　　见到此景，何曼急忙弯下身子，拼命地将筐内的黑油弹朝着敌人的方向甩去，因为他知道，自己一旦落地，这些黑油弹肯定都会破裂，而自己的士兵粘上黑油，那敌人一支火箭射过来，这些人都就完了！

　　见到主帅下了命令，那些士兵立即行动起来，不过是几息的时间，上百个黑油弹都抛到了敌人的阵中。

　　“哗！……”满地的黑油不禁令小犬奇怪起来，“这是什么东西？”用手一摸，滑滑的！凑在鼻子上一闻，还有股恶臭！

　　而这个时候，何曼的竹筐已经朝着山下狠命地砸来。

　　“快！”何曼也来不及多说话了，他飞身跃上竹筐，朝着下面跳去。

　　“咚！……”何曼趁着落地的惯力，在地上打了两个滚，立即跳到了一个小山坡上。

　　回头一看，自己的士兵已经都落到了地上，可是东倒西歪地，全部躺在竹筐里，有两人想要挣扎着爬起来，但是，又无力地倒了下去。毕竟这是从四五十米的高空坠落下来的，虽然前期气球的浮力还有，但到了后来的二十余米，几乎都是垂直掉下来的，也幸亏筐内的重量减轻了不少，否则，何曼也别想逃出来。

　　而此时，那些大和士兵已经像饿狼一样朝着何曼缓缓围来，一个个手中攥着兵器，就像是在围剿一只小绵羊，他们的眼中充满了嘲笑的味道。

　　而此时，许褚已经见到了何曼的危机，他回身一招手，立即带着士兵们迅速地往上冲去。

　　这个地方是个比较平缓的山地，视野开阔。正是伏击的最佳地点，而且扼守住这里，幽州军就很难攻克，也幸亏琰气球立了大功，吸引了大量敌人的注意力。

　　即便是这样，许褚在率先冲上来的时候也遇到了伏击的敌军。

　　“呼！……”一声巨大风声朝着许褚迎面而来。

　　许褚大惊，急忙挥刀阻挡。

　　“咚！……”

　　许褚只觉得手臂发麻，定睛一看，这才发现山体的侧面竟然站立着一个身材魁梧的“巨人”。这个倭国人身高足有十尺，竟然比关羽还要高上一尺有余，而且，膀大腰圆，浑身的肌肉就像石头一样。此时他正面目呆滞地看着许褚，显然是想不到眼前这个小不点为什么能承受的住自己这突然一击。

　　两人对视也就在那一瞬间，忽然，两声暴喝同时从两人的嘴中喊了出来：“杀！……”

　　“咚！……”又是一声巨响。

　　这次显然是两人都用上了毕生的力量。

　　“蹬蹬蹬！……”许褚竟然一连被这个巨人震得倒退了十几步，一下子倒在了随后冲上来的士兵身上。

　　幽州士兵也惊呆了，谁不知道许褚的“神力”？就连黄忠都要退避三舍，而这个巨人竟然能将他打得后退不止？这怎么可能？

　　许褚使劲地咽下嗓子里的一口鲜血，强忍着虎口的剧痛而没有丢掉兵器，其实这也是许褚争强好胜的心太重，否则，像这个时候，自己哪能与这巨人比拼力量？

　　那巨人显然是遇到了对手，不由乐不可支地朝着许褚再次勾勾手指头，意思是“再来！”其实，这巨人仗着自己的身高比许褚高出了近两个头，再加上他是居高临下，所以，沾了不少的便宜。

　　这家伙也算是阿伊努族人中的奇迹了，他的名字叫“佻信”，在汉语中就是巨人的意思，而且这巨人还是阿伊努族最强大的武士、是族长的儿子。

　　“杀！……”许褚身后的士兵此时已经冲了上来，一排弩矢朝着山上的敌军射去。

　　“咻咻！……”

　　“啊！啊！……”

　　应声，立即倒下了大量的敌人。

　　倭寇与幽州军相隔距离足有两百步，能在二百步的距离达到如此神乎其技的准绳，寻常人哪敢相信？尤其是这些尚未开化的野蛮人。

　　前期那些琰气球士兵都是居高临下射击，所以，他们到没有感觉出什么不对来，现在，见到对方手中那犀利的弓弩，倭寇们立即吓得不住往后退去。

　　由于许褚挡在众人面前，所以，那“巨人”现在还没有受到攻击，但是，听到耳边嗖嗖的箭啸过后，自己身边的士兵相继倒了下去，他不由惊讶地瞪大了眼睛，“这怎么可能？”

　　而此时，隐身在高处观看的小犬也露出骇然之色，不由慌乱道：“快！冲上去，杀光他们……！”

　　“嗨！……”一群倭寇听到命令，立即一窝蜂似的朝着山路上的幽州军冲去。

　　“杀！”许褚也被那巨人激起了斗志，不由一面朝着巨人攻击，一面命令士兵对着敌人射击。

　　“咻咻！……”

　　幽州士兵们手中的连环弓弩立即成了他们的噩梦，随着箭矢的飘来，一片片的倭寇就像割稻草一样地被收割干净。但是，威严之下，没有人敢反抗小犬的命令，他们依旧是飞蛾扑火一般嗷嗷叫着朝幽州军扑去。

　　而此时的许褚显然是已经吃一亏长一堑，不再与巨人拼斗力气了，而是挥舞着手中兵器与他缠斗起来。

　　而这巨人手中只有一根铁棒，但是，舞动起来却是虎虎生风，而且其身法竟然轻盈无比，那许褚三招以后，已经被他逼得连连后退，就差投降求饶了。

　　“杀！……”一名许褚的侍卫瞅准机会，立即嗖地一声，朝着巨人射出了一支弓弩。

　　“当！”那巨人竟然轻而易举地将弩矢砸掉，而且攻势未改，依旧朝着许褚再次攻来。

　　远处的何曼此时危机已经解除，毕竟天上有支援、地面还有虎骑的弓弩吸引，他已经没有任何危险了，此时见到巨人正在挥舞铁棍拼命地朝着许褚当头砸去，不由大叫一声“不好！”立即将手中的马刀朝着巨人后背掷去，完全不再顾忌自己手中已经没有了兵器。

　　“嗖！……”马刀带着一丝破空的尖锐风声、带着一腔的愤怒，朝着巨人呼啸而来。


第362章 投降

　　那巨人显然是知道后背处有人偷袭，他已经算出，如果自己拼命砸死眼前的这个敌人，那身后的“暗器”肯定也会伤害到自己，如果自己闪身躲避，那么，那“暗器”说不定正好可以刺中他们的自己人。

　　其实巨人的思考只不过是一瞬间，只见他那粗壮的身子竟然比燕子还要灵敏。身子一扭，就躲了过去。

　　“嗖！……”就在这时，那柄马刀已经朝着许褚的胸膛刺去。

　　原本巨人挡在许褚的面前，他根本就没有看到何曼的动作，此时，正在无力地等着受死，却不想那巨人胡人闪开了，正在他惊讶的时候，一抹幽光已经呼啸而来。

　　“当！……”

　　许褚惊讶地发现，那柄刀正好刺中了自己的胸膛，但是，由于幽州盔甲的厚实，那刀竟然在自己的胸口上留下了一个白点，然后“当啷”一声，掉到了地上。

　　“杀！……”许褚身后的士兵立即反应了过了来，由于距离太近，弓弩不易施展，于是，就有两名幽州军挥刀朝着巨人杀去。

　　双方接触，但见一名幽州军暴喝一声，马刀直劈而下。

　　面对他这番威势，那巨人根本就不屑一顾，只不过举起铁棍微微一档，只听“砰”的一声，在他的千斤神力下，那柄厚背的马刀竟然支持不住，断成了两截，而马刀的刀锋部分去势依旧不减，狠狠的朝着巨人的肩膀扎去。

　　却见那巨人就像是没有看到一般，就像是对这刀锋不屑一顾一样，根本就没有理会。而那断刀落在了巨人的肩膀上，竟然也只不过在他那坚如磐石的肌肤上留下了一道白痕。

　　而此时，另外几名幽州军也已经仗刀加入了战局，轮番抵抗着巨人的攻击。

　　此时，由于得到了空中琰气球的支援，幽州士兵已经连连取胜，不一会就将附近的平地完全占领了，而那个勇猛的巨人也被牢牢地困在了十几个人的围攻之中，竟是进不得、退不得！

　　“完了！”小犬也想不到会出现这种情况，不由暗叹一声，带着亲随匆匆离去。

　　见到头领离开，那些倭寇顿时没了战斗力，不一会，就被幽州军杀戮干净，而此时，刘辩已经带着五千中军赶了上来。

　　“好家伙！”刘辩见到那巨人竟然在这么多人的围攻下丝毫不露败相，不由暗暗赞叹起来。

　　“王爷，咳咳！……”许褚气愤地道：“这家伙真是厉害！让士兵用弓弩杀了他算了！”

　　“不！”刘辩不由摇了摇头，笑道：“呵呵！看样赵云也别想胜过这个家伙！真想不到这蛮夷之地竟然还有这样的人才！”

　　“难道王爷又是见猎心喜？”荀攸不由笑道：“这家伙可是阿伊努族的第一勇士！”

　　“什么？”刘辩好奇地回头看着许攸，不由讶然道：“你怎么知道？”

　　“呵呵！”荀攸一乐，“王爷，前几天我在发配那些降兵回幽州的时候，随口说了声让他们上船，当时有一个家伙立即起身，我当时就明白了，这家伙会说中原话！于是，我就把他带在了身边！”

　　“是吗？”刘辩想不到有谋士在身边还有这等好处，不由朝着许攸身后的一个士兵看去，虽然现在他已经做了幽州军的打扮，但是，一看还能明显地发现他有异族特征。

　　“这个人叫尾泽，是阿伊努族的，以前一直跟着倭寇袭击我们境内，所以，也学会了汉语，但是，这段时间他看到大和族的人开始欺凌起阿伊努族的百姓来，就再也不出海了，而且，他还保证，只要我们不伤害他的族人，他就会帮助我们说服阿伊努族的族长投降！”

　　“哦？是吗？”刘辩不由一乐，“这件事做得好！但是他有那个把握吗？”

　　“是的，王爷！我已经问过了！”荀攸微笑道：“这巨人是阿伊努族族长的儿子，王爷难道还想将他收归门下？”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“这家伙的武艺虽然及不上吕布，但是也已经不遑多让了！如果假以时日，那吕布也未必是他的对手！而且，照着你这样说，有这个巨人在我们这里，定然可以稳定阿伊努族的民心！”

　　“嗯！”荀攸点了点头，“攸有一计！当可收降这个莽汉！”

　　“哦？”刘辩惊喜道：“快！说说看！”

　　“只要如此如此！……”荀攸低声说道。

　　“哦！”刘辩闻言后满意地点了点头，“那就照着你的计策行事吧！”

　　荀攸微微一笑，朝着身旁的尾泽低声说了几句，然后上前一步，“都住手！”

　　“是！”闻听军师发话，场中的士兵立即纷纷跳出了战圈，但还是围在巨人的身旁，小心地注视着她的一举一动。

　　见到周围的压力忽然减轻，那巨人不由惊讶地朝着荀攸看来。

　　“叽里咕噜！……”就在这时，那个尾泽忽然上前几步，用他们阿伊努族的土著语言与巨人沟通起来，并且，一面说着，他还一面端起了幽州的连环弓弩，朝着地上的一面木盾“夺夺夺！”地射了三箭。

　　巨人立即将目光放到了木盾上。却见那结实木盾上的弩矢已经只不过留下了一个小眼，箭矢却早就插进了石缝里。

　　这时，尾泽又指了指幽州士兵身上的弩矢，意思是你看，他们如果都朝着你发射这种弩矢，你能逃得了吗？而且，他们已经保证了，只要你投降，你的族人也不会死，而且，他们还会将那些可恶的大和人赶出虾夷岛去！

　　那巨人皱着眉头，他也不是个傻子，是个傻子也不会有这么高明的武功，思考了一会，他又与尾泽嘀嘀咕咕地说了一会，终于，他站到了一旁再也不说话了。

　　而那个尾泽立即兴奋地朝着荀攸道：“主人，他已经答应了，只要我们能安全救出虾夷城宫殿里面的那些阿伊努族女子，他就会投降！”

　　“虾夷城宫殿里面的女子？”荀攸皱眉奇怪道。

　　“他的母亲、妹妹还有妻子几百人都被那藤木次郎囚禁在宫殿里的密室里，就因为这样，我们阿伊努族人才不敢反抗大和族的暴行！”尾泽无奈道。


第363章 九九连环阵

　　“好！”荀攸立即点了点头，“这个条件我们答应了！你可以让他放心！”

　　“谢谢主人！”尾泽躬身道。

　　“前面还有没有什么障碍了？”荀攸接着问道。

　　尾泽立即张口向那巨人问去，巨人“叽里咕噜”地说了几句，尾泽这才翻译到：“前面就是最险要的山涧，这里有一处洼地，大和人在这里布置了四处营寨，而且，在山涧处还布置了五道营寨！”

　　“哦？这么多营寨？难道这里还有什么门道？”荀攸不由皱眉道。

　　“没事！我们去看看再说吧！”刘辩微微一笑，“许褚既然受伤，管亥，你去开路，我们立即动身！”

　　“是！”

　　来到山前，刘辩也不禁被惊住了，没想到这大和族里面还真的有能人！他们竟然在这里扎下了一个大阵，管亥见到此景立即停止了进攻，只是无奈地看着对方。

　　“王爷！这是九九连环阵啊！”郭嘉上前一步道。

　　“哦？九九连环阵？这个九九连环阵难道非常厉害？”刘辩皱眉道。

　　“王爷！”郭嘉说道：“这天下仗阵有一字长蛇阵，二龙出水阵，天地三才阵，四门兜底阵，五行生克阵，六丁六甲阵，七星北斗阵，八卦金锁阵，九九连环阵，十面埋伏阵。这些阵法变化无穷，如操练有方，进可以攻杀，退可以据守，实在是凌厉无比啊！”

　　“那为什么我们幽州军没有操练过？”刘辩皱眉道。

　　“呵呵！”郭嘉微微一笑，“我们幽州一直是骑兵为主，所以，根本就不需要练什么，王爷岂不闻天下武功，唯快不破？”

　　“哦！”刘辩这才点了点头，“那你有没有办法破阵？”

　　“可惜，我们骑兵太少……”郭嘉皱眉思索起来。

　　“这里恐怕有不下三万的敌军！”刘辩犹豫道：“如果我们的马匹全部到来，也不过是一千余匹，实在是……！”

　　“有了！”郭嘉忽然惊喜道：“一千！就用一千虎骑破敌立功！”

　　“什么？”刘辩不由皱起了眉头，“一千骑兵对抗三万敌军？”

　　“王爷！”郭嘉笑道：“这个九九连环阵其实也不过是初级的阵势，其中只不过包含了两个阵法！其一，王爷看到他们的服饰与旗帜了吗？”

　　“嗯！分成红黄赤白黑五色旗帜与服饰！”刘辩点头道。

　　“对！这就是按金木水火土五行划分的！其二，他们其中变化者不过是八门金锁阵也。这八门者：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。”郭嘉微微一笑，指着对面的敌军笑道：“这阵式从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而入则亡。敌人今八门虽布得整齐，只是中间通欠主持。如从东南角上生门击人，往正西景门而出，其阵必乱。”

　　“哦？”刘辩虽然听得头都有点大了，但总算还是明白了，这个阵势自己完全可以破解！

　　“王爷！我愿领兵！”这时，闻听这九九连环阵心中奇痒无比的黄忠忽然上前一步道。

　　“你？”刘辩看了他一眼，微微一笑，“好！这次老子给你配上精英！你要是搞砸了，老子扒了你的皮！呵呵！”

　　“谢王爷！”黄忠惊喜道。

　　“我们的中军什么时候才能到齐？”刘辩转身问蒯越道。

　　“王爷！明天中午之前就会到齐，而后军可能要到后天晚上！”

　　“这么说我们手头现在也就是一万余人？这行吗？”刘辩问郭嘉道。

　　“没问题！”郭嘉胸有成竹道：“我军如此精锐，一个冲杀必定破敌！”

　　“好！立即行动！”

　　“是！”

　　这时，见到幽州军已经有所行动，大和族的士兵们立即布置起来。

　　而那刚刚逃回来的小犬看到幽州军出现，脸上不禁流露出嘲讽的笑意，傲然对着手下道：“哼！就凭他们也想破我设下的阵法？真是笑话！”的确，小犬自然有他骄傲的本钱，这个阵势是他前几年在抢劫扬州的时候，在一个富户的府中搜出来的，自己依照阵法训练出来的精兵，在大和族乃至整个倭国都是没有人可以破解！

　　而此时，黄忠已经带领了一千虎骑准备完毕，就连管亥、周仓、凌操、廖化四人都披挂上阵，刘辩为的就是想要一击克敌！

　　而此时，刘辩站在军前也是冷笑道：“雕虫小阵，也敢出来丢人现眼，你们要是破不了此阵，那就提头来见！”

　　黄忠立即朝着身后的虎骑吼道：“那还等什么？杀！……”

　　“杀！……”一千虎骑如雷的吼声立即震彻天地。

　　见到幽州军开始活动，小犬手中令旗一晃，三万人的精兵就开始跑了起来，变幻阵法，按奇门之法遁甲之术连锁环扣，死门套生门，生门有阵眼，五行相变，八卦生衍。

　　而且，这队精兵可是小犬赖以生存的根本，都是自己亲自培养起来的精兵，也是自己立身于倭国几十年都不倒的最根本原因。此时，随着他手中令旗的变换，在阵法中倭寇们手持长戈、长矛、长枪、长戟在外围，盾牌手、弓箭手、刀斧手在两翼守护，刀剑寸芒在内层，整个阵势竟然显得有模有样、中规中矩。

　　就在此时，几名身披兽皮的大和族壮汉正在“咚咚咚！……”地敲着战鼓，为场中的士兵击鼓助威。

　　“杀啊！……”

　　战斗在虎骑的暴喝中拉开了序幕。

　　此时，黄忠按照郭嘉的指示，带着一千人马一鼓作气，汹涌冲向敌阵的东南方向。

　　“哼！”小犬见到他们攻了上来，不由冷哼一声，手中旗帜再次变化起来。随着他手中令旗的变化，九九连环阵阵眼处祭出的大旗随之摇摆起来，各队的领将见了五行旗动，立即跑弧线形方位，阵前两队向外张开回转，与后面的尾相连，看似好像在迎敌入阵。

　　“杀啊！……”

　　黄忠有了郭嘉的指示，当然是屹然不惧，他此次亲自带兵杀入，更是有了万全的计策。却见众士兵鞍上摆着马刀、背上插着投掷枪，手中端着弓弩，弓弩正对准了敌军，只待一到距离，便要开始屠杀。

　　小犬见状，却哈哈大笑起来：“你们中计了，还带这么点人马，真是不自量力，死有余辜！”说罢，令旗再次挥舞起来。

　　“不好！”紧盯着战场的郭嘉见状不要惊叫一声。

　　“怎么？”刘辩也是一惊。

　　“王爷！敌阵另有变化！快！快想办法解救，否则这一千虎骑可就危险了！”郭嘉急道。

　　“何曼！”刘辩闻言也不敢大意，立即命令道：“你再辛苦一下，带着琰气球小队前去支援！”

　　“是！”

　　而此时，黄忠、管亥、周仓、凌操、廖化五人各自率领着两百士兵忽然散开，分成五队朝着东南方向杀来。

　　“咻咻！……”一千枝弩矢一连十次射击，就连一阵暴雨，兜头朝着敌军阵中抛射而去。

　　“夺夺夺！……”

　　没想到，敌军阵中的盾牌手就像是早就预计到了，这时候忽然窜到了大军的前面，结结实实地挡住了幽州军这阵最有威慑力的攻击。虽然弩矢尖锐强劲，但是，这以往无坚不摧的利器现在却收效甚微。一轮箭雨下去，只不过放到了对方的几百人，而这些大部分都是被弓弩刺穿了盾牌而死的士兵。

　　“杀！……”见到此景，黄忠没有退却，而是毅然将背上的投掷枪取了出来，狠狠地朝着敌军最前沿的盾牌兵、长枪兵投去。

　　“噗！噗！……”

　　这投掷枪可是小犬从来都没有见过的武器，见到这一千只乌压压的长枪当头刺来，一部分倭寇都不知道该怎么办了，顿时，前排的近千人立即被扎在了地上。血淋淋的长枪还在不断地颤抖着呜呜作响，这时，第二轮投掷枪又上来了。

　　“不好！”小犬见状不由大惊，立即再次急急地挥起了令旗，军阵随即变化起来，将原先的密集阵型，立即变成了散乱阵型，而且，分成两面朝着当场的虎骑掩杀过去。

　　而此时，五路幽州军已经合并，并且，趁机向阵中冲杀而来。他们靠着威势和勇猛，瞬间就突破了重围，直朝敌军阵眼处攻去。

　　但是，黄忠想不到自己原先观察的敌军阵眼已经变了，此时竟然偏到了西侧。

　　“这可如何是好？”黄忠不由一愣，挥刀斩杀了两名近前的敌军，一拨马头，大声道：“目标西侧！杀！……”

　　“轰！……”

　　就在这时，何曼的琰气球小队已经急匆匆地升空开始向着敌军投掷黑油弹。

　　随着火焰的吞噬，立即将一部分的敌军给打乱了，但是，何曼也不敢命令士兵乱投，毕竟自己的虎骑还被困在阵眼周围，而且，此时琰气球距离地面也比较矮，敌人的一轮弓箭，竟然也射下了两个琰气球。

　　“呼呼！……”琰气球飘飘洒洒的朝着地面坠去，但速度越来越快。可是，琰气球中的士兵并没有害怕，而是在拼命地将竹筐内的黑油弹抛出去。


第364章 杀无赦

　　此时，地面上已经一片火海，只要是琰气球掉到地上，也不用引燃，就会立即再次掀起一团烈焰，吞噬到周围的敌军。

　　但是，他们这是从三十丈左右的高空掉下来的，虽然前面的十余丈速度有点慢，可是，最后面的十丈左右，几乎都是垂直掉下来的，所以，除了几个比较机灵的在最后的时机站在筐沿上跳了出去，其余的都是当场身亡。

　　可即便是逃出去的琰气球士兵也会立即被疯狂的倭寇给乱刀砍死，就连那些倒在竹筐内已经死了的士兵也没能幸免，每个人都被这些倭寇给分了尸，毕竟他们对倭寇的伤害实在是太大了，现在场中还能听到一些倭寇杀猪般的嚎叫以及充斥耳鼻的腥臭。

　　虽然琰气球给敌人造成了一定的压力，但是，敌军实在是太多了，虽然阵势已经变乱，但是，虎骑的情形也是岌岌可危，而此时，刘辩已经命令蒯越带着一万大军疯狂地朝着敌军的前沿杀去，想要破坏敌阵的继续发挥。

　　原本这阵厮杀要等到黄忠的虎骑冲到阵势的正西景门处自己才会发动的，却想不到现在被逼的提前行动起来了。

　　虽然蒯越的冲锋为虎骑减轻了一点压力，但是，他们刚刚冲上去，就遭到了敌军的激烈抵抗。不一会就胶着起来，而此时，琰气球因为升得太高，而且，敌我双方已经纠缠起来，所以，已经失去了效力，只能缓缓朝着外围的山地降落。

　　“杀！……”就在大军胶着厮杀的时候，大和军队的侧面山坡处忽然杀出一支精兵，为首一人银枪银甲，英俊潇洒。

　　“太史慈怎么来了？”刘辩不又惊讶地叫了起来，“太好了！真是太好了！”

　　的确，自己身后虽然还有近三万的大军，但是，他们现在还在赶路，什么时候能全部到达还是个未知数，现在太史慈的一万精兵忽然赶到，这不亚于雪中送炭，而且，刘辩竟然还远远低看到董媛正在山头上焦急地看着自己。

　　而此时，太史慈手持天涯枪催马交战，搠风呼啸，枪影斑斑，手臂挥动之下，红缨枪锋立即罩住周围近身的倭寇，毫不留情，如毒蛇吐芯般，直刺对方要害。

　　黄忠更是如脱笼猛虎，凡是近身的敌军，没有一个能挡得住自己一招。

　　在两军的左右冲杀之下，敌军顿时大乱，而此时蒯越的大军也稳住了阵型，逐步逼近敌军的阵眼。

　　见到三路大军已经冲到了阵眼附近，郭嘉这才抹了一把冷汗，惊颤到：“好险啊！”

　　“嗯！”刘辩回头看了他一眼，笑道：“你这家伙差点失算！如果没有太史慈及时赶到，老子可就惨了！”

　　“呵呵！”郭嘉尴尬道：“王爷是吉人自有天相！”

　　“不好！”小犬看到太史慈的大军已经冲到，立即知道自己完了。不由悲怆道：“下令撤兵，不能再打下去了！我们败了！”

　　“是！”那传令兵虽然疑惑，但也不敢违抗小犬的指示，无奈地挥起了撤退的令旗。

　　“杀！……”见到敌军正在分批后撤的时候，三路大军立即再次发威，弓弩、投掷枪、马刀拼命地朝着敌人刺杀而去。这九九连环阵由于失去了指挥调动，立即阵法大乱，而那些逃不了的士兵则只顾着狠地抵抗对方的冲杀，根本就忘记了还有什么阵法。

　　刘辩一面观战，一面大喜施令道：“传令黄忠、太史慈、追击敌军！蒯越立即绞杀阵中倭寇！”

　　“是！”许褚闻言也顾不上身体的伤势，立即乐得亲自跑去下令。

　　三人见到帅气舞动，立即各自长号一声，带兵蜂拥杀出。

　　“王爷！这次怎么不要降兵了？”荀攸有点好奇地问道。

　　“哼！”刘辩怒道：“这些混蛋连我们死了的琰气球士兵都不放过，我们还要他们干什么？这些刽子手一定都得死！”

　　“嗯！”荀攸点了点头，“我还怕王爷对这些野蛮人太过仁慈反而引起祸害，呵呵，想不到王爷早就有了计较！”

　　“嗯！”刘辩微微苦笑一下，其实他们怎么会知道自己心中是怎么想的？想灭掉小鬼子可是自己早就有了的想法了！

　　“杀！……一个不留！”许褚那高昂的声音响彻在战场上，竟然令幽州军们忽然间兽性大发，纷纷嚎叫着朝敌人杀去。

　　刚才自己琰气球小队的士兵落到地上之时，被敌人乱刀分尸的场面大家都看到了，现在就是为他们报仇的时候！因为幽州军的威严是不容任何人挑衅的！

　　黄忠与太史慈带着六千士兵已经追着敌人败军的尾巴冲去。而蒯越此时正带着一万多大军直朝战场上还在顽强抵抗的敌人正面冲去。

　　“杀！……”幽州军杀红了眼，不管是半死不活的，还是跪地投降的，不管是奋起反抗的，还是四处逃窜的，一律是：杀无赦！

　　在幽州军的冲杀下，战场一片狼藉，倭寇的鲜血都已经将战场上的几堆烈焰给浇灭了，而那战场此时已是血肉纷飞，地面全是横尸、肉泥，这一阵只杀得整个山谷愁云荡荡，旭日厌恶辉辉。

　　那巨人与尾泽见到幽州军如此凶残，也是有点胆战心惊的感觉，尤其是那个巨人，心中竟然升起了一丝前门拒虎后门进狼的感觉。

　　打扫完战场，后军已经到来了近五千人马，刘辩立即亲自带领着五千人马朝着虾夷城杀去。

　　董媛虽是后来人，但见到这杀戮的凶残场面也是心惊不已，竟然小脸变得蜡黄一片，而且不断地呕吐起来。

　　“呵呵，不会是怀孕了吧？”刘辩为了减轻她的压力不由搂着她的小蛮腰调笑道。

　　“哼！”董媛不由气道：“你今年才十六岁啊！你行吗？”

　　“娘滴，谁说我不行了？”刘辩使劲地捏了一下她那滑嫩的肚皮，笑骂道。

　　“太惨了……呕！”董媛还是深陷在刚才的杀戮中。

　　“对了！”刘辩问道：“你们是怎么过来的？”


第365章 难道我傻吗？

　　“那个老者带路找到一条隐蔽的小道，我们试探着从山路上翻越了过来，而且我已经命令船只在海边等我们三天，如果我们没回去，就让他们直接返回右北平去了。”

　　“很好！没想到你这个女军师想得还挺周到！”刘辩呵呵笑道。

　　“那是！对了！你一定要封我一个女军师的名号！……”

　　“呵呵！”刘辩不由乐不可支道：“那好，我现在就给你一把刀，你只要敢回去把其中一个倭寇的脑袋割下来，本王马上……”

　　“呕！……不要了！不要了！”

　　虾夷城外，黄忠与太史慈也都是束手无策地在当场无计可施。

　　刘辩到来这才知道，自己真是小瞧了这些倭寇，这虾夷城他们竟然建得雄伟无比，而且整个城池虽然没有现在的幽州城的十分之一大，但具是依山而建，而且，更可笑的是，这里竟然有两道城墙，也就是说，平时他们在进出虾夷城的时候也要经过两道城墙才能到达城外。

　　其实，这虾夷城当初也不是这样设计建造的，一开始，他只是阿伊努族的一个城池，但是，在抵抗大和人攻击的时候，他们又将城池加高加厚了。可后来，大和人攻克了虾夷城以后，那个藤木次郎觉得原先的城墙虽然坚固，但是一点都不漂亮，所以，又命人在里面重新修筑了一道城墙，而且比外面的还要高大雄伟，这样一来，藤木一郎在城内根本看不到旧城那参差不齐的城墙，所以，自己感觉漂亮多了。

　　但这样一来，可就给幽州军的攻城增加了不少的困难，毕竟就算是最厉害的投掷车也不过是四百步左右，现在加上内墙，这里足有五六百步，所以，想要攻克这里，的确是有一定的难度。

　　但是，刘辩为了早日能够回返幽州，在后军还没有到达的情况下就命令众谋士、将领前来开会，研究对策，准备强行攻城。

　　“王爷！这块骨头很难啃！我看我军应当集中兵力，将他们外围的城墙率先攻破！”蒯越提议道。

　　“可是这外墙即便是攻克了，敌军的后援还会随时占领回去，我们得不偿失啊！毕竟这两道城墙之间的距离实在是太短了，不易于大军困守！”荀攸摇头道。

　　“依我看，我们应当另辟蹊径！”太史慈提议道。

　　“可这虾夷城的环境我们早就研究过了，除了西面那条路通往阿伊努港，其余再也没有什么出路，难道我们还要在这里慢慢找下去？”归心似箭的刘辩不由反对道。

　　“城门！”就在这时，郭嘉忽然道：“这虾夷城的城门如此宽大，肯定不会非常结实，只要我们集中兵力，将他们的第一道城门攻克，那么，我们完全可以在这里建造一个阵地，稳住阵脚以后，我们就可以势如破竹地攻克他们第二道城门！”

　　“嗯！不错！”刘辩点头道：“暂时也只能如此了！”

　　第二天，刘辩先是命令三千人的投掷车队伍，拼命地朝着城门两侧的城头抛击石块，压制住了敌人的火力，然后再命令攻城部队扛着檑木拼命撞击城门，果然，不到半天的时间，那扇巨大的城门就被撞开了。

　　而城头上的倭寇也是第一次见到这些威力十足的投掷车，一个个不是被砸成了肉泥，就是吓得逃回了第二道城墙里面。

　　虽然幽州军顺利的攻下了第一道城门，但第二道城门却成了他们的噩梦。

　　这第二道城门是藤木一郎最为欣赏的一个佳作，这是一扇由整块的铁板制成的铁门，从外面看上去，虽然黑黝黝的并不起眼，却是结实异常。尤其是里面，更是富丽堂皇，藤木一郎曾经命令士兵将大门的里面都用黄铜包裹，而且加上了不少能工巧匠的精雕细琢，更是华丽异常。

　　“杀！……”

　　对着这高大厚实的城门周仓带领着一千精锐士兵手持铁盾肩扛云梯、檑木，迎着敌人的箭雨朝着城门撞去。

　　“咚！……”

　　檑木撞在铁门上，发出了一阵嗡嗡颤响的余音，震得幽州军头晕目眩，这时，倭寇立即将大量烧得通红的煤炭夹着着火的木材朝着城下倾倒而来，那滚烫的气息、遍地的火焰立即吞噬了几个士兵，就连那些云梯、檑木也立即被引燃了。

　　后续进攻的士兵由于没有了巨盾的掩护，直接暴露在了敌人的箭矢之下，虽然幽州军的盔甲坚固、防护力强，但是，总不能将腿部、脚部全部包过来吧，不一会，一些受伤的士兵就倒在了地上，哀嚎不止起来，而敌人的两道城门只见也就隔着二百余步，而且是个斜坡，所以，幽州军根本就无法一下子投入太多的兵力，这也为攻城带来了不便。

　　不到一个晚上，倭寇就利用第二道城门，对已经攻克了的第一道城门的幽州军进行了沉重的打击。在他们拼死的攻击中，幽州军的攻城部队损失惨重，甚至比在海上损失的还要多。二千士兵几乎都是被抬出来的，而且，大部分攻城器械都在这里被他们摧毁。

　　闻听战报，刘辩不禁皱起了眉头，难道这大和族就这么难以攻克？

　　正在刘辩连夜召集众将领、谋士商讨对策的时候，斥候回来禀报，甘宁的大军已经距离大军驻地不足二十里了。

　　闻听这个消息，刘辩这才稍微露出了一点笑意，毕竟有了甘宁的五万大军，明天自己的中军也会全部到达，这样一来，十余万大军再攻不下这个虾夷城也真算是笑话了！那自己还凭什么争霸天下一统大汉河山？

　　却说关羽带着一千精兵在叶儿与几名土著的带领下翻山越岭，朝着虾夷城的后山而去，这条路一般都没有人行走，尤其是这几年大和族的倭寇占领了虾夷城以后，土著人更是不敢再从这里前往阿伊努族的百姓那里进行一些日常的交易了。

　　一路上，关羽护在叶儿的身边，前面由两名土著带路，一百士兵手持马刀披荆斩棘为后军开辟了道路。

　　这叶儿虽然年纪轻轻，但是经过这几年在土著部落的适应生活，现在走起山路来也是如履平地，竟然丝毫都不输于一些男人。这关羽不禁对她刮目相看起来。

　　“叶儿姑娘，你家在何处？”关羽见到前面的士兵走得太慢，于是停下脚步随口问道。

　　“家？”叶儿看了关羽一眼，一张俏脸立即冷了下来，“我也不知道，只是知道我当初……当初住在一个小渔村，……”

　　“哦！”关羽见到她有点要哭的样子了，不由吓了一跳，自己可没有哄女孩子的本领，这要是王爷在这里，他肯定有办法，于是，他急忙道：“叶儿姑娘，你听说过我们幽州王吗？”

　　“幽州王？”叶儿立即被关羽的话给吸引了注意力，她摇了摇头，“我到这里已经五六年了，根本没听说过什么幽州王，幽州在什么地方我都不知道！”

　　“呵呵！幽州可好了！”关羽笑道：“那里百姓安居乐业、士兵、将领团结一致，物产丰富，士兵们的家里都……”

　　“唉！你就知道将士、士兵！哼！难道幽州出了男人就没有……就没有女人了？”叶儿越说声音越低，不由一张俏脸竟然红了起来。

　　“咦？”关羽不禁摸了摸自己的大红脸，“怎么？这丫头跟自己一样？也是红脸人？”他暗暗摇了摇头，再抬头朝着天上望去，太阳也没有照射到众人的身上，这丫头脸红什么？

　　“你说啊！你们幽州难道没有女人？”叶儿不依不饶地追问道。

　　“这个！……”关羽想了想忽然一拍大腿，“有了！”

　　“什么有了？”叶儿不由皱起了眉头，这家伙怎么一副兴奋的样子，莫不是一提起女人他就兴奋吧？看样子不像啊！自己见他第一面的时候，他就羞红了脸，到现在还没有变回来。

　　“我们幽州有一群女孩子，一个个唱歌就像百灵鸟一样！呵呵！那可是王爷从江南带回来的！”关羽兴奋道。

　　“哼！”叶儿不由撇了撇嘴，红着脸问道：“这些女孩子是你王爷的，也不是你的……我是问你有……有妻室吗？”

　　“我？”关羽一愣，脸更红了，而且仿佛还有汗水渗出，“你这小丫头，打听这个作甚？男子汉没有建功立业何以成家！哼！”

　　“傻样！”叶儿一听这个喜欢脸红的男人竟然没有妻室，不由偷着乐了起来，不由再次打量起关羽来：年约三旬，身长九尺，髯长二尺；丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，唇若涂脂威风凛凛，端的是一条好汉。

　　“你这丫头，怎地又辱骂在下？哼！”关羽冷哼一声，气得扭过头去，这丫头已经骂自己两次了，每次都是这一句“傻样！”难道自己很傻吗？

　　而叶儿正在呆呆地看着关羽浑然没有听到关羽说的是什么，见到他竟然生气地匆匆往前走去，不由计上心头，“哎呀！……”


第366章 阿伊努族

　　“怎么了？”关羽见到叶儿竟然摔倒在地，不由吓了一跳，先是四周看去，有没有人在暗算叶儿，然后这才紧张地跑上前去，一把将她拉了起来，“你怎地了？”

　　“扭伤脚腕了！”叶儿憋着笑意皱着眉头说道。

　　“这个！……”关羽稍一思索，“来人，准备担架！”

　　“不要！只要走走就好了！”闻听关羽要找人抬着自己，叶儿不由急了，赶紧摆手道。

　　“那么……？”关羽不禁吁了一口气：“这！……这该如何……？”

　　“只要你背着我一会就行了！”叶儿小声俏皮道。

　　“那可不行！”关羽忽然一板身子，“男女授受不亲！”

　　“切！”叶儿见到关羽这傻样不由不屑地瞥了他一眼，然后退求其次道：“那你搀扶着我总可以了吧？”

　　“这个……这个也不……呃！”关羽刚要推辞，却不想那叶儿已经用手挽住了自己的胳膊，并且一瘸一拐地拽着自己往前走去。

　　“这个！……”关羽就像是背了一个几百斤重的麻袋，半个身子不由都僵了。

　　“呵呵！……”逄山却将这一切都看在了眼中，不由偷着笑了笑，然后无奈地摇了摇头带着几个面带笑容的士兵紧紧地跟了上去。

　　“过了这段绝壁小路就是阿伊努族部落的聚集地了，但是，现在部落里到处都是大和族的士兵，我们现在不能进去，要等到天色将黑之时！”叶儿还是依偎在关羽的身边，悄声地翻译着土著人的话。

　　“嗯！”关羽此时已经有点习惯了，而且，这也是自己有生以来第一次这么近地接触女人，尤其还是个古灵精怪的小美女，他现在竟然不排斥叶儿了，就让她依偎在自己的身边。

　　关羽抬头看了看前面那道狭窄的山路，不由眉头一锁，“逄山，带人往前走一段，哪里有危险就提前标明，到了晚上我们看不到，容易使士兵受伤！”

　　“是！”逄山立即接令，带着两名亲兵大步朝着那道山梁走去。

　　这天一大早，阿伊努族的族长薛穆论前脚刚刚送走了小犬，后脚又迎来了关羽一众。

　　那小犬此来的目的就是让薛穆论派遣族内精兵帮助他们守城，如若不然，立即就会杀掉他们的家眷人质，为了这件事，这个阿伊努族的族长真是头大如斗。自己的儿子，那个被族人称之为“巨人”的第一勇士已经带着几百族内的精英去了大和族的军中效力，现在他们竟然狮子大开口，张口就让自己出兵五万。自己部落内的壮丁也不过五六万，这样一来，如果失败了，自己的部落岂不是将会全军覆没？

　　而关羽等人的到来，立即像一阵春风，令这个老族长心中大动。

　　他俩的主题只有一个，要关羽信守承诺，在将大和族的倭寇赶出虾夷岛以后，将那些被当成人质的家眷全部救出来，而且使整个阿伊努族的族人今后不再成为奴隶。

　　虽然关羽与薛穆论的目的并不一样，但是，他们的出发点却是一样的。那就是将大和族彻底地赶出虾夷岛。所以，两人的密谈非常融洽，根本就没有太多的争执，毕竟这阿伊努族最近几年被大和倭寇压迫得太厉害了，关羽其实就像是给干柴上添加了一把旺火而已。

　　尤其是那薛穆论见到幽州军手中那犀利无比的弓弩时，更是对关羽的话深信不疑了。

　　而关羽此时也对他们表白了自己的心迹，说：“我们幽州王从来就有一个理念，那就是：不是朋友就是敌人！只要你们阿伊努族的族人真心帮助我们，事成之后，你们就是我们幽州军的朋友！”而且，关羽还向他讲述了幽州现在开始任用高句丽、鲜卑、乌桓等地的人才在军中担任官职，而且在当地还任用他们的百姓担任官吏等等事情。

　　“嗯！”薛穆论这个族长其实也不知道自己到底是什么人，因为自己的远祖好像就是大汉的子民，但几十代之前为了避祸而去了高句丽，后来高句丽发生过几次叛乱，他们又带着一些愿意跟随的高句丽、三韩等地的百姓漂洋过海来到了这虾夷岛，直至十几代之前的祖先慢慢地建起了这虾夷城，自己的族人才逐渐与当地的土著人结合，将部落逐渐扩大到现在的规模。

　　所以，面对这来之不易的成果，薛穆论强调道：“这虾夷城是经过我们祖先几十代的艰苦创业，才有了今天的规模与成就。这次一旦使我们的族人受到灭顶之灾，我有什么脸面去见这些先辈于九泉之下呢？所以，我要你们幽州军的保证！事成之后希望你们幽州军能接受我们的族人去幽州发展，或者是让他们与高句丽等地的百姓一样，可以参与到治理虾夷岛的队伍里去。”

　　关羽见到这老者如此诚恳，当然是满口答应，而且还送上了不少幽州精美的礼物，其中还送了他一支幽州的连环弓弩，这可是甘宁亲自审批的，所以，关羽也乐得做了一个顺水人情。

　　见到关羽的言辞也是非常诚恳，那薛穆论也打消了积存在心中的顾虑，放心地安排了下去。

　　其实，自从阿伊努族人建立起虾夷城之后，他们已经形成了自己的一种实力。当然，他们在抵挡不了倭寇的攻击之后，为了避免全族的灭亡，薛穆论也只好选择了投降。但是，自从阿伊努族人投降以后，这些大和人不仅扣留了自己的女眷，而且还强征阿伊努族人前去充当奴隶，为他们开采铁矿、煤矿，更可气的是，自己族内的精兵都被他们强征去了。看到这些倭寇不断地残害自己的百姓，薛穆论当然感觉滋味不太好受，尤其是现在听闻幽州军可以赶走大和倭寇，而且还不会让自己的族人变为奴隶，他岂能不愿意？

　　虽然自己的手下有几个“犹豫派”暗地里反对这种交易，但是，薛穆论感觉现在不是扭扭捏捏的时候，所以，他立即下了命令，要求大和军队中的族人到时候也要反抗，争取一次就将倭寇全部赶尽杀绝。


第367章 血溅虾夷城

　　而此时，已经到了刘辩率军进攻虾夷城的第三天。当然，刘辩在得知关羽已经进入了阿伊努族的消息以后，已经沉稳了很多。毕竟有关羽出马，这件事自己还是蛮有信心的，现在他只不过是在为关羽制造声势。

　　由于这里的风向不对，所以，这段时间琰气球一直都没有任务，对虾夷城的打击也就更加微弱了，但即便是这样，幽州军也损失了近五千精锐，这也是一个不小的数目，众将领都是心急如焚，但是苦无对策，毕竟两军的语言不通，无法交流，任何计谋在这里都显得非常薄弱。

　　第三天傍晚，眼尖的斥候忽然看到城里面最高处的山峰上燃起一道微弱的火光，而且那火光正在不断地变换着，竟然一直持续了近半个时辰。

　　由于距离太远，所有的谋士、将领都跑了出来，仔细地朝着远处看去。

　　“太好了！”那蒯良见后，立即兴奋道：“这是关将军送回的信号！明天里外夹击，一定可以破城！”

　　“真的？”刘辩只看到那微弱的火苗，根本就看不清对方的动作，所以，半信半疑地问道。

　　“真的！”蒯良发誓道：“子柔可以用性命保证！”

　　“太好了！”刘辩见到蒯良如此肯定，不由兴奋起来，立即传令大军一面每隔一个时辰击鼓一次，一面命令诸军全部回营休息，今晚一律休战！

　　第二天清晨，一万阿伊努族人的前军已经开到了虾夷城下，而此时关羽带着一千精兵也混在里面，当然，他们已经换上了阿伊努族人的服饰，就连那连环弓弩也都藏到了衣服下面，而且，为了不使敌人怀疑，他们还将马刀的刀刃都用黑煤涂抹了一遍，一点光亮也反射不出来。

　　随着大和将领的传令，这一万由关羽率领的大军迅速地朝着城墙而去，但是，他们并没有全部冲上城墙，而是一千余人的虎骑队伍径直朝着那厚实的铁门冲去。

　　“不好！拦住他们！”大和将领们见到此景，不由暴喝起来，但是，城外那剧烈的战鼓声已经掩盖掉了一切。

　　关羽手持朴刀伸手一指城门边的敌军不由喝道：“尔等蛮夷倭寇，竟然犯我天朝威严，杀！……”

　　“杀！……”一千精兵如猛虎一般朝着敌军杀去。

　　对方的守城士兵虽然听不懂关羽的话，但是，早就行动起来，各自挥刀拼命上前阻击。

　　“去死吧！”关羽怒喝一声，手中朴刀幻出一阵刀影，活生生将阻挡自己的一个敌人连人带刀一齐砍为了两段，在一千虎骑的猛打猛冲下，守城倭寇不由节节败退，根本就没有还击之力。

　　而此时，逄山已经指挥着阿伊努族的近万士兵攀上了城墙，说实话，经过幽州军这几天不断的攻击，倭寇们早就筋疲力尽了。而且，即便是幽州军不进攻，他们也会每隔一个时辰击鼓一次，这些守城的倭寇早就受不了了，一些想要反抗，另一些见到敌军已经攻上了城墙，立即抛下守城器械撒腿逃跑了。

　　而此时，关羽已经带人砍死了眼前阻挡的几百倭寇，顺利地打开了城门，十万幽州大军如脱缰的野马、如进入羊群的虎狼，疯狂地朝着那些大和族的倭寇杀去。

　　“什么事情？为什么城内这么吵？”小犬正在宫殿内，于是询问道。

　　“大人！城门失守，那阿伊努族人叛乱！”士兵禀报道。

　　“什么？”小犬大吃一惊，急忙匆匆地来见正在欣赏歌舞的藤木次郎。

　　藤木次郎在接到阿伊努族人叛乱的消息后，一时难以置信，“这怎么可能？明明自己手中攥着他们阿伊努族的人质，他们怎么可能造反？”

　　小犬看了看闻听破城后正在落荒而逃的歌姬，不由苦笑一下，“次郎，我们输了，这些汉人实在是太厉害！”

　　“怪不得我大哥早早地就带着人跑了！”藤木次郎这才恍然大悟，自己的大哥也算是大和族的强者了，但是一听说小犬的九九连环阵也输在了对方的手里，就迫不及待地带着亲信井元以及几名阿伊努族的女眷逃往了关西。

　　而此时，小犬的亲信已经集结了几百骑兵，纷纷来到宫殿，接上小犬与藤木次郎上马后匆匆护着他们从后门偷偷溜出，汇合了一部分大和败军往城外杀去，想要逃离虾夷城。

　　而此时，城门已经由关羽带领一千士兵把守住，这个虾夷城也算是非常特别了，竟然只有这一道城门，虽然城门很大、很宽，但是，最多也就是能并排跑八匹马，所以，这些大和族的骑兵到来时，立即就被一千幽州军堵在了城门口，根本就无法出城。

　　小犬见到幽州军的前面还有不少的阿伊努族士兵，不由大怒，第一次抽出了自己精心打造的又窄又长的武士刀，冷喝一声，“突击！”

　　这些骑兵立即朝着迎面挡上来的阿伊努族人杀去，由于这些骑兵是小犬的亲信，所以，武器配备非常精锐，而且身上也穿了幽州军那样的盔甲，虽然打造的不如幽州军坚固，但也是不错的护甲了。所以，遇上的阿伊努族人纷纷被砍倒在地。

　　就在这个时候，关羽已经率先冲上来用手中朴刀砍杀了敌军三名骑兵，顿时令他们的冲锋步伐为之一顿。

　　这时，小犬催促道：“次郎，敌军马上就要围上来了，我来挡住他们，你快点带领士兵撤退吧！”

　　此时藤木次郎的心情颇为沉重，悲痛地说道：“父王让我死守着虾夷城，如今却被敌军轻易的占领了，我还有什么面目去见父王，你快率领部队撤退，我来给你们殿后！”

　　这小犬自小就看着藤木次郎长大，自然不肯轻易撤离，闻言不由答道：“次郎，我要和你一起！我们如果逃不出去，我就陪着你一起去见日照大神！”

　　藤木次郎忽然恼怒道：“我们都在这里，谁去将我们失败的事情禀报父王？你快给我走！”

　　小犬自然知道藤木一郎留在这里殿后，必定凶多吉少，但是，如果都死在这里，的确也不是办法，于是只能哽咽的叫着，“次郎！……”

　　“我已经享尽了荣华富贵，现在就是死了也不可惜，我们的关西要紧，快去禀报父王，让他们早有防备！”藤木一郎继续催促道。

　　“那次郎保重了！”小犬一拍战马，含泪带着人朝着城门口杀去。

　　看着小犬已经一路朝着城门前的敌军杀去，为了让他能顺利出城，藤木次郎长叹一声，无奈的举起了长刀命令道：“为了保护小犬可以回到关西，大家给我冲啊！”

　　藤木次郎身边的亲兵、骑兵立刻跟了上去，一路上联络着四散的倭寇，开始组织反击。

　　此时，小犬带领的骑兵已经突破了阿伊努族人的包围，在幽州军阵地里冲杀着，而现在城门口已经聚集了近二万两军的大军，所以，场面顿时混乱起来。

　　关羽见到敌人已经拼了老命，而自己身边的一千精兵虽然精锐，也不能像车轮一样抵挡敌人无穷无尽的攻击，不由叹了一口气，反正那个藤木次郎正在帅旗下拼命抵挡自己的军队，所以，就命令士兵全力朝着藤木次郎杀去。而这样一来，城门处立即就空闲了许多。

　　而小犬则趁机带着亲兵百余骑杀出重围朝着城外逃去。

　　第一道城门现在根本就没有什么阻力，毕竟幽州军都已经杀到了城内，根本就顾不上这城门，他们的首要任务是攻下虾夷城，而且，这个时候刘辩已经带着大军进入了虾夷城的大殿。

　　原本刘辩以为可以轻易地杀掉小犬与藤木次郎，但是，想不到竟然被他们俩溜了，见到空空荡荡的大殿，刘辩不由大怒，一面命令荀攸带人清点宫殿的物资、斩杀抵抗的大和人，一面派太史慈带领骑兵朝着城外追去。

　　小犬出了第一道城门，不由悲怆地回头看了一眼虾夷城，正要下令往关西逃命，却不想颜良的后军此时正好到达虾夷城。

　　见到城内冲出这百余倭寇骑兵，颜良不由乐得呲牙咧嘴道：“哈哈哈！……没想到我老颜也是有福之人，最后赶来还能抓条大鱼！”

　　“杀！……”颜良的后军虽然只有五千，但是，现在已经在城外准备好了，原本他们是见到城内已经大乱，所以，为了保护王妃们的安全，颜良只是命令两千士兵将城门外团团围住，不想让敌人的逃兵冲击了王妃们的凤驾，却不想这样自己也能立功！

　　颜良放眼一看，就知道这些家伙的身份非比寻常，尤其是为首一人跨骑高头大马，手中持有一柄明晃晃的窄刃长刀，身边护卫森严。

　　“呔！来者何人？报上名来，某不杀……呸！”颜良刚刚喊了两句，见到对方都是一副惊愣的样子，这才想起来，这些倭寇根本就听不懂自己的话，于是呸了一声，一拍战马手持长刀朝着对方为首的小犬杀去。


第368章 凶残的汉人

　　“杀！……”倭寇见到敌军冲来，也不顾什么江湖礼数，立即一窝蜂似的朝着颜良扑去。

　　“我滴娘啊！”颜良即便是身手高强，也无法一人抵挡对方一百余人的攻击，不由被他们吓了一跳，赶紧朝着身后的士兵吼道：“娘滴！你们还傻站着干什么？杀！……”

　　“杀！……”

　　其实，幽州士兵早就开始冲出来了，但是，他们现在都是步兵，没有马匹，行动起来相对就要缓慢许多，但是，就在颜良挡住了两个敌人的攻击时，士兵们已经扑了上来。

　　“杀！……”

　　在幽州士兵的高吼声中这队逃兵不一会就被斩杀干净，而那个小犬却被颜良留了下来，只不过是将他打落下马，让士兵把他给捆了起来。

　　而此时，关羽的士兵已经完全地将藤木次郎的亲兵全部杀掉，那藤木次郎的一条胳膊也被关羽给卸了下来。

　　见到藤木次郎被擒，一众倭寇立即纷纷投降，因为幽州军有不杀降兵的军令，所以，士兵们只不过是收缴了倭寇的武器，将他们绑起来拉到了城门后面的空地上派人看管。

　　不一会，在阿伊努族族长薛穆论的帮助下，城内的抵抗已经完全消失了，而刘辩也急匆匆地来到了城门处，想要问一问有没有敌军逃出去，却想不到见到城门前已经集中了近万的降兵，而且，藤木次郎与小犬也全部被擒。

　　“哈哈哈！……”刘辩得意地大笑起来，毕竟这虾夷岛到现在为止，基本上就是属于自己的了。

　　“王爷！这些俘虏怎么办？”荀攸不由上前皱眉道：“这里的俘虏实在是太多了，而且，他们都属于一个民族，如果处置不当，他们一旦造反，我们肯定会疲于应付！”

　　“杀！……”就在这时，郭嘉上前一步做了一个斩杀的手势。

　　“不可！”敦厚的鲁肃立即上前阻止道：“我们幽州军已经有了投降不杀的军令，而且，我们已经有了收服高句丽、鲜卑、乌桓的先例，这非常成功，何必多造杀孽呢？”

　　“对！”蒯良点头附和道：“我赞成子敬的言辞！”

　　“那好！”刘辩转头道：“你们给我说说，这些凶残的倭寇我们应当怎样处理？”

　　鲁肃开口道：“我们应当将这些降兵当成一个部落来管利，要慢慢地感化他们……”

　　“哼！”郭嘉反对道：“这些野蛮人如果聚在一起，日久必生叛乱！不如杀了痛快！”

　　“呵呵！”刘辩见到一众谋士睁得面红耳赤，不由微微一笑，“大家各有各的主意，但是，你们不要忘记我们的朋友，阿伊努族人的要求！”

　　“这个！”见到刘辩如此说来，关羽上前一步道：“云长虽然已经答应了他们将大和人赶出去，但是并未答应将他们全部杀死，所以，云长以为，这些人的生死都在王爷的决策中！”

　　“哦？”刘辩虽然不知道关羽与阿伊努族人的具体交易是什么，但是，见到阿伊努族人能够前来帮助自己，那对方肯定是有要求，所以，为了收服那个巨人，刘辩就想要听听他们的要求，见到对方的要求并不过分，于是笑道：“那好！既然是这样，我们还是按照以前的对待俘虏策略！”

　　“王爷！”郭嘉见到刘辩这样说，立即开口道：“王爷，这些倭寇凶残好斗，我们不能拿他们当成乌桓人来对待，如果仅是依靠采取强制通婚和分散管理，将其后裔都规划为汉人，他们虽然没有再反的可能，但是，我们大汉的女子岂容这些野狗来侮辱？”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“奉孝言之有理，这样吧，令这些倭国男丁全部在矿山开采，终身为奴，而将这些将领全部杀死，起到杀一儆百、杀鸡儆猴的目的！”

　　“是！”郭嘉见到刘辩听从自己的计策，立即笑逐颜开。

　　鲁肃等人虽是心中不忍，但也不敢违逆了刘辩的决策，再说了，想想也是，将这些倭寇强制迁到大汉去，一旦他们在大汉境内造起反来，那又会伤害多少无辜的百姓，而且，让这些野兽与自己大汉的女子通婚，自己的心里也是有点别扭，如果自己有个妹妹，难道会让她嫁给这些倭寇吗？这当然不能！

　　“将所有倭寇将领就在城前斩杀！一个不留！”刘辩立即命令道。

　　“是！”几百刀斧手立即冲上去，敌军中那些倭寇将领非常容易辨认，他们都是身穿皮甲或者是盔甲，脚上穿着布鞋。而那些士兵则不一样了，除了一身破布，脚下只有一双草鞋，或者是赤脚。

　　不一会，一百多名将领都被幽州军给拉了出来，为首一人正是那藤木次郎。

　　藤木次郎虽然不明白对方嘀嘀咕咕这么长时间都说了些什么，但是，见到对方的刀斧手上前将自己从人群中拉了出来，他就知道自己已经彻底完了，不由回头看了跟在自己身后的小犬一眼，“小犬叔叔，次郎先走一步了！”

　　“杀！……”幽州军的刀斧手对这些野蛮人根本就没有丝毫的怜惜，手起刀落，立即将这百余人全部斩杀，顿时，一地的头颅在地上滚动起来，倒也显得奇诡异常，令人毛发皆竖。

　　“王爷！阿伊努族的族长薛穆论来了！”关羽忽然上前道。

　　“哦？”刘辩见到一堆人正在缓缓地朝着自己走来，不由好奇地回头看去，“咦？竟然有个漂亮的小妹妹？呵呵，难道这就是后世所谓的日本女优？”

　　正在刘辩满脑子意淫不止的时候，那女孩已经朝着薛穆论说了几句。

　　“叽里咕噜！……”薛穆论闻听这个小伙子就是这伙大军的头领，不由惊讶地看了刘辩一眼，然后匍匐在地，朝着刘辩跪拜起来。

　　刘辩却是一头雾水，他并不知道对方嘴里说的是什么，但是，他知道，对方已经怕极了自己的大军，他这是在对自己示好。

　　其实，薛穆论在一见到满地的头颅时就已经吓得腿肚子打哆嗦了，毕竟就算是倭寇来的时候也没有他们这么凶残，竟然一次就砍了敌人一百多颗头颅。


第369章 祖孙相会

　　“族长说了，”那女孩缓缓开口道：“阿伊努族的百姓感谢王爷帮助他们打败了倭寇，所以，王爷就是阿伊努族的大恩人，族长谢过王爷救了阿伊努族的几百女眷，请求王爷收留几名女眷为奴，在身边伺候！”

　　“啊？”刘辩闻言一愣，随即朝着后面看去，见到没有一个王妃在场，不由一乐，刚要调戏一下这个美女，却见那巨人忽然冲了出来，跪在了薛穆论的脚下，叽里咕噜地说了一通，而薛穆论则是摇了摇头，又说了几句，这才无奈地看着刘辩。

　　“他们都说了些什么？”刘辩好奇地问这个美女翻译。

　　“巨人问自己的女人救出来了没有？而族长说他的女人已经被藤木一郎带走了，可能是带往了大和族的大本营关西。”女孩说道。

　　刘辩此时正在瞧着这个美丽的女孩，忽然，他发现这个女孩的目光竟然一直盯着自己身边的一个人，不由好奇地转头看去，却见到关羽正在微笑地看着她。

　　“哦！一对狗男女！不！一对小情侣！”刘辩暗笑了一声，原来这两人有这层关系啊！

　　“她是什么人？”刘辩侧身问道。

　　“哦！”关羽先是一愣，立即躬身道：“王爷，这是叶儿，是末将在当地的土著部落遇到的……”

　　“哦！”刘辩终于想起来了，甘宁说起的那个女孩就是她，不由朝着叶儿微微一笑，刚要说话，城门外忽然涌进了一大群人。

　　当先一人当然是董媛那个喜欢出风头的丫头，随后就是一群花枝招展的美女，但紧随其后的却是最近打赌输了以后一直没有露面的于吉与老铁匠易帝。

　　“这？……”叶儿见到忽然来了这么一大群漂亮的女孩子，不由惊讶地看着她们，心中忽然起了一丝莫名其妙的羞愧之感，毕竟自己身上的衣服还是一位逃难而来的姐姐死后留下的一套衣服，这六年来，自己即便是处处小心、时时谨慎，也不小心弄破了不少地方，现在一看到这么一群漂亮的女子她当然自觉形秽起来。

　　就在她有点自卑的时候，忽然，易帝冲了上来，疾跑几步奔到叶儿的面前，“叶儿？”

　　“啊？”叶儿十一岁被带到这虾夷岛，到现在虽然已经是近六年了，但是，自己的爷爷怎么能不认识？

　　见到叶儿张口结舌的样子，易帝忽然扑上去，紧紧地将孙女搂在了怀里，“孩子！苦命的孩子啊！”

　　“爷爷！……呜呜。”

　　见到祖孙俩竟然真的能够相逢，所有的幽州人都感到兴奋起来，毕竟易帝这几年在幽州所做的贡献大家都是有目共瞩。

　　“太好了！”刘辩微微一乐，随即想到了一个绝妙的主意。

　　这时，那个巨人忽然叽里咕噜地说了起来，而且朝着刘辩跪了下去。

　　“王爷！”叶儿见到此景，立即从爷爷易帝的怀里探出头来，用带着泪痕的俏脸翻译道：“王爷，巨人说了，只要王爷能帮着他抢回自己的女人，他一定会给王爷当奴仆！”

　　“哦？”刘辩已经知道这个巨人的女人被藤木一郎带走了，可是，自己现在要急着返回幽州，准备洛阳大战，哪有时间再去陪着他进攻关西？

　　“有了！”郭嘉悄声道：“王爷，我们既然控制了这里，那阿伊努族的族长既然希望我们……”

　　“好！好计策！”刘辩经过郭嘉这一提醒，立即大笑起来，“好！本王答应他！”

　　“他说谢谢王爷！”叶儿听着巨人说了一大堆的感谢话，只回了这么一句。

　　大家来到虾夷城的宫殿，这里的确是与城外的荒凉场面完全不一样，这倭寇们看来此时已经吸取了不少大汉朝的先进经验，一个宫殿竟然布置的富丽堂皇，就连歌舞乐器都是一应俱全。

　　随后，刘辩坐在大堂上召开占领虾夷城后的会议，这次参加会议的不仅有阿伊努族的族长，而且，就连附近土著部落的人都来了。

　　刘辩朝着众人微微一笑，立即下令道：“荀攸！你有着建设幽州的经验，所以，本王让你暂时代理这虾夷城太守一职，你一定要将虾夷城建设好！”

　　“是！”

　　“关羽，你要留在这里协助荀攸守城，我将会让凌操、何曼、廖化、文聘、周泰五人协助与你训练阿伊努族的精兵，三个月以后，你就要带军进攻大和族的大本营关西，此战务必要一击而中！”

　　“可是！……”关羽不由皱起了眉头，那些阿伊努族的人能行吗？

　　“放心！”刘辩知道他的为难之处，于是笑道：“此次我军携带的刀枪、盾牌都会留下，到时候就要看你的了！”

　　“是！王爷，末将定然会一击而中！”关羽信誓旦旦地保证道。

　　刘辩又转向了薛穆论和巨人，“你们意下如何？”

　　“这是当然！”巨人立即信誓旦旦道：“只要我们有了你们这样的装备，那些大和人根本就不是对手！”

　　巨人显然是垂涎幽州的连环弓弩，但是刘辩根本就不接他的话。

　　“有信心就好！”刘辩接着道：“现在我们手中只有两三个会大汉语言和大和语言的人，所以，蒯越、蒯良你们兄弟俩就留下来，第一，为了辅佐荀攸与关羽，第二，就是要将我们大汉的文字、语言在这里传播，要让所有的阿伊努族人、大和人以及岛上的所有居民都开始讲汉语！”

　　“是！”

　　“易帝，你的孙女也算是我们幽州的人才了，毕竟我们当中懂大和语言的人很少，所以，你就与孙女留下来，……”

　　“王爷！”这时，闻听自己可以留下来，那叶儿忽然高兴地说道：“与我一齐被掳来虾夷岛的还有六个姐妹，她们都会大和语言，如果让她们一起来，那么我们就会很轻松！”

　　“嗯！太好了！”刘辩微微一笑，“不过，我要给你许配个人家！不知道易帝老人家可否愿意？”刘辩忽然转头朝着易帝看去。

　　“这！……”易帝忽然一愣，傻兮兮地看着刘辩，如果没有刘辩，自己的孙女肯定找不回来，可是他实在是有太多了女人了，不过，自己的孙女当个王妃还是……易帝想了一下，“王爷！但凭王爷做主！”

　　“好！”刘辩看了一眼紧张兮兮的叶儿与关羽，立即笑道：“本王看这叶儿与关将军是天造地设的一双，大家以为如何？”

　　“好！好！好！……”众人见到刘辩都如此说了，谁能反对，尤其是自己那几个王妃叫得更是痛快，她们一开始还在担心，生怕这刘辩再给自己找一个对手回来，现在一块石头落地，当然是喜上眉梢。

　　听完这话，关羽的重枣脸立即变得一片猩红，不由扭捏起来。

　　“我们过两天吃完了关将军的喜酒再离开！”刘辩大笑道。

　　“好！好！……”众人开始纷纷向易帝与关羽道贺起来，易帝见到刘辩这样安排，也是乐得合不拢嘴，原本以为这好色小王爷是看上了自己的孙女，却没想到他竟然如此大方！不由实心实意地朝着刘辩拜了一下，“老朽谢过王爷的恩典！”

　　“哈哈！”刘辩笑了两声，“老人家，你的年龄虽然大了点，但是，年龄越大的人就越有经验，你已经在幽州的水军大寨干过那么长的时间了，所以，我要安排你担任着虾夷岛的水军都尉，负责协助周泰建造我们虾夷郡的水军大寨！”

　　“只要王爷吩咐，老身就是粉身碎骨也在所不惜！哈哈哈！……”易帝乐得大笑起来，自己竟然快七十岁了，还能当上一个都尉！

　　“王爷，那些俘虏怎么办？”郭嘉见到没自己什么事，于是问道。

　　“俘虏？”刘辩呵呵一笑，“将他们送去矿山，把那些阿伊努族的奴隶都换回来，让他们也尝尝当奴隶的滋味！”

　　“好！可是这里的俘虏太多……？”郭嘉继续问道。

　　“那就选一些稍微听话点的，让他们给我们开始往港口运送钢铁、煤炭！”刘辩笑道：“这件事就由奉孝主持吧！”

　　“是！”

　　“王爷！我们的族人什么时候可以使用你们的弓弩？”焦急的巨人立即通过叶儿问道。

　　“呵呵，心还挺急！”刘辩不由猜测起这个巨人的女眷来，难道是个天仙？可即便是个天仙现在也早被那些禽兽给蹂躏了！但是，想归想，他还是点头道：“只要你将军队整顿好，我立即会将武器发送下去，但是，幽州的弓弩是不会交给别人使用的，除非你是幽州军的将领！”

　　“是！”那巨人也学着幽州将领的样子吼了一声，立即急匆匆地跑去整编军队了，刘辩虽然不给他连环弓弩，但是，不管怎样，幽州军手中的刀枪、盾牌都是这些阿伊努人所不能锻造的。

　　其实，这巨人的女人并不是很漂亮，但是，巨人与妻子的感情非常深厚，否则他也不会受大和人的要挟而去跟着大和人与幽州军作战。


第370章 血狼兵团

　　“王爷！那个叛徒杜园我们已经在地窖里发现他了！不知……？”甘宁气道。

　　“哦？这家伙竟然躲在地窖里？”刘辩奇怪道。

　　“不是，他是被捆在里面，好像已经三四天没吃东西了，已经不行了！”甘宁说道。

　　“既然是叛徒那你就交给士兵们去看着办吧！”刘辩随意地摆了摆手，其实他知道，这就是对待叛徒最好的办法，他要让所有的士兵都看到这个幽州叛徒的下场，让人人的心中都兴出一种惧怕心理，谁也不敢反叛幽州。

　　的确，这杜园一出现在军营里，立即就被几百愤怒的士兵活生生地打死了，而且还有人给他扒了皮、还有人把他的脑袋拧下来当球踢、还有人把他的心剜了出来喂了野狗。

　　等到众人都退去以后，刘辩这才召集荀攸单独进行了会谈。

　　“王爷，依我看这阿伊努族终究非我同类，如果我们将最精锐的武器都配备给他们，一旦……？”

　　“这件事公达倒是不必担心，因为本王早就有了计策，但是，第一步就是要你利用当初参与治理幽州的方法，将这里的民心收服，其次就是让他们学会大汉语言，你可知道，这些人骨子里都带着野性，但是，他们一旦认准了一件事情，最起码现在是不会造反的，而且，我们幽州的秘密武器很多，他们即便是想要造反也要先想想自己有没有把握，而且，我们最精锐的连环弓弩不是没有给他们吗？”刘辩看了看荀攸，接着道：“本王的下一步计划就是利用这虾夷岛，对了，现在就改为虾夷郡，利用他们为争霸天下做好打算！”

　　“争霸天下？”荀攸不由微微一笑，“王爷，这件事我倒是非常赞同，但是，第一步你还没有做啊！”

　　刘辩当然知道他指的是自己尚未登基称帝的事情，于是苦笑了一下，“这次进攻洛阳，如果事情顺利，说不定这件事本王就做了，但是，如果……”刘辩不由叹了口气，他想起了自己今生最大的也是最强的两个对手：孙策与吕布。

　　如果这两个人联合起来，自己肯定不是对手，下一步自己的打算就是逐个消灭，绝对不能让他们联合，从扬州、豫州的战场上，刘辩已经知道了，这两头虎狼如果一旦配合起来，自己根本就不是对手，想袁绍、袁术兄弟这样坚固的阵营在他们的手中都不值一提，自己就算是虎将再多、谋士再多，也别想与他们俩争斗，毕竟后世人的思想要比这些古代的谋士灵活，最起码这些人都比他们多了近两千年的知识。

　　荀攸见到刘辩沉默不语，立即保证道：“王爷，给公达一年的时间，这些虾夷郡的精兵必定可以成为大汉最精锐的军队之一！”

　　“嗯！”刘辩点头道：“天底下的外族人实在是太多了，我们总不能见到异族人就进行屠杀，所以，下一步我们就要做好同化！后面我将安排十万幽州百姓到来，你要注意接收，让他们娶上几个大和族的女子，从今往后一定要将他们往中国人的观念上引导，我们即便是一代同化不了他们，我们就用两代、三代，但是，绝对不能让这些人长时间的居住在同一个地方。”

　　“可是，我们大汉子民的居住观念非常……”荀攸犹豫了一下，“有道是故土难离，大汉人很难接受这个现实啊！”

　　“呵呵！”刘辩笑道：“不是让他们频繁迁移，而是让他们的后代、年轻人迁移，因为就算很小的一个民族，我们都很难把他们迅速同化。任何民族的生命力都是异常惊人的。一个异族，在我帝国强盛之时，都会臣服于我国，当我国力衰败或它们实力强大之时，就会起来反抗宗主国。这样，我国就永远不可能完全的得到天下，得到那片土地，就算得到了，也仅是表面的。只有土地上的生存人类才是土地的真正灵魂。只有生活那片土地上的人类，才是那片土地的真正的主人。因此，拥有那片土地的最简单的方法就是，让那片土地上只有汉人！”刘辩解释道。

　　“可是这样一来不又成了大屠杀了？”荀攸犹豫道。

　　“不对！”刘辩说道：“我跟你讲过，这要几代人的同化，这些被我们占领的民族都要有部分人迁移出去，而且必须是女人，让他们嫁给大汉的男人，呵呵，这样一代代的流传下去……”

　　“那他们的男人怎么办？”荀攸还是有点不解。

　　“男人？”刘辩呵呵一笑，“其实我不想说文丑当初在羌胡的做法很对，但是，只要是反抗我们的民族，他们即便是投降了也要毫不留情地将他们干掉！”

　　“那大和的那些俘虏？……”荀攸皱眉道。

　　“他们现在只是一群可怜的奴隶，为了一口饭而为我们当免费的工人！呵呵！”刘辩笑了笑：“但是，那些反抗我们的敌人，我们一定不要手软，毕竟我们汉人的生命最值钱！”

　　“嗯！”荀攸点了点头，“王爷！我明白了！”

　　“那就好！”刘辩微微一笑，“其实，我在这虾夷郡所做的一切都是在给那些土著人、阿伊努族人看的，当他们与仇深似海的大和倭寇打到最后，还会剩下多少男丁？而且，这些男丁很快又会进入我们幽州的军营，等到我们将这些人全部打乱分配到各地的军队中去以后，你说，他们还算是阿伊努族人吗？呵呵，到时候他们也会以自己是大汉人而感到骄傲的！”

　　“是！”荀攸自然是听从了刘辩的建议，其实刘辩这么详细地跟荀攸分析这民族问题就是为了怕荀攸还用老一套来针对倭国问题，也就是因为今天的一番谈话，所以，荀攸在三个月以后对倭寇重镇关西的斗争中才下令火烧连营，一举杀死了近三十万大和青壮，而且还将所有的小男孩都送给了阿伊努族人当奴隶，老年男人全部放逐山林，任其自生自灭。而他们的年轻女人则全部被分批运往了幽州，赏赐给或者是卖给了幽州百姓、士兵，成了他们的妻妾、丫鬟、仆人，到这个时候为止，大和族也就从地球消失了，取而代之的就是大汉百姓。

　　三天后，刘辩带着幽州兵将在虾夷郡举行了一个别开生面的集体婚礼，在婚礼上，关羽娶了叶儿，所有立了军功的将领也都是分别被刘辩赏赐了一名大和族的美女当侍妾，一时间整个虾夷郡都沸腾起来。

　　在一天一夜的欢庆过后，刘辩带着六万大和族的降兵、俘虏以及大量的钢铁、煤炭、珠宝、粮食踏上了回返幽州的道路，当然，这些降兵在回到幽州以后，将会全部送往各个矿场、盐场，取代那些已经被汉人同化了的高句丽、乌桓、鲜卑降兵。

　　而这些高句丽、乌桓、鲜卑降兵在幽州矿场、训练场已经生活了近三年，现在已经学会了汉语，他们将会组成幽州的第一支野兽部队，名叫：“血狼兵”部队。

　　这些士兵将在今后幽州发动的战争中取代幽州士兵攻城、大军冲杀等危险任务，当他们立了战功以后，就会彻底地成为一名光荣的大汉子民，幽州将会给他们取一个大汉人的名字，给他们落上户口，然后分配到大汉的各地居住，但是，终他们的一生，也别想再回到自己的故乡了。

　　这样一来，这些人不被大汉百姓同化也不可能了，毕竟，为了幽州，他们已经奉献出了自己的一切，甚至是生命，但就是因为幽州军的这种同化策略，数以百万计的异族战士最终都为了一张幽州颁发的身份证明，而拼杀在幽州的战场上。最后能够立功退伍的，也就是区区的几万人，让这些人分散到偌大的大汉地域里，只不过仅仅是沧海一粟，毕竟幽州百姓在这几年的大力鼓励下，人口已经几何性地飞速增长起来，紧紧幽州城的百姓在三年后就一度达到了一千三百万以上的人口，这当然还包括刘辩迁移到辖内各地的还有从倭国、高句丽、鲜卑等地迁移进来的女人。

　　这个世间最幸福的男人就算是幽州人了，毕竟幽州人现在基本上都富得流油，只要是家中有一人参军，那么，这个士兵的军饷都会养活十余口人，而且，一旦是身亡或者是负伤，军中的抚恤金更是丰厚，但是，一旦出现叛徒或者是出现临阵后退、不遵号令的事情发生，他将会被立即处死，而且，他的家眷也将会被送往异族为奴，终生不得再返回幽州。

　　这样一来，幽州军的实力与战斗力立即又上了一个层次。

　　而刘辩回到幽州的第一件事情就是成立自己的“血狼兵！”部队，而且，这个部队有个规矩，那就是各族的降兵交叉混编，绝对不让同一族的或者是相互熟识的降兵在一个营中，为了这个“血狼兵！”部队，刘辩在海上还与郭嘉、鲁肃研究了三天，最终，一个成熟的计划出炉了。


第371章 积极备战

　　这幽州“血狼兵团”的二十万各族降兵分别编成五军，各四万人马。第一路颜良、第二路文丑、第三路马忠、第四路管亥、第五路周仓；军师鲁肃、郭嘉。

　　而且，回到幽州以后，刘辩将会再次从高句丽、鲜卑等地招收矿工，将他们与打乱了的倭族降兵、奴隶分散安排到各个矿场、盐场、工厂、作坊等地，让他们一边劳动、一边学习汉语，还要一边接受幽州军的严格训练。等到“血狼兵”部队减员过多时，这些新鲜的血液将会立即补充上去。

　　而此时，刘辩在虾夷港迎来了从幽州急速赶来的十万大军，当然，这些军队都是幽州的守城部队，并不是非常精锐，但是，在这个落后的倭国，这些人也足以让那些“小矮子”们仰视了，尤其是他们手中的连环弓弩，更是那些倭寇的噩梦。

　　虾夷郡的两大港口，刘辩各派了一万军队驻扎，而且，还给周泰、易帝的水军留下了一万大军，其余的五万大军将进驻虾夷城，接收虾夷城的城防与治安，而剩余的两万大军将在当地土著、阿伊努族人的带领下对全岛进行一次深度的扫荡，只要是有人的地方，他们都会走到，如果对方投降幽州军，他们将会进入虾夷城接受大汉文化，今后逐步成为一个汉人，如果不服的，他们也将会遭到灭顶之灾。

　　在收服虾夷郡以后，他们的任务就是“与”阿伊努族人进攻倭寇的大本营关西！当然，幽州军只会起到监督的作用，因为，从现在开始，幽州军就像是后世的美军，在打仗的时候，他们会让自己的盟友上前冲锋，毕竟幽州军士兵的生命太值钱了！

　　却说那孙权听从了顾雍的建议，从倭国的关西港附近登陆。他们登陆虽然非常成功，但却在登陆后遭到了倭寇的拼命反击，毕竟在这倭国人人皆兵，而且，由于语言不通，加上他们没有当地人引路，所以，七万余人的大军在折伤了近两万人以后，竟然连敌人关西城的城门在哪里都没有找到。

　　无奈之下，孙权只好在争斗了两个月以后，黯然带兵撤回了港口，率军朝着东夷而去。

　　孙权不是没有能力攻下关西，他只不过是怕自己损失太大，今后没有争斗天下的资本。毕竟孙权已经算是彻底离开了江东，大哥已经给了十余万的大军，自己如果再找不到落脚的地方，恐怕这辈子也就完了。见到手下的士兵一个个减少，孙权疼得心都在流血。

　　其实，孙权这是误会了孙策的意思，孙策原本就决定了，如果孙权能够在刺杀袁绍成功以后，可以安然无恙地回返江东，孙策将会把江东诸地全部交给孙权掌管，自己则依据扬州，开始争霸天下的大计。

　　但是，孙权在回到江东之后，见到大哥将水军的十万大军“令符”命弟弟孙羌交给了自己，立即以为，这是大哥给自己最后的一个机会，那就是继续让自己带着十万水军出海离开江东，甚至他都没有看孙策留给自己的信笺就率军离开了。

　　也正是这个误会，才令孙权尝尽了苦头，但也正因为如此，才给了孙策兵败以后，一个可以后退的机会。

　　自从刘辩率军进攻倭国以后，整个幽州已经行动起来了，就连幽州所辖的冀州、并州部分地区也是磨刀霍霍，都在准备着三个月以后的这场大战。

　　这样一来，可苦了幽州的这些留守的谋士、将领。徐庶、陈宫、荀彧，就连皇甫嵩等人也被动用起来，开始积极备战，而将领们更是闲不着，一部分在幽州训练新兵，一部分带军开始往洛阳周边秘密集结。而张飞则带着部分原黑山将领们在冀州附近频繁做出攻击洛阳的态势，令洛阳诸大臣们都是忧心忡忡。

　　刘辩回到幽州后，根本顾不上休息，一边走一边同徐庶说着话。

　　“这次入京勤王，有多少诸侯愿意响应啊？”刘辩问道。

　　“呵呵！除了曹操还有点心动以外，其余的诸侯都在旁观！”徐庶笑道。

　　“好！既然他们在旁观，我们就做出样子给他们瞧瞧！”刘辩微微一笑，“各路军马都已经准备好了吗？”

　　“是的，王爷。现在我们的奴隶兵团也已经开到了冀州境内，只待王爷一声令下，大军就可直入洛阳了！”徐庶高兴道。

　　“那奴隶军团今后就改为血狼兵团了，不要再叫错了！”刘辩看了徐庶一眼说道。

　　“是！”徐庶闻言稍微一愣，立即赞道：“好！血狼！有气魄、够凶残！”

　　“嗯！”刘辩对自己为这个奴隶兵团起的名字也是非常满意，他点了点头，问道：“我们幽州的军规他们都知道了吗？”

　　“王爷尽管放心，这一点元直早就想到了。基本上这些人都背过了我们的军规，尤其是前些时间有个高句丽的士兵想要强奸一个大汉女子，结果让我们幽州军的一个校尉给活生生地将他的凶器给割了下来，而且悬挂在军营里面一直到三天以后才让他死去，这件事已经在血狼兵团中引起了很大的反响，现在几乎没有人敢违抗我们的军规！”徐庶颇为自得地说道。

　　“那好！下一步就让郭嘉去给这些血狼兵团的士兵上几节政治课！让他们知道，只要是为我们幽州立了军功，他们就会真正地成为大汉子民，真正地享受我们大汉的美酒、美女！”

　　“什么叫政治课？”徐庶有点疑惑地看着刘辩。

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，“就是给他们洗脑子，让他们永远都不敢反抗我们大汉，他们的子子孙孙都会以自己是大汉人而感到骄傲！”

　　“哦！”徐庶点了点头，“对了！王爷，这两天董卓已经有了动作，看来是不想见到我们整天在他的门口耀武扬威，想要给我们点苦头吃一吃！”

　　“好！我等这一刻已很久了！就怕他没有动作呢！”刘辩乐道。


第372章 名不正言不顺

　　“嗯！”徐庶点头道：“是啊！这次正是王爷倔起的机会啊！”

　　“对！”郭嘉闻言也有点兴奋的道：“呵呵！我们要好好的勾画一下，这可是千载难逢的机会啊！”

　　说着说着，众人就来到了王府的会议室，而此时，幽州的诸军头脑们都已经到齐了，正在等着刘辩到来主持会议。

　　众人见刘辩进来，连忙急急起身行礼道：“王爷！”毕竟这些人见到刘辩竟然轻而易举地带军远渡重洋拿下了倭国的重镇，而且还掠夺回那么多的物资、奴隶甚至女人，他们此时都是恭敬不已，原先稍微有的那点微弱的不屑神情，现在早就消失不见了。

　　刘辩随意地摆了摆手道：“不好意思，让诸位久等了！”

　　“这……？”众将领显然是没有料到刘辩会这样谦虚，根本就不知道该怎么回答。

　　“王爷可别这么说，是我们来早了！”陈宫颇为机警，连忙道。

　　“呵呵！好了，大家都坐吧，站着做什么？坐！坐！”刘辩坐下后摆了摆手。

　　“谢王爷！”

　　“谢什么？你们可是本王的宝贝疙瘩，把你们给站坏了我可是会很难过的哦！”刘辩说了句玩笑话想调节一下气氛。却没想到把几人感动得不行了，立即忙不迭地再次拜道：“多谢主公厚爱！”

　　“好了！”刘辩微微一笑，“在路上本王已经听了元直的报告，所以，今天第一个议题就是重新划分我们的幽州主站军团！”

　　“请王爷吩咐！”众人齐声道。

　　“幽州军团从即日起划分为五大军团，每军团暂定为五万大军，第一军团主帅赵云、第二军团主帅太史慈、第三军团主帅许褚、第四军团主帅张飞、第五军团主帅高览；下设五名副将，张郃、高顺、曹性、张辽、乐进；另外，由甘宁坐镇右北平，负责我们的海域安全，张虎、蒋钦为副将；幽州由陈宫统筹、大将公孙瓒坐镇守卫、冀州由老将刘虞坐镇，大将为皇甫坚、副将李典。”

　　“是！”见到刘辩如此划分，没有人会提出异议。

　　徐庶却很奇怪，为什么今天没有提到自己的名字？但是，他知道刘辩不会忘记自己的。正在想着，刘辩已经开口道：“徐庶在幽州这几年已经为我们幽州的发展做出了很大的贡献，所以，这次徐庶为大军军师，随军出征，黄忠还是禁卫军的主帅，一定要分配精兵，保护好诸位将领、谋士的安全！”

　　“是！”黄忠与徐庶立即起身领命。

　　“在已经进入初秋时节，所以，本王命令！”刘辩高声道。

　　“王爷！”就在这时，从来就是沉默不语的司马徽忽然开口道：“我等老臣一致以为，王爷此次出征应当正名！”

　　“正名？”刘辩并不知道司马徽说的是什么意思。

　　刘虞起身道：“王爷，我等一致以为，王爷应该登基称帝！毕竟王爷乃是大皇子的身份，而且幽州铁军天下无敌，谁敢不从？”

　　“对啊，王爷，这可是个大好机会啊！”徐庶闻言激动道。

　　“对！我们也赞同！”几名谋士大将立即起身道。

　　刘辩瞥了一眼端坐在下手的卢植一眼，忽然摆了摆手，笑道：“诸位，刘辩还没有那个野心，所以，这件事只能暂且搁下！”

　　“王爷！”刘虞忽然道：“王爷如果登基，对此次出兵有许多好处！”

　　“哦！有哪些好处啊？”刘辩奇怪道。

　　“幽州现在可以说是兵强马壮，而王爷当然就是这个天下名正言顺的有利争夺者！”刘虞起身一边踱步一边环视了大家伙一眼，这才接着道：“主公的雄心我等皆知，您不觉得幽州这个小池塘对于您这条猛龙来说太小了么？而且，献帝现在已经成了董卓的禁锢，是他号令天下的筹码，现在许多诸侯都在观望，如果王爷登高一呼，以大皇子、幽州王的身份，当然可以立即收服一些诸侯来为王爷效力，反之，如果王爷还是老样子，其他诸侯最多也不过是尊敬您那个大皇子的身份而已！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，但是，他知道，自己一旦听从了这些人的建议，宣布登基，那弟弟刘协也就危险了，因为自己一旦逼急了董卓，那他一定会釜底抽薪，自己登基为帝，来对抗自己，毕竟自己的身上现在还背着一个“叛逆”的名字。

　　但是，刘辩在这个情况下已经明白了幽州群臣的忠心，他们绝对是会支持自己的，但是，那个卢植就……？刘辩看了卢植一眼，见到他正在低头不语，于是微微笑道：“这登基称帝之事暂且放下，如果这次进攻洛阳，我们能够平安救出我弟弟，那么，从今后让本王登基之事谁也不许再提！反之，……到时候再说吧！”

　　刘辩说到这里，卢植忽然抬起头来，惊讶地看着刘辩，“王爷……真乃大汉之功臣也！”

　　“王爷！……”其余人听到这里确实皱起了眉头。

　　刘辩微微一笑，“诸位不必再劝，本王意已决！”其实，刘辩自己也明白，如果攻下洛阳，让自己手中的这些大将谋士去为弟弟效力，那还不如让他们回家耕地，而弟弟年幼，又是从子的身份，到时候……！刘辩自己早就有了主意，但是，现在他的主要目的就是让卢植这个海内大儒来真心地帮助自己，如果有了他的帮助，自己在进攻洛阳之时，肯定会有意想不到的收获。

　　果然，卢植立即起身道：“王爷！卢植虽然年老，但是，在洛阳还有那么一点号召力，所以，此次出征洛阳，老臣愿意与皇甫嵩大人共同前往！”

　　“太好了！”刘辩得意地看了皇甫嵩一眼，却见皇甫嵩这老狐狸也正在得意地朝着刘辩眨眼。

　　徐庶也是一脸的自得，现在一切都已经在了徐庶的掌握之中，所以，他更是胸有成竹，于是说道：“王爷，建安七子之首、孔北海孔融现在隐居在我们冀州东山避祸……”

　　“哦？”刘辩闻言一愣，“这孔融为何会避祸至此？”

　　“当年袁谭攻克了北海，他就携带家眷来到冀州，前段时间听闻洛阳陈琳前往拜会，我们才得知他竟然隐居在此！”徐庶继续道：“元直在这里提出此事来，就是想要为孔融谋求个官职！”

　　“好！”刘辩不知道徐庶葫芦里卖得什么药，但是已经猜到了，这家伙在这上面肯定会大做文章，于是点头道：“此事既然由元直提出，就由元直全权处理吧！”

　　“谢王爷！”徐庶躬身一礼，然后坐了回去。

　　“诸位！”刘辩知道这些老家伙肯定有人已经猜到了自己的用意，于是接着道：“从这次出兵扫除叛逆一事上，我们就应该已经看出谁忠谁奸！又有几人心向汉室。所以，在进攻洛阳一事上，我们一定要定一个万全之策，要保证一击而中，万万不可草率，让天下诸侯看了笑话！”

　　“嗯！”徐庶点头道：“如果我军开始行动，那些野心勃勃之辈肯定会趁机闹事，所以，元直以为，我们应当做多手准备！”

　　“对！”郭嘉接着道：“此时，青州曹操、江东孙策、豫州吕布都已经成了气候，而且，这三个人都是难缠的角色，所以，我们一定要处处小心，对了！还有那个西凉马腾、荆州刘表也都是董卓的心腹，上次长安之战，我们功亏一篑，就是拜这个马腾所赐！”

　　“马腾！马超！”刘辩暗暗嘟囔了一声，“这样吧！这次进攻洛阳，我们再实行一次声东击西的策略！”

　　“哦？”徐庶闻言立即疑惑道：“莫非王爷又在打长安的主意？”

　　“对！”刘辩点了点头，脑中开始思考起来。

　　“那董卓一向野心就极大，欺上瞒下、凶狠残暴、秽乱朝纲、无恶不作！现在他掌管着朝中百官，再加上他手中有几十万人马，如果我们不使用这个策略，说不定还真的有点麻烦！所以，我非常赞同王爷的这个决定！”卢植道。

　　“对！一定要让他疲于奔命，毕竟长安也是他的老巢，他也不想失去！”郭嘉兴奋道。

　　“好！就这样决定了！”刘辩起身道：“我命令！”

　　“是！”众人立即一齐起身领命。

　　“第四、第五军团即刻杀奔长安，血狼军团第一路颜良、第二路文丑从中辅佐，一定要一击而中！此行军师郭嘉！主帅徐庶！”

　　“是！”众人见到刘辩这样安排均无异议，毕竟徐庶现在隐然已经成了幽州的军政二把手，现在刘辩不在的时候，所有命令都是徐庶这里发出去的，说他现在是个“付王爷”也一点不为过。但这也足以显示出了刘辩对他的信任。

　　“王爷！以我们十八万精兵再拿不下长安，徐庶就立即自刎以谢王爷的知遇之恩！”徐庶慷慨激昂道。

　　“呵呵！”刘辩还真的怕他钻了牛角尖，于是呵呵一笑，“本王自然信得过元直的能力，但是，胜败乃兵家常事，只要你尽力了，本王室绝对不会怪你的！”

　　刘辩的这句话立即在群臣中引起了剧烈的反响，天下哪有这么“仁慈”主公？得如此主公，夫复何求？

　　财政部长刘巴忽然开口道：“王爷，刘巴有一建议！那就是减少军费开资！毕竟冀州、幽州虽然富裕，但经不起百万流民的连年折腾、更经不起大军的屡次耗费！”

　　见到刘巴一本正经的样子，刘辩不由乐了，自己有这么一个管家婆，的确是省心不少，但是，这家伙也实在是太抠门了！自己现在幽州富得不能说流油，但绝对能够支撑自己发动几次大的战争，没想到这家伙现在又蹦出来哭穷，而且冀州原本就是天下的粮仓，虽然袁谭逃走时携带了大量的物资，但也绝对不会像他说的这样经不起折腾。

　　“王爷！这不是开玩笑！”刘巴板着脸道：“王爷此次从倭国虽然带回了大量的金银珠宝，但是，除去抚恤金、军饷、海军损失、军械浪费、虾夷郡的建设等等开支以后已经有了不小的缺口。”

　　“哦！”刘辩听刘巴说到钱上，不由的苦笑不已。俗话说盛名之下无虚士，这刘巴还真是个敛财高手，他来到幽州后一直将所有的财务进出梳理得井井有条。虽然之前徐庶、陈宫等人做的也不错，但是感觉上还是没有刘巴做的这么顺手。

　　但是有一点，这个守财奴一到自己需要花钱的时候，他就非要跳出来唠叨几句。上次刘辩提出动用资金修建草原度假村的时候，就遭到了他的强烈反对。这家伙还搬出一大堆的道理来，说什么王爷不可贪图享受，钱要用在该用的地方啊！

　　最后在刘辩的坚持下，他还是肉疼地拿了钱出来。看到他当时那斤斤计较的样子，刘辩真想踹他几脚，自己修建度假村是为谁？还不是为了一众属下到时候有个缓解压力、尽情享受的地方？这家伙竟然是以为自己想要修建什么别院、临时行宫一类的东西了。

　　“有了！”刘辩说到钱，忽然想起了董卓府内宝库中的大量金银，于是兴奋道：“本王有办法了！”

　　“什么办法？”刘巴不由惊讶地看着刘辩。

　　“战争债！”刘辩坚定地说道：“我们幽州的百姓都富得流油，我们就在幽州境内发行战争债券！”

　　“什么叫战争债券？”刘巴即便是天下无敌的敛财高手，也没有听说过这种东西！

　　“就是我们在民间发行一种债券，面额就暂时定为最少十两银子！”刘辩解释道：“比如说我们发动一次战争，会使用一千万两白银，我们就从民间募集一千万两的银子，以供大军使用，当战争结束以后，我们根据大军的收益来支付民间集资的利息以及本金！”

　　“我们的收益……？这能够吗？”刘巴奇怪道。

　　“当然！”刘辩想起了董卓府内那些巨额的金银财宝，别说是自己发动这一次战争，就是三次也应该够了！

　　“这个？……”刘巴疑惑道：“如果我们付不起本金怎么办？民众如果造反怎么办？”

　　“不会的！”刘辩自信道：“他们难道不相信我们幽州军的作战能力吗？这件事就这样定了！你现在就去找董媛，让她帮助你勾画出战争债的详细募集流程与支付流程！”

　　“是！”刘巴闻言，立即起身跑去找自己的副手董媛去了，这家伙谁都不佩服，就佩服董媛这丫头，他总觉得这世界上最赚钱的生意董媛都明白！从她的第一个“创意”，发行彩票以来，自己幽州虽然已经有了几百位百万富翁，但是，靠着这些募集来的资金，幽州已经建立了五座新城、大量的房屋，而她的另一个创意“香水”，一经出售，引得那些富家小姐一买就是五六种香味的，而且，就连一些穷人也强忍着心痛花大价钱来买上一瓶回去尝试一下，最远的蜀郡、江东现在都有商人从幽州的甄氏商行订购，想要带回去发个大财。

　　所有事情布置完毕，刘辩又带着自己的山越女兵与七个王妃踏上了去往洛阳的征途。

　　而此时，徐庶已经率先带着大军大张旗鼓地进入了并州境内，并且朝着长安恶狠狠地扑去。

　　十月，已经到了金秋时节，宫外，早充满了丰收的喜悦。然而，洛阳皇宫里，却是一片紧张、萧索、不安的气氛。宫女与太监们，不时偷偷地聚到一起，紧张地切切私语。

　　幽州大军近二十万进攻长安的消息，已经传遍了宫里的每个角落。宫女，太监们不时朝着燕妃、献帝居住的寝宫忐忑不安地张望，他们纷纷猜测着董卓难测的命运。大家都知道，幽州军进攻长安意味着什么，这就表明了董卓已经没有几天可以蹦跶了！

　　而董卓如果到了尽头，他们的命运又会是什么呢？

　　他们都很是悲观，对小皇帝、那个漂亮贵妃以及自己的未来都充满了担心。但是，也有一部分人却在幸灾乐祸，因为他们对董卓以及并州军的骄横、嚣张、欺压、傲慢，早已是心怀不满，甚至有人希望能够趁着这个机会将这个龌龊的皇宫彻底清理一遍，但是，大多数的宫女、太监都是保持着沉默。因为他们知道，宫廷是最危险的地方，一言不慎，就会招来杀身大祸的降临。

　　一时间，内宫被一种神秘、压抑、紧张的氛围紧紧笼罩，叫人恐惧，使人胆寒。

　　宫女，太监们只能悄悄地交谈，或是用眼神默默地交流，唯恐卷入是非之中，提前去见了阎王爷，他们甚至因为担心自己的生命安全，而不由自主的流露出一点点的恐慌与无奈。

　　刘协也已经明显感觉到了宫廷中气氛的异样。他现在也是个十一二岁的孩子了，虽然这些年他一直生活在董卓的阴影之下，但是，自己总归还是个皇帝！除了对董卓自己要小心翼翼以外，其余的事情自己还是能够做主的。


第373章 洛阳内外

　　但是，自从听到幽州军在洛阳之外开始频繁活动以后，刘协就有点不是滋味了！毕竟，董卓对自己的态度越来越恶劣，甚至有了想要杀死自己的想法，如果不是王允、伏完等一干大臣力保、如果不是大乔、小乔等宫女不断为自己打气，恐怕他连这几个月都活不下去了。

　　刘协现在只希望哥哥刘辩能够立即退军，让董卓安稳下来，毕竟，这家伙已经将宫里稍有姿色的妃子、宫女都玩弄够了，而且常年霸占在燕妃的寝宫居住。现在他已经盯上了自己身边的几个宫女，也幸亏大乔、小乔等女人脸上都长着一些麻子，这才令董卓有点厌恶，否则，她们早就被侮辱了！

　　这两天献帝一直是眉头紧锁，总在想着如何能私下联系到朝中忠臣。说实话，在失去卢植以后，献帝已经沉稳了许多，自己也会学着在群臣中分辨哪些忠于自己的大臣，现在他就发现了三个，一个是司徒王允、一个是侍中伏完、另一个就是太尉杨彪。

　　算来算去，献帝最终决定了要找到王允，毕竟这司徒王允为人颇有智谋，而且对汉室忠心耿耿，虽然王允有点恃才自傲、刚愎自用，但在整个朝中，也就是他的话语才有点分量，而且，就连董卓这样飞扬跋扈的家伙还要对王允倚重有加。

　　大乔见到献帝最近一直是愁眉不展，不由暗暗心急，却不知如何为献帝分忧，于是悄声问道：“皇上，既然愁绪不宁何不外出走走？”

　　“外出走走？”刘协一愣，但随即点了点头，“也罢，我们就到御花园走走！”

　　时值金秋之际，百花疲败、入目凄凉，但是，那清新微寒的空气却令刘协的精神为之一振。他不由深深地呼吸了几口气，“唉！……”长叹了一声。

　　“皇上，有什么烦心的事情可否告知大乔？”大乔见到刘协那悲怆的模样有点心疼地说道：“自从公主去了幽州以后，大乔就没见皇上露出过笑脸，而且，一直在隐藏着心中的秘密，难道奴婢就不能为皇上分忧吗？”

　　听了大乔的话，刘协不由苦笑了一下，自己今年虽然只有十一二岁，但是，经历的事情多了以后，自然而然地就成熟了许多，再也不是那个什么事都要讨教别人的小孩了。所以，有些事情自己只能独自藏在心里，不能与任何人说，但是，大乔乃是现在自己最信任的人，有什么事情再不与她讲，说不定真的会把自己给憋死！

　　想到这里，刘协整理了一下思绪，“大乔，这次麻烦了！”他看了看非常镇静的大乔，接着苦笑道：“大哥再次兵发长安，这就意味着群侯与董卓翻脸的时候到了，而我这个傀儡也快要走到尽头了！”

　　“皇上为何这样说？”大乔虽然在宫里呆了几年，但是，这些政治上的事情自己还是一窍不通的。

　　“那董卓手握重兵，朝中又皆是他的眼线与亲信。如果大哥的军队攻下长安，那么，董卓的退路定然会被切断！”刘协摇头说道。

　　“皇上，董卓如果兵败，这不正合皇上的心意吗？”大乔奇怪道。

　　“可是，这样一来，带着就会孤注一掷地利用洛阳之天险来对抗天下诸侯的讨伐，而朕的手中有没有兵权，根本不足以与他争夺天下，所以……”刘协说到这里有停了下来。

　　“皇上！”大乔好奇道：“如果诸侯兵临城下，董卓必定会领兵出征，皇上只要下令将洛阳城门全部关闭，他的大军退不到城内，那么……？”

　　“呵呵！”刘协笑了一下，“董卓岂会不防备这一手？当然，这也是个办法，所以，朕现在想要找机会联络几个忠臣。对了！”说到这里，刘协忽然盯着大乔道：“大乔，朕有事情拜托你去做，你敢接手吗？”

　　“皇上，请吩咐！大乔早就想帮助皇上排忧解难了！”大乔见到刘协竟然如此信赖自己，于是有点兴奋地说道。

　　“这个！……”刘协犹豫了一下，然后稍微地一思考，“朕要将你许配人家！”

　　“啊？”大乔就像是兜头被人破了一盆凉水，不由失声叫了起来，然后呆在当场不知如何是好。

　　看了看大乔那惊讶的眼神，刘协稍微一笑，“朕是想让你趁机出宫，为朕带一个人秘密入宫！”

　　“哦！”大乔闻言，无奈地点了点头，“奴婢遵命！”

　　“你也知道，如果不是许配人家，你是出不了宫门的，而且，别人朕又不相信！……”刘协有点迟疑地说道。

　　“皇上请尽管吩咐！”大乔有点心灰意冷起来，毕竟自己只不过是个得宠的宫女罢了，而且还是个小孩子皇帝的宫女，根本就没有什么利用价值，等到需要自己的时候，这个小皇帝立即就会把自己推进火坑，此时，他不禁想起了齐宇，那个想要带着自己去往幽州的小太监，说不定当初跟着他去了幽州，就不会遇到这么伤心的事情了。

　　“朕要把你送给王允，你可愿意？”刘协问道。

　　“谨遵皇上谕旨！”大乔躬身一礼，心中已经凉了半截，毕竟这王允已经五六十岁，自己才十五六岁，这皇帝到底是打得什么主意？

　　“朕要你想办法把王允约到宫里，朕有机密事情与他商议！放心！”刘协见到大乔有点心灰意冷的样子，不由劝慰道：“只要消灭了董卓，朕立即找王司徒将你讨要回来！”

　　“讨要回来？”大乔不由暗暗苦笑了一下，这董卓岂是容易消灭的？但她还是开口苦笑道：“谢皇上！但是，奴婢自小与妹妹一齐……”

　　“不行！”刘协也不是傻子，现在他已经长大了，别说大乔正好有个妹妹孩子自己的手上，就是没有，他也要找个把柄，想要将大乔牢牢地控制在自己的手心里，毕竟董卓是什么人？如果一旦大乔去跟董卓告密，自己岂不是立即就要死无葬身之地？

　　“是，皇上！”见到刘协如此坚决，大乔已经猜到了他的想法，于是躬身领命。

　　自从最近又传来了刘辩发兵攻打长安的消息，这一下子令董卓暴跳如雷，急匆匆地召集众将商议去了。

　　现在的长安仍然是由典韦坐镇，贾诩、牛辅、张绣辅佐，而且，此时的长安全军已经对贾诩的计策是言听计从，毕竟上次的战事如果不是贾诩指挥得当，哪能如此轻易地战胜幽州军？

　　而此时，董卓已经发令马腾再次出兵协助长安守军，而且又派了大将张济带领十万凉州铁骑前去支援，并且，董卓还发了急信，令吕布尽快赶回洛阳，协助自己守卫都城。

　　吕布其实根本不想回来，毕竟自己刚刚占领了豫州，扫尾的工作还没有做完，而孙策现在已经占领了扬州大部分地区，袁术、袁谭被从寿春活生生地赶了出来，现在已经退到了凤台城，想要依据凤台城的险要抵挡孙策的大军。

　　的确，扬州境内再也无险可守，只有这凤台城还算是有点天险，而且，他们也的确利用这里阻挡了孙策追兵的近一个月的攻击。但是，说实话，现在袁谭已经生了投降之心，可袁术坚决不同意，因为他知道，自己一旦投降，那么肯定难逃一死，所以，他下了决心，一定要等待时机，以图东山再起，毕竟自己手中还有近十万的扬州精兵。

　　那董卓在处理完刘辩发兵攻打长安的事情之后，他却并没有轻松多少，因为吕布与刘协现在已经成了自己的心腹大患。

　　他非常犹豫，因为刘协在自己的手中，许多大臣就会尽力地维护洛阳的安全，但是，总会有些人要趁机落井下石，想要致自己于死地才肯罢休，所以，现在他开始犹豫起来，是不是应该铲除这些异己或者是直接干掉刘协，自己登基，或者是逼迫刘协“禅让”皇位？

　　而吕布的狼子野心自己早就知道，这家伙见到并州鞭长莫及，早就派了一众亲信赶回并州，将并州的府库、兵源全部召到了豫州，现在的并州几乎形同虚设，而刘辩只不过不想去占领那些空城罢了，否则，幽州岂会不防备他们枕边的敌人？

　　吕布自从带走了自己的五万凉州铁骑以后，从长安回来也没有将令符交还自己，而是直接去了驻地，现在倒好，这家伙竟然将自己的凉州军与他的并州军、豫州降兵合并到一起，组成了自己的什么“浴血军团”，而且一下子有了三十余万的大军，要是再这样继续下去，自己还有何颜面在洛阳呼风唤雨？

　　所以，这次董卓的另外一个目标就是将吕布的兵权拿下，把他在洛阳囚禁起来，让他尝一尝背叛自己的滋味！

　　董卓知道，当今之计一定要安抚好洛阳群臣的心思，还不能让他们看出自己想要秋后算账的想法。因为有些事情自己一旦如果处理不当，就会引起不少反叛情况的发生。

　　其实，董卓在进驻洛阳前，就兴起了挟天子以令诸侯的想法，在他进驻洛阳后，董卓又多次赤裸裸地表现出对权力的贪婪欲望。他控制刘协、毒杀太后、广植党羽、培养亲信、统收兵权、控制朝廷。从他的种种倒行逆施中，朝中的大臣们早就有了危机感。

　　尤其是那个司徒王允。此时的王允身兼尚书，乃是董卓之下的权臣，虽然他一直隐而不发，但是，他早就已经敏锐地意识到董卓将成为威胁东汉政权的最大隐患，必须采取必要措施遏制和除掉董卓。可是，董卓手中掌握有强大的军事力量，党羽众多，而且董卓本人又凶残毒辣，如果主动出击，只能是以卵击石。于是，王允表面上一味听任，甚至顺从董卓，让他放松对自己的戒备，实际上却在细心计划，周密布置。

　　董卓进入洛阳后，为了站稳脚跟和扩大势力，曾极力拉拢朝中有影响的官员。王允不动声色，顺势归顺，尽量迎合。有时，王允不惜矫情曲意，偏违原则，来换取董卓的信任。董卓见王允不但具有才识，而且对自己忠心耿耿，毫无二心，于是便把王允当作自己的心腹亲信，对王允不生丝毫疑心，无论朝政大小，都托付给王允处理。王允借此时机，亲自主持一些恢复王室和发展社会经济的具体事务。

　　王允虽然表面上多有曲迎董卓之意，但在有些涉及原则、正义问题上，他仍坚持自己的意见。比如说杨勋是当时朝廷的正义之士，自从董卓乱政以来，杨勋不畏强暴，一直与他进行尖锐的斗争。他曾与皇甫嵩一起密谋诛杀董卓，后因皇甫嵩前往幽州，而杨勋势力弱小，只得作罢。一次，董卓问王允：“不知谁最适合担任司隶校尉？”王允不假思索地回答说：“只有杨勋最合条件。”虽然明知董卓与杨勋之间矛盾很深，但是，出于正义，王允毅然推举了杨勋。

　　在与董卓表面敷衍的同时，王允暗中积极组织和筹备反董卓的斗争。王允首先与司隶校尉黄琬、尚书郑公业等人共同商议诛杀董卓的计策。为了控制一定武装力量，王允等人极力向皇上推荐、保举羌校尉杨瓒行使左将军的权力。后来又擢升杨瓒为尚书，为最后反击董卓作准备。

　　而此时，到了这关键的时刻，董卓竟然越发小心起来，尤其是针对洛阳的内忧外患，更使他反侧自安，为了安内，他必须付出真心与真诚，显示出容忍一切的博大胸怀才行。而为了攘外，还必须显示出自己的霹雳手段，因此，当今之计，就是尽快地安定人心、威慑群臣。

　　而此时，吕布已经带领了十万“浴血军团”的精兵朝着洛阳而来，这也是吕布在取得了自己的地盘后开始实行的第一个目标：得到貂蝉。

　　当闻听董卓的命令后，吕布没有任何犹豫，立即着手处理好豫州的善后事宜，并且亲自统带精兵朝着洛阳而来。

　　恰在此时，一件棘手的事情，又使董卓勃然大怒。

　　因为传来了献帝赐婚王允的事情，这王允年约六旬，怎么还可能被皇上赐婚？难道那刘协有什么动作？就凭他这样一个乳臭未干的孩子也想反了天？难道王允也在其中参与了什么事情？

　　面对这些接踵而来的事情，董卓竟然有点沉不住气了，第一步就是禁止刘协赐婚，这件事要等到长安之围解了以后才准商议、第二，就是封赏王允为温侯，食邑五千户。

　　这件事传下来以后，王允想要拒绝，亲信士孙瑞对他说：“在大事没成功之前，不能有丝毫破绽，您与董卓加官晋爵，朝廷百官都瞻仰您的崇高品节，何乐而不为呢？不要因意气而误了大事啊！”

　　王允一听有道理，便受命听封。但他从这件事也明白了，小皇帝这是想依靠自己；而从另一个方面也可以看出，董卓这也是在拉拢自己。所以，心中更加镇定起来。

　　于是借着庆贺的机会，王允找齐了自己的亲信之人，一起秘密商谈对付董卓的计策。

　　而此时，原何进的主簿、建安七子中年龄最大的陈琳也匆匆来贺，一时间王允府上宾客齐聚，热闹非凡。

　　待到一些比较疏远的宾客离去，王允便招来了所有的亲信与权臣，进入自己的密室商谈。

　　王允待到众人坐定，立即开门见山地说道：“子师这次请诸位前来就是为了商讨如何对付董卓的事情！”

　　“啊？”许多人心惊不已，这件事可是大事，稍有不慎立即就会招来杀身之祸。

　　于是，有几个人就开始思考着怎样脱身。这个说：“哎呀，不好，我肚子痛，要去求医。”那个说：“对了，老娘身体不适，我要去探望……。”

　　见到此景，王允立即苦笑了一下：“诸位，既然都已经来到这里，谁也别想脱身了，毕竟今天到来的诸位名单早就有人通报给董卓了，如果事情败露，谁也跑不了，大家还是静下来想办法吧！”

　　王允也知道，这些人除了胆小怕事，并不是胳膊肘子往外拐的人，否则，自己也不会将他们留下来。

　　见到王允如此说来，众人只好无奈地坐了回去，想要听听王允到底有什么“高招”。

　　“诸位！”王允朝着众人一拱手，“这董卓逆贼最近内忧外患不断，正是我们除去他的最好时机，今日子师找大家前来，就是为了拟定计策，希望大家献计献策，为匡扶大汉、力保献帝而出谋划策！”

　　“司徒大人！”陈琳起身道：“司徒大人何不考虑怂恿幽州王入京勤王？”

　　“这个……？”王允怎么没考虑这件事？只不过自己上次放了刘辩的鸽子，这家伙如果这次入京，首当其害的恐怕就是自己这把老骨头了！于是，他摇了摇头，大义凛然地说道：“此事乃是洛阳之争，不可前门拒虎后门进狼，所以，趁着幽州王进攻长安的时机，我们除掉董卓，然后号令天下群侯共保汉室，到时候，自然危机解除！”


第374章 内忧外患

　　“司徒大人！”陈琳摇头道：“王大人此言差矣，幽州王刘辩乃是汉室宗亲、大皇子，原本就是大汉天子的不二人选，现在幽州、冀州风调雨顺、带甲百万，士气如虹，如果由幽州王掌管大汉，我大汉朝定然兴盛……”

　　“大胆！”杨彪忽然开口道：“尔乃屠夫何进的门生，当然是替着刘辩这逆贼说话，但是，我们洛阳群臣岂会让刘辩登基？枉你还是汉臣，竟然如此不知忠义之道！”

　　“太尉大人！”陈琳不卑不亢地说道：“某这里有孔北海的一封书信，想请诸位看看！”说罢，他从袖中取出一封书信，递到王允的手中。

　　王允讶然地接了过来，展开一看，眉头不由紧皱起来，而坐在他旁边的杨彪在看完之后，不禁失声叫了出来：“这！……这怎么可能？”

　　原来上面写的是孔融亲笔撰写的是：“时有四星会于箕尾，融称谶云神人将在燕分。又言济阴男子王定得玉印，文曰：辩为天子。”而且上面还有孔融的亲笔签名。

　　现代时期的人是非常迷信的，都是认为改朝换代等大事都是上天的旨意，而这一旨意可以通过种种天象推测出来，其中最著名的就是汉武帝时期的儒生董仲舒根据五行八卦推演出来的“五行更替说”，这些形成了汉代的“谶纬之学”在当世影响很大，不管是士子、寒门都信服无比。

　　而这里孔融所提出的：“时有四星会于箕尾，融称谶云神人将在燕分”中，这燕分指的就是幽州这个地方，因为幽州的地理位置相当于战国时期的燕国，也就是说这个地方出现了一个神人，那就是大皇子、幽州王刘辩，而且，孔融还说济阴郡这个地方，有人意外地发现了一块玉石，上面写着“辩为天子”四个大字，就是刘辩应该为皇帝，这些蛊惑人心的东西其实都是出自徐庶之手，但是，孔融也算是当世大儒了，他想得更为周到。并且引用了前朝的“故事”。

　　那就是：汉武帝刘秀是汉室宗亲定王的第五代传人，当初也是在河北称帝，建立了汉朝江山，现在刘辩也是在河北，而且他也是汉室宗亲，这是多么巧合的一件事情，这不就表明了刘辩就应该是大汉的天子吗？

　　说实话，这些话如果让别人说出来，众人没人肯信，但是，从孔融的口中讲出来，大家都要认真地考虑一下了。毕竟孔融不仅是孔家的第二十世子孙，而且还是天下有名的建安七子之首，有名的：为人不拘小节，恃才负气，刚正不阿。

　　所以，从他嘴里说出来的话，几乎是没有一个人不相信。此时大家都是面面相觑，盯着王允不知该如何是好了。

　　王允现在即便是相信了这件事情是真的，他也不敢真的让刘辩登上皇位，一旦刘辩登基，自己这不是死无葬身之地吗？但是，他从众人的眼神中已经看出了一点危机感，于是稍一思索，“不管怎样，我们当先的责任就是除去董卓，以维护大汉朝的尊严！到底最后汉家哪个子孙做皇帝，就等到此事过后再议吧！”

　　“也罢！”杨彪趁机拥护道：“子师言之有理，此事的确是应当尽快解决，否则，哪有我等的活路！”其实杨彪也非常清楚，如果刘协继续坐稳皇位，那么他们这些老臣的身份自然是水涨船高，如果由刘辩来坐上皇位，自己等人的仕途不说从此就完了，那也要大打折扣。

　　“我听闻吕布即将回到洛阳，不知我们可否从吕布身上下手？”这时，一直没有开口的伏完说道。

　　“这吕布虽然勇猛，但是野心极大，如果我们稍有不慎，大汉朝很可能会被再次卷入一团乱战之中，所以，我不赞成利用吕布！”黄琬开口道。

　　“可是这董卓爪牙密布，戒备森严，而且他本人力大无比，凶残毒辣，如果不采取万全之策，一旦失手，恐怕后果难以设想。”王允摇头，接着道：“其实，这吕布就算是再勇猛，也不过是个莽夫、好色之徒罢了！”王允想起了吕布整天惦记自己的义女貂蝉之事来，不由冷哼了一声。

　　“好色之徒？”黄琬犹豫了一下，“难道我们就不能从吕布的爱好上下手？”

　　“爱好？”众人听后不由都将目光放到了王允的身上，毕竟吕布跑到扬州追求貂蝉的事情，大家都已经有了耳闻，所以，都在看王允的想法。的确，这吕布如果真的痴迷貂蝉，那么，这刺杀董卓一事也就好办了许多。

　　“万万不可！”这时伏完开口道：“这吕布此次进京带领了十万精兵，如果再让他得到董卓的西凉大军，我们谁能是他的对手？这岂不是自讨苦吃？”

　　“侍中此言差矣！”黄琬不以为然道：“既然我等已经得知了吕布的狼子野心，那么，我们就不会提前防备吗？那董卓的兵权岂是别人轻易可以得到的？尤其是在吕布上次拐走了董卓的五万大军以后，董卓更是将兵权看得很紧，除了自己的亲信李儒、张济等人，他根本就不再相信任何人！而我们到时候还可以利用这一点，让他们鹬蚌相争，而……呵呵！”黄琬说到这里，得意地笑了笑。

　　“也罢！”王允点头道：“如果没有别的计策，那么，老夫也就豁上了！”

　　“好！”黄琬立即赞道：“司徒大人真是国之栋梁、我之楷模啊！”

　　“对对！……”众人不断地开口称赞起来。

　　这初秋的北地，正是最舒适的季节，湛蓝的天空恬静而安详，几只出外觅食的猎鹰高高地盘旋着，田野间到处都是一片丰收成熟的景象，一阵微风吹过，那成熟的芳香不时随风飘散，令人心旷神怡。

　　这时，由于刘辩带着三大主战军团、以及十二万的“血狼兵团”一共近三十万的大军来到了冀州南部。这里经过前两年的激战，现在已经稳定下来，百姓也逐渐多了起来，而且，在幽州的统治下，百姓再也不会为温饱发愁了。

　　而此时冀州的百姓忽然发现这些雄赳赳、气昂昂的大军竟然带着满目的血腥朝着洛阳方向扑去，但看到幽州军的气势，这不禁令这些久未尝到血腥戾气的百姓依旧显得一片安宁，他们甚至成群结队地在路边观看大军前进、为他们送上清水、粮食以示慰问。这冀州的百姓竟然丝毫感受不到那本应风声鹤唳的大战之前的紧张与凝重。

　　刘辩作为这次大军的主帅，当然是最后出发，在刘辩从幽州出发之前，自己的近三十万大军已经从各地的训练场朝着冀州前线集结而去。

　　说实话，现在天下诸侯的目光都放在了两处战场上，第一处，那就是扬州凤台城、第二处，那就是长安城。谁会料到刘辩的幽州大军怎么忽然间又开始朝着洛阳集结？他们原本以为，刘辩能拿得出二十万大军进攻长安就比较困难了，他怎么还会有能力来进攻洛阳？所以，就连各地的斥候都没来得及传回消息，幽州的大军已经急速行进到了冀州境内。

　　刘辩由于是在自己的辖地，所以非常放心，出门由一千精锐护卫保护，再加上一百山越女兵，带着自己的七名美妻、乘坐着宽大舒适的马车浩浩荡荡地朝着冀州前线而进。

　　洛阳董卓府。

　　李儒道：“相国，此时幽州军来势汹汹，我怕前面的诸镇根本就无力抵挡，他们原本就是气焰嚣张，如果让她们势如破竹地攻到长安城下，我怕典韦不能坚守啊！”

　　“事到如今，我们也没有什么办法！”董卓想了想道：“本相也只能寄希望于长安之前的诸镇守军可以阻挡一下他们，让这些人速度放缓一点，等待我们的援军到达，就不必惧怕他们了！”

　　“报！……”就在这时，探马来报：“幽州军一路高歌，竟然在一天前就攻下了雍州，现在正在朝着长安扑去。”

　　“啊？雍州已失？”董卓闻言脸色一沉，疾声道：“吕布大军到了什么地方？”

　　“应该已经进入洛阳地界！”李儒禀报道。

　　“那好！”董卓起身道：“立即让他率军越越过洛阳直奔长安救援！”

　　“这个！……”李儒犹豫道：“相国不是要趁机……？”

　　“此事等待长安之围解除之后再作打算，而且，本相还正好以此来试探着吕布的心意！”董卓冷笑道。

　　“是！”

　　却说徐庶带着两个主站军团、两个“血狼军团”将近二十万大军早就在一月前朝着长安扑去，而且这一路上的声势颇为浩大，为的就是吸引诸侯的眼球，而且让董卓加紧布置，最好能让他将主力军团完全调到长安一线，为刘辩进攻洛阳减轻压力。

　　为了制造声势，徐庶故意不绕道而行，反而是朝着敌人的险地、要镇一一攻去。

　　在攻打雍州的时候，徐庶故意让人调出了自己军中的秘密武器，趁着小北风直吹，一个晚上，在投掷车、攻城车、琰气球的三方夹攻下，镇守雍州的钟繇措不及手，还未来得及抵抗，便已全军溃退，五万大军丢下雍州仓皇而逃。

　　说实话，这场仗也的确给幽州军大大地鼓舞了士气，不到三百“血狼军团”士兵的损失，竟然就将这雍州重镇给轻易拿下，这能不让人兴奋吗？

　　于是，徐庶一面命令乐进带领一万幽州精兵驻守雍州，一面命令高览的第五军团趁机追着敌人的尾巴朝着长安扑去。

　　由于幽州军团皆是虎骑部队，速度非常快。所以，一路上收编的降兵就达到了三万，最后钟繇只不过带着一万多的残军退回了长安城。

　　三天后，幽州大军全部集结于长安城下。但是，由于上次长安之战以后，董卓学乖了，不仅把长安城的城墙又加高加厚了不少，而且还在城内也设置了不少的投掷车，并且隐秘异常。谁不知道幽州军有支能飞上天的军队？

　　这样一来，就对幽州军的进攻造成了很大的阻力，连续十余日的强攻，幽州军的血狼军团损失了近一万人，却连长安城的城头都没有碰到，这不禁令徐庶恼怒不已。

　　无奈之下，徐庶只好召集群将一起研究对策。

　　张飞开口道：“某主张号令城内内应伺机打开城门，由老子挥军杀入，定可一击而中！”

　　徐庶摇头道：“此计不成！我们城内只有两名内援，如何能打得开城门？”

　　“但是，那许震现在已是城门校尉，负责镇守西门，这又为何不可？”张飞反对道。

　　“我们不能牺牲许将军的生命！”徐庶黯然道：“这许震是许褚将军的族弟，而且在以前的战斗中为我们幽州付出了不少的心血，王爷已经答应，等攻下长安，就会任命他为偏将，所以，这件事不可如此执行！”

　　的确，许震如果想要打开城门，自己身亡这是一定的，而且还不一定会成功，因为现在的长安城门处都由牛辅的亲兵把手，任何人不能接近城门，因为前年的长安之战牛辅就是失败在城门忽然被幽州军的内应打开。现在他不谨慎也不行。虽然许震现在已是城门校尉，但是，他只不过是负责西面城门外的防卫，并不能真正地接近城门。

　　而幽州的另一名士兵现在也不过是骑都尉，在城内巡逻，根本就没有机会靠近城门，这也是徐庶一直犹豫不决的原因。

　　这时，郭嘉献计道：“大帅，这长安城中土硬水碱，甚不堪食，更兼无柴、无粮。今围十日，军民饥荒。不如暂且收军，只须如此如此，长安便唾手可得。”

　　徐庶闻言不由暗暗叫好，立即下令道：“此计大妙！立即就按奉孝的计策执行！”当即，徐庶差下“令”字旗传与各部，尽教退军，由张飞亲自断后。

　　见到幽州大军竟然渐渐退去，贾诩也不明所以，也就在这个时候，忽然传来了幽州军兵发洛阳的消息。

　　这一下，立即令长安城的将领们恍然大悟，原来他们根本就不是前来进攻长安，只是为了制造烟雾弹，而迷惑洛阳董卓，让他把大军齐集长安，便趁虚进攻洛阳。

　　想到这里，贾诩还是有点不放心，唯恐中计，于是令斥候远远追去，却发现幽州军竟然真的朝着雍州方向退去，于是，立即命令士兵打开城门，放军民出城打柴取水。

　　一连几日，长安城都是大开城门，放人出入。然而，在第五日，斥候忽然报来报，幽州军又到，于是，军民竞奔入城，贾诩依旧命令关闭城门坚守待援。

　　然而，当天半夜，城西门处忽然火光乍起，几百流民、百姓模样打扮的幽州军在张飞的带领下猛地冲到了城门下。

　　守城的五百士兵哪是这些幽州虎骑的对手？不到几个照面，就被这些几乎成了杀人机器的幽州军给打开了城门。

　　顿时，十余万幽州军长驱直入，一下子将坚不可摧的长安城给拿了下来。

　　而典韦、贾诩见到抵挡无望，立即匆匆带着败军朝着潼关退去，现在张济的十万援军堪堪才到达潼关，他们想要借助潼关的天险来阻挡幽州军的追击。

　　但徐庶夺得了长安城却并不追击敌人，而是派兵维持城内秩序，接收各处城防，然后将大量的辎重粮草运入城中，竟然做出了一个坚守的阵势。

　　却说那吕布听闻了董卓的命令以后当然是恼怒异常，但是，在审配的分析、劝说下，他这才慢慢吞吞地越过洛阳，朝着长安而进。

　　可是，他的大军刚刚路过洛阳，就收到了董卓的另一个命令，那就是迅速回援汜水关。

　　于是，这条正合他心意的命令，使得吕布立即得意地挥军朝着汜水关而去。

　　原来，董卓刚刚收到消息，幽州王刘辩的大军竟然突然间出现在洛阳外围，并且轻易地攻下了酸枣等地，大军正在朝着汜水关而来。

　　震惊之下的董卓立即命令吕布回防汜水关，接着又将自己的亲信大军全部调来洛阳周围，准备在这里与刘辩决一死战。

　　这个时候，董卓吕布的大军合计是四十五万，而刘辩的是二十八万，其实，在数量上还是董卓沾着便宜，可是，董卓现在实在是高兴不起来，因为洛阳城内忽然又传来了献帝、士子、百姓笔诛口伐自己的事情来。

　　他刚要命人在城内戒严，斩杀那些不长眼的混蛋，却不想又传来了华雄在汜水关外被幽州军杀得大败的消息。

　　这一来，可激怒了董卓，立即让郭汜点起十万大军火速朝着汜水关而去，想要在这里将刘辩彻底打败。

　　由于汜水关战事日渐吃紧，董卓一面在洛阳秣马厉兵，一面命令斥候往汜水关方向打探战事进展，而且还不断在洛阳城内制造声势、收拢民心，想要与刘辩决一雌雄。


第375章 计赚吕布

　　这一日，信使再次送来华雄的告急文书，董卓打开一看，却是李肃的笔迹，信中道：“自十月十三日始，贼将赵云围关已有旬日，其间数番激战，喊杀声酣烈，致将士渐倦，十月二十四日，敌将太史慈将周边城镇尽皆攻下，并支援汜水关而来，其后部许褚已经在酸枣一带整军布阵，意在切断汜水关守军与外界之通道，吕布为鼓士气，亲冒箭矢，登城楼迎敌，终使敌兵不得前进半步……。”

　　李肃虽然只是寥寥数语，而且未曾明确汜水关战况，不过从这信的字里行间，董卓已经感觉到了战事的激烈，信中所言吕布亲登城楼是为鼓舞士气，但反过来理解的话，不正说明了吕布都不能取胜，而汜水关已危在殆息了吗？难道郭汜的援军还没有赶到？

　　董卓本还想再等等，待吕布与刘辩斗个两败俱伤后再动手，现在看来自己若再不出兵，恐怕吕布也不能支撑久矣！

　　当日，董卓便以樊稠先锋，率两万人先行，自已亲领八万大军火速开往汜水关。

　　却说吕布原本也在保存实力，而且，他已经与李肃协商好了，让他如此写出战报。为的就是让董卓亲自赶来汜水关。

　　此时，华雄的大军正在汜水关下安营扎寨，而吕布则挥军关上，随时准备支援华雄。

　　“报！”就在此时，斥候禀报，郭汜的十万大军已经到来。

　　“好！来得好！”吕布不由大喜过望，立即带着亲信回到帅帐之内。

　　不一会，郭汜就带着几百亲兵急匆匆地来到了吕布的营帐，想要询问汜水关战况。

　　“吕将军，相国命在下前来支援汜水关，不知现况如何？”郭汜一进门就直奔主题道。

　　“郭将军远来辛苦了！”吕布装模作样地起身迎了上去，“奉先与敌军交战三场，皆是败回，现在郭将军来了就好，我们立即两面夹击，将他们一举击溃！”

　　“哦？”郭汜一愣，“吕将军，怎样能将他们一举击溃？”

　　“现在汜水关外是这种情形！”吕布来到地图前，用手指着道：“这赵云大军布置在汜水关的外围三十里左右，而他的侧翼就是太史慈的驻军，后方大军由许褚带领。”

　　吕布看了郭汜一眼，然后道：“只要郭将军率领一军从小道插入到赵云部的侧翼，也就是他们的粮仓，我们就可大获全胜！”

　　“哦？”郭汜看得有点眼晕。

　　吕布笑道：“到时候华雄的大军会进攻赵云所部，而这时，太史慈定然会前来围攻，到时候，奉先将这条路切断！”吕布指了指地图阴狠地狞笑道：“这样一来，我们三军夹击，赵云部与太史慈的一部分都会被我们吞掉，而他们的粮仓也被烧毁，这汜水关危机自解也！”

　　“嗯！好！好！”郭汜完全没有想到，这竟然是吕布蓄谋已久的陷阱，还在不住地点头称赞。

　　“那好！”吕布起身道：“郭将军远来也不能休息了，请天黑后，即刻带领两万精兵，从汜水关的侧面小道出发，今夜四更，我们以粮仓起火为号，大军齐发！”

　　“是！”郭汜知道自己的身份低于吕布，尤其是最近董卓还有点想要仰仗吕布，所以，立即下去点起了两万亲信精兵，然后将其余士兵全部交给了部将伍习统领，自己则率军悄悄集结于汜水关下，准备天黑出发。

　　而吕布见到郭汜离开，立即带着臧霸及一众亲信找到伍习，让他统军今夜出征。

　　“这可不行！”伍习也算是艺高人胆大，好歹他在战场上从来还没有输过，所以，并不买吕布的帐，“郭将军已经下了命令，在将军没有回返之前，任何人不能调动我们的军队！”

　　“妈滴！你竟然不听号令！”吕布骂了一句，立即一拳将他砸倒在地。

　　说实话，这伍习原本也非是如此窝囊，他实在是想不到吕布竟然会偷袭自己，而且，好歹这家伙这是汜水关的统帅。

　　这时，臧霸忽然咧着嘴笑了起来：“哎呀！你们的小将军怎么起不来了？哈哈……！”

　　伍习用余光看到自己被几个士兵搀扶着爬起，满脸羞愧地不敢去看一众亲兵的脸色。此时，一身怒火彻底爆发了！

　　“你竟然敢打我？你不知道马王爷长几只眼吗？”伍习此时正是怒从心中起，恶向胆边生。反正你也不敢杀我，先打了再说。

　　想完，伍习立即捞起自己的长刀朝着吕布恶狠狠地扑去，口中还叫嚣着：“黄口小儿，回家吃乳去吧！”话完，手中的长刀已经拼命砍下，眼含杀气，就像是吕布是自己的杀父仇人一样。

　　臧霸见状，眼神一片阴冷，竟然隐隐露出一丝不忍的样子。

　　伍习此时已经急速接近吕布，伍习此时甚至都看到了吕布眼中的轻蔑。这时候，更如同是火上加油，不由大喝一声：“呔！”刀如电影，闪烁着黝黑的亮光嗖然落下。

　　“哼！”吕布的嘴中同时发出一声冷哼，只见吕布手中方天画戟轻轻一磕，然后飞起一脚。

　　“当！……”随着这一声脆响，伍习顿时一呆，还未反应过来，就看到自己的身体已经离着吕布越来越远，而腹部的痛疼此时才传到自己的大脑中。

　　“噗通……”

　　伍习先是感到胸口一痛，随即重重地摔落到地上。双目紧闭，立即不省人事了。

　　仅仅一个回合，伍习便被吕布给踢得不知死活，一众亲兵不由惊呆了，都是惊惧地看着吕布，而吕布的脸上此时则带着一丝淡淡地笑着，眼神却是饱含轻视，“废物！”

　　随着伍习被吕布带走，八万群龙无首的凉州军只好在臧霸的带领下来到了城外，准备随着华雄的大军冲击幽州军。

　　而此时，刘辩正用手遮住夕阳照过来的余晖，仔细打量远处城池，却见城头“吕”字大旗招展，手持刀枪的士兵严阵以待，汜水关的城墙深壁高垒，危然耸立，端是一处易守难攻的好所在。

　　鲁肃道：“我观汜水关守备森严，若强攻必无结果，宜智取之！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“这汜水关已经布置了不少的投掷车，的确会给我们的攻击造成很大的伤害！”

　　正说话间，忽有斥候飞马赶来，报：“汜水关内探马密报，郭汜领着一军潜伏在关外小道，不知为何！”

　　“哦？”刘辩看了鲁肃一眼，鲁肃正在沉思，“对了！”鲁肃忽然惊叫一声，“这下有机会了！”

　　“怎么说？”刘辩好奇道。

　　“只要王爷依照鲁肃之计，定然可以一举克敌！”鲁肃自信道。

　　“那好！”刘辩微微一笑，“既然子敬如此说了，这场仗就由子敬指挥吧！”

　　“谢王爷！”鲁肃见到自己竟然可以指挥这场战斗，不由惊喜异常，赶紧躬身答谢，踌躇满志地一一布置下去，而刘辩则根本就没有参与他的会议，只是回到营中，陪着七名娇妻美妾玩耍去了。

　　天已渐晚，郭汜看着黑漆漆、朦朦胧胧的山间小路，心中总有那么一丝不安，忍不住出言询问带路的吕布军校尉道：“这条路确定没有错？”

　　“是的，将军，绝对没有问题，这条路我已经走过三次了！”

　　“哼！那赵云不过徒仗诡计尔，想当年与鲜卑作战，还不是仗着手中武器精锐？区区五千军兵守卫就想守住这些粮草，这岂不是个笑话？”郭汜手下校尉秦准冷声道。

　　“对！”那领路的校尉也冷笑道：“如果我们两路夹击，他们这次只有铩羽而归了！哈哈！……”

　　正在这家伙大笑间，大军的前部已经踏进了山间小路，只听对面忽然传出一声断喝：“射！”

　　“咻咻！……”顿时，耳中闪现出无数箭支的破空声，朦朦胧胧间也不知道有多少箭支飞射，只能听到不断的有惨叫声响起，“噗通”、“噗通”的坠马声、坠崖声连连不断。

　　“啊！啊！……”连续的惨叫声刺激着郭汜的耳朵。

　　“敌袭！有埋伏，全军速退！速退！”反应过来的郭汜大惊失色，连声急呼。

　　“哈哈，……”这时，山的对面响起一声响亮的大笑声，仿佛是那赵云的声音！“郭将军，你来劫我粮草，送来的礼还没留下，怎么就想急匆匆的走了呢？我家王爷可十分喜欢郭将军所备的大礼啊，这不，王爷特命赵某领军前来收礼来了！郭将军，把两万大军留下，我赵云放你一条生路，如若不然，某定让你出不得山谷！”

　　“赵云？”闻听这个名字，郭汜不由大惊，忙率大军向后退去，但是，没想到后路的军队也忽然受到了攻击，而且，退路上的一处关口，已经被大石堵住，自己的部队现在除了前进一途，再也没有了其余的道路。

　　而此时，部队的慌乱已过，郭汜一整顿下来，不由得吃惊非小，没想到仅这一片刻间，居然被射杀三千余人！

　　“将军，天色黑暗，也不知道对面赵云的兵马多寡，敌暗我明，在不明敌情的情况下，我军还是先依据山梁结阵固守，待得明日天明再做定论，如何？”秦淮此时不由愁眉苦脸的望着郭汜道。

　　“也罢！”郭汜此时也没有办法，只好点头答应，毕竟敌军的面自己都没有看到，就损失了这么多的士兵，而且，说不定对方还有更狠的招式在等待着自己。

　　却不想，恐慌的郭汜带领大军在山间呆了一夜，敌人竟然再也没有了消息。

　　其实，黑灯瞎火的，幽州军也无法对郭汜大军进行深度打击，他们只是扼守住了山间的要道，依照鲁肃的命令执行罢了。而且，赵云也根本没有来到这里，这只不过是鲁肃放的一个烟雾弹，毕竟赵云的名声太大，既然他在这里，郭汜就不敢轻举妄动。

　　却说华雄见到吕布亲自来到阵前，立即拱手禀道：“吕将军，幽州军今晚异常安静！”

　　“我已知晓。对了，华将军，你如何看待此战？”吕布微笑着向他问道。

　　“吕将军，依华雄来看，我军要想守住这汜水关不难，但是若想速胜之，却是万难也，一者，敌众我寡太过悬殊，我军只可依汜水关之险阻挡之。再者，幽州军久经战场，想要速胜之，难矣！唯今只有以时间拖之，其大军长途跋涉，孤军深入，必为粮草之事所愁，如果他们粮草受损，一旦战事胶着，其必粮草不继也，到那时，自然不战而退也！”

　　吕布仔细的思考一番，方才回道：“华将军，真乃大将之才也！现此在汜水关，却是屈才矣，华将军可有心在我身边？待洛阳战局一定，随我一起回豫州如何？”

　　华雄疑惑地看了吕布一眼，不由惊讶道：“难道吕将军今后不在洛阳？难道你想背叛董相国？”

　　吕布闻言一愣，知道这家伙是董卓绝对的“铁杆粉丝”，不由收起了自己爱才的想法，摇了摇头道：“我怎么会背叛董相国？只不过此战以后，吕布要立即赶回豫州罢了！”

　　“可是！……”华雄刚要疑问，就被吕布打断了，“华将军，幽州大军千里奔袭，定有劳师之苦，今又被我计策烧毁粮草，而且加之他们连日苦战，我料定其大军必然已是疲惫不堪，夜内，必定会疏于防范，此时，我军若派一只劲旅，连夜袭之，必能大错敌军锐气也！”

　　华雄闻言眼前一亮，“对啊！自己只想着他们无力攻击汜水关，怎么忘了以进为退的道理了！”于是，连忙请令道：“吕将军，此计妙也！此次袭营，不若让华雄带队吧！”

　　“嗯！”吕布点了点头，道：“此次偷袭，前军的人数不能为多，最多只能千骑尔，多则恐被提前发现。如此，只能选精兵，故此，今天晚间，由华将军领黑熊军前去袭营！而我将统帅大军随后分两路攻击，今夜一定要将他们彻底打败！”

　　“是！”华雄高兴地领命道，此时，他只感全身热血沸腾，自己只带一千骑兵前去劫十余万大军的营寨，这是何其壮烈的事情啊！

　　三更未到，华雄点起精神抖擞的一千黑熊军，这些黑熊军也算是董卓的私军了，一个个都是随着他东征西战出来的，此时闻听劫营，各个都是双眼逼射着嗜血的光芒，兴奋的看着前面的华雄。

　　此时，华雄自鞍桥上摘下酒囊，对着这千人的黑熊军道：“今夜劫寨，吕布请诸位将士各满饮一觞，吾等当努力向前，扬我凉州‘黑熊军’威名！”

　　“黑熊军万岁！……”千人齐举酒囊，畅快痛饮，饮罢，将酒囊抛落马下。

　　“出发！”随着华雄的一声令下，马蹄包着布匹、马嘴带着口罩的黑熊军开始急速地朝着黑暗中奔去。

　　片刻间，黑熊军的身影就消失在漆黑的夜色中。

　　“这就是赵云的大营？也不咋地嘛，松松垮垮，这又如何能抵得我军冲杀？”段煨看着眼前的大营，只见黑漆漆的敌营里，幽州士兵一个个歪歪斜斜，再看那寨墙，仓促间根本不曾垒起，只是令士兵砍伐一些树木为之，一些粗糙的鹿角乱七八糟的堆放不齐。

　　这也叫营寨？不只段煨不屑，其他的人也尽皆不以为然。

　　“莫可轻视！诸军听令，准备引火之物，待我等挑开障碍，纵火烧营，全力击杀乱军！”华雄低声命令道。

　　“是！”一千余人尽量将声音放的一低再低，缓缓的潜到寨墙前。

　　华雄仔细一打量眼前的寨墙，险些笑出声来，这幽州大军也太能糊弄了吧？如此寨墙，估计都当不住稍大一点的风！又何来拦截军队的一说，可笑啊！

　　华雄向段煨施了一个眼色，一点头，策马冲出，把长刀高高举起，向那寨墙砍去。

　　“轰！”的一声巨响，幽州大军的寨墙立即被华雄给活生生地劈成了一摊碎末。

　　而此时，段煨纵马扬枪，高声喝道：“凉州大军在此！杀！……”

　　“杀！……”众军士接令后，立即手持火箭，驱马朝着敌寨冲去。

　　却不想敌寨竟然静悄悄的，那连那些东倒西歪的幽州哨兵也没有任何的反应。

　　“咕咚！咕咚！……”

　　率先冲进幽州大寨的百余黑熊军竟然相继马失前蹄落进了陷马坑里面，几名踌躇满志的凉州黑熊军士兵还没等着将手中的箭矢射出去，就一头扎到了地上，顿时一命呜呼，即便是当场没有身亡的，也会被后面的马蹄踏成肉泥。

　　就在这时，一群轻骑兵忽然出现在华雄的身后，立即将这群正在惊慌失措中的黑熊军给团团围住了。

　　“杀！……”为首的将领根本就没有多余的话，立即下达了屠杀的命令。

　　可怜的黑熊军由于是轻装前进，根本就没有什么盔甲保护，立即被尖锐的弩矢给撂倒了一大片，即便是没有中箭的此时也都丧失了战斗力，纷纷跳下战马躲避起来。

　　“投降不杀！……”

　　“投降不杀！……”

　　幽州军见到敌军纷乱，立即齐声暴喝起来，华雄见到大势已去，无奈带领剩余的几百士兵缴械投降。


第376章 鲁肃的计策

　　却说吕布与臧霸各领一军，见到山边起火后，立即引兵分别朝着赵云的营寨以及太史慈的营寨扑去。

　　但是，他们也都是相继冲进了空寨之中，寨中全都是虚无一人。

　　“不好！中计了！敌人早有准备！”吕布大惊失色，立即命令士兵后撤，却不想正好遇到了赵云的伏兵，一阵弩矢下去，紧接着，“血狼兵团！”第一、第二路大军，在颜良、文丑的带领下从暗处冲出，朝着吕布大军杀去。

　　人悲马嘶，黑暗中顿时杀声震天，几十里外都能听到这里的惨叫。

　　刘辩站在高处，侧身问道：“战况如何了？”

　　小校回道：“我来之时，赵将军、颜将军已与吕布斗了二十余个回合，不分胜负！”

　　刘辩不由暗自心惊，心想：“以吕布之勇，能在他方天画戟之下走上几个回合的人都不多，颜良与赵云切莫有失啊！”

　　鲁肃仿佛知道了刘辩的心思，道：“吕布虽然勇猛，但所领之兵先是中计、紧接着中了埋伏，现在气势已弱，应该不会伤害到两位将军！”

　　刘辩闻言不有点头道：“事不宜迟，走！我们去看看！”说罢，刘辩双腿一催马腹，在黄忠等一千护卫的带领下，朝着山下冲去。

　　待到阵前，刘辩接着微弱的光线看去，却见两军阵前，尘土滚滚，呐喊声震耳欲聋，阵中三将，盘马交错，刀戟并举，战在一处。

　　那吕布跨马摇戟，正杀得性起，再看对面那背影甚是高大威猛的颜良也是毫不却战，正在寻机猛砍，而赵云的银枪却是招招对着吕布的要害刺去，下手毫不留情。

　　出击的时机到了，刘辩见到对方已经却战，于是大喝一声，“点燃火把，杀！”

　　“是！”黄忠弯弓搭箭，朝着吕布就是一箭，紧接着挥兵朝着吕布周围的亲兵杀去。

　　山岗之上顿时一片通明，手持火把的幽州军将士齐声鼓燥，喊杀声霎时惊天袭地，由于前面只不过布置了颜良、文丑的一众“血狼兵团”士兵，而幽州精兵还在暗处隐蔽。

　　众幽州军精兵早已等的不耐烦了，听到刘辩的命令，立即呼啸着策马、挥动着兵器杀了过去，蛰伏已久的幽州军终于开始了凌厉的反击。

　　黑夜里，横空的箭簇流矢如飞蝗般扑向毫无防备的敌人，处在外围的敌军后队迎头受挫，枝枝铁质的箭头刺穿了敌人那坚韧的皮质札甲，撕裂了他们的肌肉，然后决堤血管，中箭的士兵如果没死，只能无力地挥舞着手中的利刃做苍白的抵抗，但倏忽间却已颓然倒地，喷涌出来的鲜血将人与马染成同样刺目的红色。

　　战场上充满了迷惘、混乱与退却。

　　他们做梦也想不到，原先的敌军竟然只是他们幽州军的炮灰，现在他们的精锐部队才开出来。遭遇突变，凉州军已乱作一团。

　　一阵箭雨过后，张郃与黄忠指挥着三万幽州虎骑，立即将吕布后军的二万余人团团围住。

　　而吕布正在与颜良、赵云杀得起性，却冷不防一支箭矢呼啸而来，听其劲力，吕布不由大惊，急忙挡住颜良的大刀，策马往后退去，“嗖！……”一枝铁箭擦着自己的身子而过。

　　“不好！”吕布朝着箭矢射来的方向扫了一眼，却发现漫山遍野忽然间亮了起来，而且敌军的主力仿佛已经来了！吕布不由惊叫一声，拨转马头，大喝一声：“快撤！”

　　“撤！……”

　　听到吕布命令的一众亲兵，立即杀退近身的敌人，转身跟着吕布落荒而逃。

　　但是，后面的士兵却不知道，有的还在纷纷抵抗，想要往前冲，竟然堵住了吕布等人的退路。

　　“闪开！”吕布暴喝一声，挥舞方天画戟立即将几个冲到自己马前的己军士兵给扫了出去，趁着他们闪出来的间隙，立即策马冲过。

　　由于幽州虎骑的加入，战场之上一片惊腾，虎骑过处，挡路的敌兵如草荠般倒下，战马拖着尸体，背负着重创的伤痛立扑于地，哀鸣残喘而又无法即刻死去，在幽州虎骑突然的袭击下，吕布军马互相践踏，狼奔豕突。

　　“不要惊慌，布圆型之阵御敌。”不远处传来吕布大军一名校尉声嘶力竭的喊声，声音在纷繁跃动的夜空中回荡，传向战场的四面八方。

　　凉州军素来以骁勇闻于大汉，虽然一开始他们陷入混乱之中，但是，一有将领发令，凉州军立即开始恢复常态起来，并且布好阵势与幽州军接战。

　　可是，战至此时，勇武已被计谋所替代，要想生存下去，你除了奋力杀死敌人外，已没有其它的路好走了。

　　真正的撞击终于开始了。

　　之前的那一切，只是为了这一幕的杀戮作铺垫。

　　呐喊着，擂动着，巨大的声波在山谷原野间震荡，淹没了一切畏难顾虑，意识被紧张浓缩，只剩下屠杀的内容，两股流动的兵刃在惨淡的阳光下折射出逼人心魄的寒光，自两向奔涌，直指对方。失去正常意识的兵卒们，甲胄包藏的只有一个想法：那就是“杀！”

　　箭簇与长戟马刀一次次指向敌人的胸膛，鲜血粘黏了全身、双手，飞扬的铁蹄越过敌人的躯体，践踏着，轮碾着，只留下身后的哀号化为倒毙的尸。

　　这对于双方来说，都是一样的。

　　胜则生，败即死。

　　张郃从西面杀入，那里地势狭窄，兵力不易展开，敌军依托起伏的山岗，指挥兵士死守高处，与幽州军相峙，其实就是为了给吕布拖延一下时间。

　　张郃已经率军冲了两次，死在他蘸金斧下的敌兵已不下五十人，可还是破不了凉州军那严密的阵形，面临绝境，敌人也是顽强异常，前赴后继，死死的填补着可能的缺口。

　　好在幽州军人数上占了优势，而此时，黄忠已经杀散了侧翼的敌人，也挥军朝着山岗处杀来。

　　包围圈已经越来越小了，幽州军又突破一组凉州军的防御，围绕在山岗周围的凉州兵士已经不到六千人了，但他们的抵抗确愈加顽强，每前进一步，幽州军都必须付出不少生命的代价。

　　死神在山谷平原间俯瞰，导演着连环的杀害与被害，将一个个曾经的鲜活的生命逼近疯狂失控的边缘，成为杀戮的机器，草菅千千万万的生灵。

　　凉州军士卒的脸上已现出了绝望的神情，而见到此景，黄忠立即命令士兵稍作后退，给敌人一点喘息的时间，然后再次挥军掩杀上去。

　　其实，凉州军的士兵刚才已经到了临死一博的境界，如果幽州军继续扑上来，那么，他们就算是死也要拽上一个敌人，但是，幽州军忽然后撤一段距离，这一下子令这些凉州军压力顿减，不由一个个寻思起怎样逃跑来了。

　　凉州军的这股气势稍泄，幽州军忽然再次冲了上来，这下子不用幽州军开口让他们投降，立即就有不少失去了战意的凉州军跳下战马、丢掉兵器跪在了地上。

　　毕竟幽州军不杀俘虏的名声已经名扬宇内，所以，他们不由自主地缴械投降了。

　　却说吕布慌乱中带着千余士兵逃窜离开，刚刚跑出了没有几里地，前面忽然一阵大乱，吕布急急勒住马头察看，隐约中却见一将拍马舞刀杀来，所到之处如若无人之境。

　　一面“马”字红旗在火把下闪着血淋淋的妖艳光芒。

　　“马？”吕布一见不由一怔，“难道是马超的军队？难道马超投降了幽州军？不对！马超舞枪、而且银盔银甲！这人绝对不是！”就在吕布犹豫的时候，敌将已经杀到了自己身前。

　　黑夜里刀光闪动，如惊鸿一般向这吕布劈了过来，刀势末到，寒风已扑面，吕布急忙挥戟招架，刀与方天画戟硬碰硬的“砸”上，发出“锵！”的一声巨响，震得周围士兵两耳嗡嗡作响。

　　而来者却是“血狼兵团”第三路的马忠。

　　马忠素来都以神勇自傲，所以，根本就没有瞧得起吕布，再说了，黑灯瞎火的他也不知道对方是谁，却不想这人一招下去，自己的双手虎口竟然一麻，手中的长刀几乎要脱手飞出去。

　　马忠正惊骇对方为何有此神力，却听对面一人大喝道：“我乃吕奉先，你是何人？”

　　“吕布？”马忠脑中忽然闪过吕布的名字，不由一惊，但是，自己人多势众，岂会怕他？于是暴喝一声，也不回答，“杀！……”立即挥起长刀再次朝着吕布砍去。

　　“退！”在一刹那间，吕布的脑海里只剩下这一个字，因为自己只有区区的一千骑，而对方的士兵漫山遍野、人山人海，此时如果胶着起来，自己定然死无葬身之地。

　　既然不是对方大军的对手，就应避其锋芒，不做无谓的牺牲！这就是吕布此时的想法。如果这是两人的决斗，吕布甚至有把握在十招内去了敌将的性命，但现在不是时候。

　　尤其是，现在月黑风高，漆夜里敌我胶作一团，如果敌人的后军敢上来，自己再逃跑，那就完了！

　　想到此处，吕布一催马缰，向斜刺里冲了过去。

　　而此时，天色已近黎明，初起的第一缕晨光开始照耀大地，吕布终于也看到了即将逃回的汜水关城门，这个时候，臧霸的败军也被太史慈的大军追着逃回了城前。

　　看到脱困希望的凉州军士兵此时人人争先，都拼命地朝着汜水关的方向会合，不一会，两军就合兵一处。

　　而在经过近一夜的厮杀后，长途败逃的凉州军士兵已经疲惫不堪，再也无力续战，吕布立即让守寨的大军在阵前布置，自己则带领残军逃回了汜水关内。

　　这一仗可令从未享受过“败绩”的吕布几乎要抓狂，也幸亏自己留了个心眼，将自己从豫州带来的大军都留在了关内，但是，这一场仗下来，自己与臧霸带出去的八、九万大军，竟然只剩下了不到两万人，而华雄那里还不知道现在是什么情况。

　　吕布刚刚想要解下盔甲休息一下，忽然，城外传来阵阵鼓鸣声。

　　“什么？他们竟然敢来攻城？”吕布气得简直就要抓狂，正要再度上马，道城头上去看看，却不想审配忽然跑了过来，“吕将军，董卓的前军两个时辰以后就会到来！”

　　“董卓来了？”吕布不由一惊，“郭汜有没有消息传来？”

　　“郭汜？”审配叹气道：“郭汜已经身亡，只有一千余残兵逃了回来！”

　　“什么，郭汜死了？一千？只剩下一千士兵？”吕布惊讶道，其实吕布本来也就是想让郭汜死去，自己好趁机收编他的军队，但是，现在董卓立即就要到来，而且，自己刚刚吃了败仗，现在如果这郭汜死了，自己可真是有点难办。

　　“嗯！”审配点了点头，“现在那些士兵都被安排在军营休息。”

　　“唉，忙活了一夜，还是让敌人给跑了！”黄忠此时已经回到了刘辩的身边，只是不乐意地嘟囔道。

　　“呵呵！”鲁肃却是并不回答，因为他知道这黄忠其实是在朝着自己发牢骚。

　　刘辩见到此幕，知道这鲁肃是胸有成竹，不由深吸了一口清晨的空气，那气味混杂着青草的涩香和血腥的气息，这才笑道：“汉生，放心吧，煮熟了的鸭子是飞不了的！”

　　不远处，赵云已经率着大军飞马而来，到了近前，赵云跳下战马，道：“主公，此仗我军大约收编了三万降兵！这么多的人马，我们实在是没有力气看管，你说该怎么办？”

　　刘辩微微一笑：“子龙，不过是区区三万战俘，等我们攻下了洛阳，战俘会有多少？把他们全部带到后方，让部分血狼兵团的士兵看管就是了！”

　　“让他们看管降兵？”赵云不由一愣，“这能行吗？”

　　“怎么不行？”刘辩呵呵一笑，“这些奴隶兵都是从战俘中挑选出来的，他们最懂得怎样看守战俘，呵呵，你别以为他们只是炮灰，有时候还是很管用的！”

　　“是！”赵云立即转身吩咐了手下士兵几句。

　　“子龙，你可有余勇再厮杀一回？”刘辩笑吟吟地看着赵云道。

　　赵云闻言，不由大笑道：“若是再战，我定要寻了吕布分个高低，到时你们可别拦着我！”

　　颜良这时也来到近前，他不比赵云有一身好筋骨，一夜血战后已累得气喘吁吁，面色灰白。

　　刘辩见状，于是吩咐道：“颜将军，你辛苦了，待会可引伤兵往后扎营暂歇，但是要随时准备入关！前军就交给黄忠好了！”

　　颜良与吕布大战了一场，这时确实已经累极了，听闻刘辩的命令，也不推辞，立即领命而去。

　　刘辩抬起头，天际已被朝霞映红了半边天。他回过头来，鲁肃却正在低声地嘱咐这赵云，而此时，刘辩朝着身后的士兵看去，却发现迎向自己的，是一双双炽热的眼睛，那其中交织着无数的信任和期待。

　　“他们将生命托付给了我。我绝不能辜负了他们！”刘辩朝着士兵们微微一笑。

　　就在此时，赵云已经举起凝固着残血的长枪，大喝一声：“走！”

　　说罢，催马疾驰，向着汜水关方向杀去，身后三万铁骑立即紧紧相随。

　　战马嘶鸣，尘土飞扬。越接近城池，刘辩的心却忐忑不安起来，怎么还没有动静？难道说鲁肃的计策有问题？如果再是强攻，我们岂不是还要损失惨重？

　　想到这里，刘辩好奇地看向了鲁肃，却见到他那面对自信的微笑，“算了！既然全权交给他处理，就让他自主发挥一次！”刘辩安慰着自己。

　　“已经近了，翻过前面这一道起伏的山岗，我们就可以看见汜水关的城墙了！”鲁肃忽然说道。

　　“嗯！”刘辩点了点头。

　　“黄将军！”鲁肃忽然转头道：“你现在带着血狼兵团第一、第二军团开始朝着汜水关的城门方向进攻，刀盾手在前，不要乱了阵型！”

　　“这……？”黄忠看到正在策马杀奔汜水关外敌军的赵云，不由犹豫了一下，但还是领命道：“是！”

　　“太史慈！”鲁肃微微笑道：“昨晚我的命令你还记得吧？”

　　“末将省得！”太史慈微微一笑，立即朝着身后的第二军团吼道：“大家全部下马，抓紧时间休息！”

　　“是！”五万大军立即轰然回应。

　　见到鲁肃一条条布置下去，刘辩却是纳闷异常，终于忍不住道：“子敬，你葫芦里到底卖的什么药？”

　　“呵呵！”鲁肃朝着刘辩傻傻一笑：“王爷，尽管放心，鲁肃早就有了计策！今天我敢保证，肯定可以一举拿下汜水关！”

　　“哦？”刘辩不由一喜，于是点头道：“那好！本王就拭目以待了！”

　　这时，刘辩已经来到了山岗的高处，打眼向前探望了一下，汜水关的城墙已经依稀可见，而此时，赵云的虎骑正冲着城前驻扎的凉州大军冲去。

　　由于在这之前，这个地方是由华雄与段煨两人驻守，但是，昨晚劫营以后，这里就剩下了一个李肃统兵。


第377章 士气鼎盛

　　李肃早就听到了敌人大军的马蹄声，不由早早地就命令士兵擂响了战鼓，整个军营立即布置起来。

　　这华雄也是个难得的将才了，加上李肃在旁边献策，这处军营占据着汜水关外的高地，与汜水关形成了一个犄角的架势，敌人如果分兵攻城，自己的大军就可趁机掩杀；而敌军进攻营寨，汜水关的守军还会随时支援，所以，在这个情况下，敌军一般都是无可奈何的。

　　面对整齐划一、严阵以待、居高临下的五万凉州军，其实赵云已无胜算，毕竟在人数上幽州军已经失利，而且，敌军还在阵前布置了不少的投掷车，一通巨石砸来，自己的虎骑就算是再精锐也受不了。但是，这是军师的命令，自己不得不从。

　　“五百步！……四百步！……三百步！”

　　忽然，赵云将军队摆了开来，并停下了脚步。

　　“咦？”李肃不由纳闷不已，“怎么？这些幽州军是雷声大雨点小，还没有进入自己投掷车的投掷距离，竟然就停下来了？”

　　就在此时，黄忠带领着两个“血狼兵团”的七万余大军平鸣笛朝着汜水关杀来。

　　城头上的守军不由惊讶万分，这些幽州军脑袋被驴踢了？也不携带攻城器械，就来攻城？难道他们要像猴子一样地爬上城墙？

　　就在他们疑疑惑惑的时候，汜水关内忽然传来了一阵喊杀声。

　　原来，昨晚赵云命令部分士兵伏于城外山间小道伏击郭汜的时候，已经命令高顺带着一千陷阵营的士兵化装成郭汜的凉州军士兵顺利地骗开了城门，逃到了城内。

　　而按照鲁肃的命令，城外战鼓响起，这些人立即要杀出来。

　　闻听城门处的声响，吕布不由大惊，立即想到是哪里出现问题了，不由慌忙上马，提戟朝着城门口扑去，想要守住城门，不给敌人破城的机会。

　　却说高顺早就对这个汜水关的城门做了周密的安排，虽然镇守城门的凉州士兵就有一千人，但是，在这突然袭击之下，再加上陷阵营士兵的精锐，不一会，就将城门占领了，而且顺利地打开了城门。

　　“杀！……”黄忠已经指挥着几千血狼兵团的士兵冲进了城内，此时城头上不断地射下弓箭、不断地抛下檑木、不断地泼下滚油，但是，这些都已经阻挡不了幽州军的进攻步伐。

　　“杀！……”黄忠刚刚与高顺汇合，就见到城内吕布已经带着两千余骑前来救援城门，不由暴喝一声，挥刀朝着吕布杀去。

　　吕布刚刚转过街角，就已经看到城门大开，密密麻麻的敌军已经冲了进来，“完了！”吕布不由暗叹一声，城外幽州军还有二十余万，自己根本就不是对手！而且，自己的士兵由于太珍贵，现在已经命令逢纪、郝萌将他们都带到了汜水关外五里处安营扎寨。再说了，就算是他们冲上来也不一定会抵挡得住幽州军的进攻。而且，自己即便是输在了这汜水关也没有什么损失，正好自己可以名正言顺地退到洛阳城内！

　　想到此处，吕布不由奸诈地一笑，“挡住！大家一定要挡住他们，董相国的大军马上就要来了！”喊完以后，吕布一转马头，策马朝着汜水关外逃去。

　　其实黄忠夺取汜水关的战斗根本就没有什么悬念，只不过是损失了一万多的血狼兵团士兵。

　　但是，城外的战斗却有点激烈了，原本赵云只不过是在围住李肃的大军，让他不能支援汜水关，但是，李肃见到对方竟然放弃了对自己的进攻，而全力朝着汜水关而去，不由大惊，尤其是听到汜水关内传来的喊杀声，他立即慌了，毕竟汜水关一失，自己的这五万大军也就惨了！于是急忙命令骑兵开始冲锋，想要在幽州军夺城之前将他们堵在汜水关外。

　　见到恶狠狠扑下来的凉州士兵，赵云一声令下，箭雨立即席卷至狂奔过来的敌军。

　　看着惨叫着倒下的敌兵，赵云紧锁的眉头终于可以舒展开了。

　　“杀！……”

　　幽州军齐声怒喝着，将手中的弩矢不断地抛射到敌人的阵营中。

　　“投降不杀！……”

　　幽州军齐声叫喊着，但是，手中却丝毫没有停顿，只要是没有放下武器的敌人，幽州军是绝对不会放过他们的。

　　终于，李肃见到突击无望，而且，幽州军已经占领了汜水关的城墙，无奈之下，只好选择了投降。

　　此时，刘辩已经在侍卫的簇拥下来到了城前。

　　“子龙，让几个嗓门大的将士喊话，让凉州军投降的士卒放下兵器，原地待命！”鲁肃说道。

　　“是！”赵云应声下去，不多时便纠合了二十几个青壮的大嗓门士卒，朝着敌兵大喊起来。

　　赵云看着这些不断丢掉兵器的凉州军不由暗道：“真是不爽，这么快就降了，儿郎们，随我来！”说罢，一催战马便要冲过去接收敌人的队伍。

　　“不好！”刘辩看到敌军慢慢吞吞的样子，忽然嗅到了一股危险的气息。

　　“诈降！”鲁肃也猛然醒悟过来，这李肃是在诈降，想要趁机引兵从侧面逃往弘农郡！

　　“准备战斗！”刘辩不由失声大喝起来。

　　但是，此时幽州军的前锋已经距离敌人非常近了，尤其是已经进入了凉州军的弓箭射击范围。而在这里，所有的战略战术都失去了功效，一个年轻的幽州将士不幸被敌人的弓箭射中了面门，当场落马身亡，一个士兵被近前的一个凉州军士兵一枪刺死……。

　　“杀！……”幽州军终于反应过来了，随着将士们的暴喝，马刀、弩矢拼命地朝着敌人杀去，长戈随尸体跌落、马刀随着战马而坠地，一名名幽州军的将士前赴后继地冲向了敌军，但是，一个又一个的敌人在幽州军士兵的身旁出现，不一会，阵前的空地就成了一个巨大的绞肉场。

　　第一军团虎骑的骑兵以呼啸着的马刀狠狠地朝着敌人劈砍而去，那昂扬的尖刃驱散长戈啄击的困扰直指对手的咽喉，抛弃缠斗在一起的矛戈，步兵的斧钺击破盾甲，然后展开捉对的赤膊厮杀，对死亡的恐惧与膜拜，让每一个甲胄下坚强的意志麻木了所有意识，忘记血肉的震痛，而只是将生命体内最凶猛的力量爆，给对手以最致命的创伤。

　　这一刻，身份已无关紧要、伤势也已经无关紧要，他们所面临的都是生与死的无尽考验。

　　“突围！”这是李肃最后的命令，也是唯一的一个机会。

　　这些在无数次恶战中幸存下来的凉州最后精锐，早已被死神的淫威历练成所向披靡的无谓锋芒，撞击着，缠斗着，腾挪着，拼死求生的部队与扼杀镇压的幽州军犬牙相错，做着白刃的肉搏。

　　毕竟这些凉州部队已经在汜水关驻防了多年，而且，在前来洛阳之前，他们就曾经跟随董卓东征西战，收复凉州诸地，可算是精锐中的精锐了，与那些整天伴在董卓身边的凉州“富贵”军相比，那当真是不可同日而语。

　　战场中，死神从不偏袒任一方！歇斯底里鏖战的力量，无论包围者与被包围者，它都胁迫士兵挥舞手中的利刃，在求生的愿景下以对手的死亡换取每一秒生存的延续，不容丝毫懈怠。而丝毫的疲惫与怯懦都将在这被力量与疯狂主宰的战斗中瞬间粉碎摧毁，添作地表尸层的积累。

　　“狼烟起 江山北望

　　龙起卷 马长嘶 剑气如霜

　　心似黄河水茫茫

　　二十年 纵横间 谁能相抗

　　恨欲狂 长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨他乡

　　何惜百死报家国

　　忍叹惜 更无语 血泪满眶

　　马蹄南去 人北望

　　人北望 草青黄 尘飞扬

　　我愿守土复开疆

　　堂堂中国要让四方

　　来贺 ……”

　　战场上那高昂激扬的语调激起了所有幽州士兵的斗志，而且还透出歌者的不屈与忿怒，不一会就传遍战场上的每一个角落。

　　刘辩不由转头望去，却见到一百名女兵此时竟然紧盯着战场，忍不住为将士们打气起来。

　　歌声中流露出她们对幽州士兵的热爱、对敌人的愤怒，对这“无良”诈降者的鄙视……。

　　已经身陷绝境的凉州军士兵，见到幽州军听到这慷慨激昂的歌曲，竟然就像打了鸡血似的，越来越勇猛，不由自主地开始退却了！

　　但是，李肃此时却已经带着万余精兵冲开了侧翼的包围，朝着弘农郡方向逃去，但面对这激愤人心的歌声，幽州军毫不放弃，万余尾随的虎骑拼命地朝着敌军掩杀过去。

　　即便是互为敌手，李肃也不禁为幽州军的气概而倾服。

　　幽州军！真英雄也！

　　在那嘹亮歌声的激励下，幽州军将士们抛却了所有的胆怯，一次又一次勇猛地扑杀向敌军而去。而在每一轮冲锋的背后，留下的是越来越多抱憾含恨的凉州军尸体。

　　不到十里地的战场，竟然铺满了凉州军的尸体，而此时的李肃不过是率着仅剩的三千余骑向弘农郡方向疾冲。

　　“绝不能再让李肃跑了！”刘辩一声令下，身边那早就技痒的一千护卫士兵立即齐声怒吼一声，纷纷策马从山岗之上飞奔而下，向着李肃的逃处堵截而去。

　　秋日的阳光照得人有点睁不开眼，但刘辩就算是不去看战场的厮杀，他也知道，李肃的军队已经完了！谁能在自己一千侍卫团的攻击下活命？但是，令刘辩惊讶的是，李肃竟然壮士断腕，抛下了大军，独自带着百余精兵逃脱了幽州侍卫的追杀，落荒朝着虎牢关方向逃去。

　　太阳光暖暖的沐浴在山岗上，而伫立在山岗上的刘辩以及女兵们却犹如披上了云霞一般，令人不敢仰视。四周喊杀声渐息，这一场突围与堵截的战斗已近尾声、这一场汜水关的争夺战也已经进入了尾声。胜利者抬起高昂的头颅，个个趾高气扬，失败者则垂下脑袋，显出一副任人摆布的模样，唯有眼中尚存有一丝不屈的神色。

　　幽州军虽然精锐，但是经过两日一夜的厮杀后，已经累得不成样子了，刘辩立即命令大军进入汜水关休整，然后命令第三军团的许褚率军急进，以支援前去追击吕布的太史慈。

　　按照鲁肃的计策，就是让赵云攻克敌人汜水关外的阵地，让黄忠夺汜水关，然后命令太史慈率军急进，一举攻到洛阳城下，不给敌人任何布置的机会。

　　但是，赵云这里忽然受阻，挡住了部分太史慈第二军团冲锋的道路，等到黄忠带领的两个血狼军团的大军完全占领了汜水关以后，太史慈才急急地带着五万大军朝着吕布逃去的方向追去。

　　刘辩在黄忠、赵云、鲁肃的陪同下来到汜水关的临时大寨。

　　激战过后，士兵们也乏了，但是不得歇息，大部分士兵还在忙碌地掩埋敌军的尸体，清理战场的物资、接收汜水关的城防。

　　而那些受伤的士兵正在接受军医的紧张治疗，后续的医护队正在源源不断地将受伤的士兵往冀州方向运送。而后续的粮草、辎重也在源源不断地送到。

　　刘辩一面命令颜良镇守汜水关，一面命令文丑安排斥候，把守好各处要口。而且还向鲁肃询问起昨日的战况来。

　　“王爷！”鲁肃对自己的这次指挥颇有信心，有点激动地说道：“我军在这十余日的大战中，杀敌六万五千余人、俘虏敌人七万九千余人，而且，这还不包括郭汜那些被困在山路上的近两万大军。”

　　“我们的损失呢？”刘辩其实并不关心这个。

　　“我们血狼军团死亡了一万九千人，受伤六千余人；三个主战军团只有第一军团伤亡惨重，损失了近万将士、受伤三千余人！”鲁肃叹息道。

　　“嗯！伤敌一千自损八百啊！”刘辩点了点头，心中却有点不忍。毕竟自己幽州军精兵的性命非常珍贵，那些血狼军团的倒还罢了，如果再这样打下去，自己能承受的了这么巨大的损失吗？

　　鲁肃仿佛是看透了刘辩的心思，于是立即道：“王爷！这汜水关天下独此一处，我们的虎骑、血狼军团经过此役以后，已经被激起了斗志，在今后的战斗中将会越战越勇，我想，今后的战斗绝对不会有这么大的伤亡了！”

　　“但愿如此吧！”刘辩微微苦笑了一下，“此战子敬的指挥非常成功，这次战役的全部经过、构思都要记录下来，过后交到司马徽的手中，让他在军事学院当成典型攻城战役来令学员们学习！你也要抽时间去幽州学院讲一讲当时的想法！”

　　“是！”鲁肃欣喜地领命，这件事可非同小可，像幽州军师学院也经常会找各级将领、谋士搜寻经典战役的经过，用来对学员们的教学，但是，又有几个大将、谋士可以荣幸地得到这个殊荣？可以面对面地向那些幽州精英教授课程？

　　“郭汜那些被困在山上的士兵你想怎么处理？”刘辩问道。

　　“此时，肃已经派人带着从吕布营中救出的伍习前去招降郭汜！”鲁肃禀道。

　　“你招降郭汜以后，可有详细计策？”刘辩皱眉道：“毕竟这郭汜是董卓的亲信，手上沾了不少大汉百姓的鲜血！”

　　“这件事肃倒没有考虑，但现在肃已经知道该怎么做了！”鲁肃见到刘辩的样子，知道这个郭汜留不得，立即有了主意，于是点头道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，这才继续命令道：“下一步命令预备役军团的士兵立即赶来汜水关，将打残了的第一军团、血狼军团第一团补充完整，让血狼军团第二团、第三团休整一夜，明日出发！”

　　“是！”鲁肃赶紧接令。

　　鏖战过后，三军俱疲，汜水关这一战虽然胜了，但是却艰苦异常，刘辩要想一举拿下洛阳，知道仅凭着自己的这六个军团还是有点不足，于是，立即下令补充受损严重的军团，然后又从冀州调来了一个三万的军团，准备用来驻守汜水关。

　　却说吕布逃出汜水关以后，立即带着臧霸、以及三万余人的汜水关败军，汇合了自己的十万大军浩浩荡荡地朝着迎面而来的董卓大军迎去。

　　董卓其实走在最后，所以，早早地就得到了汜水关已失的战报，这时，他开始惧怕起来，手中的大军也就是自己的保命本钱，如果一旦在汜水头受损，那么，仅靠着驻守洛阳城的十万大军，自己说不定立即就会被城内的乱民、朝廷的叛兵给吞掉，于是急急忙忙地下令大军后退，急速回返洛阳。想要凭借洛阳之险、献帝的天子之威来号令洛阳军民，共同抵抗幽州军的进攻。

　　那吕布带军追了半天却没有遇到董卓，知道他已经退军了，又见到三军俱疲，于是无奈下令安营扎寨，准备休息。

　　毕竟大军自从来到汜水关也没有安静地休息过，尤其是前面的两天，自己的大军经过连续作战，早就疲倦异常了，而且，审配说过，敌军在占领汜水关以后定然会立即休整，毕竟他们也不是铁打的，而且，汜水关的守军、李肃的守军说不定还会挡住他们一天半天的时间，所以，此时尽管安营扎寨，放心休息。

　　吕布闻言也是暗暗点头，他不相信凭着汜水关五万多的大军加上李肃五万大军，在凭借着汜水关的天险会挡不住幽州军一天半天的时间！即便是有人打开了城门，他们也别想一下子全部通过汜水关。


第378章 吕布逃跑

　　想到这里，吕布便放心地下令扎寨休整。

　　那吕布尚在营寨内休息，迷迷糊糊中也不知道了什么时候，忽然听闻外面喊杀声起，立即慌乱地穿戴整齐跑出帐外。

　　吕布抬头一看，此时天色已经渐亮，只见大批的幽州虎骑正在朝着自己的军队地猛冲。

　　一面巨大的“太史”红旗正在迎风招展、猎猎作响。

　　由于吕布安营扎寨是根据审配的计策而行，所以，十三万大军一共扎下了八座营寨、又称“八门金锁阵”，敌军这才没有机会一下子将自己的大寨攻克，而此时，营内兵士正在一边向外射箭反击，一边集合骑兵等候吕布命令。

　　其实太史慈也是第一次看到敌军竟然这样安营扎寨。太史慈也曾熟读兵书，但是，遇到这庞大的阵势他还是一筹莫展。这里寨寨相连、营营盘错，就像刺猬一样，令大军无从下手，但是，时间紧迫，加上后军很快就会赶到，于是，太史慈只好命令士兵突袭敌军的前寨。

　　吕布眺望看到太史慈正在指挥部队强攻，而高顺正在阵前布起了陌刀阵，而两千虎骑正在沿着营寨奔袭放箭。

　　这幽州军的弩矢经过几次改造加良，更是其余军队所不能比拟的，那些弩矢不断地夺取凉州士兵的生命，但是凉州士兵的箭矢却很少能够射到幽州军的身上。

　　吕布见状，不由口中骂道：“就凭你这三五万人焉敢如此造次！传令出战！”随后便带领五千骑兵奔出营门与正在强攻的太史慈兵马杀在一处。

　　因昨日狼狈败退而满胸闷气的吕布今日大肆杀伐。只见他右手紧握方天画戟上下翻飞左右劈砍，赤兔马亦与主人心意相通，四蹄不时抬起踏向倒地却尚未断气的敌兵。一人一马如入无人之境，直杀得幽州军前锋血肉横飞、肢断臂落，所过之处堆满了残次不全的尸体！他身后的西凉骑兵亦为雪昨天兵败之耻，一个个如下山猛虎，径直冲进敌军阵中。

　　太史慈带来的兵马都是长年与羌胡对战的幽州老兵，他们对骑兵作战的经验相当丰富。此次看到骑兵冲杀进来，立刻互相靠拢将弓箭手围在当中，同时盾牌重叠围成一道盾墙，长戟长枪均指向圈外。

　　这一阵势还真是管用，那些西凉铁骑冲得快的来不及躲闪便撞上枪戟当场毙命，其余的不得不拨马绕开。

　　太史慈见状当即发笑起来，然而笑容尚未展开，便僵住了。

　　原来那吕布见到这种圆阵竟然不躲不闪，径直催马上前，手中画戟抡圆了一荡，硬是将十余杆长戟震开，随后赤兔马猛冲进圆阵，西凉狼骑亦尾随杀进……，转瞬间，便将组成圆阵的百十个幽州士兵屠杀干净！

　　太史慈看到吕布以及他的西凉狼骑如此厉害，急忙引兵向吕布杀去。东汉有名的两支骑兵：西凉狼骑与幽州轻骑便混战在一起。

　　凉州狼骑虽然也属于重甲骑兵，但是，与幽州军的还不是一个档次，但即便是这样，双方的弓箭几乎都成了摆设，因为其杀伤力还不如一杆投掷枪来得痛快。

　　而且随着两军的逐渐接近，投掷枪也失去了作用，一瞬间，两支大军就轰然拼斗在了一起。

　　一时间，整个战场杀声震天、狼烟翻腾、近万骑兵混战在一起，没有奔跑的距离，没有转身的余地，没有组织的时间！有的就是舍命砍杀，就是以命搏命！

　　此时，太史慈忽然高喊道：“幽州男儿听了：杀退西凉骑兵、攻占洛阳、剿灭董卓逆贼，让我幽州虎骑名扬天下！”数千骑兵被这话激励，士气陡涨同声应和：“追随将军誓灭董贼！”

　　就在此时，高顺的陷阵营见到时机，立即悄悄地掩了上来。

　　而吕布军中虽然有人看到这一千余人的重甲步兵正在朝着战场靠近，但是，他们这些人根本就没有与陷阵营交过手，所以，并不知道他们的厉害，把他们只不过当成了区区一千的步兵。

　　混战之中，太史慈连斩数名吕军校尉后，直接与吕布相遇了。两位仇人见面分外眼红，连怒骂都没有了，直接挺兵刃战在一处。

　　而太史慈早就听闻了吕布的神勇，所以，根本就不以兵器与敌人硬碰硬的对抗，而是枪走轻灵避实击虚，消耗吕布的气力。

　　交手也不过三五招的时间，太史慈就感觉自己绝对不是吕布的对手，因为自己身边的三名护卫已经受伤，而自己竟然未伤得了吕布分毫，他心中不由恼怒起来，也激起了他的斗志。

　　这几年太史慈带领大军东征西讨也算是未逢敌手，他几曾遇到过这样的对手？

　　太史慈不尽兴起了争强好斗之心：“吕布！吃我一枪！”喊罢，太史慈长枪一仰，策马再次朝着吕布冲去。

　　“哼！”吕布冷笑一声，“太史慈！找死！”

　　见到此景，太史慈的亲兵知道要不好，于是急急忙忙地将弩矢对准了吕布，但就在这白驹过隙的一瞬间，太史慈已经与暴怒的吕布交换了一招。

　　“当！……”一声巨响，太史慈的长枪竟然脱手而飞。

　　“呼！……”地一声，竟然不知道飞到哪里去了。

　　而太史慈此时已经被那巨力震得虎口流血浑身颤抖，就连胯下战马也是站立不稳，悲嘶一声，倒地不起，活生生将太史慈压倒了马背的侧面。

　　由于幽州战马都配备了马镫，所以，太史慈根本就没有来得及将腿从战马身下抽出来，就看到吕布的方天画戟已经迅猛地朝着自己的脑袋砸下。

　　“完了！……”太史慈不由为自己的冲动而感到后悔，无奈之下，只好闭目待死。

　　“咻咻！……”就在此时，太史慈的亲兵已经将弩矢狠狠地朝着吕布射去。

　　“啊？”吕布见状不由大惊，口中怒骂道：“卑鄙！”但是，他不能不躲。为了杀死太史慈让自己受伤的事情吕布是不会做的！

　　所以吕布立即放弃了倒地的太史慈，反而扬戟磕飞了第一支弩矢，然后朝着射冷箭的太史慈亲兵冲去。

　　“当！……当！……”

　　吕布一连磕飞了四支弩矢，这才跑到了那亲兵的身边，方天画戟恶狠狠地朝着这个亲兵砍去。

　　但是，那亲兵脸上毫无惧色，依旧是将手中最后一支可以射出去的弩矢朝着吕布疾射而去。

　　“噗嗤！……”一声，那亲兵的脑袋就如同烂西瓜一样被打爆了，而那枝弩矢也失去了目标无力地飘上半空，然后“嗖”地一声，扎进了土里。

　　“哼！”吕布回过头来的时候，太史慈已经被高顺的陷阵营给围在了里面。

　　而此时，高顺正瞪着充满了血腥的双眼怒瞪着吕布。

　　吕布无奈地看了看这个原本应该是自己亲信的壮汉，开口道：“高顺！你如果从现在开始投效于我，我吕布……”

　　“呸！”高顺怒骂道：“吕布小儿，助纣为虐、残害百姓，我堂堂七尺男儿岂能与尔等卑鄙之人狼狈为奸？”

　　“哼！那就去死！”吕布不由被高顺骂得有点发狂，立即挥舞方天画戟朝着高顺恶狠狠地砸去。反正，自己得不到的，也不能让刘辩得到！

　　但是，他低估了陷阵营的威力，尤其是这陷阵营已经配备了幽州最精锐的盔甲、兵器，威力更是上了一个新的台阶。

　　“咚！……”一声巨响，吕布的方天画戟狠狠地撞在了六名大汉的巨盾阵上，竟然发出了一声如若大鼓的声音，震得周围的士兵耳鸣不已。

　　“蹬蹬蹬！……”六名大汉被这巨力撞得连连后退了几步，这才在后面战友的搀扶下没有摔倒。

　　而吕布此时也不好受，前阵，自己仅凭着一己之力就能将十余人的盾阵给砸开一道口子，而现在自己全力一击下去，竟然只不过将他们震退了几步，而敌人的阵势竟然丝毫没有受到什么伤害，这可有点不妙。

　　吕布刚刚想到这里，侧面的六名大汉又持着盾阵、刀阵冲了上来。

　　他们毫不怜惜吕布胯下的赤兔宝马，一面举盾抵抗吕布的攻击，一面朝着马腿砍去，那修长的巨型陌刀正是砍马腿的最佳武器。

　　“卑鄙！”吕布大骂一声，幸亏赤兔马机灵，见势不妙已经高高扬起了前蹄，而趁此机会，吕布挥戟砸落了三柄陌刀，立即策马往后退去，他知道，一旦被这些铁甲士兵围住，自己就逃不了了！于是急急忙忙地想要跳出战圈。

　　但是，高顺岂能给他机会？手中令旗一挥，立即就有无数的骑兵朝着吕布堵来，他们虽然不是吕布的对手，但是，虱子多了咬死人。吕布也无法一下子尽数杀掉眼前的敌人，而此时，陷阵营的士兵又再一次冲了上来。

　　回身一看，便吃惊地看到大量的铁甲士兵如决堤的河水席卷而来，己方骑兵被这突如其来的攻击打得打乱，好不容易建立的防线瞬间便被击溃。吕布心中大急，一边战着身边的敌人，一边让手下校尉聚拢军队，想要顶住敌方陷阵营的冲击。

　　一共六层的陷阵营铁甲阵在两军之中屹立不动，面对凉州军山崩海啸般的猛扑他们义无反顾地与这些决堤河水剧烈相撞！喊杀之声湮没在奔腾的马蹄和飞扬的尘土中！组成圆弧形的西凉铁骑除了弧点的吕布外，都已经被整齐的沿着黑色铁甲挤压成了倒三角形！大批骑兵被砍落马下，他们直到被自己骑兵的铁蹄踏上才发现自己被砍落马下的原因！

　　此时的吕布面对陷阵营的攻击毫不畏惧，举戟迎战！他对面的陷阵营士兵看到长戟刺向自己面门，即刻举刀相磕！谁知吕布力大绝非一般人可比，这名幽州士兵拼尽全力仍不能撼动长戟毫厘！眼看长戟就要刺到面门，这名幽州士兵只得后仰以求避开此戟。突然，长戟下方出现了另外两把战刀，二刀合力硬将长戟震开寸许！长戟紧贴头顶划过，将那幽州兵的头盔割开，但还是在其额头留下了一道浅浅的血痕！

　　随后这两名陷阵营士兵迅速靠近吕布坐骑，一名士兵迅捷地挺刀砍向吕布下肋，同时另外一把战刀也指向吕布的手臂！吕布见这两刀配合得相当默契，急忙撤戟回挡。

　　“当！当！”两声巨响过后，三人相错而过，但是，又是两柄马刀急速地朝着吕布的身上砍来。

　　“不好！”吕布暗叫一声，他知道自己已经越陷越深了，如果再这样下去，自己就会被这个巨大的吸盘给吸进去，再也没有逃生的可能，于是大喝道：“快！撤退！”

　　赤兔马也仿佛知道了危险，于是不待吕布指挥，已经拼尽全力朝着对面陷阵营士兵的缝隙冲了过去。

　　赤兔马不愧是宝马，其速度只能令幽州骑兵看到红光一闪，自己还未来得及挥舞兵器阻挡，吕布一人一马已经冲出了包围圈，跳到了战场之外。

　　然而，就在此时，远处又传了来阵阵令人震颤的轰鸣声。

　　“轰轰！……”

　　这是大队骑兵赶来的声音。

　　“不好！敌人的援军到了！”吕布不由暗叫一声，远远一看，一面“许”字将旗正在远远飘来。

　　“快！命令大军急速后撤，我来挡住一阵！”吕布高喝一声，带着三万军马立即朝着大路中央堵去。毕竟，无论如何都不能让自己的士兵损失干净，否则，自己哪还有在洛阳称霸的机会？

　　其实，吕布现在如果全力抵抗，根本就输不了，但是，他另有目的，所以，才导致了自己的惨败。

　　现在吕布大军是十三万，而幽州军不过九万；双方都是最精锐的骑兵，虽然幽州军的战斗力稍强，但是，吕布大军居高临下，占据了有利地势；吕布大军刚刚休整了一夜，而幽州军是远道而来，已是强弩之末。

　　臧霸听到这里，立即命令带郝萌带军后退，自己则带着一万军马在吕布的后面继续立起了一道屏障，为的就是好掩护吕布后撤。

　　“来得好！”太史慈咬着牙命令士兵将自己扶上战马。他看着夹裹着阵阵尘土飞奔而来的许褚大军不由乐得咬牙切齿，“吕布，我与你不同戴天！……”

　　“许将军！此时不可贸然进攻！”副将曹性道：“我军远道而来，大军疲惫异常，如果立即投入战斗，末将怕损失惨重！”

　　“怕个鸟！”许褚怒吼道：“我幽州军就是再连续战斗两天两夜也不会疲惫！”

　　“如果损失惨重，我怕王爷怪罪！”曹性见到许褚那杀气腾腾的样子，不由搬出了刘辩。

　　“这！……”刚才还趾高气昂的许褚闻听刘辩的名字，立即冷静了下来。不错，临出发前刘辩还下过命令，自己的虎骑不同于那些血狼军团的士兵，如果你敢把他们当成炮灰使用，回来我就拔了你的皮。

　　“传令下去！”许褚无奈地搔了搔脑袋，“那个！……那个，立即命令前军结阵，后军下马休息！”

　　“是！”曹性立即带着一万前锋在吕布大军的阵前五百步左右布下了阵势。

　　吕布看到这里，这才隐隐有点后悔，如果自己立即命令全军冲杀上去，说不定这一阵就将对方给冲垮了，现在，自己的手中不过是三万军马，加上后面臧霸的一万大军，也抵挡不住对方八九万大军的冲击！

　　“唉！”吕布不由叹了口气，这战机稍纵即逝，现在后悔也来不及了，但所幸自己的后军已经安全地朝着洛阳奔去，如果不出意外，自己在洛阳还有东山再起的机会！

　　“将军，一个时辰过去了！”吕布身后的审配小声道。

　　“嗯！”吕布看了看对面的幽州军还是没有任何的动作，他知道，一旦对方休息完毕，自己的军队肯定挡不住对方的一击，他的身后大部分都是从汜水关带来的凉州军，所以，并不算是自己的嫡系部队。

　　想了想，吕布点头道：“是我们撤退的时候了！”

　　“可是！我们一旦撤退，敌军肯定会咬着我们的尾巴不松口！”审配不由看了看身后的士兵，悄声道“吕将军……”

　　“嗯！”吕布早就有了这个心思，于是还没等他说完，就点了点头，大声喝道：“命令大军原地固守，不能放任何一个敌人通过这里！”

　　“是！”传令兵立即跑下去传令了。

　　而吕布则带着自己的亲兵与审配一同朝着后面退去。

　　“吕布要逃跑了！”太史慈恶狠狠地盯着吕布的身影低声道。

　　“嗯！”许褚也看到了，但是，现在身后的士兵还没有准备好，不能立即冲锋，于是转身对曹性道：“曹将军，你去下令，命令后军卸掉重甲，准备轻骑追击，前军闻听号令，立即攻击！”

　　“是！”曹性立即急匆匆地跑了下去。

　　那些守在阵前的西凉大军此时真的有点无奈，自己就这样被吕布抛下了，难道自己这些人就因为不是吕布的嫡系军队吗？


第379章 董卓的计谋

　　的确，这吕布已经抛下了汜水关的十余万大军，又岂会在乎自己这三万士卒？但是，军令之下，无人反对，只要瞪着一双双悲愤的眼睛看着对面的敌人。

　　吕布匆匆汇合了臧霸的后军，急速朝着洛阳逃去。而就在这个时候，幽州军中那惊天的鼓声已经响了起来。

　　“杀！……”两万第三军团的虎骑，加上两万第二军团的虎骑分从两面朝着挡在路中央的敌军冲去。

　　“慢！”就在此时，凉州军中忽然冲出一将，朝着许褚的大军孤身迎去，“许将军且慢动手！”

　　“咦？”许褚一看对方，自己并不认识，但大军正在冲锋，自己岂能说停便停？

　　“当！……”一马当先的许褚立即与对方交换了一招。

　　“喁！……”许褚不由勒住战马，惊讶地朝着对方看去，这人竟然能抵挡住自己的一招攻击？

　　“在下凉州都骑校尉陆襄！”来者一抱拳道：“末将代表凉州军前来向许将军以及幽州军乞降！”

　　“陆襄？”许褚忽然记起来了，这个人不是当初王爷派到凉州军去做卧底的一个吗？好长时间都没有他的消息了，原来是这家伙一直被派在了汜水关外的军营里！

　　“诸位将士！”陆襄见到许褚记起了自己的名字，不由朝着许褚眨了眨眼，然后策马朝着自己的阵地返回，一面走一面高声道：“董卓、吕布之流只不过将我们当成了炮灰，当成了死士，我们乃是大汉的子民，而幽州军就是大皇子的嫡系军队，我们为什么要与幽州军对着干？既然吕布无情，就不要怪我们凉州军无情！我陆襄现在宣布投降！”

　　陆襄此时已经策马跑到了军前，“诸位将士，如果大家还要继续反抗，那么，留给我们的只有一条死路，大家从凉州来到这汜水关已经快四年了！你们不想家吗？你们不想安然无恙地回去见你们的家中老小吗？”

　　“投降了！……”已经见识到幽州军战斗力的凉州军不由撒了气，纷纷叫了起来。

　　“当啷！……”随着第一个人抛下兵器，不一会，这声音就传遍了整个大军，后面没有听到声音的就好奇地询问前面的人，不一会，整个大军都在交头接耳起来。

　　见到此景，许褚不由一乐，急忙孤身策马上前几步，大声喝道：“我们幽州王说了！只要放下兵器的就是我们的朋友！你们在战后可以选择回家或者是继续留在幽州军中，我们一定会将你们当成兄弟对待的！”

　　“投降吧！”陆襄继续鼓动道：“只要是选择投降的就立即站到侧面的山坡上！快点！”一面说着，陆襄一面亲自驱马朝着山坡冲去。

　　顿时，“哗啦！……”闻听声音的立即跟着陆襄跑了过去，而后面那些不知所以的，也跟着丢掉兵器朝着侧面冲去，其中不是没有不想投降的，只不过他们知道，自己现在不投降，那只有一条死路，所以，纷纷丢掉兵器跑到了山坡上，不一会，整条大路就空旷起来。

　　“许将军，末将有一计策！”郭襄见到凉州军都让开了通道，不由冲出来，上前说道。

　　“哦？”许褚看了看周围几个激动的将领，不由小声笑道：“陆将军，这次你可立了大功了！”

　　“这是应该的！”陆襄轻声一笑，然后道：“许将军，我在军中已经建立了一个忠心的队伍，大约有一千人左右，都是跟着我许多年的老部下，这些人绝对不会有问题，所以，我想带着他们混进洛阳城！……”

　　“哦？”许褚闻言一喜，“怎样混入？”

　　郭襄立即上前附在许褚的耳边轻声地说了一阵，许褚闻言不由连连点头，“好！好！就这样！握在命高顺带着一千陷阵营与你一起进入洛阳！”

　　“是！”陆襄微微一笑，立即下去安排去了。

　　许褚根据陆襄的计策，先是命令部分士兵将凉州军的服侍换上，然后又让受伤的太史慈带领伤兵与几千虎骑在原地等待刘辩后军的到来，自己则带着曹性指挥着剩余的八万虎骑追赶着前面“落荒而逃”的陆襄与两千余残兵飞速地朝着洛阳城赶去。

　　一路上，许褚只是命令后军的五万大军稍微休息了一会，自己则亲自带着三万大军不远不近地缀着陆襄的军队。

　　闻听幽州军追着西凉军已经赶到洛阳城外，吕布不由大惊失色，自己这才刚刚入城，他们就追了上来，难道那三万大军就这么不堪一击？

　　为此，吕布只好匆匆转身，立即跨上战马，再次冲出城外，想要接应一下退来的军队。

　　此时，黑色的大军正在迅速而有力的推进，那些落荒而来的凉州军一个个灰头土脸，有的身上还带着伤，而他们那些零散的士兵已经被敌人那扬起的巨大尘土所遮蔽，远处，吕布只能看到前面的黑色与随着而来的黄色灰尘。

　　“轰轰！……”震耳欲聋的马蹄声踏在大地上，震得洛阳城的城墙上都是尘土飞扬，整个洛阳城都开始颤抖起来。

　　连而此时，洛阳城墙上的所有人都大张着口、目光呆滞！负责守城的李傕见状即刻命人鸣金收兵！生怕幽州军趁机夺城。

　　“叮叮叮叮！……”听到此声，城下的西凉骑兵再一次蜂拥起来，不过这一次却是奔向城门！

　　许褚见到此状，更是心急如焚，如果自己能够一击破敌，哪还用得着陆襄进城后为自己当内应？于是一催战马，拼命地朝着城前冲来。

　　而许褚刚刚靠近城门，就见吕布迎了上来。

　　“杀！……”许褚根本就不管三七二十一，拼命地朝着吕布砍去。

　　吕布看到许褚恶狠狠地挥舞大刀劈向自己额头，立刻举戟抵挡，同时双腿紧夹赤兔马加快速度。

　　“当”地脆响了一声，许褚的大刀已经被震回。吕布待要收回仍在振动的方天画戟时，突然许褚的身后闪出了一脸冷笑的曹性，他手中的箭矢猛然松开，“嗖！……”地一声。

　　吕布被这突袭打得措手不及，急忙驱马向侧面避开，但是，这曹性知道吕布武艺非凡，根本就没有射他的人，而是朝着赤兔马射去。

　　赤兔马就算是再机灵，也不会机灵到可以躲避敌人箭矢的地步，随着它的身体侧移，“噗！……”地一声过后，赤兔马的肚子已经中了一箭，但所幸没有射中要害部位，但这已经令赤兔马惊跳不已了！

　　吕布侧头一看，只见那枝长箭还挂在赤兔马的腹部之下，也幸亏不是什么致命的伤势，赤兔马才没有倒下，但是，赤兔马吃痛之下，已经一溜烟驮着吕布跑回了洛阳城内。

　　许褚正要再次上前追击，却被曹性拦住了，“许将军，不可上前！”说罢，他指了指洛阳城头那些严阵以待的守军。

　　“也罢！”许褚无奈地命令大军暂且后退扎寨，他知道自己如果冲上去，不仅冲不到城内，还会被守军的乱石箭雨给杀死。

　　洛阳城董卓府。

　　“报！……”

　　“讲！”还有些气喘的董卓不由怒道。

　　“启禀相国，吕布已经退回到洛阳！”

　　“什么？这么快？”董卓不由大怒，“立即宣他来见！”

　　“是！”

　　不一会，吕布就急匆匆地走了进来。

　　而此时，董卓正端坐在六阶台阶的太师椅上微闭着眼睛，闭目养神。董卓的客厅华丽宽敞，竟然也有一点朝堂的模样，地上铺着大红的毯子，身边摆放着一张宽大的漆黑楠木案桌，案桌上放着一些竹简。

　　李儒忽然轻声道：“相国，吕布来了！”

　　董卓嗯了一声，缓缓睁开眼睛，朝着远处的吕布看去。

　　吕布立即弯腰揖礼道：“布拜见相国！”

　　董卓此时脸色阴沉，忽然喝道：“吕布，你带领近三十万大军镇守汜水关竟然失去，你可知罪？”

　　吕布虽然想杀了董卓，但是，他脑袋不笨，自己现在如果行凶，恐怕董卓无恙，自己早就被乱刀砍死了，于是只好无辜地朝着董卓看去，“相国，布有罪！但是，这汜水关兵将虽广，但均是不服布的号令……”

　　“胡说！”董卓其实也不想让那些将领听从吕布的号令，而且为此还悄悄地下过命令。但是，到了现在，他才知道自己这是彻底地错了，如果放心地将兵权都交给吕布，以吕布的勇猛与智谋，加上三十万大军，不说只是打退幽州军，就是将他们打成残废也不是不可能的事情。

　　当然，这只不过是董卓一厢情愿的想法，因为郭汜在临行之前，董卓就秘密地命令他，一定要防范吕布，千万不可让他夺去兵权，而早在前面，吕布的战报中就已经将所有的罪责都按在了郭汜的身上，“说他：不服号令擅自出兵、说李肃、华雄大军驻扎关外不与自己的汜水关守军配合……”

　　其实董卓现在虽然后悔，但还是有点自得，他实在是没有想到，这其实大部分都是吕布骗自己的谎话，他还以为那些凉州将领都是自己忠心的手下，根本就不听从吕布的调遣，当然了，现在他非常心痛，心痛自己这一战竟然是去了这么多的好将领、好士兵。

　　吕布在进入洛阳之前就与审配、逢纪研究过怎样对付董卓了，现在吕布虽然有点担心，但根本就不害怕，因为董卓肯定还要依仗自己，毕竟他手下的将领已经越来越少了，而且，虎将更是没有，就连华雄也不知死活，他怎会在这个时候自拆城墙？

　　虽然现在董卓愤怒，吕布想不到好的办法化解他的愤怒，但他知道，现在是沉默的时候，一切都要让董卓自己去化解。

　　此时，李儒忽然朝着吕布施了一个眼色，吕布一怔，随即明白了他的意思，于是直接撩起衣袍单膝跪在地上，“相国，布无能，请求相国降罪！”

　　吕布的这个做法虽然有点老土，但还是让董卓暗暗点头，心中的火气也稍微下降了一点。

　　董卓眼眸微眯着，仅仅透出一丝缝隙，狭长的双眸盯着吕布，问道：“吕布，将事情的始末详细道来！”

　　“是！”吕布深吸口气，平复了一下躁动的心情，缓缓说道：“相国，事情是这样的：郭汜领军赶到汜水关以后，立即与华雄协商，两人要分兵突袭幽州军，末将不同意，但是，两人不听号令，于是，末将只好带兵与他们一道冲出……”

　　事情的最后结尾，吕布是一字不漏的说了出来，但前面失策的事情，他都是添油加醋地扣到了郭汜的身上，说到最后，吕布沉声道：“相国，末将未能守住汜水关，致使大军损失惨重，请相国降罪”

　　董卓听了后，阴沉着脸，眼眸中冷光闪烁：“混账！蠢货！”

　　董卓连骂了两声，不知道骂的是吕布还是郭汜。

　　一想到郭汜的“无能”董卓心中就怒火翻腾，顺手抓起案桌上的竹简朝吕布砸了过去。

　　董卓发怒，吕布跪在地上不敢挪动分毫，只能任由竹简砸在额头上。由于董卓的力道极大，竹简落在吕布额头上，登时让吕布的额头红肿了起来，丝丝血珠从额头上的肌肤中渗透出来，使得额头上血红一片。

　　此时吕布虽是一腔怒火，但也不能发作，而此时董卓既然发怒，那就不会杀死吕布。所以，想明白了的吕布只能在心里暗暗诅咒董卓的祖宗十八代。

　　过了一会，董卓这才恢复了原样，平息了一下心头的怒火，他站起身来：“你的豫州军为何会没有损失？”

　　“启禀相国，我的豫州军根本就没有接近汜水关的机会，守军不让末将的军队靠近汜水关！”吕布继续撒谎道。反正这些事情都是死无对证。想到这里，吕布忽然额头上冒出了冷汗，他忽然想起了自己刚刚救进城内的那两千余人的凉州军，如果他们……？

　　正在想着，董卓已经发令道：“文优，你让人将刚刚进城的士兵找来，核实一番，看看吕布的话是否有假？”

　　董卓说的虽然轻松，但是吕布却感觉背脊冷汗直冒。

　　若是董卓证实了吕布说的是假话，其后果可想而知。

　　李儒立即应了一声，站起身来往外走去。

　　而此时，吕布的脸都绿了，这下完了！自己怎么这么寸？早知道就不将那些降兵救回来了！

　　“报！……”就在此时，一名侍卫冲了进来，急匆匆道：“启禀相国，幽州大军五万后军已经赶到，正在城外叫阵！”

　　“哼！不用理他们！”董卓冷哼一声，刚要发话，另一名侍卫又急匆匆地跑了进来，“启禀相国，王允、伏完、杨彪等人忽然入宫！”

　　“什么？”董卓闻言不由勃然大怒，在这个关键的时刻，竟然还有人敢给自己添乱，而这个带头的竟然还是自己最信赖的王允！他不由怒声道：“他们入宫作甚？”

　　“王允大人说是为了给皇上挑选皇后！”

　　“胡说八道！”董卓不由骂道：“给一个十一二岁的孩子挑选皇后！娘滴，纯粹是想作乱！”

　　“他们怎样入宫的？难道是带着军队冲进去的？”李儒不由奇怪道。

　　“没有！”那侍卫躬身道：“他们带着一个叫伏寿的一个叫貂蝉的美女，送去了宫内，想要让皇上挑选，好像那伏寿是伏完的女儿、貂蝉是王允的义女……”

　　“啊？”吕布听到这里，不由大吃一惊，自己的第一个目标就是貂蝉，而自己前来洛阳的目的就是貂蝉，如果让刘协这个家伙得到了，这怎么能行？加上自己现在厄运当头，还不如孤注一掷，想到这里，吕布立即开口道：“这王允肯定是在趁机接触皇帝，想要趁着城外幽州大军围困，趁机为内应！”吕布信誓旦旦地继续说道：“上次我与王允一同前往扬州，他就曾经与刘辩的亲信赵云、丈人蔡邕进行过面谈，不可不防啊！”

　　“嗯！”董卓闻言不由看了吕布一眼，并没有说什么，只是脑子迅速地转了一圈。

　　“相国！此事当为洛阳首要之事！如若不然，恐生变化啊！”李儒不由转身道。

　　“嗯！”董卓只是点了点头，心里却在盘算。

　　李儒接着道：“相国，汜水关一役我军损失惨重，已经导致我军士气受损，若此事还不抓紧惩戒，恐军心不稳啊！”

　　董卓听了后将目光放在了吕布的身上，他那阴沉的神色让吕布心中一阵阵地发毛。

　　良久，董卓这才沉声道：“文优，既然你觉得王允等人不可轻易饶恕，你说该怎么处理？”

　　李儒听见董卓的话，心中欢喜莫名，但是抬头看见董卓微微摇头，李傕立即明白了董卓的心意，于是考虑了片刻，道：“此事现在不能由相国出手！现在最适合出手的应当是吕布将军！”

　　“啊？”吕布闻言不由大吃一惊，“这件事怎么会让自己出手？”

　　“继续说！”董卓眯缝着眼看着李儒，眼神中已经透露出一阵欣喜的光芒。


第380章 洛阳大乱

　　李儒见到张自己猜中了董卓的心意，立即继续道：“这洛阳现在是一锅乱粥，只要我们将它继续搅浑，那么，这些洛阳的军民就会发现，这洛阳还是相国统治比较好，所以……他们说不定立即就会真心帮助我们凉州军防守城墙！”

　　“说说看！应该怎么办？”董卓听到他啰里啰唆，不由有点生气。

　　“只要吕布将军带军杀进宫去，将王允等人尽皆铲除，呵呵！到时候相国再站出来，略微惩罚一下吕将军……”

　　“好！就这么定了！”其实董卓就是等的这句话，现在闻言立即开口叫好。

　　而吕布此时的眼都直了，自己带兵冲进皇宫？这不是让自己当替罪羔羊吗？自己今后还怎么在大汉朝混？

　　“吕布将军只要是将王允等人尽皆铲除，那么你就即刻带着从皇宫内抢来的东西打开南门，直接奔往豫州！”李儒偷着奸诈地一笑，继续道：“到时候相国出面收拾乱摊子，呵呵！等到这场战乱过去，吕布将军那就算是我们的大功臣了！”

　　“也罢！”吕布也不想听他瞎咧咧，刚才他已经想好了，反正自己的目的就是貂蝉，这杀不杀王允他们与自己没有关系，再说了，只要自己带军冲进皇宫，将王允等人全部掠走，带往豫州，哼！看你们还能怎样，而且，等到刘辩与董卓打得两败俱伤的时候，自己再带着王允等人回来，岂不是……呵呵。

　　越想吕布越高兴，一个大胆的计划已经在自己的脑海中形成，于是立即慷慨地开口道：“既然是相国吩咐，末将岂敢不从！但是，末将有个要求！”

　　“讲！”董卓原本还挺高兴，这家伙虽然是个反骨仔，但还是蛮听话的，但听到他还有要求，不由冷声道。

　　“那就是请相国将王允的义女貂蝉让末将带走！”吕布看着董卓似笑非笑，却又略显阴沉的笑脸，顿时如坠冰窖，但还是咬牙说道。

　　“貂蝉？”董卓闻言一愣，不就是个女人吗？这家伙看样子很好对付嘛！于是痛快地点头道：“准了！那个伏完的女儿你也可一并带走，他们能够拿得出手来的女人，肯定错不了！”董卓笑道。

　　“谢相国！”吕布不由大喜，立即急匆匆地跑出相府。下去安排去了。

　　这时候，董卓忽然把李儒叫到跟前，秘密地嘱咐了几句。

　　李儒听后不由连连点头，忽然，李儒提议道：“不若我们一并将献帝……”并用手掌作了一个砍头的手势。

　　“嗯！”董卓听了后，沉思了一会，这才开口笑到：“文优之谋比较可行！此事就依文优之言，这事情交给你办，你给我处理好了，不要出现任何差池！”

　　李儒立即躬身笑道：“相国放心，儒定不辱使命！”

　　却说吕布离开相府之后已是浑身湿透，汗流浃背，今天可真是凶险万分，如果稍有不慎，自己说不定都出不了董卓的相府。

　　回到军营，吕布立即将众谋士、将领召了过来，秘密地嘱咐下去。

　　“郝萌，你带领五万大军在南门城外安营扎寨，切记，一定要在明日天亮之前守住这里，不能后退半步！”

　　“是！”

　　“审配！你带领两万士兵将南门完全控制住，记住，没有我的手令，不要允许任何人调动军队或者是从这里进出！”

　　“是！”

　　“臧霸！你立即带领两万士兵在城内制造混乱，对了，多抢些年轻漂亮的女子，等我们回到豫州，我要赏赐那些有功的人员！记住，天亮前必须退到南门城外与郝萌汇合！”

　　“是！”

　　“成廉，你去点起一万精锐，我们即刻进宫！”

　　“是！”

　　一瞬间，众将已经各自冲了出去，根据吕布的命令布置下去。

　　那吕布带着一万狼骑恶狠狠地朝着皇宫扑去，而城内、皇宫内的守军早就得到了董卓的命令，还没等豫州大军到来，就做了鸟兽散，给他们让开了道路。

　　皇宫内，献帝、王允、伏完、杨彪和士孙瑞、杨瓒等人正在紧急商议谋杀董卓的行动方案。

　　士孙瑞严肃地对他们说：“这董卓无法无天，洛阳这种暗无天日的日子应该有个尽头了。现在我们的时机已基本成熟，如果不把握天机，先发制人，恐怕以后后患无穷啊！请你们要认真考虑考虑我的建议。”

　　“嗯！”王允点头道：“趁着幽州军与凉州兵大打出手的时候，我们趁机攻入董卓府，然后收拾掉守城董卓的嫡系军队，这样一来，洛阳就在我们的手中了！到时候皇上只要登高一呼，那幽州王难道还敢继续进攻洛阳？”

　　“对！我赞成立即行动！”杨瓒道。

　　“可是！”伏完提议道：“我们对董卓的动静并不了解，我以为，我们应当先安插内应，里应外合，杀他个措手不及！”

　　“不行，时间来不及！”王允摇头反对。

　　此时，献帝刘协还是像个傀儡一样地被他们甩在一边，此时的刘协已经有了自己的思想，见到此状，不由暗暗苦笑了一下，“这样一来，自己只不过是从一头虎狼的手里，落到了更多虎狼的手里罢了！”

　　正在诸大臣各怀心思的时候，宫内忽然传来了阵阵惨叫声，紧接着，宫外人声鼎沸起来。

　　王允不禁大惊，自己在入宫的时候已经带了五百家将保护，为什么会这样吵闹？难道他们与宫内的侍卫争斗起来了？

　　王允刚要出门看看，却不想吕布已经杀气腾腾地冲了进来。

　　“王大人！”吕布说实话真的想杀了这个王允，但是，生怕貂蝉将自己当成“杀父仇人”所以，他这次只是想将王允等人全部掳往豫州。于是好言道：“王大人，请问貂蝉在什么地方？”

　　“貂蝉？”王允见到吕布忽然一怔，他实在是想不到吕布为什么会这么大胆，竟然敢闯进皇宫，不由呆呆地念了一句。

　　“对了！”正在这时，伏完立即上前一步，凑在王允的耳边道：“如果吕布将军能够为内应……呵呵！”

　　“哦？”王允转头看了伏完一眼，随即下定决心，“吕布，只要你杀了董卓，我王允以人格保证，一定会将小女貂蝉许配给你！而且，皇上就在这里，皇上还可以高官厚禄地对待与你，从此之后，你就是当朝显贵无比的大臣！”

　　“这……？”吕布原来根本不受别人的要挟，但是，这第一，王允是貂蝉的义父；第二，自己不杀董卓，董卓肯定会杀了自己；第三，如果自己手中有了献帝这枚筹码，那刘辩岂不是……？

　　王允见到吕布犹豫起来，于是继续说道：“奸贼董卓现在已是众叛亲离，你难道还想认贼作父、为虎作伥吗？你就算给他立下了天大的功劳，董卓会相信你吗？会给你位极人臣的地位吗”

　　吕布想了想，不由安下决心，“好！你先将貂蝉许配给我！”

　　“不！”王允知道貂蝉现在是自己唯一的一张王牌，绝对不能轻易送出，于是道：“只要你杀了董卓，王允就请皇上当证婚人，让她嫁给奉先！”

　　“好！”吕布想了想，“你们等我好消息吧！”说罢，吕布转身朝着外面而去。

　　“吕将军，怎么？这么快就出来了？”成廉见到吕布出来，不由惊奇道。

　　“立即吩咐臧霸、郝萌，让他们将大军都集中到城内，立即杀奔相国府！我们要做勤王之师！”吕布命令道。

　　“勤王之师？”成廉一愣，立即兴奋地点了点头，“是！”

　　吕布已经控制了整个皇宫，所以，并不能放弃这里，只好留下三千军马，带着七千骑兵朝着相国府扑去。

　　而此时，董卓正带着自己的凉州精锐隐藏在皇宫之外到南门的位置上，只等着吕布到来，也好给他致命一击。

　　董卓已经让李儒去询问了部分逃进城内的凉州士兵，这才发现，真实的事情根本就不是吕布所说的那样，这吕布明明就是想要吞并自己的凉州大军。

　　怒火中烧的董卓立即亲自带领三万大军隐藏在这里，想要趁机杀掉吕布，还可以对天下表白，自己是为了除掉这个弑君枉上的混蛋！当然，献帝他也是不会留下的。

　　此时的董卓已经到了丧心病狂的地步，他现在感觉，自己只有杀掉献帝，才能聚拢军心，抵抗住幽州刘辩的攻击。

　　“报！……”就在此时，探马来报：“相国，吕布冲向了相府！”

　　“什么？”董卓闻言，不由大吃一惊，“这家伙到底是在干什么？”

　　“相国，我看，我们应当进宫去看看！”李儒建议道。

　　“嗯！”董卓微微思考一下，“宫内现在有多少士兵？”

　　“大约只有三千人！”那探马说道。

　　“好！”董卓立即冷笑一声，“李儒，你立即带领两万士兵回王府，记住，一定要杀死吕布！”

　　“是！”

　　“来人！随本相国杀进皇宫！”董卓吼道。

　　“是！”

　　顿时，董卓带着一万大军疯狂地扑向了皇宫。

　　由于这些守卫皇宫的士兵没有防备，尤其是还有许多都是原先的凉州士兵，现在见到董卓带领大军杀到，根本没有什么抵抗，就被董卓给攻克了。

　　可是，董卓还没有来得及进入皇宫，就有探马来报：“启禀相国，北门失守！幽州军已经冲进了北门！”

　　“什么？”董卓不由大吃一惊，怒喝道：“为什么会是这样？为什么没有听到战报城门就丢掉了？”

　　“内奸，听……听说……有内奸打开了城门，所以……啊！”那探马还没有说完，就被气极而笑的董卓一剑劈成了两段。

　　“杀！……”董卓愤怒地一挥手中宝剑，朝着宫内恶狠狠地叫道。

　　就在这时，一阵急促的马蹄声响起，董卓定睛一看，竟然是李儒带着大军赶了过来。

　　“文优，这是为何？”董卓惊讶道。

　　“相国，北门失守，末将是来保护相国离开洛阳的！”李儒急道：“只要相国回到西凉，这天下早晚还是相国的！”

　　“混蛋！”董卓气道：“本相国如果现在都得不到天下，以后那还有什么机会？来人！给我杀进皇宫，把献帝杀了！老夫也要过一把皇帝的瘾！”

　　“相国不可！”李儒立即劝道：“相国，这刘协不能杀！”

　　“嗯？”董卓忽然恶狠狠地朝着李儒看来。

　　“这！……”李儒见到董卓的眼神，不由冷汗直流，“相国，这刘协是我们手中的一张王牌，只要这个刘协不死，天下一般的诸侯还是不敢反抗相国的，而且，他现在还是相国保命的根本啊！”

　　“保命？”董卓微微一愣，这才从癫狂状态冷静下来，“的确！来人，将献帝以及一众大臣全部拉出来！”

　　“是！”

　　不一会，以献帝为首的一众君臣都被带到了宫门外。

　　董卓冷眼看着战战兢兢的刘协，不由冷哼一声，“你们在宫内商讨什么？”

　　刘协抬头看到董卓那似乎是想要吃掉自己的眼神，不由吓得几乎尿了裤子，立即原原本本地将王允等人的谈话给全部讲了出来，就连吕布的去处都说了个明明白白。

　　“唉！”王允见到献帝这胆怯的样子不由长叹了口气，无奈地摇了摇头。

　　其中几个大臣都吓得瘫倒在地，浑身都在拼命地打哆嗦。

　　“杀！……”

　　“杀啊！……”

　　就在此时，在相国府扑了一个空的吕布审问了董卓的几个亲信，才知道董卓正在路上埋伏，不由立即回身朝着皇宫杀了回来。

　　“哼！”董卓站在皇宫外的台阶上，伸手一指吕布，“谁与我去杀掉这个混账！”

　　“相国，这个吕布骁勇异常，但是他们士兵不多，我们何不趁机掩杀过去？”李儒建议道。

　　“嗯！不管怎样，今天一定要杀掉这个混蛋！”董卓等着吕布恶狠狠地叫道。

　　“是！”李傕忽然闪了出来，带着宫外的两万凉州黑熊军朝着吕布就掩杀过去。

　　历史上曾经说过，董卓手下的第一虎将是吕布、第二就是李傕，第三是郭汜，第四才轮到华雄。也就是说，那华雄虽然勇猛，但还及不上郭汜、李傕。

　　双方甫一交锋，吕布便看到正前方向杀出一彪人马，领头的正是李傕，李傕拧枪在前，一路猛刺，来势凶猛！

　　由于董卓兵马众多，而且自己军中多是西凉士兵，吕布见状，急忙分一路人马挡住李傕，而自己则带领亲兵直接杀奔董卓而去，想要使用擒贼先擒王的战术。

　　吕布由于无人可挡，所以，立即在正面杀出了一条血路，身后两千并州狼骑紧紧跟随，竟然将两万西凉军的阵脚给冲得一阵大乱。

　　“挡住！给我挡住！”董卓指着新近提拔起来的偏将军胡车儿叫道。

　　“是！”胡车儿见状，立即带领一千精兵朝着吕布冲杀过去，倒也立即稳住了阵脚，并且暂时恢复了秩序。

　　双方大军的第一波攻击，战了一个平手。但是，这董卓的军队几乎有吕布大军的三倍，由此可看，吕布的狼骑果然是厉害无比。

　　喘息稍过，第二波对攻再次展开！

　　董卓的前军一时有些抵挡不住，这些老兵虽然都是原先凉州黑熊军的精锐，但这些年在洛阳城内吃喝嫖赌、养尊处优，早就消磨掉了身上的狼性，相比这些近年来一直奔赴在战场上的并州军来说，他们实在是没有太强的战斗力，甚至还比不过地方军队的武装力量。

　　董卓也算是军旅出身，见到此幕，他的心里开始明显起了变化，他发现自己犯了一个严重的错误，那就是自己军队的战斗力估计严重错了！他竟然不知道如今自己的凉州骑兵的战斗力竟然下降得这么厉害。

　　这些年董卓大多数都在都城，很少去军营，就算有去，也只是走马观灯的看一下，带着一群骑兵出去烧杀抢掠一番，哪能有什么阻挡？所以，自己对凉州军的印象与现实的情况还出入很大，他想不到自己的军队竟然羸弱到此种田地，三个人竟然都杀不了对方一个人。

　　“也就是那个新近提拔的胡车儿是个人才！”董卓看了看战场，不由暗暗寻思道：“今天这场仗打完以后，一定要将胡车儿提拔起来，反正华雄已不知死活，实在不行就让他代替华雄？”

　　正在董卓寻思间，却不想战场的外围忽然出了变化。

　　一阵轰然作响的马蹄声踏碎了黑夜的沉寂，踏碎了战场上的呼啸。

　　这是什么样的大动静？为什么能将战场上三万多人冲杀的声音都掩盖了？

　　“哼！”吕布此时忽然暴喝一声：“董卓，你这恶贼，还不速速束手就擒！”

　　“难道是吕布的大军来了？”董卓不由一惊，心道：“自己的军队都被派去了城门附近，如果吕布的大军真的杀来，自己倒是有点麻烦。”忽然，他回头看到了这皇宫高大的城墙，不由立即吼道：“退！全部退到宫里！”


第381章 为了一个女人

　　说罢，董卓一把拉住刘协，就像擒着一只小鸡一样，将他拽进了宫内。

　　附近的凉州军闻听命令，立即冲进去，各自寻找地方引弓搭箭，紧张地对着外面的吕布大军。

　　不一会，胡车儿与李傕都退了进来，顿时，皇城前那高大的城墙上布满了密密麻麻的凉州士兵，都在紧张地观察着外面的广场。

　　吕布也没有挥兵掩杀，因为他知道，自己这点人马别想冲开皇城，只要后军到来，一个冲锋，一定很会将城墙冲垮！

　　“报！……”就在此时，吕布的探马冲上前来，禀报道：“启禀将军，幽州军杀来了！”

　　“什么？”吕布闻言大惊，不由回头看去，原来刚才那么大的动静并不是自己的军队搞出来的，怪不得！

　　却说幽州虎骑在许褚的带领下，中午就到达了洛阳城外，但是，这洛阳城虽然及不上长安城那么高大，但在坚固程度上，却是长安都不能比拟的，否则大汉朝岂会把它当成都城。

　　“幸亏那陆襄已经带人混到了城内，否则，自己别想攻下这里！”许褚是第一次来到洛阳，立即被洛阳城的坚固与雄伟所折服，他咋了咋舌，立即命令大军全部下马休整。

　　也就在下午时分，后续的军团已经陆续赶到了，于是稍作休整，许褚就下达了攻击城门的信号。

　　随着血狼军团的拼命攻击，果然吸引住了所有守城士兵的注意力，那陆襄在高顺的配合下，顺利地冲到城门前，将守城的一千士兵全部杀散，打开了城门。

　　血狼军团的士兵早就清澈熟路了，立即一窝蜂地冲进城内，并且立即控制住了整个北门。

　　而随后已经休息完毕的八万幽州虎骑立即通过北门朝着城内冲来。

　　董卓做梦也想不到自己的军队竟然如此不堪一击，原先他还在意淫着，想要杀了吕布，再带人去将城门夺回来，毕竟自己的城内有二十万的守军，岂能输给这些幽州骑兵？

　　但是，董卓想不到也不过是一两个时辰，自己的军队就开始全军溃退了，而且，自己溃退的士兵正好遇到了臧霸、郝萌带领的并州骑兵。

　　而臧霸与郝萌并不知道北面城门已经失守，还以为这是董卓派来绞杀自己的军队，不由慌忙抵抗。

　　而守城的凉州士兵都已经听说了有内奸打开了城门，却以为这些并州军就是内奸，不由为了活命，拼命地朝着他们冲了上来。

　　如果他们没有在一起交战，幽州虎骑还不会这么快就追上来，但是，当他们发现幽州虎骑冲上来的时候，这已经什么事都晚了。

　　兵败如山倒！

　　凉州军见到幽州虎骑就像猫见到了老鼠、而并州狼骑虽然还未曾真正地与幽州军对过阵，但是幽州军的大名自己是早有听闻，见到那些夺路而逃的凉州军，臧霸才知道自己错了！但是，为时已晚，无奈之下，只好挥军跟着凉州军退去。

　　这黑漆漆的城内顿时乱成了一锅粥，到处都是逃兵、败卒，到处都是死人、尸体，空气中都弥漫着阵阵血腥的恶臭。

　　许褚想不到自己捡了一个天大的便宜，他带着虎骑冲上来的时候，只见到了满地的两军士兵的尸体。

　　“娘滴！早知道晚点过来！”许褚不由暗暗骂道。

　　“许将军，我们冲吧！对方已经没有反抗的力量了！”曹性不由兴冲冲地说道。

　　“他们这是逃往皇宫附近！”陆襄说道：“那皇宫前的广场四通八达，我们要防止敌人趁机夺路逃窜。”

　　“嗯！”许褚点了点头，“我们兵分三路，陆襄，你去堵住皇宫的左面，曹性你去堵住右面，我老许就去会会这个无人可敌的吕布！”

　　“是！”两人立即各领一军朝着两面冲去。

　　许褚现在是踌躇满志，自己带着六万幽州虎骑，怎么还治不了你个小小的吕布？

　　就在许褚攻进城内的时候，刘辩鲁肃等人也惊讶地赶了过来。

　　鲁肃指着这大开的洛阳城门，不由惊讶道：“这！……这！……这是怎么回事？”

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，“这次许褚可立了大功！战后一定要好好封赏！”

　　“王爷！我们进城吧！”赵云上前一步，急匆匆地说道。

　　“且慢！”刘辩想了想，“这城内有多少的凉州军？”

　　“细作说大约有二十六万，如果加上吕布的大军，这洛阳城恐怕会有三十六万余人的大军！”鲁肃皱眉道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，“我们从北门攻入，这样一来，敌人就算是失败了，也不敢从北门逃出，而他们如果要逃也就是西门与东门两个方向！”

　　“王爷莫非是……？”鲁肃疑惑地看着刘辩。

　　“嗯！”刘辩微微一笑：“这洛阳城他们是呆不久，说不定一会就要拼命突围，所以，这两个地方一定要提前布置！”

　　“好！我立即安排！”鲁肃点了点头，立即命人取来地图，吩咐赵云起来。

　　而刘辩此时则带着一个血狼军团、三万幽州大军朝着城内开去。

　　此时，皇宫内的董卓、皇宫外的吕布早就急得抓心挠肺了！吕布想要进宫抢出貂蝉、而董卓则生怕皇宫失守，自己没有了立身之地，两军就这样对峙起来。

　　“相国，我们立即从偏门走吧！再不走就来不及了！”李儒劝道。

　　“往哪走？”董卓冷声道：“本相现在还能去哪里？”

　　“相国！”李儒劝道：“只要我们胁迫献帝，然后飞奔虎牢关与张济、典韦、牛辅汇合，等我们与马腾大军合力拿下长安，这天下岂不是还是相国的？”

　　“嗯！”董卓脑中迅速地思考了一番，点头道：“那你立即带领两千士兵押着宫内的大臣即刻上路，本相随后往西门追你！”

　　“是！”

　　董卓立即一把将献帝拉到跟前，然后命令道：“稚然，你带领两千骑兵立即返回相府，一定要将本相宝库内的金银全部带往长安，一点也不能给幽州这些混蛋留下！”

　　“是！”李傕应了一声，立即带着两千从侧门走了。

　　此时，吕布已经感觉到了身后的压力，毕竟幽州虎骑的冲锋别说是这些败军，就是自己的精锐狼骑也不一定能够接下来，现在更是到了生死存亡的时候。

　　“吕将军，我们撤吧！”臧霸上前道。

　　“不！一定要想办法入宫，一定要将貂蝉抢出来！”吕布坚决道。

　　“将军！再不走就来不及了！”郝萌也急道。

　　“有了！”吕布忽然灵机一动，一把扯下自己身上的将袍，“郝萌，你立即带领大军从南门撤出，一个不要留下！”

　　“是！”郝萌惊奇地看着吕布。

　　“来！”吕布跳下战马，指着一名亲兵道：“你换上我的衣服，骑上赤兔，一定要马不停蹄地回到豫州！”

　　“这……？”臧霸惊奇地看着吕布道：“将军这是作甚？”

　　“哼！”吕布冷冷一笑，“不入虎穴焉得虎子！臧霸，你带着一千亲兵与我留下！”

　　“是！……”臧霸虽然一脸的疑惑，但是，将命难为，只好翻身下马，跟着吕布一同换上了凉州军服。

　　“快！”吕布心痛地摸了摸赤兔那受伤的肚皮，然后怒吼一声，在赤兔的马屁股上一拍，赤兔立即恋恋不舍地看了吕布一眼，“希律律”一声，撩蹄带着七八万残军朝着南门而去。

　　而此时，周围的亲兵也学着吕布的样子换上了凉州军服。

　　“快看！相国，那吕布逃了！”一名眼尖的凉州校尉指着赤兔马上的吕布高声叫道。

　　“好！好！”董卓见状，不由连连叫好，“快！立即令人指挥前面的败军往西门集合，我们兵发虎牢关！”

　　闻听董卓的命令，皇宫前的败退大军立即在幽州虎骑的驱逐下朝着西门逃去，而董卓也是带着大军随后从皇宫穿插而过，抢在前头逃出了洛阳西门。

　　而此时，吕布见到董卓离开，立即带着一千亲兵冲进了皇宫，开始四处寻找貂蝉的踪迹。

　　“王爷！你看！”鲁肃指着这偌大的皇宫微微笑道：“董卓已经逃走了！这大汉朝就是王爷的了！”

　　刘辩没有说话，只是苦笑了一下，“子敬，敌人分两军逃窜，许褚既然已经去追董卓，那么你就带军去追吕布吧！”

　　“是！”鲁肃躬身领命，“王爷，如果我将虎骑带走，您身边也就剩下了一千护卫以及一万血狼军团的士兵，能行吗？”

　　“这洛阳现在已经是我们的天下了，有什么不行的？”刘辩摆了摆手，“快去吧！”

　　“是！”鲁肃应了一声，立即趋兵朝着东门而去。

　　“你以前就生活在这里啊？”这时，董媛悄悄凑了上来，小声问道。

　　“嗯！”刘辩看了看这有点熟悉又很陌生的皇宫，不由转头朝着正在发呆的雪儿看去。

　　“王爷！”黄忠道：“这皇宫也太大了，不如……？”

　　“你让血狼军团把守住四面宫门，不允许任何人出入，本王进去看看！”刘辩道。

　　“是！”黄忠立即吩咐下去，然后带着一千侍卫紧紧地护着刘辩朝皇宫而去。

　　“报！……”就在此时，一骑快马冲了过来，“启禀王爷，王允不在府上，而且，那个貂蝉也不在，听王允的家人说，王允今天带着貂蝉入宫了！”

　　“什么？”刘辩大吃一惊，只有那个董媛却不乐意了，不由皱鼻道：“呵呵，想不到我们的大情圣王爷竟然还偷偷地命人去找貂蝉美眉啊！”

　　“闭嘴！”刘辩看了她一眼，冷声道：“本王的事情你们不要胡乱插嘴！”

　　“你！……”董媛想不到这家伙提上裤子不认人，说翻脸就翻脸，不由撅着小嘴一脸不服气的样子。

　　“追！那貂蝉与王允等人一定都在董卓的手上！”刘辩叫道。

　　“王爷！”黄忠忽然提议道：“我们的大军正在追赶他们，这些人身边有累赘速度不快，而且前面还有堵截，所以，我以为，我们既然来到了皇宫，就在这里好好搜一搜，说不定貂蝉没有被董卓带走！”

　　“这？”刘辩一寻思，也有道理，于是急匆匆地带着侍卫、女兵朝着宫内而去。

　　此时，闻听宫外的大战，宫内的太监、宫内早就吓得都跑到了最深处的御花园躲了起来。也幸亏这御花园够大，就算是挤上几万人马也不会太拥挤。

　　而此时，吕布已经带着侍卫搜完了皇宫，却什么都没有发现。

　　臧霸劝道：“将军，我们还是快点离开吧，幽州军随时都会进来，吕将军不值得为一个女人而……”

　　“别说了！”吕布打断了臧霸的话，恶狠狠地道：“只要搜完了御花园，再没有我们就离开！”

　　“是！”臧霸无可奈何地带兵跟在吕布的后面朝着御花园而去。

　　刘辩由于轻车熟路，所以，有的地方只是一扫而过，不一会也朝着御花园而来。

　　“貂蝉！貂蝉！……”吕布见到御花园中密密麻麻的太监、宫女不由傻了眼，立即放声叫道。

　　“咦？”大乔好奇地抬起头来，透过人群朝着吕布看去。原来，王允等人来到皇宫后，立即让貂蝉、伏寿进了御书房暂避，后来，宫内大乱，大乔、小乔等宫女就护送着貂蝉与伏寿逃到了这御花园躲避，现在忽然闻听有人喊貂蝉的名字，大乔不由奇怪起来。

　　“啊？”由于天色太暗，貂蝉的眼睛虽然看不到这个人的模样，但是，从声音上就得知了他的身份，不由紧张地拽着大乔的衣袖道：“妹妹，千万不可出声，这个人乃是吕布！”

　　“哦！”大乔暗暗地点了点头，立即低下头来。

　　这时，吕布已经带着士兵朝着里面搜来，看到他们穷凶极恶的样子，大乔忽然灵机一动，伸手在地上抹了一把灰土，然后小声对貂蝉道：“姐姐，你先委屈一下！”然后将满手的灰土都涂抹到了貂蝉的俏脸上。

　　貂蝉此时已经紧张得不得了，大乔的话她都没有听见，忽然看到大乔的手往自己的脸上摸来，不由吓得惊叫一声，“哎呀！……”

　　“谁？”吕布正在前面几十步的距离上，由于众太监宫女见到这些人恶狠狠的模样，早就吓得不敢出声了，所以，在这寂静中这声惊叫异常刺耳，“是貂蝉！”

　　“貂蝉！……”吕布兴奋地大叫一声，朝着貂蝉的方向冲来。

　　“吕布！”刘辩早就听到一些隐隐约约的叫喊声了，原来还不太清晰，现在真真切切地听到了吕布的叫喊，不由脱口惊叫道：“快！抓住吕布！”

　　“是！”黄忠闻言，立即带着几百侍卫朝着御花园那群臃肿的人群冲去。

　　“啊？”吕布想不到刘辩来的这么快，不由惊讶地回过头来，朝着黄忠看去。

　　“抓住他！……”黄忠暴喝一声，指着吕布吼道。

　　“是！”几百侍卫立即挥刀朝着吕布冲去。

　　而此时，周围的宫女、太监立即惊叫着朝四周逃去，生怕引火上身。但吕布的一千亲兵却毫不犹豫地朝着幽州侍卫迎了上去。

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　暴喝声从两军士兵的嘴里喊了出来，但是，幽州军的侍卫团乃是黄忠亲自从虎骑部队中挑选出来的，而且经过了这么长时间的“魔鬼训练”、“实战演练”，又岂能是吕布这些亲兵所能抵挡的？

　　三四百幽州侍卫只不过一个照面就毫不留情地干掉了近三百的吕布亲兵，一下子令吕布的亲兵乱成了一团。

　　“混蛋！”吕布见到自己的亲兵竟然如此不堪一击，不由怒骂一声，回身捞起一杆长枪朝着黄忠投去，“呜！……”

　　长枪带着刺耳的风声，呼啸着朝百十步开外的黄忠冲来。

　　“哼！”黄忠也算是三国时期数一数二的箭术高手了，那听风辨位的功夫虽然不如吕布，但也绝对差不了多少，尤其是闻听这呼啸而来的劲风，他更是不屑一顾，手中长刀轻轻一磕，立即将这几乎成了强弩之末的长枪磕到了地上。

　　但趁此机会，吕布已经抽身朝着后面退去，因为他刚才已经发现了一个窈窕的身姿，非常酷似貂蝉。

　　“啊！……”一声女孩的惊叫传来。

　　“坏了！”刘辩闻听女孩的惊叫，立即紧张地冲上两步，“不好！貂蝉！”

　　但是，他立即被一众侍卫护在了身后，根本就没有机会靠前。

　　“快！冲上去，救下那个女孩！”刘辩急道。

　　“是！”梁龙应了一声，马上带着一百侍卫朝着吕布的方向冲去。而此时，黄忠与一众侍卫已经恶狠狠地朝着吕布的亲兵杀去。

　　“呸！”吕布想不到世上竟然还有这么丑的女孩，脸上长着麻子，但身材竟然如此出众，而且，从这个女孩的惊叫声中，他已经知道，这绝对不是貂蝉，于是愤怒地将她抛了出去。

　　“哦！”刘辩这才知道，这个女孩不是貂蝉，但是，他却在怀疑，为什么这声惊叫如此熟悉呢？这不是貂蝉又会是谁呢？


第382章 放了他们！

　　这时候，梁龙已经带着人朝吕布杀来，他已经没有了继续寻找貂蝉的时间，不由将一腔的怒火都发泄到了梁龙的身上。

　　“呼！……”手中的宝剑夹裹着凛冽的风声朝着近前的梁龙砍去。

　　“当！……”梁龙身手虽然高强，但是，还不是吕布的对手，随着两人兵器的撞击过后，“当啷！”一声，梁龙的马刀就被震得飞了出去。也幸亏随后赶来的侍卫跟着攻击上来，这才救下了正在发愣的梁龙。

　　梁龙作为侍卫团中仅次于黄忠的高手，这也是第一次遇到这么强大的对手，他实在是想不到，自己竟然连吕布的一招都没有接下来。其实，这也不怪梁龙，如果凭着自己的本事与吕布对阵，梁龙最起码支持个十几招还是不会有问题的，但是，此时的他为了试探这个王爷口中“天下第一猛将”的威力，竟然硬碰硬地与对方试探了一招。

　　这次比拼竟然把梁龙的自信心完全给打败了，从此之后，梁龙就下定了决心，一定要打败这个吕布，一报今天的“一招落败”之仇。

　　吕布见到自己身边强敌环伺，根本就没有了“救”貂蝉的希望，而且，随着自己亲兵的不断减少，他只好下达了撤退的命令。

　　“撤！都撤退！”吕布大吼一声，立即抢来一柄长枪，挡在了黄忠的面前，指挥着臧霸带领亲兵们往宫外撤去。

　　“哼！想跑？没门！”黄忠冷哼一声，手中长刀挥得更加凌厉，在众侍卫的帮助下，一步步将吕布朝着死角逼去。

　　“哼！”吕布见到黄忠等人步步紧逼，不由冷哼一声，随手从草丛中抓起一名战战兢兢的太监，朝着黄忠等人甩去。

　　“噗嗤！……”一声，那太监的身体立即被黄忠一刀给砍成了两截，那太监还没有叫出口，就稀里糊涂地做了黄忠的刀下之鬼。

　　“好本事！”吕布冷笑一声，随手又抓起了一个宫女，正要朝着黄忠抛来，忽然他又看到了那张长满了麻子的小脸，不由冷哼一声，“哼！真是晦气！怎么又是这个丑宫女？”

　　“大乔！……”刘辩此时忽然想起了那个惊叫的声音，见到吕布竟然又将她抓了起来，不由失声惊叫道：“大乔！……快！救下大乔！”

　　“大乔？”吕布一愣，随即朝着手中的宫女看去，“娘滴！大乔会是这个模样？”他不由冷冷地朝着刘辩看去。

　　“放下她！”刘辩不由嘶声喊道。

　　“哦？”吕布不由微微一怔，随即乐了起来，“好！好啊！”

　　“退后！都退后！”刘辩生怕吕布伤到大乔，不由上前几步，让侍卫们退了下来。

　　看到刘辩那紧张的神情，吕布不由得瑟起来，他一面用胳膊夹住大乔的脖子，一面指着刘辩冷声说道：“你立即命令侍卫都退后！”

　　“哼！”刘辩看着吕布那阴狠的神情，冷声道：“你吕布也算是堂堂正正的男子汉，却想不到竟然要依仗女人来逃命！哼！我刘辩真是鄙视你！”

　　“哈哈哈！……”吕布闻言不由仰天大笑起来，“刘辩，你他妈就少跟老子狗鼻子插葱，装蒜了！要么放我走、要么你就下令杀了我，不过……，呵呵，这女人的性命可就……。”

　　“你吕布虽然不像个男人，但好歹也是个将军，怎么也不至于用一个女人的生命来保护自己吧？”刘辩立即激将道：“要不这样，你只要是能打败黄忠，我就放你走怎么样？”

　　“哼！”吕布怎会不知道刘辩的激将之法？这黄忠本来就打不过自己，他这样说只不过是为了自己手中的这个女人罢了。但听到这里，吕布已经搞明白了，这个女人对刘辩很重要！而且，也是自己逃命的唯一法宝，于是更加谨慎地将大乔的身体挡在了自己的面前。

　　此时的大乔有点迷糊，为什么前面的这个人说话、姿势、模样都非常酷似那个齐宇？难道齐宇长得很像幽州王刘辩？

　　而此时，小乔等人也是在惊讶地看着现场，原本姐姐在吕布的手里，小乔就想冲出去，但是，见到那个幽州王竟然在保护自己的姐姐，她不由放下心来，也在怔怔地看着刘辩。“太像了！”

　　“什么太像了？”貂蝉悄声问道。

　　“他太像我的齐宇哥哥了！”小乔茫然道。

　　“齐宇？”貂蝉立即想起了当时刘辩的化名来，不由惊讶道：“这幽州王的化名不就是叫齐宇吗？”

　　“什么？”小乔闻听此言，惊讶地转过头来，瞪着貂蝉傻傻地张着嘴再也合不拢了。

　　而此时，刘辩已经继续道：“这样吧，我们做个交易，你只要放了手中的女孩，我就给你一条生路！”

　　“放屁！”吕布骂了一声，“我绝对不会让这个女孩离开我的视线的，否则，我们一拍两散，……”

　　“哈哈！……”刘辩此时也知道自己的反应刚才有点激烈，但这件事换成谁也要如此，怎么也不能让吕布把大乔给甩出来，这要是黄忠接着一刀下去，岂不是害死了大乔，但现在大乔已经没有了生命危险，于是他不由放声大笑道：“吕布啊！吕布！我刘辩真是鄙视你！可是，你要是妄想利用这个女孩而逃命，那你就错了！”

　　“哦？”吕布见到刘辩忽然变了口气，不由一愣，但随即心中暗笑起来，刘辩的心思他已经大致了解了，于是，故意道：“怎么了？难道你不顾及这个女人的生命了？”

　　“哼！本王身边的漂亮女人上百，这个你也知道！”刘辩故意拉过董媛，拍了拍董媛的肩膀道：“这里的那个女人都比你手中的女孩漂亮，本王岂会因为这个女孩而放弃了杀你？我看你还是乖乖地束手就擒吧！”

　　“什么？你竟然……你竟然不管这个女人的死活了？”吕布故意惊叫道。

　　“那是当然，……”刘辩还没有说完，小乔就哭了出来，“齐宇哥哥，你一定要救我姐姐啊！呜呜！……”

　　“哦？”吕布见到又一个女孩跑了出来，不由乐得再次笑了起来，“刘辩啊！你当老子是三岁孩子？还是收起你的鬼心眼吧，老子不吃这一套，如果我数三声，你再不命人撤离，我当场就杀了大乔！”

　　“你！……”刘辩不由气得牙根痒痒，一把将踉踉跄跄跑到自己跟前的小乔揽在怀里，“傻丫头！唉！”他叹了口气，无奈地摆了摆手，“吕布，我说话算数，你走吧，把大乔放下！”

　　“我不相信！”吕布冷冷一笑，“只要我安全了，自然会放了她！”

　　刘辩真是没有想到，被别人胁迫的滋味这样难受，而且偏巧此时臧霸又带着一些亲兵又跑了回来，在御花园的门口着急地张望。

　　原来，这些臧霸他们在逃离皇宫的时候遇到了守卫在皇宫门口的血狼军团士兵，一番拼杀，死了不少人，却没有冲出去，于是就跑了回来。

　　“你走吧！”刘辩怎么也不能让大乔死在吕布的手中，毕竟乔玄当年为了救自己已经死了，别说大乔还是个美女，就算是个平凡人自己也不能对当年乔玄的死无动于衷，于情于理，自己都不能放弃大乔，所以，刘辩狠声道：“吕布，你给老子记着，只要下次再遇到老子，老子非扒了你的皮、抽了你的筋！快放下大乔滚蛋吧！”

　　“哼！日后谁胜谁负尚未可知！”吕布闻听刘辩一连说了三声老子，知道这家伙已经气急败坏了，但为了自己的生命安全，暂时他还是放弃了挑衅刘辩，于是冷哼一声，架着大乔就阔步往外走去。

　　刘辩转身道：“黄忠，将吕布送出去，到了城外，一定要把大乔接回来，一根汗毛也不能少！记住，这次就饶过吕布，不可追击！”

　　“是！”

　　黄忠应了一声，带着一百侍卫跟着吕布往外走去。

　　吕布也知道刘辩是投鼠忌器，而且她已经在众人面前说出了不能追击自己，所以，来到城门外，放心地抢了几匹快马，抛下大乔，带着臧霸等人打马而逃。

　　却说郝萌带着七八万败军，护着假吕布，飞速地朝着豫州方向而逃。

　　“前面就是嵩岳古道，郝将军，我们是否应该派兵查探一下？”副将问道。

　　其实，郝萌此时已经带着大军急速地奔驰了近百里，正是人困马乏之时，但一路上什么动静也没有发现，郝萌知道，幽州军虽然精锐，但是，兵力有限，不可能分兵跑出这么远来伏击自己，说不定他们现在已经开始朝着虎牢关董卓的方向追去了，所以，他还是比较自信。的确，如果自己的大军在这险地遭到幽州军的伏击，那后果肯定是难以想象。

　　虽然知道形势险急，但郝萌这时候已经有点疏懒，于是，不顾副将的规劝，立即命令大军分成三队，相继冲过嵩岳古道，回转豫州。

　　郝萌的一声令下，三千名经过吕布特训的精锐狼骑和一万轻骑部队直奔嵩岳古道而去。

　　郝萌虽然自信，但还是生怕路上出现什么问题，于是分兵而过，他考虑到自己的大军虽然不惧怕敌人的小股部队骚扰，但是，防线太长，他生怕无意间被幽州军的小股部队骚扰，毕竟在这里如果出现幽州大军那是不太现实。因此，他让大军排成狭长的阵列，并分成三个部分，相互之间有个照应，也避免被幽州军一下子包圆了。

　　郝萌与部将经过仔细研究，最终决定从离嵩山北侧的望月山谷穿插而过，毕竟这里比较近，别的地方虽然也可以穿插而过，但是，要绕路很远，他怕士兵受不了迂回的折腾。

　　望月山谷地势险要，如果有人伏击，那将是十分危险的地方。但是，根据后路斥候带回来的消息，幽州军现在正在加紧围攻固守西门的董卓大军，而且有一路大军已经朝着虎牢关方向前进，所以，即便是幽州军在这里有埋伏，他们也不会超过两万人，而自己的豫州军至少还有七万，他们想要伏击自己，恐怕还会得不偿失。所以，郝萌断定，这望月山谷不会有敌人。

　　高顺虽然是虎骑的副将，但在这场战斗中他行使起了主将的作用，作为幽州的元老，他虽然只带着五千虎骑与一万血狼军团的士兵，但他还是按部就班地进行了军事部署，连斥候都一个不少地派了出去。当从洛阳方向传来敌人已经靠近的消息时，原本颇为消沉的高顺顿时来了精神。

　　高顺身经百战，临阵经验非常丰富，而且也颇为爱护士兵，虽然敌人的人马多过自己四五倍，但他们的战斗力远低于己方，而且士气也绝对没有己方军队这么高涨。但他并不想消耗太大的兵力，因此当即定下了伏击之计，让五千虎骑手持弓弩在两侧做好准备，然后命令五千血狼军团的骑兵在弓弩手出手后再进行冲杀，最后才安排剩余的五千步卒进行剿灭战。

　　“高将军，”血狼军团的副将刘石皱眉道：“我们的军队实在是……”

　　“刘将军，这点你不用担心，毕竟王爷的意思并不是让我们全歼敌人，只不过是为了给他们一个警告，让他们不要与我们幽州军作对！所以，这次我们的任务只不过是狠狠地大击他们一下就行了！”

　　“可是，这样一来，我们的士兵也会损失惨重！”刘石有点心痛自己的血狼军团士兵，这些人在这次的战斗中将心中的“狼性”果然给激发了出来，他们为了那一张幽州百姓的身份证明、为了成为一名大汉的子民，有的人都豁出了性命，这些士兵虽然不是大汉人，但是，战斗起来以后，竟然比幽州虎骑的威力还要大！

　　“战斗就要有牺牲！”高顺看了看刘石道：“刘将军，在这次战斗后，只要是有军功的血狼军团士兵，我一定会上报主公，为他们升官记功，等战斗全部结束，我想主公是不会忘记他们的！”

　　“嗯！我这就去传令！”刘石点了点头，有点无奈地来到了血狼军团的队伍中，将高顺的话完完整整地说了一遍，没想到整个血狼军团的士兵都兴奋起来，一起高呼着“幽州王万岁”！

　　这些几乎被幽州军打怕了的“俘虏”、“降兵”，当初闻听可以成为一名真正的大汉子民，有的人已经开始苦练汉语，想要有待一日可以得到那张身份证明。而现在高将军竟然要在这场战斗以后为自己这些人请功，他们不由兴奋起来。立了战功，自己就有机会成为汉人，这可是他们这些异族人的最终目标，闻听这个消息哪能不高兴？

　　再说豫州军，在郝萌的筹措下，大军分成三队鱼贯朝着望月山谷而来，郝萌坐在精选的一匹纯黑的并州战马上，看着周围一帮英气勃发的豫州军，原本业已颓唐的心重新振奋起来。他也没想到吕布会这样器重自己，竟然将大军的兵权都交到了自己的手中。而此时，那个假吕布正在前面带领前军急速朝着望月山谷冲去，即便是遇到危险，自己也会置身事外，而自己也幸亏当初选择了向吕布效忠，否则，自己哪会有今天的地位？

　　的确，现在的吕布大军虽然不能说是天下最强大的军队，但也算是大汉境内有名的军阀了，尤其是在得到了董卓让献帝亲封的“温侯”之后，吕布的身份更是上了一层楼。在吕布占领豫州以后，更是有不少的军队、将领前来投效，势力已经扩大了不少，自己这次回去以后，手中的权利更会再上一层楼。想到自己多年的努力终将结成硕果，郝萌忍不住仰面一阵长笑。

　　“郝将军，有事吗？”

　　身旁的亲兵以为发生了什么事，勒马跑过来询问。

　　“没事”，郝萌心里暗自为自己的沉不住气而懊恼，稍微沉思了一下，他才沉声道：“再派出两队斥候，随时关注身后是否有幽州追兵，还有前面的山谷两侧，一定要小心察看，别中了幽州军的埋伏！”

　　“郝将军，幽州军现在正在收拾洛阳的烂摊子，他们怎么会出现在这里？”亲兵笑道。

　　郝萌微微一笑，“还是小心为是，赶紧去安排吧！”

　　“是！”

　　目送亲兵跑去传令，郝萌也开始为今后的发展计划沉思起来。按理说现在吕布的军队越来越多，所以自己的权利应该越来越大，但是，前来投效的将领也越来越多，这样一来，自己其实没有什么大的实权，如果不立下战功，自己说不定还会连臧霸都及不上。从这次的行动他就看出来了，吕布到了关键的时候，虽然让自己带着大军逃回豫州，但是，却将臧霸当成心腹留在身边，而那个讨厌的审配虽然是个刚刚“投降”的谋士，但吕布竟然对他的计策也是言听计从，不行！一定要想办法稳固自己在豫州的地位！


第383章 豫州军的悲剧

　　想到这里，郝萌回头看了看呆在后军的审配，虽然看不到审配的身影，但他还是不屑地撇了撇嘴，“哼！审配，平时主公在这里的时候我要敬你几分，现在，你就老老实实地在后军呆着吧！”

　　此时，天色已近午夜，但嵩山的山脊还是逐渐进入了郝萌的眼帘。大军已经连续奔逃了一整天，再有一个时辰，豫州大军便能进入嵩山的望月山谷了，等到出了望月山谷，幽州军就是来的再多，又能奈自己何？

　　“这是什么地方？”

　　走了半天，郝萌眼看周围树木逐渐增多，地形也逐渐起伏起来，随口问道。

　　“这里就是落马涧。经过落马涧，再有半个时辰，便可到达望月山谷，再经过一个时辰，我们就可以看到颍川郡了。”亲兵道。

　　“哦，落马涧？”郝萌皱了皱眉头，这名字有点瘆人，“让前军提速，尽快通过这儿！”

　　郝萌听到这个名字，心中略有不安，但这时候回头肯定是不可能了。

　　然而，怕什么来什么，郝萌的话音刚落，空气中已经响起了令人心寒的“咻咻”声。

　　“咻咻！……”

　　“咻咻！……”

　　豫州军遭到了伏击，而豫州的前军也在同时遭到了幽州军的沉重打击。虽然郝萌在前前后后都派出了部分斥候，但是，由于部队的撤退速度实在是太快，前面的斥候还未来得及仔细搜索，大军就跟上来了，这样一来，这些斥候几乎就是形同虚设。

　　“呃……”

　　郝萌还没反应过来，身旁的一名亲兵就被一箭贯喉，只来得及哼了声，便轰然从马背上跌落下来。

　　郝萌悚然回首，只见身边的亲兵又有几名倒在了冷箭之下。

　　“敌袭！列阵，快列阵！”

　　在郝萌凄厉的嘶叫声中，周围的士兵迅速围聚起来，而更多外围的豫州兵则乱哄哄地四散逃跑。郝萌怒目圆瞪，接连砍翻了数名士兵，也依然无法阻止豫州军的溃逃。

　　吕布虽然治军有方，但毕竟没有在豫州形成崇高的威望，很多豫州兵都是刚刚投降的，而吕布这次带着他们来到洛阳只是为了把他们当炮灰，所以，部分的豫州军对吕布心怀不满，甚至有人认为吕布为的就是将他们的性命留在洛阳，好让他们顺利地逃出去。

　　毕竟前面的假吕布，除了一众亲信、一万并州精锐中的部分嫡系士兵知道，其余的人都还蒙在鼓里。

　　一轮弩矢袭下来，豫州军已经乱哄哄地死了两千余人。终于，箭矢从密集如蝗变得稀疏起来，郝萌知道敌人的第一轮袭击要结束了，于是轻轻地吁了口气，开始召集士兵准备反击。

　　由于他还没得到前军遇袭的消息，所以，根据他掌握的信息，立即下达了攻击敌军伏击部队的命令。

　　然而，郝萌刚刚发布了反击的命令，脚下的大地突然震动起来，隐隐地似有雷声滚滚而来。

　　“骑兵？”

　　“是幽州虎骑？”

　　郝萌听到这里，不由怒目欲裂，他知道不能再等下去，敌人既然从前面冲来，那就说明前军也已经遭到了致命的打击！于是，狠狠地将手中宝剑斩了下去，暴喝一声：“杀！……”然而策马带头向前冲去。

　　前排的豫州军不一会，就与幽州虎骑殊死相撞上了，“轰！……”豫州军中立即发出一阵轰鸣声。

　　郝萌其实已经将军中最精锐的狼骑部队安排在了军队的前列，这些狼骑可是豫州军此时的中坚力量，他们不仅训练有素而且还都是装备完善的精兵。即便如此，幽州军虎骑手中锋利的投掷枪，还是轻易地刺穿了他们的身体，侥幸逃过投掷枪打击的，又被疾奔而来的战马撞得人仰马翻。无数的并州军尚未落地，已经成了冤死鬼。

　　不是并州军与幽州军相差太远，毕竟是他们太疲乏了，这些豫州军从两天前就没有闲下来，每个人也就是在洛阳城的时候休息了一两个时辰，这个时候不仅是士兵疲倦，就连马匹也是萎靡不振。而这些迎面而来的幽州军根本不是幽州的主力虎骑部队，因为主力部队手中都有弓弩，而幽州军的弓弩时不会交给血狼军团的士兵使用的，所以，高顺已经命令虎骑都下马埋伏了起来，而让血狼军团的骑兵佩戴上虎骑的盔甲、兵器，对着敌人进行了一次迎头痛击。

　　刚刚集结成阵的豫州军遭到攻击，立即阵型大乱。幽州军他们见过，虽然很剽悍，但毕竟还能对抗，但在这种人困马乏的情况下再遇到幽州的铁甲骑兵，他们感觉简直就是做了一场噩梦。有部分人还感觉自己与幽州军作战无异于以卵击石。

　　而幽州军这些血狼军团的士兵由于有了高顺的保证，所以，更加凶悍起来。这些人在幽州的几年中已经快被逼疯了，他们每个人都渴望着自己能够拥有一张幽州的身份证明，让自己真正地成为一名大汉子民。

　　这些血狼军团的士兵虽然上的战场不多，但是，在前面的三个月内，幽州军的高级将领已经给他们上了无数堂课，各种情形下的作战他们都是掌握娴熟，遇到现在这种情况，他们也不用上司下令，立即组成了一支支菱形的小分队，如楔子般冲进了豫州军的阵营中，将数万名豫州军分割成了零散的碎块。随之而来的步兵，充分发挥了幽州血狼军团的“狼性”将这些碎块当成了演练的对象，一块块蚕食着。

　　郝萌知道势难扭转，立即毫不犹豫地挥刀迎向了幽州军，手起刀落，将一名虎骑小校斩落马下。便在此时，敌人的后方忽然大乱。郝萌不由兴奋起来，但是，他的兴奋没有持续多长时间，就知道自己彻底地错了，现在的他只能依仗后军的审配能够尽快赶上来，帮助自己渡过难关。

　　原来，假吕布带着大军匆匆往前飞奔，却不想幽州军的第一道伏击部队根本就没有对他们下黑手。

　　高顺在望月山谷与落马涧的弓弩手安排比例是：四比一。也就是说在这落马涧他只不过安排了一千虎骑手持弓弩埋伏，而在望月山谷则留了四千弓弩手。

　　当吕布带着前军进入伏击圈以后，高顺带着二百亲自训练出来的陷阵营精兵忽然举着火把从前面站了出来，将一段只有二十余丈宽的山谷堵得严严实实，人马不能通过。

　　而假吕布见状，不由不屑地指挥着骑兵朝着高顺杀来，但是，想不到前面的一段窄路竟成了豫州军的葬身之地。

　　山体两侧四千弓弩手借着陷阵营手中火把的余光，对这些不断冲击的豫州军进行了无缝隙地覆盖打击，滞留在这处山谷的豫州军就达到了六千人，三千多的死尸将路口堵得严严实实，即便是有冲过去的豫州军，立即就被陷阵营的精兵给连人带马劈成碎末。

　　一连指挥军队进行了五波攻击，假吕布竟然在这里丢下了四千具尸体，他见到两侧山谷的弓弩还是源源不断，没有一点疏散的样子，不由下达了后退的命令，自己再怎么说也不能把军队全部搭在这里，毕竟，这一场大战下来，敌军的身影自己都看不到，却损失了这么多的精兵，回去后怎么向吕布交代？

　　就在他下令后退的时候，忽然有股冰寒的杀机从前方二百步左右的地方传来，假吕布霍然抬头，只见一名幽州军的将领已经平端起了弓弩，箭尖毫无疑问指向了自己的咽喉，策马朝着自己杀来。

　　“咻……”

　　箭矢如风，誓射假吕布于箭下。

　　吕布虽然是假的，但是，他既然能够装成吕布，那自然有点本事，只听他冷哼一声，一抬手抓住了倏然而至的箭镞，然后毫不犹豫地向那名将领甩了过去。

　　这名幽州军的将领就是刘石，由于高顺见到敌人想要后退，于是立即下达了让刘石追击的命令。刘石立即带着自己的五百亲信虎骑冲了出来。见到对方竟然将箭矢朝着自己投来，他不由一惊，来箭居然如此犀利，夹带着凛冽的劲风，直奔自己的脑门而来。惶急间，他赶紧挥刀磕向来箭。

　　“咯嘣……”

　　刘石惊讶地看了一下刀刃，刀口处霍然被磕出了一个缺口。

　　“这厮好大的臂力！”刘石惊惧地看向假吕布。而假吕布此时哪有时间和他较劲，早就开始拨马往后退去。

　　“杀！……”刘石怒吼一声，带着精兵朝着假吕布的背影杀去。

　　一个冲刺下来，刘石的虎骑虽然数量非常少，但勇不可挡，居然杀透敌人的重重阻拦。径直朝着假吕布的去处追去。

　　见到刘石的虎骑已经攻出，高顺立即下达了冲锋的命令，亲自带着二百陷阵营的士兵在前面开路，带着四千弓弩手朝着前面的豫州中军杀去。

　　等刘石驱赶着浩浩荡荡的吕布大军来到郝萌的身边时，自己血狼军团的士兵正遭到了两面的夹击。几千人已经丧身在了豫州军的刀下。

　　“杀啊……”

　　“杀啊……”

　　一向被幽州军欺压的豫州败军在假吕布的带领下朝着血狼军团的步兵杀去，他们难得有次痛快淋漓地反击，这时候，他们恨不得将以前的羞辱与仇恨全弥补过来，于是疯狂地冲向了幽州军阵地。

　　郝萌带军拼死迂回杀伐，一面向后军的审配求援，一面聚拢军队。等到他好不容易将豫州军残余部曲召集起来，立即下令朝南侧幽州军比较薄弱的部位冲击，终于从幽州军的重围中突围而出。

　　冲出来以后，郝萌稍稍松了口气，由于这一仗下来，幽州军虽然精锐，但也架不住自己三四万大军的拼死反抗，所以，并没有剩下多少骑兵，既然突出了包围圈，想来十有八九能逃过这一劫了。

　　郝萌回头看看自己的数万人马现在竟然只剩下一万五六千人，心中不由郁闷不已。更让他郁闷的还在后面，幽州军虽然没有逼得过紧，但也并没有放过他们的打算，一直在后面不紧不慢地追着。

　　“混蛋！”郝萌不由骂了一声，那个审配竟然带军从侧面的山脉奔往了豫州，根本就没有前来救援这样一来，自己竟然成了一支孤军。

　　其实审配原本是打算跟在郝萌的后面奔回豫州的，却想不到审配竟然抓到了几个化了妆的幽州斥候，虽然没有审问出详细情况，但他知道在前面的望月山谷肯定有幽州的伏兵，于是派了一队士兵前来报信，让郝萌带军后撤，他却带着军队绕道而行了。

　　想不到的是，审配派出的一队传令兵还没有见到郝萌，就被幽州的斥候给绞杀了，所以，到现在郝萌也没有接到审配的消息。

　　这些可怜的败军，还以为逃出了敌人的埋伏圈，却没想到前面还有一支伏兵在等着他们。

　　又过了半个多时辰，郝萌带着残兵败将终于跑到了望月山谷附近。而且，郝萌也发现了地面上自己士兵横七竖八的尸体，他心内虽然疑惑，但不敢停留，继续趋兵向前飞奔。

　　那假吕布虽然骁勇，但身份比不得郝萌，所以，一直缀在军队的后面，他想要提醒郝萌一定要小心敌人的埋伏，但是，还没等到追上去，豫州军就再次遇到了幽州伏兵的袭击。

　　“咻咻！……”

　　漫山遍野的箭矢在晨曦中显得异常阴森，就像是一排排的黑雨，兜头照着豫州的前军冲来。

　　“啊！……”

　　惨叫声响彻山谷，幸亏郝萌的亲兵拼死护卫，郝萌才得以从这第一阵箭雨中逃得了性命。

　　由于豫州军队的战线拉得很长，所以，第一阵伏击下来，豫州军虽然死伤惨重，但只不过局限在前军的几千人马中。随后的一万余人正在拼命往前冲来。

　　郝萌回头一看，见到身后还有不少的大军，不由大喜，随即命令军队稳定下来，并且摆下阵势，准备和幽州军决一死战。

　　刘石此时正兴冲冲地在后面追赶着，由于高顺的伏击圈一直没有撤离，所以，自己的军队损伤惨重，虽然获得了胜利，但是，原本一万多的士兵现在也不过剩了三千余人，而且也都是经过了半夜杀伐的疲倦之军，战斗力非常薄弱。现在刘石的依靠就是高顺能够挡住对方，自己养足精神再去进行一次深度打击。

　　所以，现在的幽州军在速度上是慢了不少，也幸亏战马资源丰富，现在几乎所有的士兵都骑在马背上，都能够稍微地休息一下。

　　“报告刘将军，敌人停了下来！正在原地防守！”斥候传来了前面的消息。

　　“哦？”刘石闻言不由一喜，急忙问道：“高将军的伏击奏效了吗？”

　　“是的！”斥候回道：“敌人的前军死伤惨重，但是，他们的后军全部背靠着山体在谷内防守起来，看样子想要养精蓄锐，一鼓作气冲过望月山谷！”

　　“哼！这望月山谷岂是他们所能过的？”刘石冷冷一笑，随即下令道：“既然敌人都在休息，那么我们也抓紧时间，全部到对面的山坡上安营扎寨，抓紧时间休息！”

　　“是！”一众疲军立即欢呼雀跃起来，相继跳下战马，匆匆朝着山坡上爬去，也顾不得身上的血水、泥土，一个个爬上去以后，立即随便找了个地方躺了下来，有的喝点水，有的吃点东西，有的甚至立即睡了过去。

　　却说那正在山前扎阵防守的郝萌老半天没有发现身后追兵的影踪，他不由好奇起来，但是，又不想让士兵回身搜索，只好命令士兵轮番休息，时刻注意前后两方敌人的突然袭击。

　　岂是郝萌已经发现了，两侧山谷虽然险要，但是，自己的军中不乏铁盾，只要是士兵防护好了对方的弩矢，大军想要冲过山谷还是没有什么问的，但现在唯一的缺点就是自己的军队太过疲乏，根本就不知道能不能跑过这段五六里的山路。

　　郝萌此时有点心慌了，他是为自己的前程发愁。以自己的战斗经验，这场战斗下来，自己能带着五千士兵逃出去那就非常幸运了！但是，一旦回到豫州，吕布责怪起来，的前程肯定毁了！但是，现在为了活命他什么也顾不得了，如果连这关也过不去，今后的一切岂不都是空想？还是老老实实地准备突击吧！

　　想到这里，郝萌为了有更大的活命把握，立即下定决心，命令自己的精锐并州骑兵全部下马休息，而让那些豫州士兵暂时在外围值勤。他的这个决定立即引起了豫州军的不满，但是，郝萌现在什么也顾不得了。

　　却说那正在逃命的吕布带着二百余名亲兵飞速地朝着望月山谷而来。此时，两军的主要精力都放在了望月山谷一线，根本就料不到吕布挥突然出现。

　　此时，吕布带着二百亲兵行走在尸横遍野的落马涧上，他越看越是心惊，自己的军队竟然会死了这么多！难道刘辩的主力部队埋伏在这里？照这样看来，郝萌与审配也是凶多吉少了！


第384章 无敌吕布

　　“不好！”吕布原本想要绕道而行，但是，内心的愤怒与悲伤刺激着他，带着二百亲兵立即风一般从落马涧前卷过，想要到前面去看看到底是怎么一回事？为什么前面一点动静也没有？难道自己的七八万大军现在竟然全军覆没了？难道自己的军队这样不经打？

　　众亲兵与臧霸的心都提到了嗓子眼。吕布现在看来非常愤怒，而且有点暴躁、有点疯狂。大家都是小心翼翼地跟在后面四处防备着，生怕遭到敌人的突然袭击。

　　“吕将军，前面好像有大军驻扎！”臧霸忽然凑上来说道：“你看，前面的山谷还有烟火冒起，而且，此处鸟兽不惊，想来是人马众多！”

　　“哦？”吕布知道这臧霸非常谨慎，于是想了想，“臧霸，我们人少，敌人不会太注意，现在兵分两路，第一路我带着十个士兵先冲上去看看情况，你要跟随在我后面一里地左右的距离上，如果我这里遇险，你就冲上来救援，如果前面有空隙，我们就相继冲过去，只要回到豫州，我们一定会再回来报仇的！”

　　“主公！还是我带人先去吧！”臧霸请令道。

　　“不！”吕布摇了摇头，“你的身手比我还差一点，前面非常凶险，还是谨慎点，如果你再受到伤害，我豫州军今后可就麻烦了！”

　　从吕布的话中，臧霸似乎闻到了一股带着柔情的味道，令他这个堂堂的男子汉眼睛都有点湿润，“嗯！主公小心！”臧霸狠狠地点了点头，“主公放心，如果主公遇险，臧霸也绝不独活！”

　　“好了！”吕布拍了拍臧霸的肩膀，苦笑一下，“放心，我不会有事的！”说罢，一夹马腹，带着十名亲兵打马朝着前面悄悄而去。

　　吕布走了一会，就命令士兵全部下马，并将马蹄俱都用衣襟包裹，前后缓缓地朝前驰去，由于现在天色已经大亮，吕布并没有刻意掩饰自己的行踪，但是，能够骗过对方的耳朵还是要骗的！

　　吕布终于看到了在山坡上驻扎的刘石大军，“咦？怎么就这点幽州军？我们的呃军队哪里去了？难不成全军覆没了？”吕布疑惑地看了看山坡上懒懒散散的幽州军，但心中却是非常高兴，只要自己一个冲锋，完全可以冲过这段山谷，毕竟这里两面开阔，等到敌人集合起来，再追上来，自己早就带着骑兵跑出三五里地了。

　　“大家稍微一等，听到后军的马蹄声后，我们立即冲过去！”吕布小声命令道。

　　“是！”亲兵们齐声应答，但声音压得非常地。

　　一众士兵听了没有多长时间，终于，后军的马蹄声已经隐隐约约地传来了。

　　“好！”吕布见到山坡上的幽州军还没有什么反应，不由大喜，立即朝着身后的亲兵一挥手，率先朝着山谷冲去。

　　“啊？”正在休息的刘石忽然发现一群十几名豫州军忽然从自己的身后冲了过去，不由一惊，自己只考虑前面的敌军去了，竟然忘记了派兵在身后巡查，这下倒好，虽然他们人数不多，但也是自己的失职，他见状赶紧起身道：“来人，快……不好！”

　　“哒哒哒！……”就在此时，臧霸带着二百多亲兵急速地跟在吕布的身后冲进了山谷。

　　“集合！紧急集合！”刘石不由大惊，生怕敌人前来攻击，赶忙组织士兵在军前防备起来，却不想敌人就像是逃难一样，根本不去看自己的军队，只是匆匆地朝着前面冲去。

　　“不好！”刘石见状不由暗叫一声，“快！上马追击！”

　　“是！”原本疲倦的士兵已经休息了一个多时辰，总么说也恢复了一点力气，闻令立即各自行动起来，跳上战马朝着敌人的尾翼追去。

　　但是，他们这一耽搁，吕布、臧霸已经跑得远了。

　　吕布见到自己的亲兵竟然如此轻易地就冲过了敌人的阵地，不由大喜，此时，他的目光已经游弋到了望月山谷上方的山峰上。

　　“怎么那里好像有伏兵？”吕布的话音未落，眼光就落在了山谷前郝萌大军的身上。

　　“啊？”急匆匆赶上来的臧霸见到自己的军队竟然已经被打得七零八落，而且就剩下了场中的一万余人马，不由惊得下巴颏都快要掉下来了。

　　“走！我们去看看到底是怎么回事！”吕布招呼臧霸一声，“命令三千士兵在后方排阵，不能放一个幽州军过去！”

　　“是！”臧霸赶紧吩咐了亲兵几句，然后跟着吕布朝着郝萌驶去。

　　“吕将军！”郝萌见到吕布到来，不由大吃一惊。吕布在这个时候回来其实非常及时，但是，自己已经将军队都快折腾没有了，应该怎么向吕布交代？

　　“郝萌！这是为何？”吕布冲上来急急忙忙地问道。

　　“启禀吕将军，我军中了敌人的两场埋伏，而后军的审配不予支援，所以！……”郝萌立即将责任都推给了审配。

　　“哦？”吕布闻言眉头一皱，但知道现在情况紧急，于是摆手道：“审配哪去了？”

　　“听闻后军传来消息，可能是另道返回了豫州！”郝萌无奈道。

　　“审配手中有多少军队？”吕布问道。

　　“有三万人马。”

　　“什么？”吕布一惊，“这么说你已经损失了三万多人？”

　　“这？……”郝萌不知道该怎样回答吕布，只是低着头诺诺地没敢吱声。

　　“混蛋！”吕布骂了一声，他真想一刀将郝萌给斩了，但是，仔细算了算，自己手中也就那么几个有用的人，侯成已经身亡，如果这郝萌再死，自己今后怎么发展？无奈之下，只好恨恨地一挥手，“大军预备，跟我冲过去！”

　　“是！”

　　“对了！”吕布忽然犹豫起来，想了想，他忽然改变了主意。

　　吕布的到来的确大大地鼓舞了己方的士气，因为他们刚才已经发现了，那个假吕布在战场上根本无法与真正的吕布相比，有的并州兵竟然心里还在暗暗埋怨，如果吕布在这里，豫州军岂会输得这么惨？

　　此时，山坡上高顺的目光又落到豫州军身上，只见豫州军原本懒懒散散的队形忽然发生了骚动，看样子是刚才到来的二百多人马起了作用，而且正在由后阵变前阵，准备冲锋。

　　“哼！你敢来，老子就让你回不了豫州！”高顺狠狠地攥住五指，目光来回在山峰和幽州军的身上扫视着。

　　“撤退！”吕布忽然发号了施令，然后带领军队飞速地朝着后路退去。

　　这就是吕布的计策，他已经算准了，自己的身后只有那三千余人的幽州军，而且这些人疲惫异常，只要一个冲锋下来，敌人肯定溃退；而前面敌人有多少人马自己都不知道，对方布置了多少陷阱、设计了多少圈套自己都是一无所知。为了减少不必要的损失，现在他唯一的出路就是后退，然后循着审配的退路追赶上去。只要赶上审配，那么，自己也就安全了！

　　“啊？”

　　见到此景，高顺霍然站了起来，“快！他们想要逃跑！追！”说罢，立即往山下跑去，然后翻身上马，等到高顺跳上战马，他已经看到身后的士卒早已肃立如林，森冷的杀机闪耀在每一名幽州军的眼中。

　　高顺抽刀高举过顶，四千双火热的眼神同时集中到了他身上，天地间除了偶尔掠过的风声，一片死寂。

　　“男儿建功，当在此时！杀！……”

　　高顺挥刀高呼，尖利的嘶吼声直冲云霄，清晰地传入每一名幽州军的耳中。

　　“杀！……”

　　高顺手中的马刀霍然斩落。

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　四千名幽州军山呼响应，随即跟在高顺的马后，潮水般扑向已经远去了的豫州军。

　　其实，高顺自己也清楚，能不能杀掉这些败军根本就是个未知数，但是，自己再不上去，后军刘石的部队也就完了，不管怎样，他都要冲上去，哪怕是将吕布惊走，让血狼军团再少受点损失也行。

　　刘石正在趋兵追赶那二百豫州骑兵，但忽然间前面马蹄声巨响，“轰轰！……”铺天盖地而来。

　　刘石大吃一惊，立即命令士兵摆开阵势，然后策马上前，望向对面的军队。

　　只见吕布骑着赤兔宝马手持方天画戟一马当先奔驰在部队的前列。此时赤兔马已经知道主人回来了，所以，兴奋异常，一撩蹄子，立即将万余大军甩在了后面。

　　刘石见到吕布这气势逼人的样子，不由心惊胆颤，尤其是他的身后还有万余骑兵正在拼命尾随杀来。他又见吕布对自己怒目相对，眼神甚是凶恶，面露杀气，不禁怔了一下，暗暗想道：“这吕布怎么与刚才的那个不一样了？难道吕布刚才故意示弱？看他凶神恶煞的样子，定然是对我屠杀豫州军怀恨在心，只怕今日之战，是要和我拼个你死我活了……！”

　　“杀！……”吕布手持方天画戟策马冲来，根本没有任何多余的动作，只是一面大叫着，一面朝着为首的刘石杀来。

　　刘石心中充满了愤怒，毕竟两军交战还要报个名号，这家伙怎么这么无礼，竟然直接就杀了过来，难道他这一个人就敢与自己的三千多人对抗？

　　越来越近，两人已经由原先的三百步拉近到了一百步，如果这是幽州虎骑，他们的弓弩手完全可以在这个时间抵挡住吕布的进攻步伐，但是，这些血狼军团的士兵手中也只有部分简单的长弓手。他们虽然已经准备好了，但是，吕布的速度实在是太快，竟然一眨眼就杀到了军前，弓箭这时候都失去了作用。

　　刘石看出来了，吕布的心中充满了仇恨，因为，他杀了吕布的近三万大军。而吕布此时却是急于杀开一条血路，所以，立即撇开了所有的繁琐过程，直接杀入了主题。

　　什么名号、将领比试、两军对垒，他全部抛开了，只要是杀掉幽州军挡在路上的主帅，吕布就不相信这些幽州军还敢再阻挡自己！

　　“当！……”吕布挥舞方天画戟猛地朝着刘石砸来。紧接着一声巨响过后，刘石的身子虽然还坐在马背上，但是，吕布那充满愤怒的一击已经将他座下的战马给震得立足不稳，忽然悲嘶一声，“咕咚”连人带马跌倒了地上。

　　一缕鲜血从刘石的嘴角留了下来，“杀！……挡！……住……他！”刘石说完了最后一句话，无奈地瘫倒在地，再也没有醒过来。

　　“杀！……”刘石的亲兵见到只是一招，这吕布竟然就将自己的刘将军给砸死了，不由一个个瞪着猩红的眼睛，奋不顾身地朝着吕布杀去。

　　“杀！……”吕布热烈地回应起来，手中方天画戟轮得就像风车，遇到的兵器不是脱手而飞就是“当啷”落地，一大片冲上来的幽州军被狠狠地打飞了出去。

　　这些血狼军团的士兵毕竟没有像幽州虎骑那样受过严格的训练，所以，就在身后的幽州军不知道该冲上去还是原地防守的时候，一声嘹亮军号却在吕布的后方响起！接着就是敌军那铺天盖地的队伍狠狠地朝着自己的队伍压了过来。

　　吕布此时不又露出了一丝残忍的微笑，他击退了近身的几名幽州军，立即迅速回头一看，只见自己军中已经射出了大量的箭矢，对方中部士兵纷纷中箭落马，随后，豫州军前军的数千手持弓箭的骑兵，他们一边继续放箭，一边向着自己的方向冲来。

　　与此同时，挡在前面的幽州骑兵开始有了动静！吕布清楚地听到对面传来的整齐划一的低沉声音：“举盾、防备、杀！……”接着就是铺天盖地让人身心恐惧的黑色潮水无情地朝着自己的方向冲击过来。

　　吕布不由轻蔑地看了看眼前的幽州军，忽然暴喝一声，“杀！……”立刻指挥己方的骑兵开始冲锋，自己也挥舞着方天画戟冲了上去。

　　远远眺望，只见五排间隔约十丈整齐排成一线的黑色与一方形行列平直的红色在广阔坦荡的平地上迅速的接近。臧霸看到己方射出的箭矢大部分都落在了对面步兵的盾牌上，而对方的骑兵现在都穿着幽州虎骑的盔甲，所以，即便是射中，也仅仅是在他们黑色的铠甲上留下一个小白点！

　　“杀！只有近距离的斩杀才能彻底消灭他们！”臧霸咆哮着。接近……越来越近，战马的蹄声与双方士兵的呐喊越来越清晰……最后，终于狠狠地对撞在了一起！

　　但是，原先占据优势的豫州军此时面对挺着投掷枪、马刀排列紧密的幽州黑骑兵，他们突然发现自己以往对战的经验变得毫无用处，因为不知道该从何下手而束手无策！

　　就在这片刻的犹豫间，最前面的豫州骑兵已然发现幽州军的投掷枪已到了眼前！他们当中的老兵本能地举刀相磕，想要抵挡。

　　“吱……”极难听的钢铁摩擦声响起。

　　这些豫州骑兵惊讶地发现眼前的刀枪竟然比想象中的还要重。

　　“噗……咔嚓！”

　　他清楚地听到了自己胸口骨头碎裂的声音……。

　　他们身后骑兵只是看到了前方同伴身体一顿，随后被鲜血染红的枪尖穿透他身上的铠甲在后面突刺出来！面对这恐怖的景象，这些后续赶上来的骑兵心神因为恐惧而稍微一顿。

　　这没有防备的瞬间过后，他才发现自己已经与前面的同伴贴在了一起！

　　两个人被刺枪穿串，幽州骑兵已经将手中的长刀高高地举了起来。而那两个尚未断气的豫州骑兵已经滑落马下，瞬间就被卷入奔腾的马蹄之中！红色潮水毫无停留，前后五个波次迅速的淹没了黑色。

　　而幽州的黑色军服此时就像是一座座的孤岛，迎着劈天盖地的红色血浪勇敢地伫立着，这些幽州俘虏降兵所组成的血狼军团在意志方面，竟然丝毫不输于幽州虎骑！虽然他们的战斗力还表较薄弱，但是，拼命的怕不要命的！他们现在都已经成了不要命的敢死队员！

　　臧霸并没有将这些幽州骑兵放在眼内，认为他们穿的铠甲虽然能够挡住箭矢，但是战斗力却有可能因为那身铠甲而削弱，所以才毫无顾虑的全力冲锋。

　　可是当两支骑兵碰撞在一起时，臧霸才了解到了自己的无知。己方骑兵大部分都只是身着半身盔甲，而且还有大量的皮甲，那些弓箭手更是为了方便进行射箭，也只不过在上身穿了皮甲，马匹也没有防护。

　　而对面的幽州骑兵穿戴的是货真价实的精钢铠甲，箭矢射不透，刀枪扎不透。这样一来，自己军队在与对面那些用钢铁包裹起来的骑兵对抗时就明显地处于了下风。

　　此外，幽州骑兵的攻击力也要强于己方骑兵，这一点大出臧霸的预料。对方的投掷枪在很远的距离就可以将己方的骑兵刺落马下，然后依靠手中那巨大的马刀将冲到阵前的豫州士兵肢解或者卸掉胳膊，或者割掉头颅。


第385章 堵截董卓

　　投掷枪因为在几轮攻击之后现在已经无法使用了，但幽州虎骑又改用马刀继续挥砍阻击……鲜血在刀锋间飞扬，罪恶在砍杀间清偿，哀号在呐喊声中消逝，鲜血在马蹄下融入大地！

　　就在此时，臧霸惊讶地发现，自己的背后又传来了大量的马蹄声，他猛然回头一看，不由吃了一惊，因为一篇铺天盖地的骑兵正从望月山谷冲了出来。

　　虽然他们的装备比不上眼前的“虎骑”但是，他们手中平端的弓弩却是这些诸侯军队的噩梦。

　　原来，虎骑为了伏击方便，手中除了弓弩、马刀，他们把自己的战马、投掷枪、盔甲全部都交给了血狼军团的士兵使用，毕竟连环弓弩是不可能交给这些降兵使用的，这可是幽州军的“规矩。”

　　“快跑！冲过去！”臧霸见到吕布的身影已经跑远，立即指挥着后队的士兵疯狂地朝着前面敌人薄弱的方向冲去，他可不想与那些无坚不摧的弓弩作战。

　　“杀！……”

　　豫州军拼命地逃窜，但是，还有部分士兵滞留在了战场上无法抽身，幽州虎骑凭借着手中的连环弓弩迅速的解决了战斗。

　　这一阵下来，一万多的血狼兵团士兵只剩下了一千余人，而虎骑也损失了近千人马，但是，葬身在幽州军刀箭之下的豫州军就达到了三万五千余人，俘虏还有两千多。

　　高顺知道无法再继续追击了，只好留下一部分人打扫战场、照顾伤员以及看守马匹、辎重后，自己带领其余的骑兵护送着刘石等人的尸骨、押送着降兵俘虏朝着洛阳城而去。

　　高顺带领其余部队向着洛阳方向浩浩荡荡地前进。不久便遇到黄忠派了接应的人马。

　　双方交流过后，高顺才知道了吕布原本不在军中。他不由苦笑起来，也幸亏吕布原先不在军中，否则，自己的埋伏说不定真的会失效，这也说明了吕布的骁勇的确到了令人咋舌的地步。

　　却说董卓带军匆匆逃离了洛阳，还没有走出三、五里地，就追上了李儒的队伍，这支队伍中除了献帝、王允等人，还带走了不少当朝官员、宫廷黄门，甚至还有许多闻听打仗，而仓皇出逃的百姓。

　　见到这臃肿的队伍，董卓不由皱起了眉头，但是，又舍不得将他们都杀了，毕竟这些人现在都是自己手中的筹码、挡箭牌。

　　而李傕前往相国府运送金库的军队却只回来了三百余人，其余的都被早有准备的幽州军给杀得丢盔弃甲举手投降了。

　　闻听李傕的报告，董卓更是气极而笑，没想到自己在洛阳苦心经营的“如铁桶一般”的大本营，竟然这么简单就被刘辩给占领了，现在的董卓竟然就像是一个落魄子弟，除了手下还有那么十多万大军，穷得就连这个月的兵饷都没有了着落，这可怎么办？

　　却说紧随而来的张郃命人经过一番仔细侦查，却发现当前的情况相当难处理。

　　董卓的军队和百姓、官员交替杂乱地混在一起，幽州虎骑无法从后面发动集团冲锋，虎骑的连环弓弩又极有可能伤害到无辜百姓。

　　这伤害百姓的事情可是幽州军严令禁止的！但是，既要消灭敌人，又要保护百姓，面对这两难的选择众将均是一筹莫展。

　　这时，偏将青牛角望向远处缓缓经过的队伍，建议道：“张将军，擒贼擒王！我们可以绕过前边的敌人，从他们的侧面发起突然进攻，逼迫那些士兵向着虎牢关方向逃命，如此敌军便会与百姓分离，然后再让虎骑进攻，或许这样可以减少百姓伤亡！”

　　张郃思索了一下说道：“嗯！我也同意你的方法。只是敌人的队伍实在太长，我只是担心到时候那些百姓也会一同逃跑！到那时……”

　　韩忠点头同意道：“也有这种可能！牛角，你看能不能想个办法，让那些百姓不要随便跑动？”

　　青牛角作为原黑山贼众的睿智人士，闻言后想了想，忽然说道：“末将忽然想到一个办法，倒可以试一试！”

　　张郃闻言大喜，急忙问道：“牛角，快说，是什么方法？”

　　青牛角笑着说道：“赵云将军的军队已经在前面布置，现在我们派人前去联络，让他们率先发动攻击，到时候让攻击的士兵喊叫：虎牢关已经被攻破，我们是讨伐董卓的大军！而后借机掩杀，如此便会让董卓军兵认为虎牢关真的已经被破，导致其军心涣散，即便抵抗也不会坚决。这时再命令我们的虎骑高叫：百姓蹲地不动否则一律射杀，那董卓军兵必然反应不过来，或者是落荒而逃。此后，幽州军就可以专门射杀那些站着的敌军、逃跑的敌军了！”

　　张郃同意道：“好，就按照牛角将军的计策办！”

　　经过了一夜的奋战，董卓的精神已经到了快要崩溃的地步，毕竟自己再也不是以前那头“领头狼”了，锐气与体力这几年都在皇宫中消磨干净，再加上一天的狂奔，他骑在马上，看着正在缓缓偏西的日头，不由有点眩晕，自言自语道：“还要再走五天啊！这怎么让人受得了？”

　　此时，跟在董卓后面行走的王允气得差点张口辱骂他，这家伙骑在马上，而自己等人却一路步行，脚都磨起了水泡，真是“骑马不知步行的！”

　　董卓军兵一路上不停地催赶那些行进缓慢的百姓、官员家眷，如果有人掉队，立刻就会被杀。路边的死尸随处可见，几乎都是瞪着双眼、死不瞑目的样子。他们身上的细软、值钱的东西都没有了，唯一剩下的也就是那身沾满了鲜血的衣衫。

　　就在此时，前军统帅李儒扬鞭嘴里骂道：“你们这些该死的，快点！说你呢！快点走！”说完一鞭子抽了上去……“啪”地一声脆响！突然，李儒手中的鞭子僵在那里，他的耳中隐约听到了一种有着刻骨铭心记忆的声音！

　　李儒听到这个声音，心中不由一惊，不过，他还是告诫自己，这只不过是自己的幻觉，自己实在是太累了！前面怎么会有幽州的军队呢！李儒不自觉地嘲笑了自己两声。心情尚未完全镇定，他便感觉到自己的马匹有一些躁动，与此同时走在路上的士兵也觉察到脚下的土地在轻微颤抖。

　　李儒立刻扫视了一下四周，这时，一个士兵喊道：“快看前面！前面……！”李儒抬头一望，猛然发现自己前军所处的道路上尘土滚滚，其中隐约可见那急冲而来的黑甲骑兵！

　　“轰！……轰！……”

　　“幽州虎骑！……是幽州虎骑！”

　　董卓的凉州士兵们惊叫起来，一个个慌得不知该怎么办才好。

　　此时，对方的骑兵已经稍近了一点，李儒已经能够清晰地看到对方的将旗了！

　　他不由大吃一惊，魂魄已经被吓到九霄云外，不敢置信地说道：“不可能！不可能！绝对不会这么快的！这赵云怎么会出现在这里？”但是，眼见那熟悉的铠甲，那熟悉的马刀，还有那夺了自己无数士兵性命的弓弩、投掷枪，还有那令人丧胆的白马银枪……。

　　这一切让早如惊弓之鸟的李儒立即失去了思考的能力，满脑子就是一个想法：快跑！但是临跑时还不忘高喊一声：“给我顶住！我到后面搬救兵！”说完便拍马向后狂奔。他手底下那些士兵大多数都是在洛阳防守的守军，他们并没有见识过幽州虎骑的厉害，所以，闻令还真的排好了对抗骑兵的步兵阵形，想要阻挡敌人一下。

　　不过，他们的阵形尚未集结完毕，便迎来一大片遮天蔽日的弩箭！刚刚在军前集合起来的两千余人瞬间便被这密集弩箭压在地上！许多人立时毙命，还有部分军兵仍然在做临死前最后的抽搐……。

　　随后，虎骑中传来了阵阵高喊：“虎牢关已经被攻破，我们是讨伐董卓的联军！百姓蹲地不动，否则一律射杀！”然后就是一万虎骑由两侧卷起漫天尘土追剿过来。

　　毕竟前军就有两万人马，所以，有些士兵觉得还能抵抗，所以，见到对方弩箭如此厉害，立即纷纷举起盾牌，怎奈对方的弩箭太过密集，第二波弩箭仍让许多人中箭受伤。

　　这样一来，其余董卓士兵不由大惊，急忙挤靠在一起将盾牌叠加，想要以此来抵御弓箭的射击。

　　可是，幽州虎骑早就适应了各种战略，他们在迫近后看到这种龟甲阵时，并没有直接冲锋，而是立即在将领的带领下，从两侧绕过盾牌，在其背后、侧面进行弓箭射击。

　　步兵是无法将自己完全密闭在一个空间里的，只要有空隙，箭矢就会射入，这些步兵不一会就完全成为幽州虎骑的实战靶标。

　　面对幽州军的漫天箭雨，面对那准确无误的射击，董卓士兵始终无法组织起有效的抵抗。片刻之后，死伤惨重的董卓士兵开始溃败。随后，长长的队伍出现了多米诺骨牌效应，这种溃散的连锁反应就是董卓前军的士兵向着后面不断的溃败奔跑，后面有些士兵不明情况就跟着跑。还有些士兵边跑边喊：“幽州军杀来了！虎牢关已经破了！快跑啊！”

　　雪团越滚越大，场面也越来越混乱。

　　一些机灵的董卓士兵用百姓当作挡箭牌，躲在几个百姓身后。其他的士兵见状纷纷效仿。结果百姓、士兵混乱不堪，哭声四起。

　　正当虎骑不知该如何进攻而在四周兜圈时，不知是由哪里最先开始，那些青壮百姓夺下躲在自己身后的董卓士兵的兵器与那些士兵战在一处。几个百姓将一个士兵按在地下，然后拳打脚踢，甚至还用嘴撕咬！

　　不一会，这些作恶无数的凉州士兵有的被分尸、有的被开膛破肚。百姓们借着这种残酷的方式发泄心中积压许久的怨恨，并以此作为对这些士兵在洛阳暴行的报复。那些曾经在洛阳不可一世的士兵现在才知道民怨沸腾的可怕，只是为时已晚。

　　外围的虎骑看到这恐怖的一幕，纷纷减慢速度停止了弓弩攻击，而是挥舞着马刀冲了上去……。

　　赵云忍不住感慨道：“民怨滔天，因果报应！”

　　偏将鲁竹深有感触地说道：“怪不得王爷总是要求我们要爱护百姓，现在看来果有先见之明！想不到百姓竟然有如此力量！”

　　赵云赞同道：“的确，王爷的名言就是：水能载舟亦能覆舟！好了！该我们登场了！”

　　赵云看到这边已经没有问题，便让鲁竹率领虎骑一边继续追剿，一边组织百姓朝着侧面的弘农郡撤退，而自己则带军继续朝着迎面而来的董卓大军冲去。

　　却说张郃闻听传令兵传回的赵云将令，立即带军兵分三路，自己带一路，韩忠、青牛角各领一路，开始朝着董卓的后军接近。

　　“不好，相国！幽州军跟上来了！”斥候气喘吁吁地上前禀报道。

　　“什么？”原本有气无力的董卓立即惊得叫了起来，“怎么可能？难道洛阳城这么快就完了？那里还有近十万的大军啊！”

　　“相国休要着急，待末将前去挡住他们！”李傕退后两步，一挥手，带着两万黑熊军策马离开大军，朝着后路堵去。

　　“快！立即命令大军急速前进！”董卓见到李傕已经领兵回身阻挡，立即下达了逃跑的命令。

　　这下倒好，一众跟随在中军的百姓、官员，立即被当成了弃子，也就是那些大臣他们看得比较紧，都集中在献帝的马车旁边，由一千余人看护送着，急速往前跑去。而百姓们就像是放了羊，立即四处逃命，乌压压地，不一会就铺满了山坡。

　　却说张郃带着五千虎骑见到李傕趋兵前来阻挡，不由微微一笑，在两军接近后，他一拍战马，挥舞蘸金斧上前道：“李傕，董卓现在已经像是过街老鼠，你难道还要执迷不悟吗？”

　　“哼！”李傕冷哼一声，也驱马上前两步，然后冷冷地将长枪拖在地上，他的身后就是自己亲自训练出来的两万黑熊军精锐，这可是从幽州大战之后就一直跟着自己的嫡系部队。这些人虽然见识过幽州军的犀利，但是，心中也都埋下了对幽州军的仇恨，所以，这几年他们一直都没有放弃报仇雪恨的念头，如今，正是一雪前耻的好时机！

　　张郃见李傕并不搭腔，便讥讽道：“听闻你也是董卓帐下的第二号猛将，这样吧，俺老张就让你三个回合，你且放马来攻，三个回合后，某就要取你人头了。”说罢，张郃横刀立马，气定神闲，目光中流露出几许杀意。

　　李傕听后，更不答话，“驾”的一声大喝，策马而出，挺着长枪，便朝着张郃飞奔而去。

　　张郃早有防备，单手握着蘸金斧，骑在马背上一动不动，但是他却已经感到了许久以来从未有过的一种极为强烈的杀气。

　　李傕的长枪当胸刺来，犹如一道闪电，竟然寒气逼人，这一下立即露出了李傕的真功夫，见到此景，不由得让张郃皱起了眉头。

　　“唰！……唰！……”

　　长枪在李傕的手中不停地舞动着，就在两匹战马相交的一瞬间，李傕便舞动着那钢铁长枪一连攻了张郃三招，这三招一气呵成，逼得张郃不得不用蘸金斧抵挡。

　　“当！当！当！”

　　三声脆响后，张郃的右手虎口竟然被震得微微发麻，如果不是手中蘸金斧乃是王爷赏赐的一把上等的好兵器，只怕在挡住李傕的第一枪时，就已经被震成了两截了，后面就只有受死的份了。

　　两马分开，第一个回合便这样过去了。

　　张郃调转了马头，不禁感到了一点后悔，觉得之前他太过轻敌了，李傕的枪法刚猛异常，未必在他之下。但是，大丈夫一言九鼎，说让李傕三个回合，就三个回合。张郃双腿夹紧马肚，改用双手握斧，横在胸前，蘸金斧的刀锋朝天，斧面虽然闪着金光，但依旧森寒无比。

　　“哈哈哈！好枪法！张某许久没有碰到你这样的对手了，放马过来吧，还有两个回合，张某可等不及了！”张郃自从投效幽州王以后，就没有真正地遇到过敌手，当然，那次在长安与典韦争斗的时候诈败不算。看到别人一个个立了大功，而封官晋爵，自己虽然次次没有落下，但总觉得心里空旷旷的，有点无功受禄的味道。

　　今日，张郃遇到了董卓手下的第二猛将，这个使枪的名家，一出手便是杀招。可是，第一个回合交锋后，李傕对于张郃的实力却无从知道。但是单从张郃能够挡下他的攻击来看，此人也并非浪得虚名。

　　李傕见张郃在向他挑衅，心中不忿，力求在接下来的两个回合内将张郃予以格杀，这样，就会省去后面的许多麻烦。

　　“休得猖狂！看我取你首级！”李傕大叫一声，再次策马狂奔，这一次，他使劲了全力，力求将张郃格杀。

　　长枪舞起，宛如一道闪电在空中划过，枪锋锋利无比，在阳光的照更是显得威猛异常。与此同时，李傕“杀！……”的一声大叫，挺枪便朝张郃刺去。


第386章 胡车儿出场

　　张合见状，急忙双手举起蘸金斧去格挡，但刚举到一半，便见李傕的招式陡变，枪头一抖，竟然朝着自己的马头刺来！好一招射人先射马！

　　张合眼明手快，急忙变招，竖起蘸金斧便去格挡。

　　这一次，李傕的“计策”再次无疾而终，快速奔跑的西凉健马将他驮着与张合擦身而过。本以为李傕已经放弃了攻击，知道张合突然感受到背后一股凌厉异常的力道，寒气直逼后背，他心中一惊，扭身看到一道闪电即将落在身上，好一记回马枪！

　　“来得好！”张合大叫了一声，须发倒张，蘸金斧在臂弯中打了一个转，斧头直接砸在了李傕的钢枪之上，钢枪受了一次重击，突然改变了方向，向下一沉，直接朝地面落去，枪斧的碰撞，也发出了一声极为清脆的响声。

　　“当！……”

　　两马再次分开，李傕的长枪在地上拖着，愣是将地面划开了一道长长的地缝。

　　此时，张合急忙调转了马头，虎目怒嗔，瞪着李傕，额头上也冒出了黄豆般的汗珠，背脊上的冷汗更是顺着背脊向下流淌，刚才李傕的那一记“回马枪”，若不是他反应迅速，只怕早就魂归故里了。

　　“李傕攻势越来越猛，只两个回合，竟然逼得我如此不堪，还有一个回合，我须小心应付了！”张合在心中暗暗地思量道。

　　李傕见第二个回合又没能枪挑张合，不禁更加的恼怒，因为他知道，自己能杀死张合的机会就只剩下一次了，最后一回合，他要使出毕生绝学，或许能有一线希望！如果这次还不能取胜，自己恐怕就要凶多吉少了！

　　张合此时也是精神抖擞，越战越勇，心中也抑制不住了躁动，当即大声叫道：“再来！”

　　“杀！……”就在此时，左侧喊杀声再起，韩忠一部也冲杀过来。

　　李傕左翼受到冲击，军队一时显得混乱，李傕不由大怒，一面朝着张合再次杀去，一面下令分一股人马前去截住韩忠。

　　“杀！……”

　　张合见到韩忠的兵到，知道青牛角的部队也将要冲上来，于是再也顾不得自己的“英雄气概”了！立即大喝一声，朝着迎面而来的李傕狠狠地砸了上去。

　　“咚！……”

　　前面张合已经让了李傕两招，而他现在正在想着这一枪耍个什么花招才能一举将张合干掉，却不想张合忽然发力，冲着自己杀来，这下子立即令李傕乱了方寸。

　　“你耍赖！……”

　　“噗！……”

　　李傕奋力地挡回了张合这凌厉一斧，却被震得口吐鲜血，长枪几乎都把持不住，双臂还在不住地颤抖。

　　“杀！……”

　　张合见到李傕受伤，于是一催战马，指挥着身后虎骑配合韩忠的攻势，朝着敌军掩杀过去。

　　李傕刚一受伤，立即就被亲兵接了回去，但见到此景，他不得不强忍伤势，亲率主力抵抗着幽州军的猛烈进攻，虽然凉州黑熊军人数占优，但是，士气已经低落，再加上敌人两面进攻，所以，不一会就颓势重现。

　　而此时，已经站在高地上的青牛角见此情状，立即转身大声叫道：“咱们还等什么呀，冲啊！”

　　张合所见与他所设想的完全相反，他之前满脑子想的是自己打伤了李傕，敌军士气低落，两军一交锋，敌军定然一触即溃，接下来嘛，要考虑的问题就只是如何收拾那些逃兵了。而此时，敌军虽然气馁，但黑熊军也不是浪得虚名，竟然在各级将领的指挥下有条不紊地指挥反击起来。

　　张合未曾想到是眼下这个局面，这局面让他急火上攻，心急火燎。自己的士兵虽然精锐，但比较少，如果持续下去，这局面完全有可能糟糕到一发而不可收的地步。

　　就在此时，青牛角已经带着五千虎骑冲下了山坡，喊杀着冲向了敌军的后背。

　　“杀！……”

　　“咻咻！……”

　　连环弓弩在这个距离上攻击最为犀利，而且两军尚未交结在一起，其杀伤力非常惊人。

　　惊闻背后又传来的喊杀声，李傕不由大惊，回头扫了一眼惨败的后军，这才朝着张合看去，却见张合已经越战越勇，几名近身的亲兵、校尉都已死在了他的金斧之下。

　　而张合见势，也不再犹豫，绞杀了几名敌将后，立即朝着身后将领一挥手，大喝一声，“杀！……”带领大军朝着李傕冲去。

　　与黑熊军交上手，情况跟张合、青牛角设想的一样，他们这两队外加上韩忠，共三彪人马一定会令他们阵脚大乱。

　　而此时，李傕根本无法扭转战局。自己的大军先是前军阵脚完全被打乱，紧接着左翼遭到攻击，而后大军刚刚掉过头来朝着敌人反击，自己的后院又起火。现在，黑熊军的溃逃之势又出乎他的意料，不少的黑熊军竟然忘记了自己在训练时所发下的誓言：与幽州军势不两立！

　　此时，有不少的黑熊军已经选择了逃窜。李傕心中异常恼怒，原本优势明显的黑熊军竟然不一会就成了这个样子，他无奈之下只好跟着溃军朝后逃去。

　　但此时，三路幽州军除了只留下三千余人负责打扫战场、收编俘虏，其余的一万余骑兵却紧紧咬住了黑熊军的尾部，一刻也不放松。

　　这情势下，黑熊军在前面跑，后面幽州军穷追不舍，这些倒霉的黑熊军俨然成了幽州军的人体标靶，如果停下，必定会被后军践踏而死，如果再跑，肯定会被弓弩射死，于是，大量的士兵开始做了鸟兽散，纷纷朝着四周逃去。也正是因为如此，才更加为幽州军的追击造成了阻碍。

　　“杀！……只要杀掉李傕就行！”张合命令道。

　　“是！……”幽州军放弃了追击那些四处逃窜的黑熊军，只是专注地朝着中军的李傕杀来。

　　而李傕见到幽州军竟然越追越近，而且自己的士兵正在飞速减少，急忙命令前军急调弓箭阵阻挡幽州军，但是，在前面奔逃的黑熊军根本就无心回身阻挡，只想跑得越远越好，所以，命令下达以后，根本就没有几个人冲上来。

　　“混蛋！”李傕怒骂了一声，但就在这一犹豫间，幽州军已经如潮水般漫了过来，顿时，后军一片混乱之势。

　　大乱中，身处中军的李傕再也无法控制失控的局面。

　　张合却远远瞧见了黑熊军中军众人簇拥的李傕，立即带领一队人马追杀过来。

　　李傕手下偏将迎住张合，这偏将使刀，他自负力气极大，于是“呼”的一刀朝着张合砍下来，张合冷哼一声，以斧硬接。

　　“当！……”那偏将没曾想张合力气如此之大，震得自己双臂发麻。正在吃惊间，张合的一斧已经横扫过来。

　　“当！……噗嗤！……”

　　张合这一斧立即将这偏将连人带刀砍在了马下。

　　李傕审视战场状况，自己已经一败涂地，连一场恶战都算不上，就是一次彻头彻尾的溃败，这可是自己四五年间培养起来的精锐啊！他疼得内心都在滴血。

　　李傕向北西尚未及走出多远，只听身后一声暴喝，紧接着一阵疾风朝着自己的脑袋砸来。

　　“唔！……”

　　“咕咚！”可怜的李傕连惨叫都未叫完，就被张合毙命于马后！一个头颅都被砍为了两截，里面红白之物沾满了张合的蘸金斧。

　　张合杀死李傕，继续追击黑熊军的逃兵。

　　“李傕已死，投降不杀！……”

　　幽州军一面疾呼，一面奋勇追击，主将的死对溃败的军队心理又是一层重大冲击！不一会，幽州军就将整个黑熊军给打得七零八落，也只有三四千的凉州军逃了，其余的不是被杀、逃亡，就是投降了。

　　却说董卓带着中军急匆匆朝前奔去，慌乱中粮草、辎重丢了一路，就连那些跟随逃亡的官员也悄悄地溜走了不少，但是，这一切董卓根本就没有在乎，他现在只想赶紧逃到虎牢关，与张济、典韦、牛辅汇合后，夺回长安城，再与凉州连成一片，重新掌控大西北。

　　“报！……虎牢关已经被幽州军攻克！赵云大军正在前路追击我们的前军！”斥候仓皇而来。

　　“什么？”董卓原本就已疲倦异常，闻言立即跌落下马，“噗通！……”竟然将地上都砸出了一个大坑。

　　亲兵们慌忙下马，将董卓扶了起来。

　　“这怎么可能？”董卓喃喃道。的确，这简直就是太不可思议了，前几天还听说赵云带着军队在汜水关作战，他怎么又能攻克虎牢关？

　　“相国，我觉得其中肯定有问题！”董卓的主簿田景皱眉道：“这其中恐怕有诈！”

　　“哦？”董卓这才回过味来，看了田景一眼，“难道……？”

　　“报！……”就在此时，另一波斥候已经急速地跑了回来，“李儒将军带着败兵退了回来！”

　　“什么？这……这难道是真的？”董卓不由惊讶地朝着前面看去，却见李儒仓皇而来，身边也就是千余亲兵跟随，而且狼狈不已。

　　“说！……到底是怎么回事？”董卓挣扎着扑上去，一把攥住李儒的衣襟，愤怒道。

　　“相国……相国！大事不好！”李儒想不到董卓的反应竟然这么大，于是急忙道：“相国，幽州军从虎牢关方向冲来，我们……我们的前军已经……，已经全军覆没了！”

　　“混蛋！”董卓随手甩开李儒，双目就像喷火一般，恶狠狠地盯着远处，“来人！给我冲过去，一定要拿回虎牢关！就是死了，我们也要将尸体留在虎牢关！”董卓不相信虎牢关的二十万大军会全部消失，所以，他孤注一掷地想要冲过去看看，到底牛辅他们是不是真的败了！

　　“是！”李儒因为来到中军，所以，底气也足了，急忙从地上爬起来，“快！命令士兵抛下沉重物资，轻装急进，只要到达虎牢关，我们什么都有了！”

　　“是！……”亲兵立即传令下去。

　　却说刘协呆在车里，心中别提多别扭了，那董卓要不是还“知道”他是个皇帝，早就命人将他赶下车，与朝中大臣一并走路了。

　　这一路上，自己虽然没有在地上行走，但是，一直坐在车里，就连骨头架子都被颠散了，浑身上下没有一处不疼。

　　刘协见到董卓大军正停留在一处斜坡前，不由急急忙忙地跳下车来，想要活动一下身体。

　　“回去！”一名董卓亲兵立即叫道。

　　“皇上这是要去小解吗？”王允立即道。

　　“嗯！”刘协点了点头，反正自己现在不能上车，再一直这样坐下去，即便是没被颠死，也要被闷死。

　　“来！”王允上前拉住刘协的衣袖，“皇上，我们去那里……”说罢，王允指了指前面的小树林。

　　“好！”刘协见到那小树林，不由微微一笑，能走走最好，现在他倒是有种跟着大军步行的想法，但是，他知道自己的身体根本就受不了这长途跋涉，自己恐怕走不了三五里地，脚底就会磨起泡来。

　　那亲兵见到王允带着献帝一起往前走去，也没有说什么，毕竟王允一直是董卓的亲信，有他出面，别说这些小兵不敢反对，就算是李儒等人也要让着几分。当然了，这是因为他们并不知道王允谋反的事情。

　　王允扶着刘协慢慢吞吞地朝着二百余步以外的小树林走去，那亲兵正在翘首以待，眼见着他们的身影就要走进小树林，忽然，马蹄声突起，一阵喊杀声已经朝着董卓的中军冲来。

　　“轰！……轰！……”大地都在颤抖。

　　“杀！……杀！……”

　　幽州虎骑那黑色的铁流已经朝着董卓大军扑来，就像是一片黑色的乌云，瞬间就掩盖了凉州军的“苍穹”。

　　虽然凉州军数量众多，而且零零散散地占据了近五里长的道路，但是，幽州军就像是一条劈波斩浪的巨轮，所到之处，均是掀起了滔天的巨浪，把凉州军杀得人仰马翻。

　　“坏了！”李儒一看，赵云的大军竟然这么快就冲了上来，而自己的军队现在还没有布置好，这可怎么办？

　　“挡住！赶快挡住！”董卓气急败坏地吼道。

　　“是！”李儒立即翻身上马，领着董卓的一万亲信黑熊军朝着赵云迎去。

　　“咻咻！……”

　　“杀！……”经过一轮弩矢的攻击，两支队伍不一会就撞击到了一起。

　　但是，由于前面幽州军的弩矢攻击，黑熊军已经倒了三千余人，后面的黑熊军正踏着自己前面战友的尸体冲了过去，他们刚要心惊地回头查看，对面幽州军的马刀又砍了上来。

　　两军刚一接触，就有近半的黑熊军死在了幽州军的弓弩、马刀之下，原本幽州前军只有区区一万人，但一阵交锋过后，这一万人的优势更加明显了，顿时令后面的凉州军乱了方寸。

　　“胡车儿！胡车儿！”董卓见到自己的嫡系亲信部队竟然如此不堪一击，不由慌了手脚，急忙大声叫喊自己新近任命的车骑将军。

　　“相国！”胡车儿立即策马而出，来到董卓面前。

　　“你快点带人冲上去，一定要把这些幽州军干掉，掩护我们后军冲过去！”董卓急忙命令道。

　　“相国，”胡车儿跳下战马，上前一步，“相国，末将有一计策，定然可以让相国安全返回长安！”

　　“哦？”董卓刚要呵斥他为何下马，闻听此言，他不由一愣，“真的？快讲！”

　　“是！”胡车儿有上前几步，小声道：“相国，只要相国诈降……”

　　“你说什么？”董卓因为战场上实在是太混乱，没有听清楚，所以，伸手推开身边保护的亲兵，“来，过来说！”

　　“是！”胡车儿见到董卓那肥胖的身子已经暴露出来，不由一乐，急忙上前几步，悄悄趴在董卓的耳边道：“只要相国装作投降，命令军队停止抵抗，然后，末将带着中军一举冲过去……”

　　“投降？”董卓闻言不由一愣，看了看胡车儿，然后低下头仔细思索起来。

　　“相国，那幽州王已经娶了大小姐，您就是他的老丈人，您说，你要是诈降，他们这些小兵还敢杀幽州王的老丈人吗？”

　　“也对！”董卓点了点头。

　　见到董卓点头，胡车儿不由一喜，看来自己临阵刺杀他的计划可以更改一下了！于是继续鼓动道：“只要得知相国宣布投降，敌人肯定会大喜过望，从而会放松警惕，而这个时候，末将突然袭击，一定可以将他们打得手忙脚乱。而这时，相国就可以从容地带着大军回返长安了！”

　　“嗯！”董卓完全不知道这其中有诈，毕竟这个胡车儿可是自己颇为倚重的亲信，否则也不会提拔他升为车骑将军。

　　“我该如何做呢？”董卓不由疑问道。

　　“相国，只要这样……”胡车儿秘嘱了董卓一番，立即翻身上马。

　　董卓抬头见到自己的亲信黑熊军现在已经所剩无几，不由无奈地叹了口气，跟着跳上战马，在亲兵的护卫下跟着胡车儿朝着前面走去。


第387章 琴瑟满园

　　“都住手！……都住手！”

　　胡车儿命令几十名亲兵一起大声喊道：“相国宣布投降了！不要打了！”

　　战场虽然杀声震天，但是，这几十人一同喊出来的声音立即震响在战场的上空。

　　“什么？董卓投降了？”幽州军惊讶地停下了手，纷纷朝着后面退去。

　　“太好了！终于不用送死了！”仅剩的两三千黑熊军也是松了一口气，策马退到了两边。

　　而此时，胡车儿已经单人独骑来到阵前，冲着幽州军道：“赵将军可在？”

　　“某就是赵云！”赵云想不到胡车儿此时竟然会走出来，不由装作不认识的样子策马上前，“你是何人？”

　　“末将乃是大汉的车骑将军胡车儿！”胡车儿朝着赵云拱了拱手，然后道：“董相国命令末将前来乞降，请赵将军念在董媛是王妃的情面上网开一面，接受我们的投降。”

　　“这个……？”赵云不由犹豫起来，毕竟王爷下了死命令，一定要杀掉董卓，但现在这个胡车儿演的是哪出啊？

　　“相国马上就会到达，请赵将军受降！”胡车儿冲着赵云眨了眨眼，然后反身策马而退，朝着董卓走去。

　　赵云却是丈二和尚摸不着头脑，但也不能多问，生怕引起董卓的怀疑而对胡车儿不利，于是只好苦笑了一下。

　　“相国，该你上场了！”胡车儿凑到董卓身边，“只要相国走到大军阵前，末将立即挥军掩杀，而后相国就跟着大军冲过去！”

　　“嗯！一定要把握好时间啊！”董卓不放心地嘱咐道。

　　“相国请放心！”胡车儿微微一笑，然后看了看董卓身边的亲兵，“你们一定要注意相国的安全，切不可离开相国半步！”

　　“是！”几十名亲兵立即护着董卓往前走去。

　　赵云看着缓缓走到阵前的董卓，不由愣住了，别人投降都是下马独自前来，这家伙怎么带着这么多的亲兵前来？而且防备森严？诈降！

　　赵云的脑海中立即显现出了当初在汜水关外李肃的诈降来，他不由大喝一声，“董卓诈降，给我杀！”说罢，亲自提枪朝着董卓杀去。

　　“啊？”董卓见到赵云大叫一声，立即挺枪而来，不由大吃一惊，“你！……你怎么会知道？”

　　“叮叮！……”赵云的长枪被董卓的几名亲兵拼死挡住。

　　董卓吓得惊慌失措，眼见幽州军的虎骑再次朝着己军压来，不由慌忙想要后退，毕竟现在自己已经身处大军的前沿，危险太大。

　　但是，幽州军此时已经将自己的前军淹没，而那些黑熊军原本以为董卓是真的投降了，所以，有的已经跳下了战马，想要趁机休息一下，所以，面对幽州军的突然袭击，他们根本就来不及反应，只好跪地乞降。

　　董卓刚要回身，一名幽州虎骑已经绕开赵云与董卓亲兵的拼杀，冲着董卓而来。

　　“坏了！”董卓身无长物，就连一把宝剑都没有佩戴，根本就无法抵挡对方。

　　正在这危急时刻，一将以枪开路，冲到董卓面前。

　　董卓扫了一眼，不由兴奋地叫道：“胡将军，我在这里！”

　　来者正是胡车儿。

　　胡车儿举枪大呼：“董相国勿急，我胡车儿来也！”

　　董卓立即拼命地朝着胡车儿的来处冲去。

　　“着！”就在两马即将交汇的时候，胡车儿手中长枪忽然如同绊马索一般，狠狠地敲在了董卓的坐骑之上。

　　“希律律！……”战马悲嘶一声，“噗通……”前脚断裂，立即失蹄连人带马翻到地上。

　　董卓背着突如而来的撞击给撞得立即昏了过去，而他身后的亲兵正在注意着前面的幽州虎骑，根本就不知道董卓是怎么摔下战马的。正在他们疑惑的时候，胡车儿又开始吼道。

　　“都住手！相国宣布投降了，你们为什么还要打？”

　　“啊？”就在众军皆愣的时候，胡车儿已经跳下了战马，上前扶起已经昏迷了的董卓，替他擦了擦头上的鲜血，叫道：“都住手！大家都住手！”

　　其实，不用他喊，两军的将士兵都已经看到了，也都已经停下了冲杀。

　　“赵将军！”胡车儿背着董卓那沉重的身体，踉踉跄跄地往前走了几乎，偷偷朝着赵云施了一个眼色，“赵将军！请接受我们凉州军的乞降！”

　　“这个！……太好了！”赵云略一犹豫，立即大声叫好道：“来人，将董卓扶上马车，送去洛阳！董卓军中所有投降的官员一律官升一级，士兵饷银加倍！任命胡车儿为凉州军团主将！”

　　“谢过赵将军！”胡车儿闻言一乐，立即转身命令道：“大家都听到了吗？所有将领官升一级，士兵从这个月开始，饷银加倍！”

　　“万岁！”

　　“胡将军万岁！”

　　“幽州王万岁！”

　　这些士兵、这些将领，浴血沙场为的是什么？一个是建功立业、一个就是升官发财，现在幽州军已经开出了这么优厚的条件，谁不愿意投降？所以，大军立即沸腾起来，欢呼声经验掩盖了一行军马的偷偷逃离。

　　就在西凉军团大肆庆祝的时候，李儒带着两三千亲兵偷偷穿过小树林，打马朝着兖州方向而去。李儒原本是想去投奔刘岱，但在小树林里发现了正在战战兢兢的献帝与王允等人，他忽然改变了主意，竟然挟持着献帝以及不少大臣朝着青州而去。

　　“献帝哪去了？”等到赵云掀开献帝的车帘以后，这才发现马车竟然是空的，献帝竟然不知所踪。

　　“赵将军，小的们也不知道啊！”旁边的西凉士兵也是非常好奇。

　　毕竟王允与献帝去小树林的事情，也就是几个董卓的亲兵知道，而这几个亲兵此时已经跟着李儒逃跑了，所以，大家都不知道献帝到底是去了哪里。

　　“搜！就是掘地三尺也要将献帝找出来！”赵云不由急了，因为他接到徐庶的一个“斩首”命令，为的就是让王爷名正言顺地坐上皇帝的宝座，现在献帝失踪了，这还了得？

　　“不好！李儒跑了！”胡车儿这个时候忽然跑了过来，“赵将军，李儒带着一部分士兵跑了！”

　　“什么？”赵云一皱眉，“坏了！献帝一定是落到了李儒的手中，快！立即命令虎骑分兵两路，前去追击！”

　　“是！”立即就有四千虎骑分为两路朝着兖州方向追去。

　　而这个时候，张郃的后军也赶了上来。双方会师后，经过清点，发现这一仗下来，自己幽州的虎骑竟然只不过损失了五千余人，而董卓大军死伤已经达到五万余人，投降的就有十余万，真可谓大获全胜，而且还缴获了大量的金银物资、粮草辎重。

　　“赵将军，我听闻你要将董卓送回洛阳？”张郃疑惑道。

　　“嗯！”赵云点了点头，“趁着董卓还未清醒，将他送洛阳，正好可交由主公发落！”

　　“糊涂啊！”张郃摇头道：“赵将军，你可知这董卓现在值多少钱？”

　　“什么值多少钱？”赵云被张郃说得有点糊涂。

　　“这董卓如果送回洛阳，一定会被立即处死，否则，王爷也无法向天下百姓、诸侯交代，而这个时候，前面虎牢关有董卓的二十万大军，你说……？”

　　“哦！”赵云猛地拍了一下大腿，“太好了！我们分两步走！”赵云吩咐道：“你先安排人手回洛阳向王爷报信，然后我们在这里就地整编军队，然后再给董卓灌上点麻沸散，哼！这样一来这家伙就是醒了，也会迷迷糊糊的什么也不知道，等到王爷的命令下来，我们就立即兵发虎牢关！”

　　“甚妙！”张郃立即欣然同意，并立即下去安排。

　　却说刘辩在占据了皇宫以后，次日中午，各城门就都已经被幽州军占领，而且城内的部分抵抗也到了尾声，整个洛阳城虽然一片狼藉，但是，秩序还是井然。

　　鲁肃立即派人四处张贴布告，开始张榜安民，而且，董卓府的宝库也开始在董媛等人的清点下往幽州运去。刘辩这样既是为了兑付幽州第一次发行的战争债，又是为了把洛阳城架空，毕竟即便是自己登基，他也会选择将幽州城作为都城。的确，现在的洛阳城虽然雄伟但比起幽州城来，还是差的太远太远。

　　闻听城内的捷报频传，刘辩乐得在皇宫里都合不拢嘴，那些女兵、王妃们大部分都是第一次来到皇宫，早就拖着雪儿开始在皇宫内到处游荡了。

　　而这个时候，刘辩才得到大乔已经被救回来的消息。其实，大乔是当天早晨被送回皇宫的，但是，刘辩急着处理洛阳城的战事，所以，黄忠一直没有禀报上来。在黄忠以为，这个大乔不过是个宫女罢了！可能是当初王爷流落在皇宫时候结识的一个“丑女”。

　　而刘辩的那些王妃们更是放心，就那样的“丑女”，王爷就是再娶上十个八个，她们也不会害怕失宠。

　　而小乔因为姐姐被擒，早就失魂落魄地昏了过去，刘辩也因为今天的事情太多，所以，将她放在自己原先的清闲阁内，就匆匆地来到了大殿。

　　“王爷！你真是太像了！”就在这时，鲁肃跑了进来，献媚道。

　　“去去去！”刘辩坐在龙椅上，白了鲁肃一眼，“你这家伙原本挺正经的，怎么来了幽州没几年就成这样了？”刘辩当然是知道鲁肃指的是自己坐在龙椅上非常像皇帝。他这也是被幽州将领给同化了，想要怂恿自己登基称帝。

　　“说正经事！”鲁肃见到刘辩不接话，于是躬身道：“皇上！……不！王爷，孔融与皇甫嵩、卢植都已经来到幽州，而且正在逐户拜访洛阳士族、官员，我看，凭借着这三人的威望，洛阳城现在已经完全没有什么大碍了！”

　　“哦？这么快？”刘辩想不到自己刚刚占领了洛阳城，这三个老东西就来了，看样子也是心急如焚啊！“很好！很好！洛阳一事你处理得非常不错，现在，就由你暂时代理洛阳太守，负责洛阳的一切事宜！”

　　“什么？”鲁肃闻言不由一愣，“王爷，你！……你这是？”

　　“对！”刘辩站起来笑了笑，“这洛阳城并不适合本王，而且，本王明天就要前往长安，那虎牢关、长安城两处战场还需要我们的大军去收服呢！”

　　“这！……王爷，为什么不选择这洛阳皇宫呢？”鲁肃不由指了指金碧辉煌的大殿，有点不舍地说道。

　　“子敬！”刘辩站起来，伸了伸懒腰，“这皇宫实在是糜烂之极，又岂是我刘辩所能享受的？”

　　“哦！”鲁肃闻言不又点了点头，“王爷！王爷真是明君也！”

　　“好了！滚吧，没事别来烦我，老子还要休息休息，剩下的事情你与皇甫嵩等人商量就行了！”刘辩摆了摆手道。

　　“是！”鲁肃立即躬身退去。

　　刘辩这才朝着鲁肃的背影微微一笑，举步朝着清闲阁走去。

　　自从刘辩进入皇宫以后，宫内所有的太监宫女们都被放了回去，现在大部分都是小心翼翼地在各自的房间内等待“新主”的命令，但是，由于皇宫已经戒严，所以，没有一个人可以离开。

　　刘辩一路走来，睹物生情，心中不由暗叹一声，从自己第一次来到这皇宫，到后来被抓到皇宫差一点成了太监，自己与雪儿、大乔、小乔的点点滴滴……。

　　走着走着，刘辩不由感觉有点累，毕竟他也是三天三夜没有合过眼了。刘辩仰头看了看秋日下的骄阳，晒得自己都睁不开眼。他不由抹了一把额头，感觉有点眩晕。

　　刘辩转头看到侧面有个小院子，里面还有石凳、石桌，原来这是宫内琴师演练的地方，由于刘协太小，所以，并不喜好乐曲，所以，这里已经长时间没有琴师练习了。

　　刘辩不由摇了摇头，慢慢地走进去，这里还是那么干净。也许是太监们不敢偷懒，每天擦拭的结果吧，于是，刘辩找了一个树荫处，坐了下去，见到刘辩走到这里，身后的侍卫们立即隐身藏了起来，将周围都控制了起来。

　　“吱嘎！……”就在这时，前面琴师居住的屋门忽然开了，从屋内小跑着过来两个明艳的少女，两人都穿着宫女的衣服，但是，看上去都是俊俏异常。

　　刘辩由于坐在树下，正好挡住了她们的视线，所以，两个宫女也没有看到刘辩，倒是刘辩赶紧制止了想要阻挡她们的侍卫。

　　就在这时，一个宫女忽然小脸通红地站在琴桌前，娇嗔道：“姐姐，你只教了我一遍，我哪能一下子就奏出来？”

　　“寿儿，你可要好好练习，否则……”另一个宫女忽然叹了一口气，朝着院落外面看了一眼，然后苦笑了一下，却没有了下文。

　　刘辩正在歪头端详着这两个宫女，怎么有点似曾相识的印象？忽然，他的眼睛一亮，“哦！原来是貂蝉啊！怎么你会在这里？你真的在这里？那个女孩又是谁啊？寿儿，难道是伏寿？”刘辩惊讶得差点叫出声来，为了一窥美女的真貌，他赶紧捂上嘴巴，偷偷朝着场中看去。

　　却见那个寿儿此时正低着头调起了琴弦。

　　刘辩探头看着两个美少女，只见两个少女都是十六七岁的模样，一样肤色白皙中透着红润的瓜子脸，一样细长而密的眉毛，长长地眼睫毛下似水泽般光亮的杏目，琼鼻下小小的嘴唇，透着红润的光泽，两个少女青葱般的白玉雕就的小手在阳光下竟然发着亮光，她们一样的窈窕身段，一样绝美的容颜，竟然让刘辩看呆了。

　　“好了，你先唱一首《笑红尘》吧！”貂蝉说道。

　　“是！”那寿儿调好琴弦，白玉般的手指在琴弦上浮动起来，一阵悦耳的琴音立即响起的同时，寿儿的嘴中唱出了刘辩的《笑红尘》。

　　“红尘多可笑

　　痴情最无聊

　　目空一切也好

　　此生未了

　　心却已无所扰

　　只想换得半世逍遥

　　醒时对人笑

　　梦中全忘掉

　　叹天黑得太早

　　来生难料

　　爱恨一笔勾销

　　对酒当歌我只愿开心到老……。”

　　一曲唱罢，刘辩看着沉醉的貂蝉，不由微微一笑，刚想要站起来。却听貂蝉摇头道：“歌词还是有点不太熟练，你没有弄明白其中的意思啊！……”

　　“好！好！……已经非常好了！”刘辩忽然拍着手掌站了起来，他的一声大笑，立即吓得两个女孩差点落荒而逃。

　　等到貂蝉看清楚刘辩的模样时，不由惊讶地呆在当场，张着小嘴半天没有吭声。

　　伏寿原本也要逃走，忽然见到貂蝉停下了，她也只好转回头来拉着貂蝉的小手紧张道：“姐姐，这人是……？”忽然，她看到貂蝉那有点痴迷还带着一丝激动的表情，不由呆住了，剩下的话也问不出口了。

　　而此时，貂蝉的眼睛已经目不转睛地盯住了刘辩，杏目里全是不可自持的惊奇和爱慕，直到微笑的刘辩走到自己面前，貂蝉这才反应过来，轻呼一声，“主公！……”


第388章 众女归位

　　刘辩急忙拉住将要跪下去的貂蝉，然后乐呵呵地看着寿儿道：“蝉儿，这位是……？”

　　“你就是幽州王、大皇子？”那寿儿惊讶地看着刘辩，小嘴一张，诧异道。

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，“我就是刘辩，你难道是伏寿？”

　　“咦？”伏寿皱眉惊奇道：“王爷怎么知道小女子的名字？”

　　“呵呵！”刘辩调笑道：“能够与蝉儿在一起的美女，除了伏寿还会有别人吗？”

　　“啊？……”伏寿哪曾听到过如此露骨的赞美？不由啊的一声轻呼，小脸羞红地使劲握着貂蝉的小手，低下脑袋，往貂蝉身后躲去。再也不敢去看刘辩了。

　　“你们怎么会在这里？”刘辩见到伏寿害羞，于是转移话题看着貂蝉道。

　　“主公，”貂蝉低头道：“我们俩被王允与伏完带到了皇宫，后来皇宫大乱，那大乔就带着我们藏到了御花园……”

　　“大乔！”刘辩听到这里，不由想起了大乔的下落，急忙拉着貂蝉的手，“快！先跟本王去看看大乔回来了没有！”

　　“是！”貂蝉第一次被男人握住了小手，虽然心中满怀欢喜，但还是羞得俏脸通红。

　　“呵呵！不害羞，……”伏寿见到刘辩竟然拉着貂蝉的手，不由俏声笑道。

　　“你！……”貂蝉的脸更红了，就像红布一样，但心中还是有点甜蜜，毕竟，在这个时期，男女之间还没有拉手这一说，再说了，男女授受不亲，尤其是这大家闺秀，在这方面的操行更是严谨。

　　“呵呵！”刘辩见到伏寿那俏皮的模样，不由一乐，立即伸手抓住了她的一只小手，一左一右地拉着两女笑道：“这样谁都不要笑话别人了！”

　　“啊？”伏寿的小手一下子被刘辩“捉”住，立即就像是火烧了眉毛一样，想要逃开，但此时刘辩攥得紧，她哪能逃开？一张俏脸立即就像是渗出了汗水一样，就像是枚刚刚成熟的水蜜桃，“白里透红！”

　　此时，刘辩紧紧地攥着两女的玉手，带着两女急速地朝着外面走去。

　　貂蝉倒是非常配合，而那伏寿一开始还在挣扎，但挣扎了两下以后，见到几名凶悍的侍卫围了上来，立即吓得使劲地抓住了刘辩的胳膊，就像是抓到了一根救命的稻草一样，她一开始还以为这些人是“坏蛋”，但随后明白了是保护王爷的侍卫，但现在让她再松开手，那更是非常困难的事情了。

　　于是，皇宫里就有了这么一个情景。身穿宫女服饰的两个美女一左一右地架着刘辩的胳膊疾步走在皇宫内院。伏寿那娇小的身子就像是一条乖巧的美女蛇，使劲地缠在刘辩的胳膊上，就连脑袋也快拱到刘辩的胳膊窝里了；而貂蝉则是紧紧地依偎在刘辩的身边，亦步亦趋。此时，虚荣心大为满足的刘辩真是趾高气昂，而两女那酡红的小脸，更是显得娇俏清纯。

　　刘辩侧目一看，只见此时的伏寿嘴角上翘，杏目半闭，一双小手温馨地抓着自己的胳膊，抱在怀中，坚挺的凸起轻轻地摩擦着，小脑袋靠也在自己的胳膊上。而貂蝉则满脸的兴奋与甜蜜，一只小手被自己抓着，另一只小手轻轻地抚在腰间，她那轻轻颤抖的娇躯也靠在自己的怀中，那酥软的模样像不能站立一般。

　　刘辩见到两女这副既羞涩又腼腆的香艳模样，不由微微一乐，他稍微地松开貂蝉的小手，然后趁机将咸猪手按到了貂蝉那柔弱无骨的纤纤柳腰上，手指头还有意无意地搭上了她那挺翘的玉臀。刘辩这一大胆的动作立即让貂蝉嘤咛一声，小脸酡红地仿佛就要渗出血液，浑身酥软地摊在刘辩的怀中，也幸亏那只依托在貂蝉柳腰上的咸猪手，否则，她肯定会跌倒在地。

　　这时，清闲阁已经在望了，而门前还站着两个小巧的身姿，正在呆呆地看着远远走来的人群。

　　秋风吹起，刘辩深深地吸了一口气，他的注意力现在都放在了身边两女的身上，根本没有看到远处的身影，但是，那灵巧的伏寿却已经透过刘辩的胳膊缝隙看到了此景。

　　忽然，伏寿扬起那羞红的小脸，羞涩地看了刘辩一眼，不好意思再偎依在他的身边，于是轻轻地推了一下刘辩，趁机松开了自己紧抓着刘辩胳膊的小手。

　　伏寿娇躯的突然离开，使得刘辩一愣，不由放缓了脚步，而貂蝉并不知道这是怎么一回事，也是好奇地抬头看向刘辩。而貂蝉这一停下，刘辩那揽着貂蝉柳腰的手臂一瞬间的下滑，摩挲过她那挺翘的玉臀，这一阵令人心惊肉跳的亲密接触，立即让貂蝉羞红的小脸更加的泛红，身子更是一颤，杏目快速的瞥了刘辩一眼，小跑到伏寿的身边，握着她的小手，不敢再看刘辩。

　　“哦？”虽然第一次碰触到貂蝉那结实挺翘的玉臀，但那种触电的感觉却使刘辩心生涟漪，不是刘辩的身边没有美女，不是刘辩身边的美女比不上貂蝉，而是，谁都知道，家花没有野花香、妻不如妾的道理。尤其是这种偷偷摸摸的事情，的确令刘辩有点魂不守舍。

　　“哼！”就在这时，一声娇嫩的冷哼忽然从前面传来。

　　刘辩这才明白了两女为什么停了下来，于是好像什么事情都没有发生一样，镇静地朝着前面看去，原本刘辩以为是被自己的王妃们给“抓到”现行了，却不想看到了正在倚门等待自己的大乔与小乔。

　　而这声冷哼却是从小乔的嘴里吐出来的。此时，小乔正不服气地看着刘辩，几个珠落玉盘般的字符从他的小嘴中吐了出来：“你说过，我才是你的娘子！”

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，看着两女笑道：“是啊！我没有说谎话啊！”

　　“可是！……可是你为什么……？”小乔不好意思地低下了头。

　　“奴婢参见王爷！”大乔毕竟比小乔大了两岁，而且这些年在宫内也学到了不少东西，所以，立即施礼参拜道。

　　“呵呵！”刘辩上前几步，轻轻地将大乔扶了起来，然后满心欢喜地将她的身子揽在了怀里，轻轻拍了拍大乔的后背，“只要你没有事就好！”

　　“谢！……谢！……王……王爷救命之恩！”大乔忽然被刘辩揽进了他那温暖的怀里，原本就紧张得不得了，尤其是在这众目睽睽之下，但是，她又不敢推开刘辩，只好战战兢兢地说道。

　　其实，这并不怪大乔没有自信，这几年，大乔的模样在宫里几乎成了笑柄，虽然没人敢招惹她，但太监们、宫女们都在偷偷耻笑她：“那一脸麻子，就连董卓的士兵都不想碰她！”

　　的确，由于那药水“雀斑”的作用，这几年大乔等人的脸就像是墨汁站在宣纸上一样，竟然逐步扩大，让人惨不忍睹，除了这个大乔、小乔由于是献帝的亲信，所以一直留在宫里，其余的那几个“美貌剑女”则早就被派到了外宫做杂役去了。

　　见到刘辩抱住了自己的姐姐，小乔也不由鼻子一皱，叫了一声，“夫君！……呜呜！”紧接着扑到了刘辩的怀里大哭起来，大乔被妹妹一传染，顿时跟着痛哭起来，这几年的委屈、这些年的悲惨遭遇一下子犹如决堤之水，汹涌而出，一发不可收拾。

　　刘辩伸手使劲地抱了抱两女，安慰道：“大乔、小乔，都别哭！你们的齐宇哥哥回来了，不要害怕了！从今天起就没有人能欺负你们了！……”

　　“谁说的？哼！”就在此时，一群叽叽喳喳的女人忽然从隔壁的演武殿转了出来，为首一人掐着腰怒道。

　　“呃！……”刘辩抬头一看，竟然是自己的娘子大军来了！而为首一人却是自己最为疼爱的芈融。刘辩早就知道芈融不喜欢自己多收“王妃”，现在倒好，一下子又收了四个，这还不令芈融抓狂？而她身后的诸王妃看样子都是跟她站在一条战线上，个个都是横眉冷对自己。

　　“呵呵！”有道是：众怒难犯，刘辩不由堆起笑脸，献媚道：“诸位娘子怎么有兴致来这里游玩啊？”

　　“哼！不来这里，能见到你与别人勾肩搭背吗？能见到你连这么丑的女孩都不放过吗？啧啧！还有宫女啊！”芈融其实并不是真的生气，只不过是见到刘辩竟然这么无耻。“连这么丑的女孩都不放过，真是没有天理了！这家伙身边的漂亮女孩有多少？怎么一副狗改不了吃屎的样子，真是让自己失望透顶！你要是想纳妾，那就找几个漂亮点的，有身份的！怎么能找这样的？”

　　“呵呵！”刘辩看了看大乔、小乔，然后转身命令了梁龙一番，梁龙领命后立即转身离去。

　　众女都不知刘辩在搞什么鬼，均是疑惑地看着他。

　　“诸位娘子，外面挺冷的，我们去屋里坐坐如何？”刘辩笑道。

　　“不嘛！我也要王爷陪着玩！”这时，娇小的甄宓忽然蹦蹦跳跳地跑了上来，一把搂住刘辩的一只胳膊，然后开始朝着众女做鬼脸，一副调皮的样子。

　　“两面派！”蔡文姬无奈地指着她笑骂道，但是，一说完，立即飞也似的跑到了刘辩的另一边，也是使劲地抓着刘辩的胳膊，死死地不放手，然后朝着众女呵呵笑道：“你们慢慢玩吧，我们两个看着王爷！”

　　“切！”孙尚香不屑地撇了她们一眼：“就凭你们两个小丫头就是被王爷卖了，都还在傻乎乎地帮着王爷数钱呢！”

　　“哼！”蔡文姬与甄宓同时不服气地撅着嘴，然后忽然一同朝着孙尚香伸出了一根手指。

　　“呃！……”刘辩真是被这两个古灵精怪的小丫头打败了。

　　“这是什么意思？”孙尚香从来没有见到过这种手势，于是好奇地问旁边的芈融。芈融也是摇了摇头，一脸疑惑地看着两女。

　　“噗嗤！”身后的唐姬忽然笑了出声。

　　“姐姐！快跟我说说，她们这是什么意思？”孙尚香伸出自己的中指，然后疑惑地问唐姬。

　　“这是让你一路顺风的意思！呵呵呵！……”蔡文姬与甄宓说完立即抛下了一串银铃般的笑声。

　　“找打！”孙尚香从两人的表情中就猜出了这肯定不是“好话”于是愤怒地冲上来，朝着蔡文姬的胳膊窝就搔去。

　　“咯咯咯！……”蔡文姬一面笑着一面跑开了，“姐姐，……姐姐，我再也不敢了！”

　　“说！到底是什么意思？”孙尚香不依不饶地追问着，两人跑着、跳着、追着一会就没了踪影。

　　“你去问王爷啊！”蔡文姬终于跑不动了，于是笑得上气不接下气地告饶道。

　　“不行！你不说我就继续！……”孙尚香做了一个瘙痒的手势。

　　“别！别！我不敢了还不行吗？”蔡文姬哭丧着脸道：“我要是告诉你，你可千万不要告诉甄宓是我说的啊！”

　　“嗯！”孙尚香点头道。

　　“就是！……就是……称赞你漂亮！呵呵呵！……”蔡文姬一溜小跑，瞬间就消失了。

　　“我漂亮？”孙尚香皱着眉头想了想，“这丫头说的是真的吗？不对！肯定又让她给耍了！找揍！”孙尚香愤怒地抬起头想要找蔡文姬的时候，这小丫头早就跑得没影了。

　　等到气呼呼的孙尚香回到清闲阁的时候，屋里忽然多了四个美貌的女孩子，而且，她们都已经换上了姐妹们随身携带的漂亮衣服。

　　“咦？”孙尚香的好奇心立即被勾起，也忘了找蔡文姬“报仇”，不由好奇地问道：“这……她们是谁啊？”

　　“姐姐！姐姐！告诉你个秘密！”蔡文姬这时候凑上来讨好道：“王爷会法术啊！”

　　“法术？”孙尚香奇怪地看着刘辩，这家伙能将老神仙于吉都收服，难道他真的是神仙？呵呵？难道自己嫁给了神仙？

　　正在孙尚香胡思乱想的时候，蔡文姬接着道：“王爷就找来一点水，用布给两个姐姐擦了擦，她们脸上的雀斑就消失了！真是太神奇了嘢！”

　　“呃！”刘辩扭头白了蔡文姬一眼，如果董媛在这里，自己少不得再骂她几句，这丫头在王府里才几天，就把这些纯真善良的小妹妹给教成了这个样子，如果这样下去那还得了？自己不被“膈应死”，也会被“酸死”。

　　“呀！这是真的？”孙尚香好奇地上前两步，忽然伸出小手，在大乔、小乔的脸上各捏了一把，“呵呵！是真的啊！真的什么也没有了！”

　　“好了！好了！都别闹了！我给你们介绍一下！”刘辩上前拉着孙尚香的小手，然后指着大乔、小乔道：“这两位是我的恩公、我的救命恩人乔玄、乔公的两个女儿，名叫大乔、小乔，从今天开始，他们俩就要加入我们这个大家庭了，大家谁都不要欺负他们！”

　　“恩公？”孙尚香奇怪地看着刘辩，“难道她们的父亲救过王爷？”

　　“何止救过！”刘辩苦笑道：“乔公为了救本王，将自己的诺大家业、满门家眷的性命，乃至自己的性命都搭上了！”说到这里，刘辩有点悲伤，见到大乔、小乔都已经抽泣起来，他不由上前两步，将两人再次揽在怀里，转口调笑道：“上次本王让你们跟着去幽州，你们害怕幽州王！现在不害怕了吧？”

　　“哼！你也不说自己就是幽州王，我们只听说幽州王是个魔头，是个叛逆，哪敢跟着你去幽州啊！”小乔不由娇嗔道。

　　“呵呵！”刘辩疼爱地捏了一下小乔的小鼻子，“傻丫头，……”

　　“这两位姐姐是谁呢？”甄宓见到刘辩对大乔、小乔那亲密的模样，不由吃醋地指着貂蝉与伏寿问道。

　　“哦！”刘辩抬起头来，看着貂蝉微微一笑，“这位就是为我们幽州立下了汗马功劳的美女间谍，貂蝉小姐！而且还是当朝大司徒的义女，本王的王妃！”

　　“怎么这么复杂？什么事间谍啊？”甄宓皱着眉头道。

　　“功臣！就是功臣的意思！”刘辩一面说着，一面拉过来貂蝉，亲密地对着貂蝉道：“蝉儿！今后一定要好好与姐妹们把关系搞好，你可是不要让本王失望啊！”

　　“臣妾知道了！”貂蝉闻听刘辩此言，立即知道刘辩要给自己一个名分了，不由欣喜地点头道。

　　“还有你！”刘辩又指了指伏寿，“寿儿，你愿意今后跟着蝉儿吗？”刘辩自然有自己的鬼主意，他见到伏寿如此俏媚可人，自己哪能放过？老子的名言就是网尽天下美女，现在美女就在眼前，他岂能放过？但是，这件事如果自己直说，很可能会给“别人”留下一个强抢民女的“坏”印象，所以，就拿着貂蝉做挡箭牌，委婉道。

　　“寿儿自然愿意跟着蝉儿姐姐！”伏寿哪能听不出刘辩的意思，心中虽然欣喜，但还是用低不可闻的声音回答道。

　　“呵呵！太好了！”刘辩乐得差点喊出：“哈雷路亚来！”


第389章 一龙二凤

　　这次洛阳之行，刘辩已经赚了个盆满钵满，现在除了董媛还在与幽州将领清点董卓府库、士颂还在从江东回返的路上，其余的诸女都到齐了。

　　“好了！你们都去准备一下，明天早晨我们就要赶往长安！”刘辩得意地一挥手。

　　众女立即叽叽喳喳地议论了起来，但没有一个人离开。

　　“咦？”刘辩好奇道：“你们难道不用收拾一下？”

　　“我们没什么东西值得带走！”大乔苦笑道。

　　“哦！”刘辩点了点头，“那你们诸位姐妹也可以趁着这个机会四处走走啊！”

　　“都看够了！”小乔无奈道。

　　“这！……”刘辩不由苦笑道：“这倒是真的很难办，本王现在还要去办点事，还真的没办法带着你们玩！”

　　“王爷！”就在这时，唐姬站了出来，“王爷这是要去杀董卓吗？”

　　“嗯！”刘辩使劲地点了点头，然后上前一步，拉着唐姬冰凉的小手道：“为了你父亲，为了母后为了全天下遭受董卓迫害的百姓，我誓杀此獠！”

　　“谢谢王爷！”唐姬闻言立即哽塞道。

　　“嗯！大家都去吧！”刘辩摆了摆手，带着侍卫们离开了。现在他已经了无牵挂，自己的女人一个也没有缺，总算大团圆了！不过，为什么刚才看到一个女人的神情有点哀怨呢？

　　刘辩仔细回想起来，“芈融！是芈融！”

　　芈融自从跟随自己来到幽州，就没有露出过几次笑脸，她的母亲现在还不知所踪，如果在江东，自己一定要把她救出来！

　　刘辩停下脚步回头朝着清闲阁看去，众女此时都在门口看着自己。

　　刘辩不由微微一笑，用手护在嘴边，做成一个喇叭口的样子，然后大喊道：“融融！你放心，下一步我就去救你母亲！”

　　“啊？”原本心情低落的芈融被刘辩这一搞，羞得俏脸通红，心情却随着转好起来，毕竟刘辩还没有忘记自己的母亲。即便是刘辩不去救自己的母亲，芈融也是不会有任何怨言，但是，有了这句话，已经令她激动不已了。

　　刘辩先是去军营转了一圈，布置好明天发兵事宜，然后又召集众将领谋士开了一个会议，等到刘辩转回来的时候，天色已经大黑。

　　刘辩茫然地走在皇宫内，他竟然不知道今天晚上该去哪里睡觉！走着走着，就来到了自己的清闲阁。

　　“咦？”刘辩好奇地发现，清闲阁竟然还亮着灯。

　　他制止了侍卫们上前，自己悄悄地走过去，却发现里面传来了一阵轻微的乐曲声。

　　“呵呵！一定是貂蝉与伏寿在这里！”刘辩轻轻地推开房门。

　　“吱嘎！……”一声过后，屋内立即传来了两个女孩惊讶的尖叫。

　　“是谁？”貂蝉想不到有人胆敢不敲门就进入自己的屋子，不由战战兢兢地问道。

　　“蝉儿！”刘辩露出一副猪哥相，讪讪笑着溜了进来。

　　两个明艳动人的少女，立即惊讶地朝着刘辩扑来，就像是两只小鸟一样，相继扑到刘辩的怀里。

　　“吓死我了！”伏寿胆小，于是拽着刘辩的胳膊撒娇道：“王爷怎么不敲门啊！”伏寿天性活泼，全然没有注意到自己的动作等同于用自己坚挺的凸起摩擦着刘辩的胳膊。

　　刘辩不由捏了捏她小巧的琼鼻，在她不依地娇责声中，看向旁边文静侍立的娇小身影，看着貂蝉那满是爱慕的眼神中露出的那一丝的期盼，他不由得朝着貂蝉微微一笑，并伸出了一只胳膊。

　　见到屋内除了刘辩与伏寿，再也没有了外人，貂蝉不由嘤咛一声扑到了刘辩的怀里，竟然高兴得抽泣起来。

　　“这是怎么啦？”刘辩眸子里闪过一丝心疼，看着貂蝉压制不住的哭泣，他心疼地问道。

　　“呜呜！……”貂蝉轻轻摇了摇头，抽泣得瑟瑟发抖，“并且使劲地搂住了刘辩腰肢，什么话也说不出来。”

　　“傻丫头！”刘辩拍了拍貂蝉的后背，“你再哭，伏寿都要笑话你了！”

　　“噗嗤！”貂蝉笑了起来，眼中还带着几滴晶莹剔透的泪珠，她扬起俏脸，盯着刘辩道：“王爷，今后蝉儿再也不离开你了好不好？”

　　“嗯！”刘辩微笑着点了点头，“从今天开始，你们谁都不能离开我！”

　　“嗯！”貂蝉使劲地点了点头，刚要说话，伏寿却轻声道：“王爷，我也不能离开你吗？”

　　“那是当然！”刘辩看着她俏皮的样子，不由乐道。

　　“呵呵！这么说我也是王妃了？”伏寿兴奋道。

　　“对！”刘辩见到她兴奋的小脸通红，不由轻轻捏着她尖尖的下巴，低头吻住了她红润的小嘴，在她的轻哼声中，刘辩抱起伏寿大步朝着床榻走去。

　　“王爷！……”伏寿虽然只有十六七岁，但是，怎么会不知道接下来将会发生的事情？此时不由娇声地呻吟起来，一下子勾起了刘辩心中的欲火。

　　此时，貂蝉正不知所措地站在当场，不知道该退出去还是跟上去。

　　刘辩把伏寿那已经酥软的身子放到床上，然后回身朝着貂蝉招了招手。

　　貂蝉立即红着脸慢慢吞吞地走了过来。

　　刘辩急着想要吃掉貂蝉，毕竟这是自己“养了”这么多年的宝贝，于是轻轻地吻了一下貂蝉火热的俏脸，然后低声道：“蝉儿，今晚我们就睡在一起好吗？”

　　“嗯！只要王爷愿意……”貂蝉用几不可闻的声音慢慢地说道。

　　“呵呵！”刘辩淫笑一下，已经非常“善解人衣”的他轻轻脱下伏寿的外衣，顿时，一具玲珑有致的娇躯就展现在了自己的眼前，然后他又俯下身去，一面亲吻着伏寿的樱唇，一面轻柔地剥去了她的小衣，不一会，一具娇软的胴体出现在刘辩的怀里。

　　伏寿那绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞地微闭着，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤，白皙娇美的挺直玉颈下一双柔弱浑圆的细削香肩，那一片雪白耀眼的中心是一双柔软玉滑、娇挺丰盈的少女椒乳，还有那两颗令人眩晕的小樱桃，无一不刺激着刘辩的神经。

　　这时，伏寿忽然小声道：“王爷，妾身……有点害怕！……”

　　“哦！”刘辩微微一乐，趴到她的耳边小声道：“宝贝，别怕，俗话说：‘塞翁失身、焉知非福’啊！……嘻嘻！”

　　小腹一热的刘辩轻轻将貂蝉也拉了过来，轻轻地为柔顺的貂蝉脱去了衣衫。不一会，貂蝉那火热的酮体也展露在了刘辩的面前，看着两具各有千秋的绝美佳人，刘辩已经忍不住了。

　　他一面将貂蝉拉到床上，一面将伏寿动人的娇软胴体往里面挪了挪，面对刘辩的摆弄，貂蝉羞涩得浑身一抖，娇媚轻颤地闷哼了一声。

　　刘辩此时却盯在了伏寿的身上，原来伏寿被自己往里一推，此时竟然变成了趴在床上，他目不转睛地看着暴露在眼前的挺翘玉臀，结实丰满。再往上，是那晶莹雪白得近似透明的如织纤腰盈盈仅堪一握，形成了凹形的优美线条，柔美万分。

　　两条雪白平滑的修长玉腿含羞紧夹，一双玉滑细削的粉圆小腿下一对骨肉匀称、柔肉无骨的浑圆足踝。见到此景，刘辩再也忍不住了，急忙退去衣服，抚摸着伏寿结实的玉臀，然后轻轻分开她的双腿，在她闷哼的声中，缓缓地压了上去……。

　　相比清纯被动的伏寿，貂蝉此时却是羞的不得了。貂蝉虽然娇媚，但天性端庄，面对刘辩与伏寿的激情对撞，她不由紧皱着眉头，低头不敢出声。

　　而此时，伏寿性感潮湿的身子已经倒在了汗水淋淋的刘辩怀中，眸子迷离地看着身上的男子，她胸前那对并不太高傲的丰满紧紧地挤压在他的胸膛上，食髓知味的伏寿不由伸出小巧的舌尖轻轻地舔了舔着他的嘴唇。

　　刘辩见状不由一乐，抚在她双肩上的双手不由轻轻下滑，随着弧形的线条，停留在她那高翘结实的酥胸上，那雪白的凸起上面已经布满了细细的香汗，摸起来具有了滑滑腻腻的结实触感。

　　而此时，伏寿丰盈白嫩的大腿，纤细圆润的小腿夹在刘辩的大腿两侧，轻轻地摩擦着刘辩的腿部，滑腻酥麻犹如触电。刘辩不由的一阵好笑，这个小妮子都已经没有气力承受自己的冲击了，还在这里不知死活地挑拨，抚摸着酥胸的大手不由得找准那两粒小樱桃，用力捏了一下。使得体质格外敏感的伏寿随着禁地的触电，体内的兴起仿佛又来了一次猛烈的冲击，她不由娇媚地闷哼了一声，浑身再次颤抖了几下，停下来以后，她不由白了一眼，老老实实地将脑袋埋在刘辩的怀里。

　　已经被伏寿挑拨起兴致的刘辩不由将目光放在了貂蝉的身上，由于没穿衣服，貂蝉此时已经觉得有点发凉，双手不由环抱在胸前，腿部、腰部都埋在被窝里。

　　刘辩微微一笑，一把拉住了貂蝉的一只玉手，将她缓缓地拖到了自己的面前，就在伏寿的旁边与伏寿并排躺着。

　　被刘辩一拉，貂蝉立即轻呼一声，现在又这样躺在一边，她不由蜷缩起粉红色的娇软身躯，藕臂紧紧的抱着酥胸，小脸潮红地看着刘辩。有点欲拒还迎的味道。

　　此时貂蝉的神情慢慢地变成了害羞，小脸通红地扭到一旁，再也不敢去看刘辩暴露的身体。

　　但刘辩却是不依不饶地朝着貂蝉那毫无瑕疵的娇躯上看去，只见她那双腿间的小森林，此时正茂盛地长出了一片灰褐色的绒毛，她那双手虽然横抱在丰满的胸前，但很难掩饰住丰满的娇挺。

　　她那玲珑的体态、雪肌玉肤雪白晶莹、粉雕玉琢，酡红羞涩的鹅蛋形的线条，非常柔美的俏脸上，那双黑葡萄似的美眸，像一潭晶莹的泉水，清澈透明，尤其是她羞涩楚楚地偷瞥着刘辩的时候。那鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，倾国倾城的绝色芳容，更是显得温婉妩媚。不盈一握的柳腰，向下忽然隆起的盆骨，线条绝美，圆嫩肥美的雪白翘臀下大腿浑圆饱满，纤细的小腿匀称结实，纤美圆润的脚踝下露出发出诱人的光泽纤巧小脚。

　　而此时，伏寿那文静的小脸上忽然发出一丝妩媚的笑意，侧身趴在貂蝉的耳边轻轻地诉说了一句，这一下令貂蝉的小脸红得都快要滴出血来。她的眼光越加迷离。

　　见到此景，刘辩再也忍不住了，不由一个翻身，一下子趴在了貂蝉的身上，初次赤裸接触异性的貂蝉浑身酥软，就那样迎合着刘辩。

　　“噗嗤！”由于早就潮湿了的貂蝉没有注意，小刘辩一下子狠狠地滑了进去。

　　“啊！”貂蝉不由一声惨呼，小脸痛得都扭曲起来，泪水溢出了眼眶，编贝般的细碎牙齿紧紧地咬着下唇，用带着一点幽怨的目光看着刘辩。

　　看到貂蝉浑身颤抖、蹙眉咬牙的样子，刘辩不由差点叫出“骚瑞”来，他也不忍心让貂蝉受痛，于是叹了口气，用双手按在床上，支住身子，不敢动弹。

　　停了一会，貂蝉忽然奇怪地发现刘辩没有活动，不由抬头惊讶地看着他，见到刘辩关切的目光，她才明白了刘辩爱护自己的意思，不由微微一笑，“夫君，用力吧！……”

　　刘辩看着动情的貂蝉，不由再次缓缓地压了上去……。

　　次日清早醒来，刘辩也算是这三天来最清醒的一天了，他一看身边的两女早就羞涩地跑了，不由呵呵一笑，起身吃了点东西，就朝着政事殿走去。

　　刚刚走到琴园的附近，就有一阵乐曲传来。

　　“咦？”刘辩不由一笑，“貂蝉与伏寿这两个小丫头竟然这么早跑到这里来搞怪！”他以为里面是貂蝉与伏寿，于是立即笑着走了进去。

　　“啊？”刘辩走进去一看，这才发现，在琴园的屋子里竟然坐着一个鹅黄色的身影，她正在低着头，迎着旭日“叮叮当当”地摆弄这琴弦。

　　刘辩看上去，由于太阳反光，所以并不知道这是谁，但是，这绝对不是貂蝉与伏寿。他不由好奇地走上几步，却惊讶地发现此人竟然是芈融！

　　“融融！”刘辩惊奇道：“你怎么在这里？难道你也会弹琴？”

　　“王爷！”芈融见到刘辩忽然到来，不由一惊，赶紧起身，羞涩道：“臣妾知道姐妹们都会抚琴，所以……所以想要学一学！”

　　“哦！”刘辩闻言不由一乐，他生怕芈融心生别人都会抚琴而自己不会，有种失落的感觉，于是安慰道：“别人会抚琴，而融融会武功啊！难道她们因为你会武功，也要整天拿着宝剑四处学艺？呵呵！”

　　“王爷！……”芈融不由娇嗔地看了刘辩一眼，然后上前一步，凑到他的身边，俏声道：“臣妾知道了！下次臣妾再也不学这枯燥的乐曲了！还整天被那些小丫头耻笑！哼！”

　　“呵呵！”见到芈融娇嗔的模样，刘辩不由捏了一下她的小瑶鼻，“傻丫头，走跟本王去政事殿走走！”

　　“不嘛！我还要等尚香妹妹！”芈融赶紧摆手道。

　　“哦？你跟尚香……？约好了？”刘辩奇怪道。

　　“嘻嘻！不告诉你！”芈融俏皮地笑道。

　　刘辩见芈融掩唇而笑。举止优雅、模样娇媚。一股血气顿时又从心中腾起。趁着芈融想要转身，一把将她拥入怀中。

　　芈融一个不慎，被刘辩整个儿抱住，顿时羞得满脸通红。在刘辩怀中挣扎到：“你作甚？快放开我。”

　　刘辩拥抱美人入怀，心中得意，哪会放手？于是厚着脸皮便要吻下。而且还嬉皮笑脸道：“都老夫老妻了，今天先亲个嘴儿！”

　　芈融虽然已经是王妃的身份，但是，在没有举办婚礼之前，她可没那个勇气就这样屈服在刘辩的淫威之下，如果不是她甚为机灵，早就被刘辩得手了！

　　虽然刘辩早就在自己的身上胡作非为过，可芈融毕竟是山越女子，非常矜持。哪里受得了刘辩这般调戏，急得都快哭出来了。芈融不由带着哭腔轻怨道：“王爷！……王爷你快放手，叫人看见了，融融以后怎么做人？”

　　而刘辩知道这山越女子的矜持，也不想违背她的意思，见到芈融不愿意，生怕她真的伤心，一时不忍，便松了手。

　　芈融挣脱了刘辩的怀抱，急忙跑到窗口。背对着刘辩拍了拍丰满的胸口。心里却甜蜜地暗骂着：“这家伙这么这样？吓死我了。真是个小坏蛋！”

　　刘辩见到芈融把胸脯拍得上下乱跳，不由精虫上脑。忍不住又往芈融逼去。

　　芈融立在窗口，感觉刘辩越来越近。心中慌乱，本想立即逃走。但是，不知道怎么了，脚下竟然迈不开步伐。

　　刘辩凑到近前，再次从背后环抱住芈融的细腰，将她揽入怀中。一只手便往芈融胸前那蓓蕾处探去。芈融顿时羞涩不已，急忙推脱。羞慎到：“王爷你！……你怎么还这样！”


第390章 兵发虎牢关

　　刘辩见芈融虽然羞涩，却无力挣扎。便得寸进尺。双唇便往芈融的后耳根吻去。芈融心中慌乱。只觉得心里七上八下的，有意逃开，双脚却又不愿挪动。

　　便在刘辩得意忘形，芈融慌乱不已时。

　　背后突然传来“哐啷”一声。

　　刘辩一惊，回头一看，原来董媛不知何时已站在书房门口。脚下尽是摔碎的瓷碗和一摊汤迹。

　　芈融更是惊慌，忙趁机挣脱刘辩的怀抱，夺路而逃。到门口时，羞涩得不敢看董媛一眼。口中只是小声唤道：“姐姐……”

　　董媛似乎并未听见芈融的呼唤，只是死死的盯着刘辩看，眼中满是幽怨。芈融不敢多留，忙自行离开。

　　刘辩见到董媛到来，也有些奇怪，“她不是在董卓府上清点钱财吗？怎么这么快就回来了？”

　　原来董媛早从鲁肃等人的口中知道了今天刘辩就要出发，而且是前去追击自己的“父亲”，于是早早地就跑来了皇宫，虽然她知道，这个时候刘辩将自己留在洛阳，为的就是让她避开自己与董卓的战斗，但是，别说是董卓曾经是自己这具肉身的父亲，就是以前董卓对待自己的感情，董媛现在也不得不出面，想要让刘辩手下留情。

　　其实不用董媛说，刘辩也知道董媛的用意，但是，这件事不是一般可以通融的事情，此事毕竟牵扯上了董卓这个天下人人得以诛之的反贼、奸臣！

　　董媛这几年的确是为幽州的发展做出了非常大的贡献，但是，她自己也知道，这件事非同小可，所以，她就早早地跑到皇宫，亲自下厨去为刘辩做了一碗参汤，想要讨好刘辩，却不想刚刚追着侍卫的身影跑到这琴园，就看到了刘辩竟然在光天化日之下、明目张胆地调戏芈融。

　　虽然芈融也是刘辩的王妃，但是，你总不能在光天化日之下就这样大胆吧？即便是你要大胆一次，你好歹也关上门啊！董媛不由对刘辩失望万分。

　　董媛此时连自己的来意都被气得给忘了，不由冷哼一声，转身就朝着外面走去。

　　刘辩见董媛气愤离去，忙快步追上。从背后一把抱住董媛憨笑到：“不会是吃醋了吧？芈融也是王妃啊！”

　　董媛挣扎着，拍打着刘辩的双手，怨道：“放开你这只咸猪手，去抱你的小媳妇去吧，哼，你当我不知道，昨天你又收了几个美女？”

　　刘辩一边用双手在董媛的身上乱摸，一边厚着脸皮笑说道。：“美女再多也赶不上你啊！你可是皇后娘娘啊！再说了，那些小丫头哪有你的风韵，好些日子没有爱你了。来，让你家老公好好疼一下！”说着，便抱着董媛往房内走去。

　　董媛经不住刘辩死磨赖缠，竟被刘辩一直抱到屋内的大床上。

　　刘辩从背后一手柔捏着董媛的前胸，一手便往她的小腹探去。

　　董媛见刘辩越来越霸道，本来心里还有气，可不知道怎么了，刘辩越霸道，她竟然就越无力反抗。最后只能竟任由刘辩在自己身上‘胡作非为’，自己却在尽情地享受着被刘辩霸占的快感。

　　如今的董媛比以往多了分柔顺。她竟发现自己越来越喜欢刘辩了！而且就对刘辩的纳妾也没有了一开始的那种痛心疾苦的感觉了。

　　刘辩昨晚虽然风流了两次，但貂蝉与伏寿毕竟都是“幼女”，自己不敢使劲折腾，而早上起来，又被芈融弄得欲火攻心，此时得便，于是将董媛使劲地压在床上，扯开董媛的衣裙，疯狂地扑了上去……。

　　说那芈融见董媛来到书房，急忙夺路而逃。走不多远，就遇到了回来找自己的尚香。

　　“咦？”尚香见到芈融慌乱的样子，不由奇怪道：“姐姐这是怎么了？”

　　“这个？……”芈融虽然不害怕董媛，但是，她觉得董媛好像很生气，毕竟人家是大姐，于是皱眉道：“刚才……王爷来了，后来董媛也来了……”。

　　“哎呀！到底是怎么了？”尚香见到芈融吞吞吐吐，不由急道。

　　“这个！……我觉得他们俩肯定在闹别扭！”芈融感觉刚才董媛怒气冲冲的样子，很可能会与刘辩吵起来，不由有点担心。

　　“吵起来？为什么啊？”尚香好奇道：“那还不快走，我们去看看！”

　　“嗯！”芈融见到尚香愿意陪着自己，于是拉着她的手就往回走去。

　　几个护卫见到芈融又转了回来，不由好奇地看着她，但是没有阻挡，毕竟他们只能守在院子外面，里面的情景也不知道。

　　“慢点！怎么……怎么声音有点不太对劲？难道是打起来了？”尚香进入院子后不由好奇地凑到门口小声道。

　　“是啊！怎么这声音有点……？”芈融也是一脸的疑惑，毕竟这两个小丫头还没有被开垦过，所以，对这种事情还不太了解。

　　透过门缝，两颗脑袋不由挤在一起朝着里面看去。

　　却不想正好看到刘辩抓着董媛的一对玉乳正在“嘿咻”！而董媛此时正浪叫得起劲，两人哪里晓得，竟然看见到这副情景，这一下，瞧得尚香与芈融均是羞得无地自容，相顾一视，立即落荒而逃。

　　却说刘辩与董媛在屋内快活无边。两人天昏地暗的忙活了好一会，刘辩才满足地把董媛揽在怀里，坐在床上休息，但是，咸猪手还不忘一边抚弄董媛的玉峰。

　　现在两人尽兴地依偎在一起，董媛忽然想起芈融来，便掐着刘辩的胸脯肉娇嗔道：“你这坏蛋，大白天的也乱来。”

　　刘辩嘿嘿淫笑道：“人之常情嘛！……”

　　“对了！”董媛忽然皱眉道：“你想怎么对付董卓？”

　　“董卓？”刘辩此时哪想与董媛谈这个“烦恼”的问题，于是吁了口气，“这件事你就不要管了！我自有分寸！”

　　“不行，我要跟着去看看！”董媛不依不饶道。

　　“那可不行！”刘辩道：“这洛阳的事情还离不开你，你可是我在洛阳的替身啊！”

　　“哼！得了吧！”董媛白了刘辩一眼，“就知道说好听的，反正洛阳的事情我已经处理得差不多了，今天我一定要跟你去！”

　　“这个！……”刘辩无奈地看了她一眼，不由狠狠地抓了她的玉乳一下，“哼！去就去！”

　　“你抓痛我了！”董媛气愤地拍打着刘辩的胸脯，娇嗔道：“反正我不管，你要帮我想办法！”

　　“想什么办法？”刘辩故意装糊涂道。

　　“董卓啊！”董媛盯着刘辩的眼睛道：“我也知道他罪该万死，但是……！”

　　“好了！好了！”刘辩不想与董媛继续说下去，于是起身穿上衣服，带着董媛以及诸女随在大军的后面朝着虎牢关而去。

　　虎牢关，原为天下险关，而现在却成了一个孤城。

　　城关虽险，但是军马翻腾，一个原本只能容纳五万大军驻守的虎牢关现在竟然堆满了二十万大军。

　　尤其是在张济的大军到来以后，这里更加拥挤了，甚至有许多人士兵都是为了争夺那一口粮食而大打出手，每天都会有不少士兵的尸体被抬出去抛到关后的山涧里。

　　也不怪他们这些士兵，其实是上面的将领们也乱了起来。

　　这里，论大汉官衔是张济的最大，但是，论在董卓军中的安排，却是牛辅与典韦级别稍高，毕竟两人还挂着长安城守的职衔，而且那牛辅还是董卓的亲信，否则也不会安心地将长安城交给牛辅掌管。所以，两军之间的摩擦日渐突出，尤其是在得到洛阳被围的消息以后，张济主张派军支援洛阳，而典韦则主张挥军杀回长安，为董卓稳固后方。

　　吵了几天，事情还没有结果，就又传来了洛阳失陷的消息，这一来，令众人立即心惊起来。现在洛阳失守，如果董卓退到虎牢关，那么，这里将更加拥挤。甚至有很多士兵都要迁到虎牢关之外驻扎。

　　而且，这几天粮食锐减，士兵一天只不过能吃一顿饭，而且还要加上一些野菜充饥，所以，士兵们颇有微辞。

　　但就在这个时候，战事又有了转机，因为他们已经得到马腾亲自带领二十万大军兵发长安一事。

　　现在好了，典韦立即主张自己带军前往长安，与西凉马腾配合，拿下长安，为董卓打通重返西凉的道路。而此时，张济巴不得典韦离开，于是，痛快地让他带军前往，而且还破天荒地为他的大军配上了部分粮草、辎重。

　　而牛辅原本不想把兵权交给典韦，所以，一直不予配合，现在知道除了这个办法再也没有了别的计策，只好将手中的一半令符交出，让贾诩与典韦带领十万大军奔赴长安，自己则在虎牢关继续等候董卓。

　　典韦见到牛辅这个时候才将令符交出，不由有点恼怒，二话不说，带着贾诩与亲信许震挥军朝着长安而去。

　　张济见到虎牢关已经不再拥挤、混乱，立即下达了整军布防的命令，他想要将虎牢关布置成一个铁桶，依据虎牢天险，来阻挡任何敌军的攻击。

　　此时，张济手下也是人才济济，牛辅、张绣、徐荣，还有败逃而来的李肃。

　　李肃这段时间都在做噩梦，简直就是度日如年，十日十年，头发都白了一大半，幽州虎骑给他的打击实在是太大了，就像是给自己的身心烙上了一道印痕，这辈子丢无法忘记。

　　如果有可能，他再也不跑了！就算是被幽州军抓去砍头，自己也不跑了！

　　也就在大军翘首以待董卓退回的时候，胡车儿带着三千余西凉精兵护着昏迷的董卓急匆匆地退到了虎牢关。

　　“什么？”闻听董卓昏迷的张济不由大吃一惊，急急忙忙带人冲出了虎牢关。

　　“相国！”张济见到董卓昏迷不醒的样子不由悲从中来，放声大哭起来。

　　“这是怎么回事？”李肃上前疑惑道。

　　“相国中了幽州军的伏击，被甩在了马下，竟然撞伤了头颅，现在……现在也不知怎么样了！”胡车儿说道。

　　“幽州军伏击？怎么？就这么点士兵逃了回来？”张济抬起头疑惑道。

　　“嗯！”胡车儿点了点头，“其余士兵都跑的跑、逃的逃、降的降，唉！末将也无办法啊！”

　　“幽州军现在距离虎牢关有多远？”张济不由急问道。

　　“大约只有百余里！”胡车儿道。

　　“百余里？啊！快！快点进城！”张济闻言急忙命令士兵进入城池，并且派出斥候严密观察前面敌军动态。

　　进入虎牢关的胡车儿这才暗暗喘了一口粗气，自己一路奔驰，为的就是赶在凉州败军的前面进入虎牢关，毕竟前面的伏击虽然剿灭了大部分的董卓士兵，但还是有不少跑了出来，如果这些人已经进入了虎牢关，自己这次“骗城”就凶多吉少了！

　　但是，现在见到这番模样，胡车儿不由暗暗欣喜起来，看样子自己一路飞奔，那些逃出来的士兵早就被惊跑了，根本不敢前来虎牢关。

　　的确，当时也有几百漏网之鱼从幽州军的重围之中逃了出去，但是，还没有逃上一天，就闻听后面传来了追兵的声音，立即吓得这些凉州军纷纷朝着两侧逃去，根本就不敢前来虎牢关送死，毕竟幽州军的战斗力他们都已经领教了，尤其是这些人根本没有得到了董卓投降的消息。他们还以为敌人实在是太厉害了，已经打败了董卓，而且看样子董卓已经死了！否则敌人哪会这么快追上来？

　　此时的虎牢关已经固若金汤，原本张济储藏的粮食也全部都拿了出来，为的就是让士兵能够齐心抵抗幽州军的攻击，给长安的典韦一个机会，如果能够拿下长安，自己就可以光荣地带着董卓重返西凉了！

　　而赵云的大寨就安在了虎牢关之外的十里地处，身后就是张郃的大营，两军遥遥相望，兵锋直指虎牢关。

　　刘辩在半路上就接到了长安的急报，说是马腾发兵围攻长安，虽然自己对徐庶非常放心，但是，这次时机刘辩想要好好把握住，如果能够招降马超最好，如果不能，自己也绝不会让马超再活在世上。

　　所以，他立即命令大军快马加鞭，急速而行，却没想到刚刚跑出了几里地，就遇到了赵云派回来的斥候，禀报了已经擒拿住董卓的消息。

　　刘辩听取了赵云的密报，不由欣喜异常，这次能够收编这么多的西凉士兵，胡车儿功不可没，回去后一定要重重封赏这些有功之臣！

　　得到赵云已经趋兵奔赴虎牢关，刘辩立即挥军急进，不过前后脚就跟着赵云的大军来到了虎牢关外。

　　刘辩闯进大帐时，赵云、张郃等人正对在着沙盘苦苦思索，显然他们的心思已经用在了虎牢关的险关之上了！

　　此时，刘辩带来了十万大军，其中六万虎骑，还有四万的血狼军团，而虎牢关下，赵云除了自己的三万虎骑以外，还带来了已经投降的近六万西凉精兵、黑熊军。

　　所以，此时的虎牢关下已经旌旗如林、杀气腾腾，在秋日下显现出一片肃穆之色。

　　“子龙看了这么久，可有什么收获？”刘辩在主座上坐下，不断地揉着自己的双腿，这连日奔波，自己的骑术又是不精，差点把他累坏趴下，如果自己的美女军团不是让自己甩在了后面，这时候一定要找几个妃子来给自己好好揉揉。

　　“王爷！”赵云看了一眼刘辩，刚要说话，忽然“咦”地一声道：“怎么这么快？王爷怎么来了？”

　　“哦！”刘辩笑了笑，“本王只带着侍卫团轻装疾行，所以早到了一天！”

　　“哎呀！这样辛苦干什么？”张郃也抬起头来，笑道：“王爷，有子龙在，你还怕什么？”

　　“去去去！”刘辩笑骂道：“少在这里拍我们的马屁，对了！虎牢关现在什么情形？”

　　“王爷！”赵云禀道：“胡车儿已经打入了敌人的内部，而且还带着一批忠心的手下，现在只缺了一把火，……”赵云一面说着一面皱起了眉头。

　　“缺了一把火？”刘辩疑惑道。

　　“嗯！”赵云笑道：“末将想要招降这些凉州兵，所以，并没有发出攻击的暗号，所以，此时胡车儿可能还在焦急的等候呢！”

　　“招降？”刘辩微微笑道：“你难道已经有了计策？”

　　“嗯！”赵云点了点头，继续说道：“这董卓在凉州军中也是不得人心，除了几个忠心的大将，其余的士兵都是颇有微辞，所以上一场仗，我们才能收编如此多的降兵！”

　　“你已经想了这么多，看样子是已经胸有成竹，那么就说说吧！”刘辩道。

　　“嗯！”赵云点了点头，“原本末将还没有太大的把握，但现在见到主公，忽然有了计策！”

　　“哈哈哈！……”张郃闻言不由乐得哈哈大笑起来，并且乐不可支地指着赵云道：“原本俺老张还以为子龙不会拍马屁，却想不到……”

　　“去去去！”赵云挥了挥手，笑道：“你这家伙满脑子都想得什么事情啊！”


第391章 亲自上阵

　　“怎么？我说错了？”张合奇怪地看着赵云道。

　　“嗯！”赵云点了点头，“我的计策是这样的……”

　　黄昏时，胡车儿策马缓缓穿过虎牢关内的几条街道，来到张济的帅府。

　　张济占用的是昔日守将的府邸，府邸非常气派。胡车儿因为是董卓亲信，所以可以自由出入张济之府，毕竟董卓现在正躺在张济的大床上生死不明。

　　胡车儿在宏伟的大门前跳下马，将马鞭抛给身后的亲兵，自己由圆巷形的门洞，前往待客大厅。

　　沿途观览过去、只见这府中殿堂、楼阁、园林里的亭、台、廊廓等等，无不精工细琢，气象富贵非凡，简直可以和幽州的王府相比拟。

　　到了大厅，胡车儿却没有见到张济，原来他已经带着将领们去城上观察敌情去了，于是，胡车儿径直朝着董卓养病的卧室走去。

　　推开房门，胡车儿竟然惊奇地发现，屋内还有一个女人，他的目光扫过正在为董卓擦拭额头的女人，却不想，这一看之下，他便不由呆住了。

　　这是何等标致、何等独特的一个女子！

　　她的一张瓜子脸庞清丽绝伦，大眼睛乌黑明亮，气质沉静，正在用微微好奇的目光打量着他。胡车儿这一眼，刚好迎上了她的目光，两道目光甫一接触，便如丝藤一般，紧紧纠缠在一起，再也难以分开。

　　胡车儿与她默默地对视着，怎么有种似曾相识的感觉？在这目光之中，那美女仿佛是在诉说着无尽的故事，虽未曾讲话，却似已说了千言万语一般，只在刹那间，便已彻底了解了对方的心情。

　　胡车儿从她微有寂寥之意的美丽眼中，轻易地看出了她的深闺寂寞，以及对未来的憧憬；而她的气质如此独特，混杂了许多截然不同的风格，从她的身上，胡车儿似乎看到了自己梦中的女子。

　　她的眼神如此沉静，显然是一个聪明的女子，而她那持着毛巾的素手中，还在微微颤抖，看样子也是对自己有着同样地感觉。

　　她的眼神中带有温和之意，显然是一个温柔女子。看向胡车儿的目光时，又显得有点温柔似水的味道，并且带着一丝丝的羞意，就这样悄悄地看着他，在刹那间，胡车儿忽然感觉到，她似是整个人变成了水做的骨肉，如此似水般温柔的女子，便似他最梦中的情人一般，看到了这女子，胡车儿不由怀中一暖，仿佛尝到了抱着梦中佳人的温暖感觉。

　　在她的温柔文静之中，那一丝入骨的妩媚，也映入胡车儿的眼中。这女子天然的妩媚，并不需要刻意施为，却已能颠倒众生，在胡车儿的眼中，即使是天生媚骨的美女貂蝉，也不过如此而已。

　　但这一切，都掩不住她骨子里的刚强之意。她默默地看着胡车儿，从那目光中，胡车儿清楚地感觉到她的刚强，即使是面对手持刀枪的暴徒和大权在握的重臣，她的心中也不会有丝毫退缩。这刚烈之意，便如刀锋一般，寒光凛冽，刺得他的心一阵发痛。

　　聪明，妩媚，温柔，刚强，这几种不同的气质，尽皆在她身上体现得完美无缺，又融合得天衣无缝，令人惊叹。

　　胡车儿静静地看着她，已经知道了她是谁，这妩媚的女子肯定就是张济最疼爱的妻子邹氏，那个以美貌着称于洛阳的绝世美女。

　　而此时，邹氏也在默默地观察着胡车儿。

　　自己的父母都被张济所杀，而张绣整天垂涎自己的美色，蓄意靠近，调戏自己，自从自己被张济强逼为妻后，没有过过一天的好日子。而眼前的这个人为什么会生出一种令自己迷茫的心情？

　　我邹氏的命运只能如此吗？只能守着那个张济老死不能替父报仇吗？想到这里，邹氏心中一阵阵地发痛。

　　见到邹氏紧蹙眉头，胡车儿不由大胆地上前一步，轻轻握住她那只没有持着毛巾的玉手，心疼道：“怎么？你不舒服吗？”

　　邹氏默默地接受着胡车儿的亲密举动，没有任何的反抗，心中却在默默地念叨：“这个人如此大胆，他会替自己报杀父之仇吗？会的！一定会的！看上去他就是个大英雄！”想到这里，邹氏的脸上，不由浮现出了一丝微笑。

　　这恬淡的笑容落在胡车儿的眼中，不禁让他的呼吸暂时停止了一刻，并且迷茫地一把将邹氏揽进了自己的怀里。

　　邹氏的眼中忽然露出了一抹甜蜜的微笑，就像是一个痴情一片的少女。从胡车儿眉宇间那一抹昂扬之气，邹氏就已经看出了，他是一个顶天立地的英雄，从第一眼看到他，邹氏就清清楚楚地知道这一点。

　　在胡车儿的拥抱中，邹氏的呼吸暂时停止了一小会儿，此时，她忽然又剧烈地喘息起来，看着胡车儿眼中暗藏的情意，邹氏心中是又惊又喜，贝齿轻轻咬住樱唇，立即发誓，今生绝不让他这样轻易离开自己。

　　邹氏的胸部快速起伏，抵在胡车儿的胸膛上，诱惑力十足。胡车儿看着她激动兴奋的模样，眼中的笑意越来越浓。

　　二人的对视、亲密，不过是刹那间的事情，却似是过了许多个世纪；即使一句话未曾说过，他们对对方的了解，已经远远超过一般的程度，便似相交多年的老友一般。

　　邹氏缓缓闭上眼睛，躲开了胡车儿那炽热的目光，转过头，睁开俏目，脆声道：“胡将军，你们这是在做什么呀？”

　　“我要让你今生都跟着我！”胡车儿坚决道。

　　“那……那妾身有一个要求！”邹氏说道。

　　“请讲！……”胡车儿豪气道：“即便是有一万个要求，我也会答应你！”

　　“杀了张济与张绣！”邹氏轻咬贝齿，缓缓地说出了这么几个字。

　　“嗯！”胡车儿毫不犹豫地点了点头，然后放开邹氏，看了她一眼，转身大步地离开了。

　　没有一句承诺，但是，胡车儿知道自己的目标；没有回音，邹氏已经知道自己复仇有望了！

　　邹氏的目光一直盯着胡车儿的身影消失在屋外，久久都没有收回来。

　　午后，天空挂起了几朵白云，凉风习习拂过，透着一股干爽的气息。

　　张济、张绣、胡车儿三人带着手下将领在城头转了一圈，此时，无论是自己的凉州兵还是外面的幽州军都陷入了一阵沉默之中。

　　的确，这次的阵仗十分的奇怪，幽州军自从来到虎牢关外，就再也没有了动静，这可是件反常的事情。

　　胡车儿象征性地在周围转了一圈，刚要下城楼，却不想身后亲兵一声讶道：“将军，下边有人来了！”

　　“哦？”胡车儿、张济、张绣循声一齐朝着关下望去，只见幽州军方向来了十余骑，为首一人锦袍便装，其后一人白衣、白马、银枪，看着他们竟是一副使者的模样。

　　张济见状不由的微微皱起了眉头，“他们搞什么鬼？”

　　“啊？”胡车儿却是暗叫一声，原来他已经看到了，为首一人赫然就是幽州王刘辩！

　　“将军！是不是立即猎杀他们？”一名城卫军问道。

　　张济一时拿不定主意。

　　而胡车儿怕他们真的放箭伤到刘辩，不由急道：“别急，看看他们怎么说，再行决断！”

　　“嗯！”听到胡车儿的话，张济点了点头，再次朝着关下望去。

　　而胡车儿则趁机对着亲兵施了一个眼色，那亲兵得令后立即悄悄地留下了城楼。

　　此时，张绣盯着远处的人影，不又皱起了眉头，由于太远瞧不得太清楚，但是，他已经感觉有些眼熟，应是相识的人，却一时想不起来者是谁。

　　不多时，那十余骑来到了虎牢关下，张绣越发看着来者眼熟，只盯着当先那人不放。

　　此时，刘辩手搭凉棚往上一望，冲着探出头的张绣微微一笑，大声道：“少将军，别来无恙？”

　　张绣闻听此言，不由猛地打了个哆嗦，竟是有些结巴起来：“你，……你是刘辩？是幽州王？”

　　“啊？”闻听张绣脱口而叫，张济不由大吃一惊，也朝着关下看去。

　　“呵呵！这位就是张济张将军了吧！”刘辩接着笑道。

　　张济闻听刘辩之言，不由得眉头大皱。一听说刘辩亲来，张济的第一反应就是，刘辩是要来劝降了！心中已经迅速地作了几种打算，于是开口道：“哦！原来是幽州王亲来啊！老夫倒是有失远迎了！”

　　“呵呵！”刘辩见到正主开口讲话，于是问道：“张济将军，你想得怎么样了？”

　　“什么想的怎么样了？”张济明知故问道。

　　“我在关下布置了二十余万的大军，你难道还不明白吗？”刘辩继续道。

　　张济闻言立即冷着脸道：“二十万大军？老夫昏朽，不知道幽州王所指何事！”

　　刘辩立即哈哈大笑道：“张济将军何必揣着明白装糊涂？当今时势，董卓已不可为，将军难道还要为董卓殉葬不成？城中十数万将士，也要陪你一同为董卓殉葬不成？”

　　张济闻言不由大怒，脸色顿变道：“如果幽州王前来只是为了说这些话，那便请回吧！董相国待张某恩重如山，岂是你可以诋毁的！”

　　“说什么董卓与你恩重如山，将军以为你能有今日的地位，那还不是将军自己一刀一枪拼来，可笑将军却只当这是董卓的恩赐？哈哈，董卓现在已经生死不明，难道你还要执迷不悟吗？”

　　刘辩的一字一句，直刺张济的底心，毕竟现在自己最害怕的事情就是董卓这一昏迷再也醒不过来，闻听此言，张济脸色不由大变，一掌重重地拍在城墙上，怒道：“刘辩，董相国之伤都是拜你所赐！今天你又逞口舌之快，来取虎牢关，哼！临阵作战，你还差得远！”

　　“哈哈哈！……”刘辩见到张济色厉内荏的样子，不由大笑了起来，手指着城头众人，反诘道：“张济将军可以掩耳盗铃，可不知将军可曾有问过三军将士，是否都愿意舍却父母妻儿，陪你一起为董卓尽忠去死！”

　　一语既毕，张济左右将佐亦是各自变色，自从典韦的大军离开以后，他们的待遇是好了起来，但是，每天也只有两顿饭，而且限量供应，这大军最怕的就是没有粮草，而且，现在幽州大军兵临城下，虎牢关已经受围多日，粮食也开始越来越少，士兵们都明白，这已经到了最危急的时刻！

　　但是，在董卓没有到来之前，他们都没有想过投降的事情，毕竟董卓掌握朝廷政权，威临天下，董军将士骄傲纵横惯了，自来目空一切，不将任何人放在眼里，自然受不得有人踩在自己头上。但现在全军都知道了董卓已经昏迷，生死不知，所以，大家早就开始议论起来了。难道凉州军没有了董卓，还能被称之为凉州军吗？

　　时到今日，一个不争的事实却是，董卓昏迷不醒、大军粮食短缺、长安迫在眉睫、洛阳已失。

　　董卓的形势如此危急，即便是傻子也看得出来，不容他们再作什么盲目乐观了。人到难头，难免便要思索起自己的退路来，若说张济还念承着董卓的恩情，底下大多数董军将士，却根本连董卓的面都不怎么见得着的，换了谁不一样当兵吃粮，这一份荣誉自豪感一旦剥去，对董卓个人的忠心，自然便也不复存在了。

　　张济亦是看到众人的犹豫，不由脸色大变，立即抢过旁边士兵的一把弓箭，弯弓满月，对着城下的刘辩，大怒骂道：“刘辩小儿，而今看老夫取你性命！”

　　“哼！”刘辩冷哼一声，早就有几名护卫冲到了前面，手中持着盾牌环顾在刘辩的周围。

　　而此时，刘辩却不紧不慢地说道：“张济将军，你随董卓征战多年，自董卓兵入洛阳以来，可曾有再回过凉州？”

　　“嗖！……”张济已经朝着刘辩射出了愤怒的一箭，但是，箭矢只不过钉在了护卫的盾牌上，对刘辩却一点损伤也没有。

　　而刘辩的话语再次传来，“诸位凉州将士，你们的家眷还都在凉州吧？诸位已经外出多年，难道不想回去看看家中老小？……”

　　“嗖！……”张济愤怒的第二箭又射了过来。

　　“杀！……”胡车儿原本早就想上前阻止张济，但是，没有机会靠近于他，现在见到士兵们、护卫们的注意力都集中在关下，他不由立即抽出马刀，朝着张济砍去。

　　“噗嗤！”一声，张济的脑袋忽然掉到了城下。

　　“啊？”不仅是刘辩，就连城头上的凉州军都感到莫名其妙，他们刚才还好好地看到张将军在弯弓搭箭，怎么一眨眼，他的头颅就掉到了城下？

　　“你们还不投降？”刘辩知道这是胡车儿的杰作，为了掩护胡车儿不受伤害，他立即大声朝着城墙上吼道。

　　一时之间，城楼上顿时混乱起来，而胡车儿由于没有杀掉张绣的机会，于是就在亲兵的掩护下朝着城下跑去，边跑还边喊：“张将军死了！我们投降了！投降了！……”

　　就在胡车儿喊出暗号的同时，亲兵们已经朝着虎牢关的城门冲去，“快！打开城门！”

　　“啊？”守城门的士兵只听到四处都是喊着投降的声音，还没有反应过来，就见到几千人已经朝着城门扑来，有几个想要反抗的，立即被这些化了妆的幽州军给当场斩杀，而其余的就只好愣愣地呆在当场，不知道给如何是好。

　　“轰！……轰！……”就在这时，关外的大地震颤起来了，万马奔腾的声音压制住了一切。

　　真个虎牢关混乱起来了，除了张绣见机不妙，立即下城逃窜以外，其余的守城将领、士兵甚至都没有对接近城墙的幽州军进行攻击。

　　“轰轰！……”

　　铁骑夹裹着尘土一路朝着虎牢关内冲来，就在大军刚刚进入冲内的时候，闻声而来的牛辅立即被张合砍在了马下，他甚至还没有看清楚自己是怎么死的？是死在了谁的斧下！

　　却说那张绣见到叔父莫名其妙地忽然惨死，不由一惊，随即见到城头乱了起来，而且，大部分士兵都放弃了阻挡幽州军入关，他不由急匆匆地下城，收拾残兵亲信三千余人，没命地向将军府冲去。

　　其实，张绣自从见到邹氏的第一眼开始就喜欢上了这个美丽的女孩，可惜，那漂亮的女孩竟然被自己的叔父啃了“嫩草”。但是，他并没有死心，经常趁着叔父前去军营，而来调戏于她。

　　邹氏见到这好色的张氏叔侄，不由气愤异常，于是心生一计，就趁机勾引张绣，让他动手杀了张济，也好为自己的父亲报仇，但是，张绣虽然色胆包天，但是，见到张济就像是老鼠见到猫，大气都不敢喘，所以，令邹氏非常失望。

　　紧接着邹氏又想了一个计策，那就是禀报张济，张绣调戏自己。

　　张济闻言果然是大发雷霆，但是，张绣毕竟是自己的侄子，不好杀他。于是只好将张绣派去了幽州当细作，想要让他离邹氏远点。


第392章 烧杀抢掠

　　就因为此事，张绣无奈地踏上了前往幽州的道路。

　　张绣想不到去了幽州还没有多长时间，就被刘辩给抓住了，也幸亏自己机灵，杀了看守，逃了回来。

　　现在见到叔父已死，张绣唯一牵挂的就是那个漂亮的“叔母”邹氏了，所以，见到城破，立即率兵朝着将军府冲来，想要抢出邹氏，逃奔凉州。

　　但是，等张绣奔到将军府的时候，却见到了一支千余人的队伍已经将将军府团团围困起来，而且将自己的军马都挡在了路口，自己竟然前进不得。

　　“杀！”张绣此时已经丧心病狂，立即挥舞长枪朝着将军府杀去，因为他看出来了，这些守卫在将军府前的士兵大部分都是生面孔，很可能是胡车儿带来的董卓“亲兵”，是来保护董卓的。

　　张绣的枪法在当世也算是鼎鼎有名，枪锋所过之处，敌人相继落马，不一会，这一千士兵就被张绣的三千余人杀散。

　　张绣为了避免夜长梦多，派了部分士兵到周围府中抢了一些钱粮，自己则冲进府内，四处寻找邹氏。

　　却想不到怎么找也找不到，耳听着城内已经混乱起来，而且，幽州铁骑的喊杀声已经朝着将军府方向冲来，他不由气极而笑，愤怒地下令将“将军府”内的十余名丫鬟、侍女抓了起来，命人绑到马背上，打马朝着长安方向逃去。

　　张绣一路还收编了不少的逃兵，不一会队伍就像滚雪球一样，聚集到了一万余人，于是，大军一直朝着西北方向逃窜。直到天色将黑，幽州军也没有追来，张绣这才心才稍安，遂扎营歇息。

　　连续不停的奔逃，生怕被幽州军追上。所以，使得张绣大军筋疲力尽，扎下营后，他们才稍觉轻松一些。张绣恨恨地回忆着发生的一切。从自己被逼着去了幽州开始，一直到回来后，叔父都没有给自己好脸色，而且，竟然还下令不允许自己进入将军府！最可气的是，这次竟然没有将邹氏“救”出来，于是，他越想越是气愤，顿时火从心头起，恶向胆旁生，怒气冲冲地向大帐中扑去。

　　被抓的十余名张济的侍女、丫鬟也都有不俗的长相，尤其是那个伺候邹氏的丫鬟雀儿，长相更是清秀，而且年纪不大，甚得邹氏的喜欢。

　　张绣大步冲了进来，吓得一众女孩惊慌失措，一个个均是胆战心惊，浑身颤抖。

　　“雀儿！你说，邹氏哪里去了？”张绣恶狠狠地说道。

　　雀儿哆哆嗦嗦地回道：“少……少将军，刚才奴婢已经说了，奴婢……奴婢实在是……实在是不知道啊！”

　　张绣恶狠狠地盯着雀儿，狞笑着说道：“那好！既然你不知道，就让我来告诉你！”

　　“啊？……少……少将军……知道啊？”雀儿结结巴巴地说道，一张俏脸已经变了颜色。

　　“哼！”张绣脸色一变，上前揪住雀儿的前胸衣襟，怒吼道：“他妈滴，你一定知道邹氏在哪里，就是不想说！哼！今天我就让你知道欺骗本将军的下场！”说完，张绣就像是抓小鸡一样地将雀儿提起来，朝着自己的大帐走去。

　　“啊？……求求……求求少将军，奴婢真的不知道啊！”雀儿哭泣道。

　　“哼！哼！”张绣也不答话，冲进大帐，立即一把将雀儿甩到地上。

　　雀儿痛呼一声，跌倒在一旁，但随即又赶紧伸手掩住小口，生怕惊叫出来惹得张绣不高兴而杀了自己。

　　张绣一步一步地朝着雀儿走进，看着在地上瑟瑟发抖的雀儿，他的心中突然产生一种莫名的冲动，双眼不由流露出一股淫邪残忍的目光，原本他是想逼迫雀儿讲出邹氏的下落，但现在他忽然改变了主意。

　　雀儿见到张绣双眼放着令人恐惧的绿光，正在朝着自己缓缓逼近，不知他要对自己怎样，心中顿时惶恐不安、害怕至极，不由将双手抱于胸前，一点一点地向后退缩着。

　　张绣紧盯着雀儿，看到她畏惧颤抖的样子，仿佛更加刺激了他的欲望，于是扑过去一下子将雀儿紧紧地搂在了怀里。

　　雀儿的脑子里霎时间一片空白，吓得高声尖叫起来。

　　“哼！”张绣一面胡乱地亲吻着雀儿的脸颊一面冷声道：“你倒是喊啊！你就是喊破了喉咙也没用的！”

　　没想到这句千古名言竟然是张绣率先说出来的！

　　而雀儿的惊叫，已经深深地刺激了张绣的手下亲兵，几个亲兵相互看了一眼，不由撒腿朝着关押丫鬟、侍女的大帐跑去，唯恐落后了，不一会，那帐篷内也传来了一阵阵的惊叫声、哭喊声。

　　此时，张绣看着怀中挣扎的雀儿，那只有十五、六岁的娇小身躯，使他感到格外的兴奋与冲动，于是就开始疯狂地撕扯雀儿的衣服。

　　雀儿惊恐万分，拼命挣扎，但她一个小女孩哪是张绣的对手？所有的挣扎根本无济于事，只片刻工夫，身上的衣物便被张绣撕扯得一干二净。

　　张绣望着依然在自己怀里奋力挣扎的雀儿，那赤裸裸的身子是如此的洁白细嫩，小巧、坚挺的玉乳配着中间的一点小小的嫣红，顿时使他两眼放光、口水直流。

　　雀儿不停地拼命扭动哭喊着，用手使劲地推着张绣，心中充满了耻辱、无助和绝望。

　　张绣根本就没有理会她的叫喊和哭泣，只是用左手抓住了她的双手，使她无法再反抗，右手伸向她的娇躯。

　　雀儿拼命地哭喊着、挣扎着，但是无济于事，张绣的力量不是她这个弱小的女子所能抵抗的。她越是挣扎扭动，反而越使张绣感到更加刺激、兴奋。

　　当张绣狠狠地进入她那狭小的、还是第一次的体内时，雀儿陡然觉得一阵撕心裂肺的疼痛猛地传来，轰然袭上全身，顿时脑海中一片空白，惨叫一声，竟然昏死了过去。

　　狭小、紧窄、还带着丝丝血迹的下身，让张绣感到异常兴奋，他没有丝毫顾虑，强烈的刺激使他立刻快速地抽动起来，毕竟邹氏欠自己的实在是太多了，她一直都在勾引自己，但到了关键时刻，就会放自己的“鸽子”，今天，所有的一切都要从这个小女孩的身上讨回来！谁让她是你最喜欢的丫鬟了！

　　随着张绣的运动，鲜血从雀儿的下体迅速地流了出来，将她从昏死之中疼醒过来，但是剧烈的疼痛紧接着又使她再次昏死过去。

　　张绣看着雀儿那不停抖动的娇小身躯，顿时自觉雄心万丈，“哼！幽州军怎么了？等老子回去整兵以后，就再杀回来！邹氏怎么了？到时候老子杀到幽州，将刘辩的娇妻美妾都掳到军中，自己享用完了，还要让士兵们享用一番！”想着刘辩的一群美妻，张绣不由立即变得勇猛异常，奋力地冲杀起来。

　　就这样，雀儿在张绣的反复奸淫之下，死去活来。直到张绣尽兴而出，她才奄奄一息地昏睡过去。

　　张绣看着瘫在自己身下的雀儿，心中充满了一种强烈的征服感，仿佛失去的雄心又回到了自己的身上，于是心满意足地离开了。

　　“报！……”就在张绣满足不已的时候，斥候忽然来报，“启禀将军，后面三十里处发现了幽州追兵！”

　　“什么？这么快？”张绣不由大吃一惊，“他们有多少人？”

　　“人数不多，大约只有二三千余人，而且，李肃大人刚才已经带着三千士兵赶了上来，现在正在急速朝着我军而来。”

　　“好！”张绣不由点了点头，总算是听到一点好消息了，李肃虽然身手不怎么样，但颇有机智，而且在军中人缘不错，有他的帮助，自己在凉州军中更容易施展手脚。

　　“立即下令大军出发，不能让幽州军靠近！对了！派五千士兵在前面的树林中伏击他们，能把他们打退最好，实在不行，就是阻挡他们一段时间也可以！”张绣命令道。

　　“是！”亲兵们由于也趁机得到了满足，不由高声回道。

　　张绣立即精神抖擞地领军出发，由于军粮不足，张绣还下达了沿途洗劫百姓的军令，老弱者杀之，强壮者充军，妇女财物尽皆掠走，顿时，西凉败军所到之处，就如蝗虫飞过，各个村落立即陷入了一片腥风血雨之中。

　　张绣看着在铁蹄下颤抖的百姓，心中大感开怀，见到无数掠来的女子在他面前惊恐、哭泣，更是异常兴奋。他一边逃，一边还在车驾内或宿营时疯狂地奸淫抢来的美女，自从得到了雀儿，他尤其是喜欢那些年龄偏小的，这样的女孩更能使他感到兴奋！

　　却说胡车儿见到张绣逃走，立即想到了邹氏，于是，带着自己的一千亲兵，连同韩忠率领的三千虎骑立即朝着将军府冲去。

　　但是，在路上遇到了徐荣的军队，等到杀掉徐荣，驱散凉州军，来到将军府前之时，士兵们却禀报张绣已经抢了府内十余名女人打马朝着长安而逃。

　　胡车儿哪知道这里面并没有邹氏？只以为邹氏也被抢走了，于是按照赵云的指令派士兵装成董卓军冲进府内杀了已经昏迷不醒的董卓，然后，也没有禀报刘辩，就擅自违抗命令，趋兵朝着长安方向追来。

　　对这次战斗，幽州军都已经铆足了劲。干燥的秋风，已经被细细的小雨带走了一半，虽然每个人的身上都是湿漉漉的，可他们却感到无比的欢喜，只能用兴奋来形容他们此时的心情。

　　的确，幽州军在这次讨伐董卓行动中收获最大的就是收编了二十余万的凉州精兵，再加上轻易地夺取了洛阳、虎牢关两处险地。

　　雨，渐渐地收住了，胡车儿抬起头，看了看天空，那团乌云向着远处飘走了，天边竟然还形成了一团火烧云，看上去异常妖艳。

　　此时胡车儿的心里也是七上八下的，他不知道自己的军队到底能不能追上张绣，即便是追上张绣，又能不能取得胜利，取得了胜利，自己又能否将邹氏解救出来！

　　此时，已经将近傍晚，大军已经追赶了整整一个下午，一路上虽然还捉到过几个逃窜的凉州军，但是，一直都没有见到张绣的大军。就在这时，幽州的虎骑队伍已经驶进了群山相夹杂的山道之中。

　　“胡将军！”韩忠见到前路山林密集，不由驱马上前几步，小声地问道：“前面如此险要，如果……”

　　“嗯！”胡车儿早就被刘辩任命为了大将，所以，官衔在韩忠之上，闻言，他点了点头，“的确是如此，但本将军早就有了计策！哼！我并不担心他们有埋伏，而是怕他们没有埋伏！”

　　“哦？”韩忠微笑着疑惑道：“胡将军要怎样办？”

　　“命令虎骑排成一字长蛇阵，迅速通过这处山路，一路上要不断地用弓弩抛射两侧，如果遇到伏军，立即掩杀！”

　　“嗯！不错！好一招打草惊蛇之计！”韩忠不由赞许地点了点头。

　　山路两侧的草丛中。

　　“注意隐蔽！”张绣手下大将雷叙轻声对身边的士兵说道。

　　士兵们立即纷纷将雷叙的命令传了过去，雷叙带领的五千士兵都把头埋在了草丛中，透过草丛之间的缝隙，紧紧地盯住这队幽州骑兵。

　　有道是：艺高人胆大！幽州军一入山道，便从背上取下了弓弩，一面策马飞奔，一面向着山道两边的丛林里便是一通乱射。

　　雷叙见到这队轻骑兵少说也有三千人，每人十支弩矢，三万余箭矢如同雨下，有的穿进了树里，有的则射在了地上、射到了自己士兵的身体里。

　　见到此幕，雷叙不由惊叫一声，“啊？”

　　随着雷叙的惊叫，前面埋伏的许多士兵也同时中箭，跟着惨叫起来，许多人见到幽州的弓弩射得如此之远，吓得立即从隐身地爬起来，仓皇朝着后面就逃。

　　“咻！……咻！……”

　　“啊！……啊！……”

　　战场上交替着响起了这样一阵非常协调的乐章。

　　“杀！……”胡车儿见到果然遇到埋伏，立即恶狠狠地一挥马刀，驱马朝着草丛中杀去，那些还没有反应过来，或者是还没有来得及逃跑的，立即死在了虎骑手中的马刀之下。

　　幽州军的狡猾，让雷叙不敢小觑。立即带着部分败军快速地朝后面跑去，想要逃回阵地，骑马逃窜。

　　“雷叙休走！”胡车儿认得雷叙，立即一声暴喝，带着几名虎骑飞速地朝着雷叙杀来。

　　雷叙身边虽然有上千人，但是，现在都在拼命逃窜，根本无人敢回身阻挡幽州军，所以，闻听此声，一众凉州军纷纷四散逃去，生怕与雷叙跑在一起，而成为幽州军的“活靶子”。

　　而此时，幽州军已经放弃了弓弩的射击，因为自己的军队已经冲了上去。

　　韩忠见状，立即大吼一声：“都冲上去，活抓敌军主将者，重重有赏！”

　　随着韩忠的一声令下，山道上的幽州军立即驱马飞快地冲了上去，与那些逃窜的凉州军混成一团。这条曲曲弯弯的长达几里地的山道上，一共埋伏着五千凉州军，幽州虎骑这边一经行动，整个山道的两侧都挤满了两军士兵。

　　由于一开始幽州虎骑的胡乱扫射，已经消灭了近千的敌人，但是，剩余的凉州军此时正在四散逃命，所以，增加了幽州军的追击难度。

　　为了全歼这批伏军，韩忠立即命令五百虎骑分两队堵住前后的山路，然后又带着其余的士兵勇猛地冲向凉州军。

　　此时的凉州军虽然还有抵抗，但已经微乎其微，毕竟自己的弓箭射到虎骑的身上几乎都没有什么杀伤力，只不过能在他们的盔甲上留下一个白点。

　　而韩忠在解决了后顾之忧之后，便指挥着幽州虎骑向草丛中的凉州军杀了过去。战斗刚一开始便进入到了一边倒的状态，先前被凉州军射到的虎骑，一个比一个愤怒，加上他们都是精挑细选、训练严格的精兵，一时间，在气势上就直接压住了凉州军。

　　韩忠举着手中的马刀，最先冲入了凉州军的人群中，草丛中本来就没有多大空隙，幽州军又冲了上来，一时间草丛中都是密密麻麻的士兵。韩忠每向前一步，便杀死一个凉州军的士兵，不一会，韩忠的盔甲已经被鲜血染红。

　　雷叙见到逃跑不是办法，立即回身指挥着亲兵们朝着幽州军展开了反击，而且，此时的他已经被一队凉州骑兵保护起来。

　　雷叙站在了山坡上，抽出了长剑，看着不断向他涌来的幽州军，那一个个吓人的表情，他有点畏惧了。“给我堵住！堵住！”雷叙一面挥舞着宝剑，一面大声地喊道。

　　这队凉州骑兵闻令，立即纷纷地下了马，与自己的步兵们站在了一起。这是因为山坡前有个洼地，所以，无法容下那么多马匹共同作战。

　　雷叙的两侧都是悬崖峭壁，而且地势有点险要，所以，近千名凉州军将他护在最后面。他们组成两道人墙，拿着手中的长枪、刀盾，对准了向他们涌来的幽州虎骑。


第393章 尽情享受

　　一个骁勇的幽州军士兵举着手中的马刀，试图冲破这道坚固的“人肉”防线，但是他刚向前前进一步，躲过了一柄长枪的袭击，却被另一枝突如其来的长枪刺穿了身体，大叫一声摔在了地上，一命呜呼，而他座下的战马则悲嘶一声，一溜小跑地朝着后面窜去。

　　战斗持续了近一个时辰，山道中布满了尸体，穿着黑色军装的幽州军，和穿着橙色军装的凉州军，依然在顽强的较量着。渐渐地，凉州军开始龟缩了，每几十个人龟缩成了一团，与幽州军做着最后的较量。

　　雷叙的身边，还是那一批精锐的凉州军，这么长时间的战斗，他们的伤亡似乎很少，但是，只有雷叙自己清楚，这一千士兵已经不是原先的那一千士兵了，这些都是后来逃过来的士兵，先前的那一千人早就死伤殆尽了。

　　而他现在也知道，自己彻底地完了，五千士兵对三千幽州军，现在，幽州军只不过有着几百人的伤亡，而自己的军队，除了自己身边的这千余人，其他的不是死了，就是投降了。

　　“胡将军，这次干得真漂亮！是我这几年里打的最痛快的一仗！”韩忠的脸上沾满了鲜血，提着马刀的他对胡车儿开心地说道。

　　胡车儿一指对面还在抵抗的凉州军道：“只可惜我们死了不少的兄弟，所以，这些人如果不投降，一定要赶尽杀绝！”

　　韩忠看了看已是强攻之末的凉州军，不由哈哈笑道：“他们逃不走的，趁着现在天色已黑，我们不行就给他们点颜色看看？也好鼓舞一下幽州军的士气？”

　　“嗯！”胡车儿点了点头，“是时候了！命令他们退下来，让弓弩手上去！”

　　“是！”韩忠领命后，立即让人鸣金收兵。

　　随着命令的下达，幽州军立即鱼贯着往后退去，而另一队一千余人的弓弩手已经填充完弓弩，开始慢慢朝着山坡上的凉州军掩去。

　　“不好！他们又要用弓弩！”一名凉州军惊呼道。

　　“快！刀盾手上前！”雷叙闻言立即大叫道。

　　顿时，队伍中的刀盾手立即跑到了前列，就连那些长枪手也是在周围不断地寻找死去士兵的盾牌，想要抵挡一下幽州军的攻击。

　　他们实在是太惧怕那些无敌的弓弩了，自己身上那可怜的皮甲根本无法抵挡幽州军的弓弩袭击。

　　雷叙现在被那上千的士兵保护得很是周到，他身上的鱼鳞甲上没有沾上一点血污，而他身边士兵的盔甲上，却个个都是鲜血淋淋。

　　雷叙看到周边不断减少的士兵，他的心里十分的担心，毕竟现在他是身陷重围，不断冲上来的幽州军士兵让他见识到了与幽州军作战的下场。

　　山道的两边，都是自己凉州军的尸体，现在，他们都堆在了那里，形成了两座尸山。

　　“咻咻！……”经过短暂的休息，凉州军还没有定下神来，幽州军的弓弩又射了上来。

　　虽然凉州军现在防护严密，幽州军的弓弩对他们的损伤不是很大，但是，长时间在这里固守也不是办法。雷叙正在想办法逃走的时候，忽然见到十几个挥舞着马刀的幽州军爬过了眼前的尸山，从尸山上跳下来，并且与自己的士兵杀在了一起。

　　几十名前面的刀盾手在没有防备之下，立即死在了幽州军的刀下。但是，反应过来的凉州军立即展开了攻击，上百名长枪兵朝着幽州军冲了上去，几名幽州军的身体立即就被乱枪刺出了许多窟窿，正在汩汩地向外冒着鲜血。

　　“啊……！”

　　这一声惊喊，震惊了雷叙和他身边所有的人，一个血红色的人持着一把马刀站在了他们侧面的尸山上。凉州军见状，迅速地集结在一起，将雷叙再次围在最中间，手中的长枪一致对外。那个血人直接从尸山上跳了下来。此人正是胡车儿。

　　胡车儿见到这队困兽，竟然一连杀了自己不少的士兵，他不由愤怒起来，双眼也是血红血红的，头发上、脸上、铠甲上、武器上，都沾满了鲜血，整个人都弥漫着一种血腥味。

　　雷叙见到胡车儿，他有一种不寒而栗的感觉，似乎感觉到他的末日就要到了，这个血人、这个曾经的战友，或许就是他的终结者。

　　“还愣在那里干什么？杀啊，杀了他！快点杀了这个叛徒！”雷叙大喊大叫地对着身边的士兵吼道。

　　雷叙的声音刚刚落下，首先冲出去的不是他的士兵，而是那个血人胡车儿。

　　胡车儿大吼一声，立即纵身跳到凉州军的外围，将他手中的长柄马刀向前一扫，一个“力扫千军”。刀刃便划破了十几个凉州军的甲胄、划破了十几个凉州军的身体。

　　其他的凉州军见了胡车儿亲自冲来，在他的积威之下，不由纷纷向后退了两步，他们早就听说过胡车儿的犀利，似乎害怕一旦被胡车儿接近了，他们就完了！

　　就在这时，两边的尸山上都已经站满了幽州的弓弩手，他们的弩矢已经对准了下面的凉州军。而且，同时还有不少手持马刀的勇士们开始纷纷跳了下来，将这些凉州军一起围住。雷叙见大事不妙，连忙叫道：“我是凉州军别驾，只要你们不杀我，我就向你们投降！”

　　到这个时候这家伙才说出这样的话来，这令已经损失了不少精锐的胡车儿感到很无奈，但是，幽州军自然有自己的军规，没有人敢违抗。此时，胡车儿和幽州军的将士们没有一个人回答他，都是静静地站在那里，眼中充满了仇恨与愤怒。

　　雷叙见没有人回应，而且敌人已经停止了攻击，于是便又喊道：“我要投降，我要投降！”

　　雷叙的声音喊得很大，可是却听不到任何回音，于是，他连忙丢掉手中的长剑，对身边的凉州军命令道：“都快点给我放下武器，快点放下，我们投降！”

　　那些凉州军听到这话，纷纷放下了手中的武器，甚至有的还长喘了一口粗气，急忙蹲在了地上。

　　而这个时候胡车儿的身边走上一个人，正是韩忠。韩忠凑到近前，抱拳对胡车儿说道：“胡将军！你接受他们的投降吗？”

　　胡车儿稍一犹豫，立即点了点头，并凑到韩忠的耳朵边上，轻轻地说了几句话，韩忠听后，立即重重地点了点头。随即，韩忠向后面一招手，立即便涌上了几百幽州军，将那些丢盔弃械的凉州士兵和雷叙赶到了山壁边上。

　　韩忠走了过去，将雷叙揪了出来，并且带到了胡车儿的面前，然后对那些押着凉州军士兵的幽州军说道：“将军有令，这群人杀死我军中不少兄弟，是我幽州军的仇人，全部诛杀，一个不留！”

　　韩忠的话音刚落，便听见一声声悲惨的呼叫，“将军饶命啊，胡将军饶命啊，……”

　　一个个凉州军士兵，加上雷叙都瘫倒在地，不住地悲呼着。

　　“哼！”胡车儿这个时候走上几步，用脚踢了踢瘫在地上的雷叙，“我想不到凉州军中还有你这样的孬种！有本事你在带着士兵反抗啊！”

　　雷叙见到胡车儿走上了，脸都绿了，急忙向着胡车儿跪拜道：“胡将军饶命啊！将军饶命啊，我没有用，也无才，是混蛋一个，求你看在我们曾经共事的份上，就饶我一命吧，我愿意为胡将军效犬马之劳。”

　　“我等愿为胡将军效犬马之劳！……”一众凉州军闻言立即不住地在地上叩头作揖。

　　韩忠听到这里，心里不禁暗暗窃喜，当下板着脸对胡车儿禀报道：“胡将军，末将觉得这个人也许留着对攻取长安还有点用。不过……？”

　　“嗯！”胡车儿点了点头，随即道：“但是，这些人一旦有人造反怎么办？”

　　“不会的！绝对不会的！”还没等韩忠回答，雷叙就叫了起来，“这些士兵都是末将的嫡系族军，末将愿意用脑袋担保，他们绝对不会造反！”

　　见到雷叙等人被带走，韩忠不由瞧着胡车儿哈哈大笑道：“好！胡将军，实在是太好了！这一仗咱们干的太漂亮，不但收编了近二千的精兵，而且还抓住了张绣的大将！哈哈，哈哈哈……。”

　　胡车儿苦笑着摇头道：“我们不可掉以轻心，还是速速打扫战场，前去追击张绣吧！”

　　“是！”韩忠在幽州军中也呆过一年多了，所以，对军令非常熟悉，立即对手下命令道：“通令全军清理战场，将死去的兄弟们都给埋了，记录下他们的姓名，以后也好封赏他们的家属。”

　　浩瀚的原野上，一望无垠，昨天的一场小雨，让太阳懒洋洋地挂在天空，无聊地散发着微弱的热量，此时，北风已起，让人感觉有点阴冷。

　　一小队骑兵旋风般地飞驰而来，前方隐隐出现一座村庄。领头的斥候将手一挥，众人立刻拉开距离，排成散兵线向村庄扑去。

　　片刻之后，这队人马便迅速地退了出来，沿着原路向回飞奔。

　　不久，远处的地平线上，扬起满天飞尘，一支大军裹着飞扬的尘土迅速出现，速度极快。老远一看，就知道是一队骑兵。

　　没过多长时间，这支黑袍、红旗的军队便来到了村庄附近。

　　大军在村外陡然止住，胡车儿接到探马的汇报，急忙率军前来。由于探马报告说村中情况很惨，所以，胡车儿便在村外止住大军，只率领百余虎骑进村察看。

　　一进入村庄，映入眼帘的是一片凄惨的景象，到处都只有残垣断壁，遍地的鲜血都被小雨浸泡得变成了粉色，到处都是横陈的尸身，整个村庄渺无人烟。所有的死者基本上都是老弱妇孺，年轻力壮者均不知所踪，估计应该是被张绣掳走，以充军士。

　　胡车儿见状，不由怒火中烧，想起邹氏尚在张绣的手中，这样一来，邹氏也是凶多吉少。于是，胡车儿立即急令探马继续追踪张绣军，想要摸清敌情。

　　等胡车儿满脸怒色地回到军中时，众将已经在探马汇报时，就大约知道了一些情况，现在见到胡车儿如此不悦，都不敢出声询问，只是静静地等候着他的命令。

　　胡车儿看了一眼众军以及俘虏，眼神还在雷叙的身上停留了一会，立即吓得雷叙低下了头颅。

　　“韩忠！”胡车儿忽然道。

　　“末将在！”韩忠急忙上前一步。

　　“你带领俘虏以及后军将村子收拾一下，实在不行，就放火烧掉！”胡车儿顿了一下，接着道：“在事情办妥以后，休整一会，你立即带军追赶我们！”

　　“是！”韩忠答应了一声，但还是皱眉道：“胡将军，村子里到底发生了什么事情？是不是张绣在村子里做了什么恶事？”

　　胡车儿点了点头，长叹一声道：“是啊！这个畜生！简直不是人！整个村子的人啊！”

　　见到此状，刚刚投降的雷叙立即咬牙切齿地说道：“张绣这个混蛋，就连自己的叔母邹氏都不放过……”

　　“住嘴！”胡车儿闻听邹氏的名字，不由大为恼怒，立即打断了雷叙的鼓骚、表白。其实，这也是胡车儿失误的地方，如果这雷叙继续说下去，胡车儿肯定会知道邹氏不在张绣的军中，但那深深的恨意，令胡车儿已经失去了理智，否则，他也不会擅自带着军队前来追击张绣！

　　“出发！”胡车儿扫了战战兢兢的雷叙一眼，立即一夹马腹，打马朝着西北方向而去。

　　由于张绣的军队携带有辎重和女眷，所以，胡车儿料定他们的行军速度不会太快。胡车儿为了使部队不在急速的追击过程中丧失战斗力，所以，根据探马的回报，他特意减慢了一些速度，好让部队在追上张绣以后还有足够的体力进行战斗。

　　当日黄昏，张绣大军扎下营寨，立即聚众商议：“据探马来报，五十里之内未发现敌踪，可是，为什么雷叙的军队也没有了消息？”

　　李肃道：“少将军，我看雷叙是凶多吉少啊！”

　　“胡说八道！”张绣不由冷声道：“敌人趋兵追赶，也就只有区区三千余人，而我们的伏军在暗处，人数还要多上他们将近一倍，这样怎能输掉？”

　　“唉！”李肃想起了幽州军的恐怖，不由叹了口气。

　　张绣看了看俱是沉默的众人，忽然狞笑道：“哼！现在就算刘辩小儿亲自追来，我们也不必害怕！他们那区区的三千人马，在路上已经遭遇了一次伏击，速度肯定不会太快，而且，前面就是长安了，等到贾诩先生的援军到达，哼！他们胆敢追来，我定要让他们好看！”

　　“对了！”李肃忽然问道：“按道理这两天长安接应的军队应该来了，怎么还没有消息？”

　　“我计算过！”张绣自信地说道：“这一来一往，就算是贾诩立即发兵，明天上午他们才会与我们碰头，也就是说，明天上午之后，我们就安全了！”

　　“安全了？”李肃不由苦笑了一下。

　　“怎么？”张绣见状不由不悦道：“难道我们十余万大军外加上马腾的二十余万大军，连自保都没有能力吗？”

　　“是啊！有三十多万大军啊！”李肃还是摇头苦笑道。的确，汜水关一战，董卓也有三四十万的大军，可最后怎样了？这个阴影李肃恐怕是一辈子也不会忘记。

　　“不管了！”张绣忽然起身道：“哼！此时的刘辩一面要忙着收拾洛阳的烂摊子，一面还要接收虎牢关，他们不可能追上来！大家今晚尽情享受吧！明天一早，军中所有女人一律杀掉，一个不留！”

　　“是！”众将立即兴冲冲地跑了出去，只有李肃苦笑着回到自己的帐中。

　　说实话，前些日子，张绣一直在提心吊胆地亡命奔逃，现在总算就要摆脱幽州军的阴影了，他的心中立刻感到无限畅快，于是命人将中军营帐安排在了十里之外，又令人准备酒肉，大肆吃喝起来，就连那个娇小的雀儿也难得地吃上了一口马肉。

　　张绣放开酒量开始独斟独饮。想想自己以前所受的屈辱，想想叔父张济就算是死了，自己也没有得到那个梦寐以求的邹氏，他不由又将一杯酒倒进了口中。

　　这一路的奔逃，也使他始终处于极端的紧张之中，这一放松，顿时显得不胜酒力。

　　不一会儿，张绣就有点醉眼蒙眬了，看着眼前那个娇小的雀儿，他不由得立刻感到一阵兴奋。张绣一把抓过雀儿，抱在怀里，胡乱地亲吻起来。

　　雀儿被张绣的举动吓了一跳，还没有来得及尖叫，就被张绣封住了樱唇。而张绣此时一边吻，一边伸出大手，在雀儿的娇小身躯上四下乱摸。

　　但这时，雀儿却不再反抗了，因为他已经偷听到了明天早晨，所有女人都会被杀死的消息，所以，此时她想要留得性命，不管今后能不能报仇，自己也要活下去。

　　由于雀儿忽然乖巧起来，张绣不由万分纳闷，但这女孩既然顺从自己，那又何乐而不为呢？所以，张绣只觉得自己充满了无穷无尽的力量，强烈的征服感油然而生，拼命地开始折腾起雀儿来。


第394章 援军到来

　　一夜的荒淫，使张绣沉沉睡去，但那个刚才还在拼命支撑的雀儿却早一步被张绣折腾得昏了过去。

　　就在张绣睡得昏昏沉沉的时候，忽有一人急匆匆冲了进来，上前使劲地摇晃着张绣喊道：“少将军，快！大事不好！敌人冲上来了！”

　　“啊？”迷迷糊糊的张绣闻言不由大吃一惊，差点掉到床下，他一面提着裤子，一面急匆匆地问道：“有多少人马？”

　　亲兵禀道：“大约有两千人马。”

　　“什么？”张绣闻言不由一怔。

　　但亲兵又说道：“少将军，敌人的骑兵偷袭了我们的前寨，现在只有我们这后寨无事，其余的士兵都跑了！”

　　“啊？”张绣听罢，不由吓得魂飞魄散，失神般地呆立在那里，口中喃喃自语：“难到老天真要亡我？”的确，张绣为了驻扎安全，将自己的前军都布置在了前方十余里地，而自己则带着三千的大军在后方驻扎，如果前军遭袭，自己还可以立即逃走，但现在听闻前军已经溃退，而敌人的骑兵马上就要冲上来，他不由慌了手脚。

　　“少将军？”那亲兵恭谨地叫了一声，这才将张绣的魂魄叫了回来。

　　“赶快集合人马！快！快去！准备迎击幽州军！”张绣慌乱地披上盔甲，提起长枪就朝着外面冲去。

　　这时，凄凉的号角声顿时充斥着整个军营，中军大营里立刻活跃起来。

　　正在张绣大军集结之时，“轰轰！……”一阵战马奔腾的声音就朝着中军大营扑来。

　　其实，就在昨天晚上，胡车儿的前军已经来到了张绣大军的三十里之外，而张绣的斥候根本就没有尽到责任，他们只想着离大军近点，如果遇到危险也好尽快逃命。所以，就给了胡车儿一个非常好的机会。

　　胡车儿根据探马所报，他估计自己的骑兵一个多时辰就可以杀到敌军阵前，于是命令士兵抓紧时间好好休息，半夜后出发，直扑张绣的前军而来。

　　等胡车儿的大军来到张绣的前军大营附近时，这才发现张绣的前军已经混乱不堪，就连放哨的士兵都没有派出去，而且整个军营都飘出一股酒肉的味道，而且还伴随着阵阵百姓的抽泣声。

　　见到此景，胡车儿立即有了计策，立即命令士兵准备火箭，兵分四路，朝着张绣前军杀去。

　　由于先前幽州军都将马蹄包裹，所以，直到幽州军冲进了营寨，才有部分凉州清醒过来，但这个时候反抗已经为时过晚。

　　呼呼的小北风夹着冲天的火焰立即吞噬了前军的大部分营帐，许多凉州军还没有冲出营帐，就被大火给吞噬了，甚至还有不少的士兵都死在了睡梦中。

　　一万大军就这么不知不觉中损失了大半，其余的不是四处逃窜就是跪地投降，这一场毫无悬念的大战，竟然就像是演戏一样，只用了不到一炷香的时间就结束了。

　　而胡车儿为了尽快见到邹氏、救出邹氏，根本就顾不得休息，立即再次趋兵朝着张绣的中军杀来。

　　等胡车儿率军杀到，他这才发现，这些的中军刚刚开始慌慌张张地集结，于是，胡车儿立即命令虎骑压了上去。

　　“快！快跑啊！”一名亲兵见到李肃带着亲兵已经跑了，于是急急忙忙地叫了起来。

　　“也罢！”昏昏沉沉的张绣见到此景，知道自己孤掌难鸣，而且这个时候士气涣散，不适宜与敌人对阵，于是跟着李肃的尾巴就追了上去。

　　“杀啊！”胡车儿见到张绣逃窜，立即下达了追击的命令，甚至连凉州军的俘虏也不管了，带着两千虎骑拼命地追了上去。

　　不多久，胡车儿就追上了张绣的尾巴。但因为都是骑兵，想要堵住敌人有点困难，而且，张绣此时还在壮士断腕，不断地派自己身边少得可怜的士兵回身阻挡自己大军的追击。所以，胡车儿立即下达了分兵追击的命令，令五百骑兵卸掉盔甲，从小路超过去在前面堵截，而其余一千五百士兵分成三路，循环抵挡张绣派出来阻击自己的敌人。

　　这个命令传达下去以后，立即收到了奇效，幽州军就像一张大网撒向了张绣。

　　终于，张绣奔逃的大军戛然而止，五百幽州虎骑死死地堵住了张绣的逃命之路。而且，就连李肃的一千亲兵也被堵在了半路上。

　　此时，张绣、李肃两人已经合兵一处，倒也有二千余人。张绣见状，顿时怒火攻心，气得热血上涌，都快要疯了，自己眼看就要到达长安了，却就差最后一步，竟然被幽州军死死地堵在这里。眼看后面的胡车儿又要追了上来，张绣不住地催促身边的士兵向前疯狂地冲击，企图杀开一条血路。

　　而李肃见前面已经被截住，知道自己今天恐怕是凶多吉少，难以逃脱。不由心灰意冷起来。他想想自己自从遇到幽州军以后，就再也没有睡过一个好觉，这种令人疲倦的日子他已经过够了。

　　而此时，张绣早已经被怒火烧昏了头脑，气急败坏地吼道：“杀！只要冲过去我们的援军就会赶到！……”

　　“杀！……”张绣士兵立即疯狂地朝着堵路的五百虎骑杀去。

　　“咻咻！……”

　　回答他们的只有幽州军无敌的连环弓弩。

　　见到前赴后继死在幽州军弓弩之下的士兵，再看看已经近在咫尺的胡车儿追兵，李肃不由万念俱灰，忽然，他抽出宝剑，一剑砍在了张绣的脖子上。

　　“咕咚！……”张绣还没有搞明白这是怎么一回事，就已经身首异处了。

　　“啊？”张绣的亲兵见状不由惊叫起来，倒是傻乎乎地看着李肃。

　　“投降吧！我们逃不出去！”李肃“当啷”一声抛掉手中宝剑，然后跳下了战马，就这样神情落寞地朝着胡车儿的大军走去。

　　战场一片寂静，就连那些受伤未死的凉州军也是不知所措，竟然忘记了惨叫，都在怔怔地看着李肃。

　　而现在最为吃惊的也算是胡车儿了，他实在是想不到在这个情况之下李肃竟然会投降，而且还杀了自己的“顶头上司”张绣。

　　“你！……”胡车儿指着李肃惊讶地半天说不出话来。

　　“胡将军，我……我李肃投降了！”李肃说完这句话，竟然拿感到心情非常的愉快，竟然看着胡车儿笑了起来，“哈哈哈！……”

　　“这……？”胡车儿不明所以，只好静静地看着李肃。

　　“投降了！”李肃的亲兵见到李肃投降，也不由抛下了兵器，朝着幽州军走来，不一会，一千多人的凉州军就齐刷刷地跪在了幽州虎骑的面前。

　　“混蛋！”胡车儿见到军中没有邹氏的身影，而且，这个时候张绣已死，他不由愤怒地骂了一声。

　　“轰！……轰！……”就在此时，前方忽然传来了惊天动地的马蹄声，竟然震得地面都有点颤抖，而且速度极快，越来越近。越接近这里，这个声音越刺耳，就像是天空的闷雷一般，令人异常难受。

　　“不好！”胡车儿的亲兵惊道：“这是长安方向的军队！”

　　“快！快撤！”胡车儿见状，知道是长安的援军到了，自己再不走，说不定就会永远留在这里，于是立即下达了撤退的命令，就连地上的俘虏都无法顾及了。

　　就在虎骑将要出发之时，一名探马慌慌张张急驰而至，“骨碌！”滚下马来，上气不接下气地报告道：“报！典韦亲自带军前来，大约有两万人马！”

　　“啊？两万？”胡车儿闻言一惊，回头眺望，却见远处尘土飞扬、遮云蔽日，急忙问道：“你能确定是二万人马吗？”

　　探马喘着粗气，答道：“是的！绝对有两万之众，他们看样也得到了我军在这里的消息，正气势汹汹地杀奔过来。”

　　“糟糕！”胡车儿跌坐在马上，脑子里急速地思索着，如果自己撤退，正好引着敌军朝着后军的韩忠所部冲去，这样一来，自己好不容易收编的五六千俘虏一下子就没了，而且这三千幽州虎骑也肯定完了。

　　想了想，胡车儿胡人咬牙道：“命令大军扎下阵脚，阻挡敌人冲锋！”

　　“是！”幽州军的士兵闻令，立即各自驱马排好阵势，无畏地看着远处滚滚而来的典韦大军。

　　李肃看了看正在冷眼观察自己的胡车儿，不由叹了口气，站起身来，默默地走到了虎骑的后面。见到此景，有一部分降兵也牵着马跟着李肃朝着幽州军的背后走去，但是，还有一些人闻听自己的大军到来，立即兴冲冲地跳上战马，朝着自己的大军冲去。

　　见到越来越近的凉州骑兵、见到对方杀气腾腾的样子，胡车儿一咬牙，决定先冲击敌人一阵，让他们放缓脚步。

　　却没想到，胡车儿的命令还没有下达，就有斥候再次来报，典韦的另一路大军一万余人正从侧面杀来。

　　“啊？”胡车儿此时真是欲哭无泪，逃吧？现在来不及了，而且自己一逃，后军也就完了。战吧？两千人马对抗三万精兵？这简直就是天方夜谭。

　　“你们退回去！”胡车儿看了看自己身后一千余人的降兵，立即指着一名亲兵道：“你带着降兵退回去与韩忠汇合，让他们布置好第二道防线！”

　　“是！”那亲兵立即领命，带着李肃等人仓皇而逃。

　　这时，典韦的前军已经冲了上来。

　　两军还没有接近，胡车儿已经指挥着一千五百虎骑朝着凉州军狠狠地撞了上去。

　　“咻咻！……”

　　“嗖嗖！……”

　　弓弩过后就是投掷枪，一轮一轮地攻击。凉州军前面的骑兵一排排的倒下，随后，幽州军又拔出了马刀，奋力地杀进了敌阵，刹那间前方尽是敌人。

　　众将士知道这一仗关系到生死存亡，一个个都象疯了一样，拼命地向前冲杀。一时间，到处都充满了喊杀之声。

　　幽州军只想多阻挡敌人一段时间，而凉州军则想一举歼灭了这队骑兵，并趁机冲击他们的后军！此时，那已经被憋了好长时间的凉州军就像是疯了一样，完全不在乎幽州军的弓弩，只是嚎叫着冲上前来，和幽州军战成一团。

　　说实话，如果近身交战，两军的士兵不相上下，但由于前面有了幽州军弓弩的袭击，这才令凉州军有点束手束脚，施展不开，尤其是前面的冲势也因为这阵弩矢而一顿，威力减了不少。

　　正在双方忘我地厮杀之际，胡车儿的侧面突然响起一片喊杀声，胡车儿心中顿时一凉，知道凉州军的侧翼已经追上来了，于是带着身边的五百骑兵拼死地扑了上去。

　　一场惨烈的血战，在苍茫的大地上展开了。

　　眼见周围的士兵越来越少，胡车儿也只能忍痛咬牙支撑，为了能多给后军一点准备的时间，即便是身上中了一枪，胡车儿还是毫无畏惧，挥刀继续冲杀。

　　就在胡车儿杀得兴起的时候，只听得身后一声焦雷般的大喝忽然炸响，“胡车儿，哪里走！拿命来吧！”

　　胡车儿闻言，就知道是典韦杀上来了，于是环目一扫，却见自己的虎骑此时已经被冲散了，东一团，西一团，大家都在奋力拼杀，但没有一个士兵投降。

　　四周全是敌人，杀声震天，惨烈之极。

　　想起自己这辈子第一次喜欢上一个只有一面之缘的女人，想起自己这辈子说不定再也见不到她了。胡车儿不由心痛不已，再也忍受不住了，“逃出去！不能就这样死了！”这个念头一兴起，胡车儿顿时热血直冲脑门，胸中燃起熊熊杀机，大喝一声，根本不理会典韦的怒吼，立即朝着被围困的将士们杀去。一点一点，胡车儿就如同滚雪球般，将大部分将士们又逐渐集中在了一起。

　　此时的敌人已经占据了压倒性的上风，四周虽然仍在厮杀，但胡车儿却不能改变当前的形势。

　　见到身边只剩下几百的虎骑，胡车儿心中立刻泛起一种势穷力竭的感觉，目睹了众将士的惨死，他心中不由得悲痛异常，怒愤填膺，杀机大盛，见人便斩。遇上他的敌人，一时间只有捱刀送命的份儿。

　　幽州将士们见主帅如同战神一般，遇神弑神、无可抵挡，气势不由大盛、士气顿时狂增，竟随着胡车儿一鼓作气，突破了敌人的围困。

　　如狼似虎的凉州军在身后紧追不舍，一路上伏满了死尸，现场令人惨不忍睹。

　　此时，后方的杀声依然响成一片，那是几百幽州虎骑还在苦苦支撑，想要阻止典韦大军的追击。谁都知道大势已去，根本无法接应他们出来。

　　胡车儿现在也只能狠下心来，迅速率领仅剩的一百余名虎骑，脱离战场，朝着虎牢关方向逃去。

　　喊杀声逐渐被抛在后方的远处，天色也渐渐地暗了下来，胡车儿这才命人放缓了脚步，想要稍微休息一下。

　　此时，四周的树林异常茂密，黑漆漆的就像是竖立着一个个魔鬼，正在张牙舞爪地俯瞰着这队残兵败将，偶尔还会发出几声“呜呜……”的风响。

　　胡车儿随即回头看了看浑身血迹、疲惫异常的将士们，心中不由一阵剧痛，当场大叫一声，昏了过去，“咕咚”摔下了战马。

　　众将士急忙把他扶了起来，给他灌了一点水，好一会，胡车儿的意识才逐渐回到了脑海里，他骤然醒了过来，只觉浑身疼痛欲裂，口渴得要命。尤其是腿上的枪伤，更是揪心地痛疼起来。胡车儿不由呻吟一声，睁开眼来。

　　一时间，胡车儿仿佛不知身在何地，更不清楚曾发生了甚么事。他茫然四顾，见几名亲兵围在身边，身上满是血污，立刻浑身剧震，终于记起了昏迷前发生的事。胡车儿再也控制不了自己的情感，两行热泪顿时夺眶而出。

　　“快！敌人的骑兵又追上来了！”这时，大地一阵颤抖，轰轰的马蹄声就像是有节奏一般，不急不缓地朝着自己的退路追来。

　　胡车儿知道，敌人这是想驱赶着自己，找到自己的主力部队，一鼓作气将自己的前锋给干掉！

　　“呵呵！”胡车儿不由苦笑了两下，自己怎么会是前锋？自己只不过是为了邹氏，而擅自提兵前来追赶张绣罢了！

　　胡车儿现在唯一的希望就是能够顺利地撤回去，与大部队汇合，再等待时机寻找邹氏。一想起邹氏那娇艳无匹的俏模样，胡车儿的心中立即涌起了强烈的求生欲望，急忙命令士兵扶着自己上了战马，继续往前跑去。

　　“启禀董将军！斥候已经发现前面的敌军！他们已经没有力气了！”一名斥候禀报道。

　　董越接到典韦的命令，自己带着一万骑兵前来追击，而典韦此时已经带着两万大军开始回返了长安，毕竟张绣此时已经身亡，典韦就算是杀了胡车儿也没有办法救活于他。无奈的典韦只好带着士兵回去向贾诩报告。

　　原本贾诩是非常看好这个张绣的，不仅因为张绣是张济的侄子，而且，贾诩知道，这个张绣在军中颇有人缘，许多凉州军都比较信服于他，而且身手高强，此时，董卓一死，凉州群龙无首，只要是张绣登高一呼，自己就可以依仗张绣、张济的威望，重新收拢凉州军，称霸一方。


第395章 取水大军

　　“追！一定要活捉了那个叛徒！”董越恶狠狠地命令道。

　　“是！”传令兵立即跑了下去。

　　顿时，一万骑兵如同海浪一般，凶猛地朝着胡车儿的去路追去。

　　“董将军，你看……”偏将上前几步，与董越并肩而驰，指着周围黑漆漆的山林道：“这里非常险要，如果敌人在这里伏击……？”

　　“哼！他们一共才一百多人，逃命还来不及，怎么会在这里埋伏？而且，就凭他们一百人想要伏击我们一万人？哈哈！……”董越就像是听到了一个天大的笑话一般，仰天大笑起来。

　　树林里，赵云见到越来越近的凉州军不由吩咐道：“大家都不许轻举妄动，韩忠，你一定要带人将他们的退路封锁，一个也不能放走！”

　　“是！”韩忠点了点头，“赵将军请放心，一个也跑不了！”

　　“嗯！”赵云点了点头，其实，昨天自己就追上了韩忠的后军，但听说胡车儿只带着两千骑兵前去追击张绣，就知道这下麻烦了，于是，立即命令部队分散开来，并且多方派出斥候，打探当前的最新消息。

　　第一波斥候传回消息的时候，胡车儿已经与典韦的大军开始对阵了。

　　赵云闻报大吃一惊，自己上前支援显然是来不及了，而且，一旦胡车儿的前军立即溃退，自己的前锋大军肯定会暴露在凉州军的眼皮子底下，虽然他们奈何不了自己的三万虎骑，但是，自己这次的秘密行动也就提前曝光了，这可是王爷所不允许的。

　　也幸亏胡车儿的拼死反抗，这才给赵云一个从容布置的时间，三万大军加上韩忠手中的六七千降兵、虎骑，立即将这处密林给团团围住。

　　前面，胡车儿的惨状幽州军都看到了，但是，他们没有赵云的命令，谁也不敢出生，只好看着这一百余人的残兵朝着后路退去，所幸，王爷的中军就在百十里外，所以，他们倒是没有什么危险了。

　　就在这时，董越的狂笑传了过来，“哈哈哈！……”

　　赵云闻声不由冷笑一声，“这家伙倒是挺狂妄！给我杀！”

　　“是！”亲兵得令，立即命人敲响了战鼓。

　　“咚咚咚！……咚咚咚！……”

　　震耳欲聋的战鼓立即响彻在密林的两旁，也就在同一时刻，无数的弩矢就像是暴雨一样地扑到了敌军的面前。

　　“啊！……啊！……”随着不断地惨叫，密密麻麻的凉州军相继落马，而董越却再也笑不出来了。

　　“撤退！快！撤退！”董越已经从对方的伏击上看出来了，这两面的山林中最少埋伏了一万大军。现在不跑更待何时？

　　的确，如果一对一，董越知道自己的士兵打不过幽州军，如今，自己一开始就收到了伏击，士兵损伤过半，又怎会是幽州军的对手？

　　“快跑！……快跑啊！”凉州军中传来了一阵阵的狂叫。乱哄哄的凉州军慌不择路地朝着后路逃去，就恨爹娘少给自己生了一对翅膀。

　　“杀！……”眼看就要冲到山口了，董越却想不到自己的面前竟然整整齐齐地排起了一支近万人的骑兵队伍，黑衣、红旗，这就是幽州虎骑的独特标志。

　　“完了！彻底完了！”董越此时真是上天无路入地无门，想要投降，但是还怕自己以前助纣为虐、作恶多端，幽州军不会放过自己，所以，只好咬牙带着败军朝着挡在路上的虎骑杀去，想要冲开一条血路，杀回长安城外。

　　却不想为首的韩忠一挥马刀，认准董越猛地冲了上来。

　　“杀！……当啷！”一声暴喝过后，韩忠竟然一刀将惊慌失措的东中郎将董越给劈到了马下，而董越虽然只是被震得跌落下马，并没有死去，但随即又被跟上来亲兵的战马给踏破了肚子，竟然死在了自己人的马蹄之下。

　　随着董越的战死，大部分的凉州军都跪地投降了，另外一些想要逃命的，则都被虎骑给毫不留情地斩杀干净。

　　而此时，赵云已经整兵朝着山外而来，并且按照刘辩的指示朝着长安城杀去。

　　长安城外，马腾正在皱着眉头看一份军情急报。

　　韩遂则在旁边不停地转来转去，催促道：“大哥，幽州军已经越过虎牢关，眼见就要逼近长安了，我们再不攻下此城，可就要前功尽弃了啊！”

　　马腾没有理他，只是转头问贾诩道：“贾先生可知，这城中之水还够支持几天时间？”

　　贾诩想了想答道：“马将军，长安城中多是盐碱地，不仅水不堪饮用，而且城内亦缺少柴草。先前一阵，我们就是中了敌计而败出长安！……”

　　“哦？”马腾虽然知道贾诩是从长安城逃出来的，但并不知道他们败逃的详情，闻言不由皱眉道：“贾先生能否将长安之战详细解说一番？”

　　贾诩叹了口气道：“当初，我们被幽州大军已围困了十余日，城内军民俱已缺水少柴，而这个时候，幽州军忽然撤去，但是，我怕其中有诈，所以，派出了大量的斥候前去探哨，却不想幽州大军果然已经远去，于是，这才放心地下令大开城门，准许被围十余日的军民出城打柴取水。一连五天，城门大开。人来人往，倒也没有什么不正常，可是，到了第六天，幽州大军复来，受惊的军民又蜂拥奔入城内。于是，我又下令关闭城门，坚守不出。却不想当夜，城门处突然火起……唉！……”

　　马腾听到这里，不由暗暗心惊，这幽州军真是所有手段无不用尽，此计的确是歹毒不已、令人防不胜防！

　　“大哥！我们已经围困长安城十余日，可否行使此计？”韩遂忽然道：“此时的长安城内肯定也是缺水少柴！”

　　“嗯！”马腾点了点头，但随即摇头道：“此计既然是幽州军想出来的，他们岂会没有防备？”

　　“可是幽州军也需要喝水啊！”马超忽然不服气地说道：“已经十余日了，他们即便是早有准备，也不会支撑这么久！里面毕竟有二十万大军，一百余万百姓！”

　　“实在不行，我们还是强攻吧！我估摸幽州军的前锋距离我们也就有个三两天的路程了！”庞德开口道。

　　“斥候都派出去了吗？”马腾闻言，赶紧问道。

　　“虎牢关方向，我们已经派到了百里以外！”韩遂说道：“只要幽州军一现身，我们立即就会得到情报，这点大哥就请放心。”

　　“嗯！”马腾无奈地点了点头，面对着固若金汤的长安城，他真是一点办法也没有。总不能真的令士兵用性命去填护城河吧？

　　的确，前几次试探性的进攻，自己损失了一万多的士兵，竟然连护城河都没有过去，而且，长安城的守军竟然零伤亡！毕竟己方的武器装备实在是太落后了，虽然现在军中也已经配备了投掷车，但是，这投掷车与投掷车也有差别，幽州的投掷车可以轻而易举地投出四百步外，而自己的投掷车就是再努力，也不过投出个三百步远，这其中的差别虽然只有区区的一百步，但在战场上就不一样了，正所谓一寸长一寸强。

　　“谁说同样的计策不能用第二次？”这时，贾诩忽然灵机一动，开口喊道。

　　“哦？”马腾看着贾诩惊喜道：“莫非贾先生已经有了计策？”

　　“嗯！”贾诩得意地笑了笑，“我倒是想起一计，有道是数计共用！……”

　　当长安城头的幽州军士兵看见西凉士兵齐刷刷地来到西门的时候，几千只弓弩、百余架投掷车已经准摆好了。箭头齐刷刷地对准了他们的咽喉。

　　马超却是毫不惧怕，孤身去马上前几步，朝着城头大喝道：“只要幽州军打开城门投降，凉州军可以保证所有军民的生命安全，同时，所有幽州军的将领也能保住爵禄。否则，城破之时，将玉石俱焚。最后期限是今日傍晚，过了今晚，西凉大军将全力攻城！”

　　说实话，马超在喊话的时候，有不少的幽州军都知道，手中的弓弩完全可以干掉他，但是，这样的事情幽州军不屑施为，所以，只是冷笑着目送他离开。

　　郭嘉闻听士兵的禀报立即来到太守府。

　　“大帅！”郭嘉皱眉道：“这马超前来劝降到底是何用意？”

　　“我也猜不透！”徐庶摇了摇头，“那贾诩是个人才，王爷也曾经夸奖过他，而且，这次王爷非常想得到马超、典韦这两个猛将，所以，我们只能先看看他们到底想干什么，再作计较！”

　　“可是，我们城中的饮用水已经告竭，这可怎么办才好？”郭嘉看着徐庶，自己也没有什么好办法。

　　“嗯！”徐庶点了点头，“我们虽然积蓄了大量的饮用水，但也经不起全城军民的共同饮用啊，要不这样！……”徐庶想了想道：“今天晚上，我们出兵冲击西门敌阵，让大军吸引其余城门的凉州军前来支援，然后派一队轻骑兵从北门偷偷溜出，然后取水回城？”

　　“这个？……”郭嘉皱着眉头想了想，“这件事非常危险，如果我们的取水军队被围困，那么，长安城就危险了！”

　　“可是！……”徐庶也是巧妇难为无米之炊，毕竟大军缺水，战斗力肯定受损，如果再下去几天，说不定不用敌人攻城，自己也就先倒下了。

　　“再等等看吧！”郭嘉考虑了一会，道：“此时饮用水虽然短缺，但是，其余的物资我们准备充足，暂时倒还无虞，至于取水大军的装备，我会先令士兵准备好的！”

　　“嗯！只能如此了！”徐庶也很为难，毕竟自己这一天都没有喝过一口水了，的确是干渴难耐。

　　第二天清早，凉州军果然开始进攻了。

　　但长安城作为当年西汉的都城，不仅险要而且坚固异常，尤其是经过上次幽州的长安之战之后，董卓更是下足了本钱，想要将长安城建成一座“铁城”。如果前段时间不是郭嘉的妙计，幽州军也不知道会在长安之战中损伤多少士兵。

　　此时的凉州军并没有全面展开进攻，而是把攻击的方向对准了长安的西门，一时间三十万的大军几乎都集中到了西门附近，看样子是想要一鼓作气，将长安城的西面城墙攻克，进而攻占整个城池。

　　长安城也算是三国时期最坚固的城墙之一了。但是今天，最强大的防守力量正在被最强大的进攻所检验。

　　凉州军这次也下足了本钱，所有古往今来的攻城利器全部摆在了阵前，大军开始有条不紊的，按着一定的序列开始推进。

　　首先推出来的是二十架比城墙还要高出丈余的塔车，这种塔车由四个巨大的木轮推动着，一路推来，发出阵阵“轰轰”的巨响，有如小山般从黎明那薄薄地雾气中显现出来。

　　“那是什么？怎么这样高？……”

　　“对啊！怎么有点像我们幽州的攻城车？……”

　　这就是经过一天工夫，马腾发动了两万士兵根据贾诩的图纸制造出来的攻城塔，这种攻城塔与幽州的攻城车用途相似，但是，他却比攻城车大了许多。

　　这一座座巨大的攻城塔一旦接触到对方城墙，自己的士兵就可以鱼贯着从塔车的底部朝着塔顶冲去，然后再从塔顶跳到对方的城前上与敌人展开肉搏战。

　　“呵呵！”一名幽州军不屑地笑道：“他们这些庞然大物怎么能过得了眼前的护城河？”

　　就在这个士兵耻笑对方的时候，“轰轰！……”一阵巨响，一连串的巨石都被对方的投掷车抛了出来。

　　“咕咚！咕咚！……”

　　城头上的守军见到此景不由傻了眼，原来敌人并没有将石块朝着城头抛射，而是将石块都抛进了护城河里，顿时，几百架投掷车远远地开始朝着护城河不断地抛射着石块，护城河一时间水位上涨，眼看不用多长时间护城河就会被填满了。

　　“呜呜！……”

　　幽州军吹响了惊天动地的警报，的确，这个时候再不召集军队抵抗，说不定凉州军一个冲锋下来，这个西门就失守了。

　　闻听紧急军情，城内所有的将领都疯狂地朝着西门冲来，想要看看到底出现了什么状况？为什么会吹响这么紧急的号角。

　　“啊？”贾诩看着眼下的凉州军不由呆了片刻，“坏了！只要一盏茶的时间，这护城河就会被填平，这可如何是好？”

　　“对了！”徐庶见到此景，忽然眼光一闪，他立即舔了舔干枯的嘴唇，小声道：“军师，那出城取水的军队都准备好了吗？”

　　“对啊！”郭嘉想了想，即便是敌人用上这招，他们也不会立即攻下长安，倒是自己城内缺水的事情是件大事，于是立即转身朝着颜良低声嘱咐了一顿，颜良闻言，立即匆匆下城而去。

　　“如果他们想要强攻，他们应该早就开始了，为什么到今天才行动？”高览皱眉道。

　　“可能是他们的布置还没有完毕！你看，”张飞大手一指敌军阵地，说道：“这种东西，可不是一天就能制造成功的！”

　　“不对！我感觉这其中有问题！”高览喃喃自语道。

　　“好！”徐庶见到高览有点担心，于是点头道：“这样吧！现在我们唯一担心的就是出城取水的人马，这其中如果出了差池，肯定会影响到我们长安城的安全，所以，高将军，你再下去带上一万虎骑，……”说到这里，徐庶附在高览的耳旁吩咐了一阵。

　　高览听后连连点头，随即下去整顿军马，朝着北面城门而去。

　　“敌人开始进攻了！”哨兵忽然叫了起来。

　　“这么远……？”

　　城墙上的幽州军还在奇怪，却不想那远在射程之外的塔车上突然光芒闪动，巨大的箭支带火焰以雷霆万钧之势猛扑过来，“轰……”巨箭射在城墙上，便深深的扎入，只余箭尾。射在人身上的，便贯甲透体而出，带着血光连贯数人，有一支甚至射击在城墙的角楼木柱之上，登时燃起火来。

　　在城头上观看敌情的众将都被吓了一大跳，他们哪知道马腾的军中竟然会有如此犀利的秘密武器？这东西竟然与自己幽州的床弩相似，而且，看样子威力还要强大，这东西马腾到底是怎么制造出来的？难道他们会比幽州王还要聪明？

　　众人想不到的是，这东西虽然犀利，但却是一些一次性的武器，这些箭矢的发射都是贾诩依照幽州床弩的样式，加上自己的创意改造出来的，贾诩也学不会幽州的床弩制造方法，只不过是利用塔车车轮的转动，以及几百士兵的力量，将这箭矢放了出去，而且，其本意也只不过是威慑幽州军罢了。

　　贾诩有这样的能力一点都不稀奇，毕竟贾诩在三国时期也是一个恐怖的存在了，否则，当年他也不会联合张绣与曹操对抗那么多年，被后人称之为“毒士”。


第396章 毒士贾诩

　　徐庶见到敌人的阵势，虽然已经猜到了对方的武器犀利，却没想到他们居然造出了和幽州床弩相似的东西，而且，隔着四百多步远，就能直接把火箭射到城内。

　　“射程这样远、威力又这样大，难道这次遇到对手了？”徐庶见到对方只是射了这一阵，就急匆匆地朝着护城河扑来，而那些塔车再也没有了动静，他心中一亮，立即叫道：“大家不用乱，这样的巨弩虽然威力大，但敌人没有多少箭矢，在攻城中这东西也不会起到真正作用，不用怕它！”

　　城墙上的士兵虽然不再慌乱，但大部分还是藏在女墙后面，不再抬头。

　　前面的弩矢虽然伤人不多，但却是吓人不浅，此时城墙上浓雾迷漫，好像中间还夹着什么东西，让人咳嗽不止。而且，由于今天吹着微微的西北风，所以，那烟全漂到城头上来，令幽州军们睁不开眼睛。

　　徐庶擦了擦眼角，心知不好，当下叫道：“翼德！敌人看样子是发疯了，你在这里抵抗！文丑，你下去命人准备好床弩和投石车，准备阻击他们！”

　　众将皆应一声，各自散去。

　　虽然看不清城外敌军的样子，但徐庶还是凭着意念在心里暗自计数，数到一百时，他忽然大声叫道：“全军反击！”

　　随着徐庶的命令，幽州军迅练有素的床弩手、投掷手们立即冒着浓烟抬头，向外胡乱地射去。

　　可是，与此同时，长安城的上空突然间黑了下来。并且传来了一阵怪异的声响“呼！呼！……”紧接着，无数巨石从天而降，整个西城墙“轰隆隆！……”一声巨响，似乎被轰塌了一样。

　　眨眼之间，城头的幽州军死伤竟达到数百人。立即哀嚎一片，到处狼藉累累。

　　其实，贾诩并没有令士兵趁着烟雾全军攻城，他只是命令投掷车将护城河填满之后，让塔车在城头上制造混乱，从而令投石车前进到护城河前，用巨石朝着西面城墙猛烈轰击。

　　此时，数百投石车一同发射，其威力之可怕是难以想象的。天空之中，似乎一下子布满了乌云，乌云落下来，房倒屋塌，兵死将亡，这是一片死亡之雨，在它的笼罩下，没有人可以幸免，巨大的城墙被击得发出不堪重负一样的“咯咯”重响。

　　幽州军在战场上也用过投掷车，但像他们这样，后面没有援军，只是用数百台轰击城墙的阵势却从来没有使用过，此时城内的投掷车虽然威力较大，但已经失去了作用，毕竟自己的投石车射击距离太远，而且看不到敌人在哪里，只好胡乱投掷，这一来，城内的石块都投掷到了敌军的阵后，对前军的投石车部队根本就没有什么损伤。

　　“前进！……”就在此时，贾诩又下达了最新的命令。

　　顿时，数百投石车在凉州士兵的推拥下，又向城墙移动了五十余步，随着第二轮的攻击，长安城内的守军又接受了凉州军一次“摧残”。

　　这一阵下来，城头上布置的几十架床弩大部分都被损坏，少量的几架虽然还能使用，但敌人早就前进到了床弩的底下，就算是床弩射击，对敌人的损伤也不会太大。

　　见到此景，城头上的幽州军不由乱成一团。

　　徐庶刚刚被亲兵护送着来到城墙边上，就见到了自己满地的伤兵、尸体以及乱哄哄的场面。

　　“快！敌人就在城下，投掷车近距离打击敌人！”徐庶透过逐渐消失的烟雾，大声吼道。

　　“是！”张飞早就被气疯了，自己的投掷车部队竟然也遭受了不少的损失，难道敌人的投掷车比自己的还要厉害？

　　“放！……”

　　“轰！……”

　　随着张飞的一声暴吼，城外的投掷车传来了一连串的大响，看样子是损坏了不少。

　　但就在此时，城外的塔车又启动了，这种塔车也是贾诩依照幽州的攻城车而造的，这东西的前面都用巨大的厚牛皮包裹，而且，牛皮上已经被蘸上大量的水，塔车上所用的木材也都是刚刚从水里捞出来的，非常潮湿，幽州军现在就算是用火箭也不会对他们造成什么影响。

　　二百士兵推着巨大的塔车冒着幽州军的箭雨来到护城河边，先是以土填河，让地面平整起来。

　　在五架塔车的共同努力下，这堆满了石块的护城河转眼间便成了平坦的大道。而它们则开始继续向前，直抵城下。

　　大战前期，幽州军的投石车被损坏了不少，但是，剩余的也会对凉州军造成很大的威慑。但是，幽州军的反击一旦被压制住，那么他们后续的招式就有点不太连贯。

　　所以，幽州军零星的石块、箭雨对这巨大、厚重的塔车根本就起不到什么破坏作用。石块砸到塔车上，也不过是让它跟着震动一下；弩矢落到塔车上，那前面蒙着的厚牛皮就像是一张皮盾，虽然也砰砰作响，但是，根本就刺不开敌人的防御。

　　这巨大塔车的威力终于显现出来了。它不仅有着防箭、防弩、防檑木、防火、防石块等等功能，而且，它们还是非常隐蔽的“云梯”。

　　凉州军通过塔车后面的楼梯疾步爬到了塔顶，在塔顶的平台上集中起来，一面用手中的弓箭射击城墙上的幽州军，一面掩护着后续的长枪手、刀盾手朝着长安的城墙跳去。

　　张飞见状，高声叫道：“找大个儿的石头，给我狠狠地打！”

　　张飞命令士兵用投石车击打塔车的车顶，打算砸塌它们，可是，此车的主梁是巨索夹着数层圆木构成，又韧又有弹性，且有牛皮相护，一砸之下，石头虽然砸死了许多凉州军，但石块立即崩飞，对塔车竟然不起任何作用。

　　“这是什么东西，居然比我们的攻城车还难解决？”张飞不禁骚着脑袋张着大嘴惊讶地叫道。

　　其实并不是塔车比幽州的攻城车强，论起进攻城门，这塔车只怕还要更差些，毕竟他的体积太过庞大，动轨就要几百士兵推拉，而且，一座城池前也摆不开几架。但此时，长安城的城墙宽阔，而且因为塔车比幽州的攻城车多了一层韧性，所以，可以更好地自我保护罢了。

　　不过，徐庶毕竟是盖世聪明的人物，他迅速想到了解决办法。他当即下令，让幽州军取出黑油弹来，一个一个地砸到对方的塔车顶部，然后开始放射火箭。

　　“轰！……”随着火箭的引燃，塔车顶部立即变成了一团火海，上百名凉州军立即葬身火海，而且，由于塔车顶部起火，所以，任何凉州军都上不了顶部，都被困在塔车之下，急得团团乱转。

　　但贾诩见到此景，却急急忙忙地命令士兵加速将塔车往城墙上靠近。由于塔车原本就比城墙高出了一截，现在一靠近城墙，立即就变成了阻挡幽州军攻击的一个屏障。

　　城内的幽州军被黑油弹冒出的浓烟熏得睁不开眼睛，更别说想要阻击他们了。

　　“不好！再这样下去，我们的城墙就危险了！”徐庶急急忙忙地看了看张飞。

　　“我去抵挡一阵！”张飞非常明白，于是提起丈八蛇矛，翻身上马，朝着徐庶叫道。

　　“嗯！”徐庶点了点头，“张将军却不可贸然急进，只要将他们击退就行！”

　　“知道了！”张飞一挥长矛，“兄弟们，跟我出城去会会他们这些凉州野狗！”

　　“是！……”

　　“杀啊！……”

　　随着城门的突然打开，张飞挥兵朝着敌阵杀去。

　　而此时，为了支援张飞，徐庶一面命令投掷车加紧发射，一面命令士兵们手持弓弩透过“火墙”，对敌人进行远程打击，企图打乱他们的进攻步伐。

　　此时，张飞已经引军从城门处杀到城下，五千虎骑如风似电，直驱凉州军攻城大军阵地。

　　凉州军虽然有保护兵力，但是，城头上乱箭齐发，而且张飞来得又太快、太突然，就似风卷平沙，眨眼间已到眼前，立即冲乱了凉州军的阵地。

　　一见己方取得了暂时的胜利，五百虎骑立即从队形里冲了出来，利用手中的厚背砍刀，就像是砍柴火一般，对着敌军的塔车就是一阵乱砍。

　　“轰！……轰！……轰！”一连三架塔车都被幽州军给摧毁了，这样一来，城墙上守军的视野立即开阔起来，对城下的支援也就更加的有力了。

　　但就在幽州军出城之时，韩遂、马腾已经大叫一声，“来得好！”立即分兵两路迎上，不一会，两军就狠狠地杀在了一起。一时间血流成河、哀嚎连连。

　　一开始，张飞在战阵之中左冲右镣，如入无人之境，但是，马腾、韩遂一来，自己的手脚立即就被困住，而且虎骑的伤亡也开始加大起来。见到马腾正将自己的一名亲兵挑落下马，张飞不由大怒。拍马舞矛直扑马腾而去。

　　马腾见状，不由大叫一声：“来得好！”立即挥枪招架，但张飞的勇猛岂是马腾所能抵挡的？不过是十余招过后，马腾就已经招法凌乱，连连遇险。

　　韩遂见状，立即趋兵朝着这里救援而来，但是，韩遂气力不如张飞。只不过抵挡了两招，也开始招法散乱起来，见到不敌，立即拨马便走，而张飞则紧追不舍，在后喊杀，见到此景，城墙上的徐庶不由大惊，急忙命人鸣金收兵。

　　但此时，突然听得轰然巨响突然传来。连地面都被震得抖动起来，却是庞德率着两万虎骑从侧面掩杀过来，并且紧紧地挡住了张飞退回去的道路。

　　“不好！中计了！”徐庶见到此景，知道敌人早就有了计策，正在等着自己自投罗网，不由暗自皱眉一想，“文丑！你立即带领五千虎骑出城营救张飞，切记，不可恋战，冲退敌军赶紧撤退！”

　　“是！”文丑应了一声，立即上马而去。

　　“白雀！”

　　“在！”

　　徐庶想了想这才道：“你带五千虎骑随时准备，只要城外战事紧张，立即率兵冲出去，记住！你冲出去以后，千万不可再回城，而是要带着张飞、文丑往南门而逃，到时候我会安排人马在南门附近接应！”

　　“是！”白雀立即点头上马，带着虎骑在城内准备起来。

　　“大帅，这是为何？”郭嘉疑惑地看着徐庶，问道。

　　“如果敌人真的全军出动，想要杀掉我们出城的士兵，那么，他们一定会放我们的人马出城，而不会将他们再放回来。而且，有张飞与文丑两员猛将都被困在城外，敌人一定不会轻易放他们进城，所以，等到他们实在是支撑不住了！……唉！”徐庶叹了口气。

　　“哦！”郭嘉点头道：“到时候白雀冲出去，引得大军朝南门退去，这样一定出乎马腾的意料之外，到时候，他们肯定追赶不及！”

　　“但愿如此吧！”徐庶叹了口气，“对了！此计可不是马腾设计的！”

　　“哦？”郭嘉意外道：“大帅怎么得知不是马腾设计的？”

　　“这是贾诩的计策！”徐庶坚决地说道：“天下间除了贾诩，别人还没有这个能力！”

　　“呵呵！我看大帅是被王爷同化了！……”

　　“你错了！”徐庶朝着郭嘉微微一笑，“王爷乃是睿智之人，在没有见到贾诩的时候，他就开始提放着这个人，这就说明了此人的确是有点能力！而且，现在看来，我们两个人不也是一样在他的手下吃了亏吗？”

　　正在说话间，文丑的大军已经狠狠地朝着凉州军杀去，战场之上，已为杀气所笼。天地为之黯然失色，两军皆是拼死而斗。

　　由于虎骑装备的精锐，加上城头不断的支援，所以，两军合兵，立即边杀便往城门处退来。

　　见到此景，贾诩不由微微冷笑一下，随手取出令旗。令旗挥处，凉州军如潮水一般向城前的缺口处扑去，而此时，幽州军也在涌向缺口，拼命地想要冲开敌阵。

　　双方拼死冲杀，你攻我守、不让寸地。而此时，贾诩一挥令旗，投石车竟然极其灵便地向侧面推进，石块再次在天空飞舞，纷纷落入城下幽州军的虎骑之中。

　　面对敌人的刀枪剑戟，幽州军没有惧怕过，但是，现在面对的是敌人巨大的石块，遇到的士兵根本无可避免，唯有落马受死一途。

　　顿时，幽州军的士气大落，而见到幽州军忽然遭到如此打击，凉州军的士兵不由大喜过望，虽然在这场石雨的袭击中，自己一方的士兵也收到了不少的损伤，但是，幽州军城外只有区区一万人，而凉州军则有三四万人，如果一对一的死亡率，对这些凉州军来说，也算是大获全胜了！

　　见到城外的投掷车竟然能不顾自己士兵的生命，袭击两军阵地，徐庶不由气得一拳打在了女墙上，鲜血顿时流了下来。

　　“该白雀出场了！”郭嘉不由摇头道。

　　“嗯！”徐庶无奈地点了点头，“你要守住这西门，我去南门接应他们！”

　　“是！”郭嘉领命后，立即让白雀出城而去。

　　原本急着退到城内的幽州军此时正与堵在城外，不想放他们入城的凉州军进行血战，此时，城门一开，五千虎骑如疾风骤雨般地扑向了凉州军的后翼。而张飞等人有了白雀的强力支援，顿时威力大增。

　　可这个时候，却见贾诩的令旗一挥，凉州军忽然让出了一条通道，放白雀的五千生力军冲了过去，让他们与张飞、文丑的两军会合。

　　也就在这个时候，一万的凉州骑兵又从侧翼支援上来，并迅速地将白雀冲过去的缺口给紧紧地堵住。

　　“来得好！”白雀见到敌军再次增兵，于是大叫一声，一刀将一名凉州骑兵砍在马下，朝着张飞吼道：“张将军，请跟我来了！”

　　说罢，也不顾张飞有没有回答，他立即带军朝着南门方向冲去。由于凉州军的战略就是将这些幽州的生力军消灭在城外，所以，凉州军所有的后手都留在了西面城门附近，现在见到凉州军竟然不再回西门，而是朝着南门方向冲去，不由个个大惊。

　　“好计策！”贾诩千算万算，就是没有算计到敌人会放弃从西门回城，但是，这场阵势已经给自己的凉州军大大地鼓舞了士气，毕竟，幽州军不可战胜的神话现在已经被自己改写了！

　　的确，幽州军在西面城门一战，死伤虎骑就达到了五、六千人，虽然凉州动用了近八万的军队，也损伤了一万五千余人，但，这在大汉境内却是没有人敢想的！

　　这一仗下来，仅是遗失的连环弓弩就达到了三千余枝，大大地打伤了幽州军的士气。

　　见到幽州军败退，三万凉州军正紧紧地追着残余的万余幽州虎骑朝着南门而去。而就在同一时刻，贾诩又下达了攻击西门的命令。

　　顿时，万余凉州士兵扛着云梯，抬着檑木，朝着长安城冲去，而此时，城下残余的投掷车也开始朝着城前推进，想要给自己的攻城部队强有力的支援。


第397章 长安近身战

　　见到城下密密麻麻的敌军，郭嘉不由叹了口气，默默念道：“王爷，想要完整收编他们的计划恐怕是要改一改了！唉！”他叹了口气，一挥手，命令道：“黑油弹，上！……”

　　“呼！……呼！……”一个个就像酒坛子那样大小的黑油弹被“稀里哗啦”地投到了城外，顿时，地上一片漆黑。

　　“这是什么？”有几个不认识的凉州军闻着刺鼻的臭气，抹了一把见到身上的黑油，惊诧地问道。

　　“我也没有见过！”另一个士兵摇了摇头，同样很疑惑地看着地上黑漆漆的东西。

　　“他们是想滑倒我们！”一个校尉装作明白的样子皱眉道：“哼！我们大不了被摔个跟头，爬起来照样……啊？”

　　就在这时，城头上的郭嘉带着一脸非常痛惜的表情，握着一支火把看着城下的凉州军与攻城器械，摇了摇头，叹息道：“去吧！……可惜了！”

　　“不好！快！……快退！”贾诩一面摇晃着手中的令旗一面大声嘶吼。由于距离比较远，所以，一开始贾诩还以为敌人是用投掷车还击自己，但见到城头忽然亮起了不少的火把，他不由大惊失色地叫了起来，甚至都忘记了让亲兵鸣金退兵。

　　身边的亲兵见到贾诩这惊慌失措的表情，也是一阵迷惑，正在他们不知所措的时候，郭嘉一挥手，将手中的火把远远地丢到了城外。

　　紧跟着，城头上的一百余只火把，同时朝着城下抛去。

　　有的凉州兵知道这黑油弹的厉害，他们在上次的长安大战中见识过这种东西的危害，但这部分人现在都在后军，眼前的攻城部队大部分都是马腾从凉州带来的新兵，所以，他们并不知道死神已经在朝着他恩招手，还一个个仰着脸奇怪地看着那些火把划着弧形的光环，“轰”地一声，落到了自己的脚下。

　　“呼！……呼！……”

　　一连串冲天的火苗，立即吞噬掉了城前的上千名凉州军，而火焰根本就没有停留，而是再次快速地朝着凉州军的后军扑去……。

　　长安城前，到处都是黑乎乎的、亮晶晶的、臭烘烘的黑油，就连护城河的河面上也都飘着厚厚的一层。这些火油一经引燃，立即在城外形成了一道火墙，而且是一道足足有四五百步的火墙。不仅是城外的凉州军，就连所有的攻城器械、投掷车也全部被火焰吞噬了。

　　攻城的一万凉州士兵，能够活着回去的也就是三千余人，而且还有的已经被大火烧得不成人样，整个军营都陷入了一片哀嚎之中，让人听起来惨不忍睹。的确，在现在这个医疗条件下，这些士兵就算是现在死不了，过几天伤口一旦恶化，那等待他们的说不定还会是更加悲惨的伤痛。

　　见到城外的大火忽起，贾诩这个有名的“毒士”，都无奈地转过了头去，不敢再去看自己的士兵。

　　而城头的郭嘉更是一面咳嗽着，一面捂着鼻子，在亲兵的护卫下朝着城内而去，城头上的士兵更是一个个捂着鼻子，阻挡着城外飘进来的热浪、臭气，以及烧焦了尸体所发出的恶臭……。

　　却说张飞原本不想撤退，但眼见自己受损过多，无奈下令让士兵跟随在白雀的身后且战且退。

　　而马腾、韩遂此时紧紧跟随着幽州虎骑冲杀，毕竟凉州军多，而且，这些西北士兵也是异常凶悍，所以，面对幽州军的阻击，他们毫不畏惧。

　　站在南面城门上的徐庶见到两军纠结在一起朝着南门而来，不由皱起了眉头，随后嘱咐了一遍身边的亲兵，那亲兵立即领命而去。

　　张飞虽然想要摆脱韩遂、马腾的追击，奈何敌人紧咬不放，就是不后退，这样一来，自己的弓弩也失去了作用，急得张飞咬牙切齿，尤其是在现在这种情况下，自己一定要尽快入城，否则，敌人的援军到来，大军恐怕就要全军覆没了。而且，最为可怕的是，那个凉州军中有名的“锦马超”现在还不知所踪，如果这家伙一旦上来，说不定这些人想要全身而退就更加困难了。

　　“吱嘎！……”就在张飞等人拼命抵挡敌军追击的时候，忽然，城门一声大响，竟然敞开了。

　　“坏了！这是谁的骚主意？”张飞不由暗暗骂道：“这样一来，敌军岂不是跟着自己退到了城内？难道长安城不要了？”但是，城门一开，城头又传来了鸣金收兵的命令，所以，张飞只要无奈地带着虎骑朝着城内奔去，根本也顾不上身后的追兵。

　　而马腾、韩遂见到已经击退了张飞等人，不由大喜，立即趋兵跟随着幽州军一起冲入城中。

　　而韩遂一面命人守住城门、一面派人去向贾诩报喜，让他尽快派兵支援。

　　韩遂守住城门，以迎后军前进。而马腾一马当先，闯入前面街巷。突然之间，巷中巨响连连，拒马阵翻起，大量的凉州军马纷纷倒地。却是徐庶早就在这里设下伏兵，而且，正由那名亲兵带人将凉州军的前锋诱入其间。

　　“咻咻！……”

　　就在此时，高墙两侧乱箭齐发，马腾见状大叫快退，却已中了一箭，摔下马来，凉州军饶是训练有素，此时也不由阵阵大乱。

　　马腾强忍剧痛站起身来，一面大呼激战，一面将人马组织起来突围。但是，客军街巷作战，本就吃亏，更何况这是徐庶早已设下的圈套，哪里那么容易冲出去。

　　韩遂眼见事情不妙，街巷狭窄，又无法冲上去帮助。于是，他急匆匆地登高望去，只见马腾正带人在拼命的向回冲锋，马匹由于受惊，发出了沉重、凌乱的嘶叫声，而那嘹亮口令与喊杀声在长安城的上空回旋，交战中的双方拆掉了阻隔的房屋，并且放起火来。那黑色的烟云从屋顶上冒起来，到处是火光，浓烟。

　　此时，幽州军大量的士兵将身体躲藏在厚实的土墙后面，用弓弩射击、坚守死战。而凉州军的人马尸骸已经铺了一地。

　　作为东汉的大军阀，马腾的指挥还是相当出色的。大街上虽然无法展开兵力，但他把进攻部队呈纵深的战列排起来，命令骑兵下马，向敌人近前冲锋，想要让自己的军队与幽州军搅在一起，使他们的弓弩失去威力。

　　但是，徐庶早有经验，哪能让他如意？幽州军擂起战鼓，掩体后面探出了无数身影，“咻咻，……咻咻！……”风声接连不断，弩箭齐发。

　　可是，凉州军的进攻部队吸取了前几次冲锋失败的教训，最前面的士兵都是端着盾牌，站成一列。密实的盾牌遮挡得密不透风，尽管箭雨落在遁牌上“叮叮当当”响得热闹，但对他们的伤害却是微乎其微。

　　虽然马腾手下士兵手中的盾牌不如幽州军的轻便、结实，但所用的盾牌也是董卓军队的精铁盾牌，在近战中颇为灵活。凉州军仍旧跑步前进，逐渐逼近幽州军……。

　　虽然在街巷战斗中，幽州军失去了强大的床弩和投石车的支援，但他们斗志却依旧昂扬。尤其是血狼军团的士兵，闻听命令，面对敌军毫不胆怯。见到敌军接近，立即爬上墙，翻越阻碍，朝着冲上来的凉州军扑去。

　　两军不一会就纠缠到了一起，两军的将士在街道上厮杀、在土墙上面竞相攀登。攻打得无比猛烈，防守的也是非常严密，一时间，整个街道都被围攻者所覆盖。

　　幽州军开始猛烈地还击，他们的长枪手纷纷从掩体后面伸出了密密麻麻的刺枪，将攀爬而上的凉州士兵们戳成对穿，令他们惨叫着堕地。

　　韩遂细看片刻，发现幽州军虽然组织有力，却似乎把街巷掩体看得过重了，他当即下令，让后续军队不再冲上去厮杀，而是让他们扑入了另一条街巷，然后连着拆除了十余重民宅，硬是打开一条救援的通道，从侧面杀了幽州军一个措手不及。

　　长枪和马刀在空中飞舞，长箭、弓弩如雨般飞来射去。长安城鲜血横流，死尸遍地。此时的幽州军和凉州军都杀红了眼，突然，街道的后方传来阵阵声响。两边的屋顶上出现了憧憧的人影，出现了片片马刀的寒光。

　　这是张飞又带着幽州虎骑亲自出战了。他所带领的士兵都是幽州的精锐部队，而且是他亲自从黑山群贼中挑选出来的精锐，又加上了自己一年多的精心培养。现在个个身手灵活，动作矫健，人人如狼似虎，这些人虽然不是很多，但却有着惊天动地的气势，明亮的阳光下，阵头一片刀光闪烁，只听重一连串的惨叫声密集地响起。

　　张飞见到高顺亲自训练的陷阵营非常厉害，所以，就兴起了模仿之意，于是，亲自从黑山贼中挑选出了这只有区区的五百人。从三四十万的精兵中挑选出五百人，可想而知，这些人有多么厉害！但是，他们仿照的是陷阵营，所以，只能被当做步兵埋伏在城内，并没有跟着张飞出城厮杀。

　　现在，养精蓄锐了好久的五百“黑虎军”士兵，就如下山之猛虎，急速地扑向了敌人的阵前，立即击溃了阵前的上千名凉州军。

　　见到幽州军城内的援军正在源源不断地抵达，马腾、韩遂不由均是暗自摇头，毕竟自己城外的士兵距离这城门还远，就算是全部支援上来，己方的士兵也会伤亡惨重，说不定等不到援军赶到，自己这些人就已经被敌人“包饺子”、全军覆没了。所以，无奈地下达了撤退的命令。

　　马腾还是颇有计策的，他一面令士兵大声呼喊：“长安已破，幽州军人，还不早降！……”一面命令士兵四处放火，想要阻挡城内士兵对自己部队的追击。

　　其实，不是贾诩不来支援，因为西门的失败实在是太令人痛心疾首了，等他醒悟过来，想要派兵前来支援的时候，马腾、韩遂已经带着二万多的骑兵退到了城外，毕竟自己的骑兵在巷战中发挥的作用还不及对方血狼军团的那些步兵。

　　这马腾也算是饶有才智了，总算是他见机得快，所以，才没有造成全军覆没的场面，而且带出了大部分的士兵。今天的大战经过这一阵，凉州军倒是真的没有占到什么便宜。

　　而徐庶更是天下有名的智者，这两败俱伤的事情他更是不想做的。当他见到凉州军冲进城内时，就知道自己士兵已经稳胜了，于是令城内士兵前来抢攻城门，准备来个“关门打狗、瓮中捉鳖！”

　　但是，他想不到马腾居然如此干脆，见到自己的援军前来，立即拔腿就跑，而且还一面动摇自己的军心，一面四处放火。无奈之下，徐庶只好打消了全歼这些士兵的念头，只是让士兵抢回城门，重新布置守城军队。

　　一天的激战终于结束了，而凉州军也因为损失惨重，所以，下令士兵远远探哨，大军开始休整起来。

　　而此时的贾诩，正在期待着另一场大战的胜利，而且他的后续大军也已经到了预订的位置上，只等那压倒骆驼的最后一根稻草。

　　长安城外，渭水上游，群山环绕。水流湍急的渭水穿梭在崇山峻岭之间，在其挣脱群山包围的山口处，是一道较为平缓的河谷，河谷的南岸有一条小路通往长安，而长安取水的必经之路就在这条小道的尽头的开阔处。小路的左边是渭水，右边，是一道灌木杂草丛生的山坡，居高临下对着山脚蜿蜒的小路。

　　昨夜，二万大军趁着黑夜，借着数百火把微弱的光芒急驰进来，在各自将领的指挥下，纷纷占据了险要之处，然后忙碌起来。

　　如果不是要顾及到凉州军大营的安全，贾诩还想把所有另外的一万凉州精骑给派来。毕竟现在是非常时期，典韦前往虎牢关支援的大军到现在还没有动静，如果一旦虎牢关失手，自己这一万精骑多少也会对幽州军带来威胁，还有，一旦长安城的守军进行反攻，这些骑兵还可以制约着城内兵力的调动，说起来，贾诩亲自挑选的这一万精骑可是自己保命的根本。

　　“可惜了，这是一次难得的机会，如果再给我一万军马，我想，怎么样都可以跟着幽州的败军杀进城去！”浓烈的夜色中，马超坐在山坡上茂密的草丛中，小声叹息。

　　此次，马超带来了自己嫡系的一万骑兵，一万步兵，虽然自己的实力已经非常强大，但是，马超也领教过幽州军的犀利，所以，此时即便是伏击战，他也是非常谨慎。

　　“大哥，其实也没什么。你想啊，幽州军前来取水能派多少人马？最多也不过三两千，其实他们就算是来上一万人，我们的伏军也能将他们一网打尽！”马岱自信道。

　　“其实并不在对方有多少人，我们的任务就是不让他们跑掉一个！”马超叹了口气，接着道：“对了，前方斥候还没有传回消息吗？”

　　“没有！大哥。”马休虽然年轻，但现在也已披挂整齐，一手握着腰刀，一手攥着一杆长枪，虽然没有大哥马超那样英俊潇洒，但也是一个不错的少年将军了。

　　一旁在轮候汇报情况的骑兵校尉余顺笑道：“敌人不过区区几千骑，能有什么事，末将带人一个冲锋，绝对可以解决他们！诸位将军就等着看戏好了。”

　　马超看了一眼这个雄赳赳气昂昂的大汉，总觉得这个人并不一般。的确，这余顺是在去年带领着部分凉州军从董卓的阵营中站到了马超的身边，事情来得太突然，马超也有点发蒙。

　　马超曾经派人多方打探，都没有这家伙是奸细的资料，又与父亲商讨了好长时间，这才给他配了一个校尉的职衔。说起来，余顺在董卓军中的时候，就已经是校尉了，现在还是担任校尉按理说应该是降职了！但他毫无怨言，一副颇为兴奋的样子，而且事必亲为，在军队中的威信颇高，现在就连庞德也没有他的人缘好。

　　“这件事非同小可，本将军将亲自上阵，余校尉可在本将军身后挥兵掩杀！”马超对着余顺点了点头，心中却在暗想：现在董卓已经死了，这家伙以前即便是董卓的亲信，现在也该知道如何取舍了。

　　“是，少将军。我们的一万骑兵已经准备完毕，而且山道左面的伏击队伍也已经埋伏好了。袭击用的弓箭和石头都准备妥当。截道用的树木也准备完毕。一切就等将军吹号为令。”余顺立即露出一副恭谨的样子，开始禀报道。

　　“嗯！”马超对余顺的能力十分的欣赏，正在琢磨着，这场战斗过后，自己就要给他升官。但是，他怎么也想不到，自己已经试探了一年的余顺，根本就不是董卓派来的奸细，而是幽州军的高级“间谍”是刘辩第二批派出来的将领之一。也就是在上次的长安之战时，他化妆后留了下来。


第398章 万事俱备

　　“少将军，我们的骑兵都在谷外五里之外隐藏，我想，我们应该回去了，幽州军说来就来啊！”余顺说道。

　　“那好！”马超点了点头，对着弟弟马岱道：“你在这里指挥战斗，切不可掉以轻心！”

　　“是！大哥！保证完成任务！”马岱第一次单独统兵作战，此时雄赳赳地挺着胸膛说道。

　　“马休！”马超又对着三弟说道：“我给你配备一千铁骑，你要带着他们在长安城至这渭水河畔之间的小路上伏击，如果有败退逃窜的幽州军，你一定要将他们拦住，我带领大军随后就会赶到！”

　　“是！大哥！”马休也站了起来。

　　“还有，马铁，你一定要跟紧了二哥！”马超抚摸了一下四弟的脑袋，看着他还非常稚嫩的小脸道：“别的地方都太危险了！”

　　“我知道，大哥！”马铁是死缠烂打非要跟着大军前来的，马腾虽然爱自己的孩子，但是，自己乃是将门之后，也不希望自己的子孙没有上过战场，所以，小马铁既然要求了，马腾也就让他跟着来了。

　　该叮嘱的已经嘱咐，该布置的也都已布置完毕，接下来，就要看幽州军是否入彀，当然，还有高深莫测的天意。正所谓：谋事在人，成事在天。

　　秋风已经肆虐了北地一个月。山风的寒凉，超越了从前，尤其是在河边的夜间，冷不防寒风就袭击过来，把这些伏军直吹的打哆嗦。

　　为了这次伏击战的胜利，马岱只好同意这些伏兵每几十人为一队，大家挤在一起，相互取暖，也幸亏这些士兵都是凉州的精锐，个个身体素质都比较不错，否则被冻上一夜，他们即便是不被冻死，其战斗力也得大打折扣。

　　马超刚刚来到骑兵阵地，斥候就传来了消息，“启禀少将军，城内的细作传来消息，出城取水的幽州军大约有五千人马，而且，他们还每人带了一匹驮马，马背上各有两个大桶。”

　　“哦？这样说来，这次出城的战马就有一万匹？”马超不由惊讶道。

　　“是的！”斥候点头道。

　　现在时期的战马资源实在是匮乏，当然，除了幽州之外。这天下军队的战马资源大部分都控制在幽州军的手中，各地诸侯从幽州采购来的战马也大多数都是幽州淘汰下来的劣马，跟幽州军的高头战马根本就不可同日而语。

　　这次幽州军竟然不仅派出了五千骑兵，而且还多配备了五千驮马。这么庞大的马队，马超听后怎么能不兴奋？别说那些战马，就算是幽州军的驮马，也要比自己军中一般的战马还要健壮，这可是笔巨大的财富啊！

　　“你确定他们只有五千骑兵？”马超问道。

　　那斥候立即回道：“少将军，细作就是这样传来的消息，而且出城取水的还都是轻骑兵，根本没有什么装备。照着时间计算，这些幽州军现在应该已经趁着西门的进攻，开始出城了！”

　　“好！好！”马超不由微微一笑，“立即命令大军隐匿踪迹，切不可提前暴露行踪！”

　　“是！”

　　可是还不待马超的大军隐藏完毕，斥候有传回来了最新的消息，“幽州军竟然又派了五千虎骑出城支援，这次前来取水的大军已经达到了一万人！”

　　“啊？”马超不由头疼不已，那五千轻骑兵倒还罢了，自己费点力气，怎么也可以将他们全歼，现在又多了五千虎骑？这下麻烦了！谁不知道幽州虎骑的装备？那弓箭等物对虎骑几乎是没有什么作用！

　　“少将军！我有一计！”就在这时，余顺站了出来。

　　“哦？”马超看了他一眼，“余校尉请讲！”

　　“少将军，这幽州虎骑什么都不怕，但是，他们也会怕火！”余顺微微一笑道。

　　“火？”马超想了一想，“不行，此时正吹北风，这样一来，我们埋伏在北坡上的伏兵就麻烦了，这不是自己杀自己吗？”

　　其实，余顺这样说来，不过是为了探明马超的口风，现在见到马超根本就没有用火攻的想法，自己也放下心来，于是接着道：“如果这样，我们何不趁着伏击之时，从幽州军后翼开始掩杀？”

　　“只有这样了，但可惜了贾诩先生的计策！”马超不由谓然一叹。

　　“贾诩先生？”余顺一愣，的确，他根本就没有资格参加他们将领的会议，所以，许多事情都要靠着自己不断地猜测、套取。

　　“嗯！”马超见到这余顺竟然连火攻这样的毒计都敢使用，还以为这家伙是铁心的投靠了自己凉州军，于是，毫不设防地说道：“贾诩先生原本以为对方也不过能派出一支三两千人的取水队伍，所以，我们的计划就是趁机将这些人马全歼，然后换上幽州军的服侍，驱赶着马匹赶回长安城，等到大军趁着天黑赶到城门口之后，立即趋兵夺取城门，随后，后面的骑兵一拥而上，将长安北门拿下。……但想不到他们一下子派出了一万人马！”

　　余顺想了想，忽然惊喜道：“对了，少将军！我们既然不能全歼他们，那我们何不驱赶他们退回城内？”

　　“驱赶？”马超闻言皱眉看着余顺，有点奇怪的样子。

　　“呵呵！”余顺说道：“少将军，只要这些幽州军一踏入我们的伏击圈，他们肯定会被这一万人的伏击阵营给吓跑，而我们这个时候根本就不对他们进行阻击，只要我们的大军潜伏到长安城外……”

　　“好！好计策！”马超听完以后，不由连连叫好，“这件事就交给你了！到时候本将军带军掩杀过去，你趁机将城门占领！哼！只要是破了城门，还怕那些幽州军能逃上天去？”

　　“末将遵命！”余顺朝着马超一拱手，带上本部五千军马就朝着长安城而去。

　　干冷的北风有愈吹愈烈的趋势，冬天的脚步隐约可闻。等待的时间是最难熬的，这段时间不仅在消磨着马超的耐心，而且就连手下的士兵也在不断抱怨。

　　从昨天晚上到现在，已经三个多时辰了，士兵们被冻得浑身冰凉，甚至有人还发起了烧。尤其是这数月的征战，更使这些凉州士兵产生了一股思乡的情绪。马超甚至已经感到了军心在浮动。

　　现在只有两个办法，其一，就是顺应军心班师回老巢凉州；其二，就是打一场胜仗，提高一下士气。的确，这场战斗的胜败乃是关系到凉州军生死存亡的最后一个机会了。马超也算是三国时期有名的年轻才俊了，所以，对这件事他看的还是比较透彻的。

　　却说颜良带着五千轻骑兵刚刚出城，就闻听了后军的禀报，说是高览亲自带着五千虎骑前来支援。颜良经过了幽州军事学院的严格训练，再也不是以前那个莽撞的大将了，他听到这个消息，就知道自己此行肯定有危险，毕竟徐庶的能力自己还是知道的。

　　于是，颜良一面派出三队百人的斥候在自己的前、左、右三个方向细查，一面按下部队，等候高览的到来。其实这段路一点都不远，如果快马加鞭，大军应该在一个时辰后就能到达渭水河畔。

　　高览到达以后，立即将徐庶与郭嘉的命令对颜良说了一遍，颜良听后马上按照计策趋兵朝着渭水河疾驶而去。

　　而作为后军的高览正好遇到了余顺派来报信的亲兵，于是，一个大胆的计策在高览的脑海中形成了。

　　人生总有惊喜，但也并不缺乏意外。

　　钻入伏击圈的不是马超预想中的五千骑，也不是所有的一万骑，而是只有区区的一千骑。当斥候把敌情通报过来的时候，马超的眉头频皱，这到底是怎么一回事？难道他们早就有了防备？

　　看来这是一场斗智斗勇的较量，稍有不慎，自己的军队很可能会沦落到万劫不复的地步。马超不断地警示着自己，生怕有一点的疏忽，而导致自己满盘皆输。现在，去向贾诩求教，恐怕是来不及了，所以，自己只有硬着头皮来处理这场战事。

　　这段等待的时间虽然漫长，但此时离着天亮还有一个多时辰。正在凉州伏军望眼欲穿的时候，一千幽州骑兵已经驱赶着五千庞大的运水马队，顺着小路而来。

　　校尉苏定带着一千骑兵得到命令后，立即马不停蹄地沿着小路赶了过来，毕竟城中缺水已经到了非常严重的地步，但是，以前作为斥候的他，怎么也想不到高将军竟然下令不允许自己派出斥候四处查看，只允许自己加紧运水，其他的事情一律不得理会。

　　正当苏定皱着眉头看着黑漆漆的远山的时候，他忽然发现，山坡上似乎有什么声响传了过来，他刚要惊呼有埋伏，但忽然想起了高览的叮嘱，不由一下子将嘴巴捂住了。

　　“快！大家快点，……”苏定为了避免士兵们发现伏击，所以，立即大声地吆喝起来。但心中却在怀疑，难道这些伏击是自己的军队？为什么高将军如此命令？虽然他的心中有所怀疑，但是，幽州军的军令由不得他来反抗，所以，现在自己只有无条件地执行上级的命令。

　　“妈滴！”马岱抹了一把冷汗，他现在真想杀死那个被冻得打了个喷嚏的士兵，但是，所幸山下的幽州军没有发现。可是，为什么敌人只派来了这么点士兵？为什么大哥到现在还没有下达攻击的命令？

　　其实不止是马岱心中在怀疑，就连马休以及手下的一万大军，人人的心里都在嘀咕，这到底是怎么回事？为什么还不行动？

　　此时唯一沉稳的也就算是马超了。他刚才那激动的心情已经逐渐地平静下来，为了这区区的一千骑暴露自己的埋伏实在是不值得。而且，他们还有九千大军现在正在山外虎视眈眈。如果自己对着一千骑兵进行了打击，那么，自己的战场将会转移到这渭水河畔，这样一来，贾诩的计策也就完全失效了，而且这场仗下来，谁胜谁败还不知道，毕竟幽州军的弓弩实在是太厉害了。

　　马超已经决定，放过这些士兵，等待他们回返长安之时，自己率兵随后掩杀，争取与余顺汇合后攻下长安北门。所以，他现在一面派人偷偷前去禀报贾诩，一面传令给余顺与马岱，让他们一定要稳住，争取一击克敌。

　　小道上，以前大军取水时留下的车轮痕迹很明显，碎石随处可见。一切都证明了这就是自己此行的目的地。而且，苏定已经听到了渭水那奔腾不息的水流声，也感受到了水边的凄冷。

　　处于骑兵队伍后列的苏定立即兴奋地催促着骑兵加快速度，不管怎样，自己这叫近水楼台先得月，怎么也要先痛饮一番。

　　以前在幽州的时候，这些人从来都没有感受到没有饮水的困境，现在他们知道了，这人一旦缺了水，简直就没法活下去，更别说战斗力了。

　　陡坡下，狭隘的小路上，一千骑兵正在急速地催促着马队前进。这些人的出现正好落进了马岱的包围圈，说实话，马岱眼馋的不是一举消灭这些人，而是这些人所带领的马队。

　　六千匹马，这可是一笔巨大的财富，有了这些战马，凉州军完全可以再组建一支骑兵队伍，而且，他已经看到了，就连这些幽州的驮马，质量也要比自己军中的战马高上一筹。

　　看到幽州军已经进入了自己的包围圈，马岱急得直搓手，正要下定决心，不管怎样都要把这些战马留下来的时候，马超的命令忽然传来，让他不许轻举妄动，只待敌军离开以后，立即整军随后追击。

　　闻听这个命令，马岱真是欲哭无泪，就连手下的士兵也是有点愤愤不平，这么好的机会怎么能放过？难道少将军不知道机不可失失不再来的道理吗？

　　“随后掩杀？随后追击？”马岱一面考虑着大哥的命令，一面暗暗嘀咕，“有了！”他想了一会，不由暗暗欣喜地叫了一声，他已经有了计较。这样一来，自己既不违抗大哥的命令，还可以夺得不少战马！真可谓一举两得也！

　　苏定终于见到清澈的河水了，那黑漆漆的河面在月光下发射着粼粼的波光千名士兵见到这河水，竟然什么也顾不得，纷纷下马，跳进了河里，大口大口地喝着冰凉的河水，就像是一群野人一般。

　　这些人中有大部分都是血狼兵团的异族士兵，所以，口音也是乱七八糟，甚至有人还大声地吟唱起来，可见喜悦、兴奋之情有多高。

　　苏定现在也顾不得其他了，自己喝了几口水，洗了一把脸，立即吩咐士兵开始装水。

　　大约半个时辰，五千匹驮马都捆绑完毕。

　　苏定看了看稍微有点亮光的天空，不由微微一笑，自己的任务已经完成了！

　　“来人！”苏定大声地吆喝了一句。

　　“在！”亲兵立即上前几步，躬身领命。

　　“你立即命令士兵上马，在这里布下阵势，然后将这些驮马全部赶走，让它们自由出谷！”苏定命令道。

　　“是！”亲兵随即招出驮马中的头马，然后一鞭子朝着马屁股上抽去，驮马受痛，立即嘶叫一声，撩起四蹄，飞速地朝着来路跑去。

　　而其余士兵也开始驱赶驮马，这些驮马原本都是幽州军马，大部分都是因为年龄太大，所以才被当成驮马，因此，这批驮马非常聪明，见到头马窜出去，立即相继朝着头马追去。

　　“轰轰！……”五千驮马卷起一阵尘土，朝着谷外席卷而去。

　　“这？……”马岱见到此景，不由吃了一惊，原本他是想趁着敌人后退的时候，进行突然袭击，将他们的驮马全部留下，然后再统兵跟着那些幽州军的尾翼往长安城追杀。却想不到幽州军忽然来了这么一出，一千士兵竟然停止不动，只让五千驮马离开！

　　“怎么办？”见着越来越近的驮马队伍，马岱不由傻了眼，自己入谷现在攻击，那么，敌人都被困在河谷方向，大哥让自己随后追击的命令也就无法执行了，如果自己停止不动，那么，这些驮马就会眼睁睁地从自己的眼皮底下招摇而过。

　　“这？……”身边的护卫亲兵见状指着山下的马队惊讶不已，地小声道：“马将军，这该怎么办？”

　　“哼！”马岱现在真是怒火中烧，自己原先绞尽脑汁构思的计策竟然一点作用也没有了，他真是好恨啊！如果有可能，他真想将这队骑兵的头领给抽筋扒皮，谁让你这么狡猾了？

　　见到自己的驮马已经安全地远去了，苏定也深深地叹了口气，他已经猜到，高将军已经得到了山谷中有敌军埋伏的消息，自己这样一来，也就成了一支孤军，如果指挥不当，很可能会全军覆没。

　　所以，苏定冷静下来，一面看着远山，一面暗暗琢磨，自己下一步应该怎么走。毕竟高将军说过，到了这个时候，自己要想办法拖住敌人的伏兵。


第399章 大败马超

　　苏定知道，如果自己现在带兵离开，敌人肯定会趁机发动攻势，将军队全歼在这里；如果自己分兵离开，这显然也不现实，毕竟自己身边也就只有区区的一千人马，如果一分兵，那还不让敌人给分别吞掉？

　　想了想，苏定决定，就这样呆在当场，哪里也不去，等着敌人的伏兵受不了了，让他们自己跑出来。

　　主意一定，苏定立即放下心来，于是就这样带着骑兵站在河边，迎着凄凉的寒风来回走动。

　　“统领，实在是太冷了，而且，天就要放亮，我们能否收集点柴火，生个火堆取暖？”亲兵问道。

　　“你们冷吗？”苏定闻言微微一笑，“对了！”他见到亲兵以及手下收兵都在点头，于是接着说道：“我们还能活动，所以，冻不死。而那些趴在草丛中的敌人，恐怕就不一样了！哈哈！……”

　　闻听此言，周围的士兵这才知道原来山边有敌人的埋伏，但到了这个时候，这些士兵心中却一点惧怕的情绪也没有，倒是跟着苏定哈哈大笑起来。

　　笑了两声，苏定忽然有了计策，他不由叫道：“大家都停一停！都停下！”

　　士兵们立即止住了笑声，纷纷朝着苏定看来。

　　“我说，”苏定大声道：“我们离开幽州已经三个月了，大家想家吗？”

　　“想！”士兵们虽然大多数都是血狼军团的士兵，但其中有二百多都是苏定的亲兵，而这些人大多都是幽州兵，于是，闻言纷纷叫了起来。

　　“大家的声音不齐！”苏定大声道：“你们回答我，想不想家！”

　　苏定的话音未落，所有的幽州军都大声地回答起来。毕竟血狼军团的士兵也有家，虽然他们的家在很远的地方，但是，那里也有他们的亲人。

　　“我们非常想家！……”

　　“来！我带着大家一起唱一首军中绿花！”苏定大声道。

　　“好！……”幽州军的士兵齐声喝彩起来。

　　“寒风飘飘落叶，

　　军队是一朵绿花，

　　亲爱的战友你不要想家，

　　不要想妈妈……”

　　听着山下整齐的歌曲，马岱竟然觉得这首歌真的非常好听，尤其是在这么多人的齐声合唱下，更是有种令人激情荡漾的感觉。

　　那优美的旋律，那押韵的腔调，那动人的歌词无一不揪着马岱的心。的确，自从离开凉州以后，自己无数次在梦中想起过妈妈，闻听这首歌曲，马岱的心中也是热乎乎的，眼眶中好像还有泪水溢出，眼前好像有了一点的雾气。

　　“呜呜！……”忽然，旁边的四弟马铁不由自主地抽泣了两声，但就是因为这两声，竟然引得周围的士兵再也忍不住了，相继哭泣起来。

　　“不好！”马岱终究是将门之后，闻听周围不断的抽泣，他知道要出问题了，不由惊叫起来，一把捂住弟弟的嘴巴，然后轻声命令道：“都住嘴！都住嘴！”

　　但是，这感情上的东西谁也说不明白，一旦你真的动了情，是谁也无法立即止住的。

　　此时，由于一夜的埋伏，许多凉州士兵都到了崩溃的地步，再加上让幽州军这一挑逗，顿时，军心涣散，战斗力几乎降到了零点。有的士兵一面趴在地上活动着僵硬的四肢，甚一面嚎啕大哭；至有的士兵还从隐身地站了起来，也顾不得隐藏身份，对着西北方向就开始膜拜起来……。

　　“统领，你看！快看！……”亲兵一指山头，对着苏定说道。

　　“嗯！”苏定现在非常淡定，因为这一切都在自己的掌握之内，但是，现在让他带着这一千士兵从这里突围出去，他还是没有这个胆量的，毕竟但从冒出来的人头上看，他们就要多出自己好几倍，尤其是这些凉州军居高临下，就算是一人抛下一块石头，自己的军队也会全军覆没，所以，这个险自己还是不会冒的。

　　“统领，我们难道不趁机冲过去？”亲兵问道。

　　“不到时候！”苏定摇头道：“如果这些人都冲下来，我们最起码杀一个赚一个，但他们不下来，我们冲出去岂不是白白送死？”

　　“难道我们就这样僵持着？”亲兵奇怪道。

　　“嗯！”苏定自信地点了点头，“放心，高将军会有办法的！”

　　却说马超带军埋伏在五里之外的山坡上，斥候不断地传回消息，当他闻听只有区区一千军马前去取水的时候，他就知道此事有点不妙，尤其是后来听说取水的驮马已经全部出谷，他更是心惊，如果这些驮马进入长安城，那么，幽州军就算是再坚持上十天八日也没有问题，但是，这样一来自己的凉州军就危险了，毕竟还不知道虎牢关那里到底是什么情形，如果刘辩的大军赶到，自己岂不是被他们包了饺子？

　　想到这里，马超再也顾不得其他，立即下令全军掩杀，甚至都忘记了给马岱传令，让他们出击。

　　五千凉州骑兵飞速地朝着正在驱赶驮马朝长安方向前进的幽州军杀去。

　　而就在驮马出谷的时候，幽州军的阵型已经变了，高览带着两千虎骑已经藏到了侧面的山坡上，而颜良则带着剩余的七千士兵朝着长安城前进。

　　其实，高览这并不是准备伏击马超，而是想阻挡埋伏在山谷中的一万凉州大军，可是，想不到山谷中的伏军没有出来，倒是马超的大军率先赶到了。

　　对面的山腰上，两面红色的旗帜在不停地摇摆着。这是在告诉高览，山脚下的敌人前锋已经快要奔入伏击圈了。

　　当断不断，反受其乱。高览的计策虽然已经失效，但是，能伏击马超的军队这也不错，而且，反正已经是骑虎难下，不如就这样吃掉这支军队再去想办法解救苏定。

　　高览整理了一下盔甲，忽然双眼一瞪，狠狠地下令道：“吹号！”

　　当高览准备下令的时候，马超也感觉到了一丝不妥。原本自己的目的就是伏击敌人，而且这附近的山路自己早就亲自勘察过了，所以，对这些地方了如指掌，尤其是前面的这处山谷，自己不是不想埋伏士兵，实在是这里太险要了，如果对方稍微有点军事常识，就不会不派人前来查看一番，所以，这个地方马超就放弃了。

　　但是，这里吹过来的阴风却让马超的眉头一直皱着舒展不开，数年的征战，他已经学会了不少的军事常识，尤其是在现在这种情况下，他的警惕性非常的高。

　　“少将军，是不是有什么问题？”亲兵见到马超的速度放缓，立即上前问道。

　　“这！……”马超看着两侧的山谷，有点惊魂未定的感觉，他正在犹豫着是否应该下令停止行军，突然，浑厚低沉的牛角号漫山遍野响起来，回荡在崇山峻岭之间。

　　“糟糕！”马超闻听牛角号的第一反应就是中埋伏了！

　　“后撤！”随后，他未经思考的两个字便吐出了嘴，但就着这个时候，前面已经传来“轰”的一声巨响，头顶上同时也传来了滚木声和石头滚落的撞击声，各种嘈杂音交汇一起，淹没了马超声嘶力竭的吼叫声。

　　听到牛角发出的袭击信号，高览亲手把一块巨大的石头推下了山坡。认真来讲，山坡的叫法似乎并不妥当。高览选择这里作为截断敌人前进的地点，是因为看上了这里近乎竖立的坡度。所以，也许叫小山崖会更合适点。

　　巨石是从天而降，直接掉落在狭窄的过道上。几十名倒霉透顶的前军骑兵，还没有来得及躲避，就连人带马被砸成了肉酱，飞溅起的泥土石屑混杂着鲜血肉泥，漫天激射。余势未消的巨石，紧接着朝凉州的骑兵滚去。

　　袭击信号的发出，振奋着每一名幽州士兵。这些士兵经过近一个时辰的忙碌准备，虽然时间并不充足，但是，半山腰上的木头，山脚的石块都准备了不少，堆放在隐秘的草丛里，就等着孝敬这些整天围在长安城外的西凉士兵。

　　随着巨石发动的首先攻击，无数的檑木，石块居高临下滚落到凉州军的头上。

　　不到一个呼吸的时间，原本整齐异常的凉州骑兵队形就变得混乱不堪。大部分人的直接反应就是回头逃跑，可是，狭窄的道路严重妨碍了他们的打算。而且，受惊的战马根本不听使唤，前窜的有之，左右腾挪的有之，转身回头的也有之，甚至连人带马撞到山崖上的也有之。更糟糕的是，落下的木石，把凉州军给砸得人仰马翻，倒地的人马和木块、石头交积在一起，让本来就混乱不堪的队形更加的雪上加霜。

　　小路上，无数的人和马拥挤在了一起，惊叫吆喝惨叫声此起彼伏。

　　被石块、檑木直接砸中的凉州军，运气好的当场就直接死掉；运气差的，被砸落马，还没有断气，就要再次承受着无数马蹄的问候，直到化成肉酱。

　　凄厉的人嚎马嘶声，响彻了山间小道，回荡在各个山头树林间，演绎着人间地狱的那一幕。就在山上石块逐渐疏散的时候，凉州军还没有来得及高兴，他们真正的噩梦却开始了。

　　只见一千名手持弓弩的士兵出现在了半山腰上，他们用弓弩明白地告诉凉州士兵，他们的噩梦还远没结束。

　　锋利的弩矢一支接一支地从幽州军的手中往下抛射，拥挤在一起的凉州士兵成了幽州军最好的箭靶子，有的人身上同时被三五支利箭穿透，幽州弓弩强劲的惯穿力甚至都会将此人身后的士兵给直接干掉。

　　但是，在这狭隘的战场上，劲矢飞舞，乱石翻滚，死亡之戏在到处上演，根本就没人注意到这奇怪的现象。

　　处于大队骑兵之中的马超当初也不好过。乱石和巨木将他的骑兵两头堵住，而且，由于这猛烈的袭击，已经让自己的骑兵陷入了慌乱之中。

　　马超在第一时间就跳下战马，然后拉着战马依在路边的斜坡下，那里有个明显的突出，可以很好地保护自己不受木石和弓箭的威胁。

　　惊魂未定的马超忽然感觉到他的小腿被什么东西给抓住了，赶紧低头去看。只见一只血淋淋的手臂从乱石之下伸出来，手指正好抓到了自己的小腿。

　　马超吓了一跳，但是，他知道这个士兵已经没有生还的希望了，于是无奈地叹了口气，借着黎明微弱的光线，使劲地看着外面，根本就不再理会那个人。

　　“好！”马超见到山崖上的石头已经稀落下来，不由大叫一声，踢开那只抓在自己腿上的手臂，从地上捡起一面盾牌，翻身跳上战马，一挥长枪吼道：“大家立即跟着我冲出去！”

　　随着马超的冲天一吼，剩余的三千骑兵立即义无反顾地驱马朝着长安方向逃去。虽然他们吸引了不少弩矢的攻击，但是，一旦有了生路，这些人还是会奋不顾身的，所以，对于身后弩矢的攻击，他们几乎都是视而不见。

　　落在后面的士兵纷纷被弓弩射中，掉落下马，但是，大多数的士兵还是冲了出去，这些士兵在没有组织的时候就像是一盘散沙，但是，一旦有了马超带头，顿时就像是滚雪球一样，军队虽然已经被打残了，但还是集中到了一起，等冲出几里地，马超清点下来，竟然只剩下了二千一百余人。

　　但是，在马超以为，这已经足够了，因为城外还有余顺的五千骑兵。自己还没有失败，如果余顺伏击成功，那么，自己这二千骑兵一样会对幽州军造成致命的打击。

　　“追！”马超只不过停了一会，就下达了追击的命令，毕竟这里距离长安城实在是太近了，如果那些取水的幽州军回到城内，自己这场仗就算是彻底地输了。

　　“杀！……”一路飞奔的马超终于见到幽州军运水队伍的后军了，他一面命令亲兵发出阻击的信号给余顺，一面挥兵朝着幽州的后翼杀去。

　　所有的仇恨、所有的屈辱，马超都想在这一仗中扳回来。

　　但是，马超想不到的是，余顺的军队竟然就像是凭空消失了一样，直到自己被颜良的大军团团围住，余顺都没有出现。

　　“投降不杀！……”幽州军早就准备好了，就等马超自动送上门开。

　　说实话，如果一对一地战斗，马超手下的凉州精兵并不输于幽州虎骑，但是，现在是七千对两千，而且，其中的三千虎骑手中还平端着无敌的幽州连环弓弩。

　　那黑漆漆的弩矢在黎明的阳光下闪着幽蓝的光芒，令人不寒而栗。前面他们已经受过弓弩的袭击了，这些凉州军此时怎么还能兴起反抗之意？

　　“桄榔！”随着一名士兵的投降，剩余的士兵都纷纷跳下战马，跪在地上。

　　马超虎目含泪，盯着眼前满地的士兵，不由悲叹一声，“唉！”他现在也没有办法，总不能让自己的士兵白白前去送死吧？也许，在这种情况下投降是唯一的办法。他现在甚至都还来不及埋怨那个“没用”的余顺。

　　当马超被两名幽州士兵绑起来的时候，他还没有回过味来，只是呆呆地站在当场。

　　却说高览见到马超率兵逃走以后，不由乐得哈哈大笑起来，毕竟，这场战斗下来，自己竟然未损失一兵一卒！这都要归功于徐庶、郭嘉的远见。

　　“高将军，斥候禀报，山谷内的伏军忽然都暴露了行踪，可是……可是不知道为什么并不展开攻击！”手下小校禀报道。

　　“哦？”高览闻言一愣，惊讶道：“对方难道没有攻击苏定的军队？”

　　“是的！”小校拱手道：“看样子苏定的军队现在还没有什么大碍！”

　　“哦！”高览点了点头，但还是在心中暗暗琢磨，这到底是怎么一回事？

　　“高将军，我们是否进去接应一下？”小校请示道。

　　“不行！”高览摇了摇头，“我们的任务就是守住这里，坚决不能放他们出来，现在我们一旦冲进去，那我们的优势就荡然无存了，恐怕等待我们的就会是敌人的箭矢、檑木了！”

　　“可是！苏将军……”小校有点担心苏定的军队，刚要解释，高览就挥手道：“命令斥候加紧探查，让士兵时刻准备着，如果谷中有需要，我们随时支援！”

　　“是！”小校见到高览如此说来，当然也就放下心来，急匆匆地跑了。

　　却说苏定见到山坡上的凉州军这么长时间都没有动静，而且还有部分士兵开始朝着山下走来，他不由大为好奇。

　　马岱在军中却没有马超那样的威信，所以，虽然他一再鼓动，还是有不少的士兵不想继续打仗，留在了当场。

　　马岱已经想好了计策，于是带着愿意与幽州军决战的近三千士兵朝着山下走来。现在他的目的就是激起自己手下士兵的士气，让他们与自己同仇敌忾，难道这些士兵见到自己的战友在眼前被幽州军杀死，他们还能无动于衷？


第3OO章 俘获二将

　　“统领！”亲兵小声道：“这些人疯了！这是来送死的！”

　　“嗯！”苏定也看出来了，于是点头道：“我们现在是战也不行、退也不行啊！”

　　“有办法了！”亲兵小声道：“统领，你看，敌人的伏击现在根本就没有了作用，只要我们驱马飞奔，这些人是追不上的！而且，山上停留的伏兵根本就没有阻击我们的意思……”

　　“好！”苏定知道现在不是犹豫的时候，立即一挥手，大叫一声“快！冲过去！”立即带着一千轻骑兵飞速地朝着谷外冲去。

　　“不好！敌人要逃！”马岱正在看着脚下的山路，忽然一阵急促的马蹄声响起，身边的亲兵不由大声叫喊起来。

　　“快！快给我打！……”马岱见状不由急声呼喊，但是，没有人动弹，除了身边的一些士兵取下弓箭胡乱地朝着幽州军的背影射了几支没有什么作用的箭矢，那些伏军根本就没有动弹。

　　第一，马岱现在带着三千士兵就在山的半坡上，如果自己的石头抛下去，最先受到伤害的一定是自己一放的士兵。第二，那些呆在当场的伏击士兵现在已经没有了斗志，现在就算是让自己投降，他们也会毫不犹豫的举手，但他们唯一的目的就是能回凉州看看家小。

　　苏定的一千骑兵完全消失以后，马岱这才跑下山来，这个时候，他也只能望着翻滚的尘土谓然叹气。

　　等到马岱整兵开始撤离山谷的时候，天色已经大亮，但是，士气却忽然高涨起来，毕竟这大部分的士兵都已经猜到了，自己距离回家的时间不远了。

　　马岱此时的心情无比的失落，其实这也不怪手下的士兵，就是自己刚才听到那首歌曲的时候，也是心情沮丧不已，如果有可能，自己真的会规劝父亲不要发兵，难道呆在家里不好吗？好男儿自当保家卫国，但现在呢？自己凉州军这是在保家卫国吗？董卓是天下共知的叛逆，凉州军这不是在助纣为虐吗？

　　正当这些士兵开出山口的时候，忽然，一阵惨叫从前军传了过来，紧接着两侧的山谷中传来了惊天动地的大吼，“投降不杀！”

　　“伏击？”这个念头立即在马岱的脑海中形成了，真是可笑，自己的伏击失败了，竟然一头钻进了敌人的伏击中。这可如何是好？

　　马岱哪敢自己做主就这样投降了幽州军？于是无奈地命令前军退了回来，但是，等他抬头望去的时候，这才发现，自己前进的道路已经完全被幽州军给堵住了，而且，山下侧面的大道上还遗留了不少自己骑兵的尸体，看样子自己的大哥马超也遭到了敌人的伏击。

　　“大哥！”马岱见状眼前不由一黑，在他以为，马超遭到这处伏击肯定是凶多吉少，他差点从马背上掉下来，等到亲兵将他扶住，马岱不由发了疯似的大声吼道：“报仇！一定要为大哥报仇！”

　　“一定要为大哥报仇！”最小的弟弟马铁原本应该呆在后军中，但是，见到此幕，也产生了与二哥一样的想法，立即第一个站了出来。

　　“好兄弟！”马岱看了看还非常稚嫩的弟弟，朝着他点了点头，然后指着周围还在犹豫的士兵吼道：“我大哥平时待尔等不薄，今天大哥死在敌人手上，是凉州男儿的，就随我冲上去！为大哥报仇雪恨！”

　　“杀！为少将军报仇！……”马岱的怒吼激起了一部分人的士气，那西北汉子的野性也被他们彻底地展露出来了。

　　马岱率领着附近的亲兵下马，率先朝这坡上爬去。陡峭的坡面，让他们只能缓慢地移动着，一旦直起腰板，就会吸引来数支弩矢，躲避稍慢，就会被羽箭穿透，滚落下去。如果头上刚好滚下一段木头，那么他们肯定也会完蛋。

　　不过，有了这些士兵对陡坡上面敌人的吸引，凉州军就可以相对从容地组织人手用弓箭反击他们。

　　凉州军一边躲在战马后面反击着，一边往上攀爬。渐渐地，原本还在观望的士兵也加入到战斗中来。这些有组织的凉州将士如同滚雪团一样，越来越多，开始对幽州伏军产生了威胁。

　　这种杀戮幽州军已经好久没有尝试过了，不少越来越兴奋的幽州士兵甚至忘记了隐藏，而且，有的竟然跳到了视野开阔的巨石上，痛快淋漓地朝下用弓弩狂射。结果吸引来了山下的一阵箭雨，数名中箭的幽州军发出惨叫滚落山坡。

　　凉州军逐渐展开了有效的反击，马岱带领着近三千的敢死之士，在付出了重大的代价之后，终于爬上了山腰，与幽州军的部分伏军绞杀在了一起。

　　以逸待劳的幽州军开始的时候还占据着上风，百十名爬上来的凉州军都被马刀给砍了下去。但是，随着更多的凉州士兵出现在山腰上，相对来说人员数量不足的幽州军开始吃亏了。虽然作战经验丰富、而且捍勇无比的幽州虎骑是现在三国时期的一个传说，但虎骑现在并不在马背上，而且，随着越来越多凉州军的攻击，他们几乎都是一个抵挡着几个，但即便是这样，他们暂时还是与数量占优的凉州军士势均力敌。

　　与高览对上的正是带头爬上来的马岱。马岱持着大刀站在高览的面前大口地喘着粗气。刚刚爬上来的他，才站稳身子，迎面就砍来了一把马刀。要是在平时，这样砍来的招式，他可以很轻易地化解，可是他的体力已经在陡坡上消耗得差不多了，幸亏这一刀没砍中他，让他狼狈地闪过去。

　　其实，马岱的武艺虽然不如马超，但也已经不错了，所以，他躲避过对方的突然袭击之后，立即一个转身，将这名砍杀自己的幽州军给撞到了山下，但是，这幽州军落下的身体却正好撞在了自己身后跟着冲上来的几名士兵身上，顿时由于惯性的袭击，四个人犹若滚地葫芦，一溜烟就“噗通、噗通！”地落到了山下，眼看没有一个人能够活下来。

　　马岱刚刚调整好自己的姿势，高览就已经站在了他的面前。从眼前这人的服饰和气势判断，高览已经猜到了，这家伙应该是名凉州的将领，而且又这样年轻，他脑子一转，就猜到了对方的身份。

　　两人都非常谨慎，高览现在正想瞅准时机一鼓作气将对方生擒活捉，而马岱则想要趁着自己军队冲上来的时机，将高览就地斩杀。

　　对于幽州士兵来说，凉州军还是太多了，而且他们在慌乱过后，居然发动了绝地反击。关键时候，年幼的马铁竟然挺身而出，逼着上百名凉州士兵冒着各种威胁，前赴后继地清理着谷道上前进的道路。

　　撤退之路硬是被马铁给打通了，近五千的士兵顺着刚刚清理出来的小路狼狈逃窜，数千名已经爬上山坡的凉州士兵看见自己被抛弃，也无心恋战，纷纷打起后退的念头。幽州军趁势压了上去，杀得那些凉州军落花流水。

　　而马岱见到弟弟带着军队已经撤离，也失去了战意，他猛地将高览逼退两步，在亲兵的护送下，跟着逃到了山下。

　　冲锋的牛角号及时响起，一千余名幽州虎骑纷纷追着凉州军从山腰上涌下去，逼着那些还没有来得及撤退的凉州军纷纷投降。

　　渭水到长安一线，数千的骑兵在迎风奔驰，他们明显分成了两大集团，跑在前面的有一千多骑而且还有五六千的步兵，跑在稍后一点的也有一千多骑，但是，这些人个个都是杀气腾腾，他们一点也没有因为人数少而害怕。因为他们是正宗的幽州虎骑。

　　马岱的战马速度非常快，他不一会就追上了自己的队伍，但是，由于自己的军队步兵太多，而且士兵们都没有了战意，所以，根本就无法组织起一次强有力的抵抗。

　　马岱不时地回头望向后面的追兵，生怕被他们追赶超越。

　　不时，有数百士兵跑不动了，干脆就跪地投降，随着投降士兵越来越多，幽州军干脆就不派人收编俘虏，只是绕过他们继续追击。

　　幽州战马的速度要快过凉州军不少，不一会，就有数骑、甚至数十骑被追上，随着滚滚的尘土，被卷入了后面大队骑兵的队列里，透过烟尘的缝隙，可以看见弯刀飞舞，鲜血飞洒，人头滚滚。

　　从后追赶上来的幽州骑兵，就像滚雪球一样，队形越来越庞大，只不过人数没多少变化，增多的只是无主的战马。

　　苏定率领着一千名轻骑兵，出了山谷以后，就遇到了高览派来的斥候。于是，他听从了高览的命令，带军埋伏在距离进山入口处十里之外的树林里。通入深山的小道方向，很早就传来了喧闹声。可是等了半天，也没有等来斥候的好消息。焦急的速度不时地安抚着他的坐骑，恨不得立刻跳上坐骑，冲出树林，去堵截那些凉州军的前路。

　　就在苏定快要沉不住气的时候，斥候终于回来了，而且还带来了凉州军溃败的消息。

　　听到这个消息，已经养精蓄锐了好久的幽州军，终于发出了一阵兴奋的呼声。随着苏定的一声令下，所有人都跳上了战马，跟随着统领冲出树林。

　　以为已经逃出生天的凉州骑兵还没松一口气，就悲哀地发现，自己的前方出现了大队的骑兵，那冲锋的阵势已经表明了来着不善。处于逃生中的凉州骑兵现在已经没有了丝毫的斗志，唯一的想法就是逃得越远越好。

　　但是，面对幽州军的堵截，他们谁能逃得掉？尤其是两军现在的人数相当，而且后面还有紧紧追来的敌人！

　　马岱彻底被激怒了，麾下士兵的生命现在如同蚂蚁，被对手耻辱地杀死，一向神勇无敌的凉州骑兵什么时候这么狼狈过？从来都是自己追撵着敌人，现在的情况居然颠倒了过来。

　　悲愤，让马岱选择了战斗。他故意慢了下来，落在队伍的后面，追兵嚣张的狂叫声，已经清晰可闻。

　　箭囊中，只剩下了五支羽箭。马岱毫不犹豫地取出了其中的一支，自信满满地朝着后面射出了第一箭。并且同时发出了一声嘶吼，“冲！给我冲过去！”

　　“啊！……”

　　一声堕马的惨叫传入了马岱的耳朵里。马岱得意地冷哼了一声，第二箭又射了出去。又一名追兵中箭落马。

　　连续的两箭，让追兵出现了一阵轻微的骚动。马岱不由露出了轻蔑的嘲意，幽州骑兵不过如此，如果是正面对决，自己的凉州军完全可以挡住他们！

　　老天不公啊！原本自己是伏军，可居然让自己中了他们的埋伏，真是凉州军有史以来的最大耻辱啊！想到这里，心有不甘的马岱更加的愤恨，第三箭被拉在了紧绷的弓弦之上，恨意似乎传递到了那蓄势待发的羽箭上，尖锐的箭头闪着寒光，又欲吞噬一条生命……。

　　“咻咻！……”忽然，一阵弩矢呼啸着破空而来，大吃一惊的马岱下意识地低头伏身，手中的羽箭也在错乱之中不知道射向了哪里，“幽州军的弓弩？”出了一身冷汗的马岱这才想起，自己的弓箭哪能及得上对方的弓弩？可对方为什么刚才不发射弩矢呢？

　　其实不是幽州军舍不得使用弓弩，也不是他们有“怜香惜玉”的想法，实在是在伏击敌人的时候，虎骑手中的弩矢都已经消耗尽了。而这把弓弩则是高览的亲兵手中剩余的，也不过只剩下了区区的几只弩矢。但就是因为这几支弩矢，才让马岱收起了狂妄之意。

　　马岱从箭囊中取出第四支羽箭，趴伏在马背上，转过脸去想要寻找射击自己的敌人，刚才那一箭带着火辣辣的风声，擦着他的耳朵飞过，几乎就要了他的性命。

　　但是，回过头去，马岱却惊讶地发现，原来敌人已经距离自己这么近了！而且黑压压的一片，自己别说是只剩下区区的两支箭矢，就算是有二百支也不够自己折腾的。

　　“不行，不能再陪着他们玩了！”马岱心中暗想，一定要想办法逃回去。

　　马岱双腿夹马，就要混进大队的骑兵里。忽然，一支极速劲矢扎入了他的后背，颠簸中的马岱晃了晃，顽强地趴在马背上，终究没有落马。身旁的数名亲兵见状不由大吃一惊，赶紧靠上来，保护着他们的少将军。

　　趴在马背上的马岱还没有丧失意识，身上的鱼鳞甲阻缓了利箭的势头。“难道自己就要死在这里？这怎么可能？”就在马岱中箭的时候，幽州军的轻骑兵已经在苏定的带领下迎了上来。

　　“杀！……”马岱知道自己的军队算是完了，不过，为了提升了将士们的士气，他还是咬牙发出了一声嘶吼，毕竟自己的弟弟还在军中，不管怎样，自己都要掩护弟弟离开。

　　但是，幽州军的弩矢不是没有用，尤其是苏定的军中，虽然弓弩不算太多，但也足够这些败军喝一壶的。

　　在一个冲锋过后，大半的凉州军都死在了幽州弓弩之下，其余的见到大势已去，不是投降就是跟着马休朝着侧翼逃去。

　　因为已经抓住了马岱，所以，高览下达了停止追击的命令。毕竟，长安周围并不平静，如果引得凉州大军围上来，自己这些人马还不够对方一个冲锋的。

　　剩下的就是打扫战场了，这些意犹未尽的幽州士兵个个兴高采烈，虽然这一战缴获的战马不算太多，但是，满地的兵器、弩矢可是幽州军现在迫切希望得到的。毕竟经过这段时间的攻城战，城内的兵器数量急速减少，很可能都支撑不了一场大战了。

　　这场战斗，幽州军可以说是大获全胜，但是，长安城的危机还没有解除，那就说明了距离胜利还差得远。

　　最让徐庶激动的就是这一场仗下来，自己军队竟然抓获了马超、马岱两兄弟，如果这件事被王爷知道了，那还不得重重封赏？

　　就在取水部队全部回城以后，贾诩也得到了马超被俘，大军全军覆没的消息，虽然贾诩一向沉稳，但是，马腾却不一样，这可是自己的两个儿子！想到自己的儿子被抓到了城中，他就心急如焚。

　　“余顺！你个混蛋！”就在这时，马休指着余顺叫骂起来。

　　“呜呜！……”刚刚被马休救回来的弟弟马铁伏在他的怀里抽泣不已。

　　“少将军！”余顺看了一眼马铁，立即装作无辜道：“少将军为何辱骂末将？”

　　“你！……你！……你怎么能丢下大哥独自跑回来？”马休也不太知道详情，但是，这余顺是大哥的亲信爱将，现在大哥被擒，而他竟然毫发无损地回到军中，这怎么能不让马休生气？

　　“少将军！末将按照马超将军的命令一直埋伏在路边，可是，幽州军根本就没有回来啊！后来还是韩将军派人将末将召回来的，如果将军允许，末将现在就统兵前去攻城，一定会把少将军救回来！”余顺委屈地嚷道。


第401章 斥候祖郎

　　“好了！好了！”马腾无力地摆了摆手，“大家休要争吵，此事也只有等待典韦将军回来再作计较了！”

　　却说赵云在收编完投降的凉州军队以后，立即派出了大量的斥候在前面探哨，而自己则带着大军随后跟上。

　　由于虎牢关、长安一线战事紧张，所以，在这段距离上，两军的斥候都派出了不少。

　　幽州军的斥候部队一般都是由山越士兵担任，这些人非常机警而且身手高强，还有，就是化妆能力出众。

　　祖郎作为斥候部队的大队长，大约属于偏将官衔。他的手下统率着两千斥候。但现在自己的手下只有区区的两百人，而且，还分散在前军各地。

　　自从来到幽州以后，祖郎就知道了，自己的选择是正确的，虽然刘辩还没有给自己正式授衔，但只要自己在军中立下战功，今后拜将封侯都不是不可能的事情。

　　祖郎上次在伏击地之外抓获了董越的十几名斥候，给赵云大军伏击敌人创造了条件，从而立下大功。为此，赵云还单独为他上表了文书，只要是战斗结束，自己肯定会为此而受到王爷的赏赐。

　　今天，他亲自带着二十名士兵往前查探，而他的左右两翼也各有一支二十人的斥候队伍。他们的任务就是看看有没有凉州军方面的斥候，最好能活捉几个，问清前面的战局，也好让大军早有准备。

　　到了这里，凉州军斥候的活动密度以及活跃程度日渐提高，祖郎与凉州斥候已经发生了几次激烈的冲突，自己虽然有了几个士兵的伤亡，但是，凉州军可就惨了，到目前为止，已有十数名斥候死在自己的手中。毕竟幽州斥候的手中都配备连环弓弩，所以，两军的实力差距还是很明显的。

　　但最为可惜的是，自己虽然杀了不少的敌军斥候，但祖郎怎么也捉不到一个活口。大概因为这些士兵都是马腾的凉州嫡系部队吧，所以，这些人一见到幽州军冲上来就是拼死反抗，根本就不顾及生命。

　　因为凉州军的士兵都知道，见到这些人如果逃跑，谁也逃不过他们的弩矢，还不如跟他们拼了，拼一个够本、拼两个赚一个。

　　正所谓：吃一堑，长一智，经验都是用鲜血与生命换取的。

　　祖郎为了能够生擒几个活口，可算是绞尽了脑汁，他命令自己的小分队散开，分成五人一组的小队，四个队伍相互支援，但又不允许靠的太近。

　　从前面凉州斥候数量的增加，祖郎就已经猜到了，敌军的大队人马就在前面的不远处，看样子应该是典韦的军队。

　　从虎牢关往长安方向草丛非常茂盛，虽然已是秋季，但那枯黄的杂草非常密集，战马和人如果在草丛里趴伏下来，十步之外也未必能够发现。广阔的原野之上，映入眼帘的尽是深绿得将要发黄的牧草，在萧索的西北风中，起伏不断。

　　“宗帅，我们是不是太靠前了？”一名山越士兵还是改不了口地问道。

　　“跟你说过多少遍了，现在要叫我将军！祖将军！”祖郎纠正道。

　　“哦！是，祖将军！”

　　祖郎这才收回目光朝着远处看去，由于骑在马背上，所以，视野比较开阔，但是，杂草阻碍了自己的视线，正在他皱眉不已的时候，一名斥候忽然低叫了一声。

　　“有气味！”

　　“什么？”祖郎一愣，他知道自己手下的山越士兵因为常年在山中与野兽为伴，所以，各有特色，于是问道：“是什么的味道？”

　　那斥候皱了皱鼻子，深深地吸了一口气，然后坚定地说道：“有马匹的味道从不远处飘来！”

　　见到这名士兵谨慎的样子，祖郎立即安慰道：“不用害怕。专心点，你再搜查一下，看看附近地上是否有新鲜的脚印或马粪，有没有被倒伏的枯草。”

　　“是！祖将军！”那斥候立即取出弓弩，小心翼翼地朝着前面搜去。

　　而祖郎此时也带着四名士兵取出了弓弩小心翼翼地看着前面的同伴。

　　似乎是受到了祖郎的安慰，所以，这名士兵非常安心，他从容不迫地朝着前面搜去，不一会，他就叫了起来，“祖将军，这里有新鲜马粪！”

　　这名士兵一面惊叫着，一面带着恐惧之色四处张望，仿佛周围随时都会杀出数名凉州骑兵来。

　　“冷静一点，不要大叫！”

　　祖郎蹬了士兵一眼，立即跳了下马，走近刚被发现的那一坨马粪，他用刀柄拨弄了一下那一坨东西。

　　“是新鲜的！前面没有我们的士兵，这肯定是凉州斥候的！”祖郎说完，立即翻身跳上了战马，然后叫道：“大家小心，一起后撤！”

　　“是！……”

　　五名士兵还没有回答完毕，就见十余条人影忽然从草丛中站了起来，并且翻身上马，挥舞着手中的弯刀朝着祖郎等人杀来。

　　“哼！来得好！把他们引回去。”祖郎见状不由大喜，毕竟这些家伙没有使用弓箭，这对自己来说实在是太幸运了！只要自己将这些人引到伏击圈，这次的功劳自己也算是到手了。

　　见到这些幽州斥候拼命逃窜，那十余名凉州斥候顿时来了精神，立即紧紧地咬着他们的尾巴朝着后方追去。

　　其实，无论是骑射还是骑术，凉州军的斥候明显的都不如幽州军的山越士兵。但是，这些凉州斥候也算是被猪油蒙了心，他们也想活捉几个活口回去领功。所以，直到现在他们还是没有舍得将弓箭取出来。

　　祖郎与士兵装模作样地拍打着战马，朝着自己的伏击圈跑去。于是，在他们刻意的引诱之下，凉州斥候已经越追越近。

　　快了，就要接近了。一名迫不及待的凉州士兵已经将羽箭抓在了手中，并且扣在了弓弦之上……。

　　突然，一个物体突然从这名凉州斥候的战马前飞起。旁边的另外一名斥候吃惊地看着那飞出去的物体，那正是他的战友。

　　飞奔的战马似乎是被绊倒了，整个马头前扑，后蹄翻了起来，指向天空，划了一道圆弧之后，再重重地砸在了茂密的草丛之间，激起飞扬的尘土和碎草。那名被甩出去的凉州斥候，就像一条直线一样飞了出去，脸朝大地，狠狠地演绎了一个狗啃屎，眼见已经活不了了。

　　“希律律！……”这名斥候摔倒后，凉州斥候纷纷拉住了战马，但还是有两人收不住前进之势，相继人仰马翻。

　　剩余的那些凉州军刚刚冷静下来，就发现自己的四周以及围满了幽州骑兵，而且一枝枝冰冷的弩矢正在对着自己。

　　“快跑！绝对不能被他们捉住！”一名凉州斥候的小头目忽然吼道，紧接着，七八名士兵立即作鸟兽散，纷纷朝着四周窜去。

　　而那名小头目却趁着混乱，驱马朝着后方跑去。

　　“哼！”随着祖郎的一声冷哼，几十只弩矢已经纷纷朝着他们的坐骑射去。

　　经验丰富的祖郎知道射人先射马的道理，所以，他的目的就是先让这些凉州斥候变成步兵，然后再从容地对付他们。失去了战马，在这片土地上，无疑就成了最容易猎取的猎物。

　　那名凉州小头目显然是颇有经验，闻听弓弩破空的声音传来，他立即一拳打向自己的坐骑，战马受到惊动，嘶叫一声，闪了下身躯，弩矢就钉在了这匹战马刚刚所站立的位置。

　　而其余的战马就没那么幸运了，一支支弩矢准确地穿透了它们的后腿。受伤的战马一个趔趄，相继坐倒草丛上，发出了哀鸣之声。

　　“快走！驾！……”那凉州斥候小头目见状大吃一惊，但是，现在不是仁慈的时候，他只有一夹马腹，飞速地朝着远处逃去。

　　“哼！哪里逃！”祖郎亲自端起弓弩，朝着对方开始瞄准。

　　“咻！……”弩矢破空而出。

　　“啊！……”一声惨叫传来，祖郎放下手中的弓弩，这才惊讶地发现，原来自己的弩矢竟然被一名奋不顾身的凉州斥候给挡住了。

　　这名斥候见到头领有危险，立即奋不顾身地跳了起来，用自己的身体挡住了祖郎的这夺命一箭。

　　“好样的！”祖郎无奈地苦笑了一下，只能眼睁睁地看着那名小头目离开了自己的视线。但此时他却对那名勇敢的凉州斥候产生了敬佩之意。

　　“来人，将他掩埋！”祖郎见到活捉的七名凉州斥候已经被捆绑起来，这才指了指地上的那具尸体说道。

　　山越人最敬重的就是勇敢的人，这个人的确是值得他们尊敬。

　　“好了！你们先出发！”祖郎与一名斥候留在当场掩埋这名士兵，于是让其余的斥候先回去向赵云交差。

　　山越人对自己敬佩的人、亲人都要进行土葬，所以，那名斥候利用自己手中的马刀使劲地挖掘着地面上坚硬的泥土。

　　“罗源，把坑再挖得深一点！”祖郎一面用马刀往旁边掘土，一面嘱咐那名年轻的斥候，这罗源说起来只不过是自己山越部落的一个“子民”，如果在山越部落中，祖郎是绝对不会用这种口气对他说话的，但是，这是在幽州军中。因为幽州军的军规规定：只要是幽州军的士兵、将领，大家都是兄弟，谁也不许欺负属下。

　　“是！祖将军！”那罗源对祖郎的态度十分的恭敬，而且还有点受宠若惊的样子，所以，干起活来更加卖力了。

　　“轰！……轰！……”忽然，一阵急促的马蹄声豁然从远处响起，而且正朝着祖郎两人的隐身地扑来。

　　祖郎与罗源听到马蹄声，立即停下了手头的活，一齐抬起头来，朝着远处看去。

　　“不好！是凉州军的骑兵！”祖郎惊讶地叫道。

　　“大概有二百骑兵！”那罗源也有点发蒙，等他看到领头的正是那个逃走的凉州军斥候之时，两人这才明白，这帮凉州军原来是这个斥候带回来的。

　　“祖将军，怎么办？”罗源毕竟是个新兵蛋子，所以，一点主心骨也没有，见到此景，他立即朝着祖郎看去。

　　“快！你快跑，回去禀报赵将军！”祖郎不容分说，就把罗源推上了战马，并且狠狠地一拳砸在了马臀之上。还在愣神的罗源立即被受惊的战马带向了远方。

　　而此时，祖郎也赶紧上马，一勒缰绳，朝着侧面就想跑去。他的目的就是将敌军吸引过去，给罗源制造逃生的机会，也为了给自己的后军一个缓冲的时间。

　　但是，祖郎的战马还没有迈出几步，两支羽箭就破空袭来、袭击战马的那支扑了空。而另外一支则扑向了祖郎的大腿。

　　“该死的！”

　　祖郎见到箭矢已经穿透了自己的大腿，而且还紧跟着刺入了马腹中，把自己就像是钉在了马背上一样，不由破口大骂。

　　自己的鲜血混合着战马的鲜血一会就染红了战马的皮毛。而战马由于忽然受痛，撩蹄窜出了十余步后，终于疼得在原地直打转，怎么也不肯走了。

　　祖郎看了看与自己同病相怜的战马，紧紧地握住手中的弯刀，等待着敌人的靠近。现在他是知道了，自己是怎样也逃不了的！

　　“轰轰！……”马蹄声越来越近，而且随着大地的震颤，祖郎胯下的战马再也忍受不住了，竟然四蹄一软，“噗通”一声坐到了地上。

　　而附近此时却响起了追逐吆喝之声，祖郎虽然看不到，但猜想应该是凉州军的部分骑兵已经朝着罗源逃去的方向追去。也不知道罗源能否逃脱，能否将敌情带回去。

　　祖郎咬着牙，忍着大腿方向传来的剧痛，心中却是忧心忡忡。

　　“抓活的！……”

　　“哈哈哈！……抓住他！”

　　正在祖郎忍痛思忖的时候，他的四周忽然响起了凉州士兵的狞笑声。

　　祖郎看着周围的上百敌军，不由摇头苦笑起来，他真是想不到自己竟然会成为敌人的俘虏。祖郎有心反抗，但是，自己下身根本就不能活动，否则，他真想拉几个垫背的！

　　那名逃脱了的斥候首领见到祖郎跌倒在地上，立即骑着高头大马走了上来。

　　“希律律！”那斥候首领一勒马缰，就见两只强壮的马蹄立即高高的扬起，并且狠狠地踏向了祖郎的双腿。

　　祖郎见到此幕，立即一个侧翻，躲过了对方战马的攻击。

　　“噗嗤！……”随着他的翻滚，祖郎大腿上的箭矢竟然从马腹中抽了出来，这一下鲜血立即喷涌而出，看样那支箭矢是插在了马腹的骨头缝中，所以才会卡得如此牢固。

　　那倒地的战马无力地悲嘶了一声，将头颅一下子侧落到地面上，看样子已经不行了，而祖郎腿上的箭矢虽然被取了下来，但鲜血就像是喷泉一样，不断地往外喷涌，而且，那揪心的痛疼就像是在自己的心脏上挂上了一只烧红了的火钩子，饶是祖郎坚强不已，也差点昏厥过去。

　　攻击落空的凉州斥候也有点惊讶，这个受伤之人的反应居然如此之迅捷，这肯定不是个一般人。当他回头寻找祖郎的时候，他的战马却撕心裂肺般地嘶鸣着，然后失去平衡，轰然倒伏地上，来不及作出任何的反应，这名斥候就堕马了，而且，右腿还被笨重的战马身躯给压个正着。凉州斥候吃力地想拔出被压实了的右腿，却发现他的身旁还坐着一个人，双眼正在冷冷地盯着他，嘴角正在狞笑。

　　那斥候倒吸了一口冷气，下意识地想拔出腰间的宝剑，可惜已经太迟，随着一道刀光闪过，他的头身已经分离，鲜血狂喷而出。

　　“终于够本了！”

　　祖郎坐在地上，抹了抹被溅得满脸的鲜血，自言自语。

　　也就在这个时候，十余名凉州士兵已经跳下战马，各自取出刀枪将他死死地压在了底下，一动也不能动弹……。

　　“启禀赵将军，我们抓到了七个活口！”幽州斥候们兴奋地将七名俘虏带到了军营。

　　“哦？太好了！”赵云兴奋地一笑，但随即皱眉道：“祖将军呢？”

　　“祖将军就在后面，很快就会赶回来！”那斥候回到。

　　“嗯！情况如何啊？”赵云问道。

　　其实幽州斥候还有一个作用，那就是审讯敌人，赵云这样问就是为了知道典韦大军的现状。

　　“启禀将军，这些人非常固执，而且时间紧急，所以……”这名斥候也非常无奈，毕竟这一路跨马加鞭，根本没有什么时间审讯他们，而且，在路上问过几句，可这些家伙不是装死，就是一问三不知，他们又不想把这来之不易的俘虏给杀了，所以，就这样急匆匆地带来了。

　　“哦？”赵云非常好奇，“来人，先派人去接应一下祖将军，我们一起审讯一下这几个俘虏！”

　　“是！”

　　当赵云审讯得知祖郎抓获敌军斥候的地点就在距离典韦大营五里之外的时候，赵云才感到这件事有点麻烦了，尤其是到这个时候祖郎还没有回来。

　　“快！召集军队，立即分兵出发！”赵云一面发号着施令，一面再次派出斥候前往出事地点接应祖郎。


第402章 虚晃一枪

　　却说典韦带着大军一路回返，由于没能接到张绣，所以，大军的士气非常低落，但是，斥候传回消息，追击张绣的军队也只不过是一支几千人的队伍，所以，他倒是并不担心幽州军劫营。于是带着大军日出而行、日落而止，缓慢行进。

　　可是今天上午，大军刚刚出发，斥候抓到了一个幽州斥候，可这个快要咽气似的斥候硬说自己是山越族的百姓，根本不是幽州军。正当典韦有点不耐烦的时候，后面的斥候却传来消息，身后二十里以外发现了大队的幽州虎骑，而且正在飞速朝着己军杀来。

　　典韦听到这里，这才大惊失色，他骑在马上，皱着眉头，如果情况属实，恐怕事情就不妙了。自己的实力还没有强大到可以对抗一支幽州大军的地步，哪怕只是上万的幽州虎骑，就足以把自己的军队从这里给完全抹去。尽管自己的兵力也有二万多人，可是那战斗力却不可同日而语。更糟糕的是，自己士兵现在的士气非常低落，遇到幽州军的主力会不会抵抗还是个未知数呢！

　　“我们的斥候为什么到现在才传回情报？”典韦有点愤怒地问向了斥候队长。

　　斥候队长闻言苦笑道：“典将军，这两天，南面的幽州斥候实在是太多了，我们斥候部队损失了不少人，可还是无法接近幽州军的大营。刚刚这还是有一名斥候来报，南面出现了冲天的扬尘，估计是幽州的大军。可这详细情况还要等待进一步的观察和核实。”

　　“到了现在敌情依然不明朗，如果真是幽州虎骑的话，他们一个时辰就可以到达。刻不容缓，你想害死大军啊！”典韦怒道。

　　“这！……”那斥候队长见到典韦发怒，吓得不知该说什么才好。

　　“哼！”典韦见到他唯唯诺诺的样子，不由一阵郁闷，想了想，典韦下令道：“大军前行五里，就在虎觃口驻扎，我倒要看看我们身后到底是什么人敢这样大胆！”

　　“是！”亲兵立即下去传令，大军急速地朝着“虎觃口”冲去。

　　这“虎觃口”是遏制虎牢关与长安只间的一条要道，地势险要，易守难攻，而且在发兵长安之后，贾诩就在这里布置了一支五千人的军队驻防。典韦就想要依靠这个险地来与追兵对抗。

　　来到虎觃口，典韦的第一任务就是去看看那个被抓的斥候。

　　祖郎并没有死去，而是被当成了“贵宾”对待，毕竟他们没有从祖郎的嘴中问出什么“内幕”，所以，他还是有价值的！

　　典韦来到后营，祖郎正躺在宽大的胡床上，这可是当地驻军将领的床铺，虽然赶不上幽州军营内的摆设，但也已经是一个非常好的养伤地点了。

　　祖郎已经早早地被送来了这里，而且，腿上的伤口已经有医者为他包扎完毕，虽然现在有点虚弱，但是，他知道自己暂时是没有生命危险了。

　　典韦为什么会这样对待自己？其实祖郎非常清楚，但是，祖郎也知道自己的价值就是什么都不说，一旦自己招供了，那所有的一切也都完了。

　　看着服侍自己的一个颇有姿色的女人，祖郎不由甚感好笑，没想到这军营内凉州军竟然还有女眷。难道凉州军在打仗的时候，还允许带着家眷？不过，祖郎这也是闲着无事瞎琢磨罢了，毕竟伤口的痛楚不断地传来，自己再不转移思想，那还不昏厥过去？所以，他一直就那样色迷迷地盯着服侍自己的这个美女。

　　倒是瞧得这个美女脸上一直是红霞满天。

　　“吆！吆！脸都红了？怎么？想男人了？”祖郎调笑道。

　　“讨厌！……”美女的脸蛋就像是熟透了的红苹果，她几时听到过这种羞人的言语？但是，自己的任务就是服侍这个人，她又不能跑开，只好拘谨地站在当场，不知道该怎么办才好。

　　正在祖郎乐不可支的时候，典韦的巨大身形挡住了门外的阳光。

　　“你是什么人？”典韦进门后直奔主题，拐弯抹角的事情他是不会做的，就连给祖郎治病养伤这样的事情还是由偏将王方提议的。

　　“我是山越族的百姓啊！”祖郎见到正主来了，只好回答道。

　　“哼！”典韦冷哼一声，“你休要胡言乱语，我问你在幽州军中担任什么官衔？”

　　“幽州军？”祖郎微微一笑，“我也想参加幽州军，难道大将军认识幽州王？可否为在下引荐一下啊？”

　　“哼！”典韦见到这家伙软硬不吃，而且还敢调侃自己，不由冷哼一声，“我知道你不怕死，但是，你可知道如果你不乖乖配合，我会让你求生不得求死不能？”

　　“哦？”祖郎咧嘴一笑，“不知大将军想要知道什么事情啊？”

　　“你告诉我幽州军的大军现在在什么位置？”典韦问道。

　　“哦！这件事啊！”祖郎笑道：“这可不是什么秘密。天下人都知道，幽州军已经拿下了虎牢关，二十万大军正在朝着长安城扑来，所以，我劝将军还是快点投降吧！”

　　“哼！”典韦知道这家伙虽然有点夸大，但是，这肯定是事实，于是接着问道：“幽州军的前锋是谁？有多少兵力，距离我军有多远？”

　　“哎呀！”祖郎一皱眉头，“大将军，你问这么多问题，我实在是回答不上来啊！我可受了重伤了，头脑还有点不太清醒……”

　　“住嘴！”典韦听到他絮絮叨叨，气得大喝一声，倒是吓得那个美女倒退了几步，并且使劲地掩住了自己的小嘴，一脸惊恐的样子。

　　“美女，不要害怕啊！”祖郎朝着美女一笑，学着刘辩的油腔滑调说道：“大将军看样子挺吓人，其实他的为人还蛮好的，你看，大将军知道我有点饿了，所以，过会就会请我吃上一顿山珍海味了！”

　　“哼！”典韦被祖郎气得吹胡子瞪眼，但是，既然已经这样了，自己又不能立即杀了他，于是气得典韦一挥手，“给他准备点吃的，等我打退了敌军再来收拾这家伙！”

　　说罢，典韦立即出门而去，毕竟斥候已经传回消息，幽州军的前锋距离虎觃口只有区区的五六里路了，所以，他要亲自前去看看自己的伏击阵地准备的怎么样了。

　　这五六里路其实在骑兵来说也就是一个冲锋的时间，但是，谁都知道这虎觃口的险要，所以，前军的赵云也在等待后军韩忠的到来，毕竟自己的前锋也就只有五千人马。

　　而幽州军自从开始追击典韦以后，就将大军分散来来，为的是消灭对方所有的斥候，让他们不能把消息传递回去，准备杀他们个措手不及。

　　这样一来，果然是让凉州军混乱了好长时间，他们也不知道身后的幽州军到底有多少，所以，各个忧心忡忡，生怕遇到的是幽州军的主力部队。

　　而典韦也听从了偏将王方的建议，在虎觃口外三里地的山坡上埋伏下了伏军，想要给幽州追兵一个沉重的打击。

　　离虎觃口三里之外的一处山谷，静静的伏着一万多凉州军，虎觃口以南，多是平地，虽然草深林密，但并不太适合埋伏，典韦按照王方的计策，将凉州军分成两部，一部在山谷两侧埋伏，一部在虎觃口前列阵，伏击起后，后面的凉州军再进行增援、追击。

　　远处幽州虎骑行军激起的烟尘已经清晰可见，许多凉州士兵的脸上都是紧张一片，尽管这支凉州军曾经多次与幽州军作战，而且损失并不大，但幽州军的威名早就让他们如雷贯耳了。

　　虽然他们听闻前来进攻的幽州军并没有自己的人马多，而且己军还有伏击的便利，但许多士卒依然惶恐不已，若不是口中含草，恐怕见到整齐的幽州军，他们还是有人会忍不住大叫大嚷起来。

　　最先出现在谷口的是二十余名幽州军斥候的身影，他们身上那奇特的盔甲表明了他们的身份，许多明军忍不住咽了一口唾液，只觉得口干舌燥起来，像这样的钢铁怪物，自己该怎样打击他们？

　　看到幽州军的斥候来到谷口，王方也忍不住紧张起来，这个山谷虽然可以藏人，但是一万多人马挤在一起并非易事，只要他们往道路旁边多走数十步，藏着的凉州军就会暴露出来。

　　幸亏几名幽州军的斥候只是在山谷两旁扫了几眼，见没有什么发现，马上打马往前面跑去，身影渐渐消失。

　　看到这一队斥候急速而过，藏着的凉州军刚松了一口气，可是，又一队二十余人的斥候队伍跑了过来，他们同样只是淡淡的朝两边扫了一眼，就向前急驰而过。这些斥候仿佛是认为凉州军不敢在这里伏击自己一样。

　　就这样，一队队的斥候从山谷中经过，连过了五六队，竟然没有一队斥候愿意将时间耽搁在这里。王方虽然怀疑、警觉，但却没有考虑到这里面会有什么阴谋。

　　而就在前面探路的幽州斥候开始往回返的时候，这方的幽州斥候又是一队一队地朝着前面奔来，这时候，王方放眼望去，整个山下的谷道中皆是幽州军的斥候，虽然他们的人数不多，但稀稀拉拉地也站满一条近三里长的小路。

　　就在凉州军好奇地探头朝下面看去的时候，却见一名名幽州军的斥候各自取出火石，开始给自己手中长弓上的布条点火。

　　“啪啪！……”

　　小道上忽然响起了一阵怪异的声音，立即吸引了山坡上所有伏军的注意力，大家不约而同地从隐身地探出头，往下看去。

　　“啊？……火！……火！……”一名趴在草丛中的凉州军士兵见到此景，不由结结巴巴地叫了起来，声音异常的尖锐，就像一只被踩了尾巴的大狼狗。

　　“火！……火！……快跑！……”山上的伏军立即乱了套，纷纷从隐身地爬了起来，四散逃去。

　　“停下！停下！……”王方想不到手下士兵的反应竟然会这么激烈，他不住地挥舞手中的宝剑四处招呼，但是，遇到这种情况，谁还敢停下？一个个跑得比兔子还要快，一瞬间，那原本密集的伏击阵型已经彻底消失了。

　　而这个时候，也没有见到幽州军的斥候将手中的长弓抛射出来，而且，甚至他们连箭矢上的布条也没有引燃，虽然有几个斥候把布条引燃了，但他们随即又将火焰压灭，仿佛是生怕引起大火一样。

　　其实王方的想法没有错，因为他猜到了，幽州军不敢放火，如果这火势一起，大火肯定会将附近的山峰吞没，没有五六天，这火势是不会消失的，那样一来，幽州军就别想从这里通过。

　　而他也不希望幽州军真的放火，毕竟火势一起，接着西北风，大火肯定会吞噬掉虎觃口，这样一来，自己大军的前大门也就彻底的完了，等火势一停，幽州军就可以长驱直入了。

　　“动手！”王方知道再也无法隐藏下去了，立即果断地下达了命令。

　　虽然王方身边所剩的士兵不多，但也有三千余人。这三千余人的力量比起山下的二百幽州斥候来，还是大了许多的。

　　“嗖！嗖！……”

　　凉州军开始朝着幽州斥候射击。

　　“咻！……咻！……”

　　那些斥候见到敌军已经乱了起来，立即将手中的长弓抛掉，取出各自的弓弩，跳下战马，各自找到隐身地，开始奋力地回击。

　　“轰！……轰！……”

　　“杀！”就在双方交战的那一刻，无数的幽州军已经从山谷外冲杀进来。见到乌压压一片犀利的幽州大军，那些原本还想继续阻击他们的凉州军彻底傻了眼，纷纷从藏身处现出身影，翻身跨上马背，向虎觃口方向逃去。

　　“哼！雕虫小技！”赵云手提银枪，冷哼一声，立即率军缓缓地跟了上去。

　　而后军的韩忠正在与部将、亲兵说说笑笑，神情说不出的轻松，仿佛他们不是在打仗，只是在行军而已。前面的斥候不住地将情报传来，他们这些后军说不定刀不出鞘，就可以进入虎觃口。

　　却说典韦早就整顿好了一万大军，列好阵势排在虎觃口之下。

　　“典将军，这幽州军到底在搞什么？为什么还不进攻？”部将李蒙奇怪道。

　　“哼！他们看样子是想等待后军！”典韦看了看远处，不由摇了摇头，其实他也不知道幽州军这到底在干什么。

　　“轰！……轰！……”就在这时，忽然前面传来了一阵大响，而且喊叫声异常震耳。

　　典韦听到这奇怪的声音，抬头往前一看，只见几名斥候正在拼命打马向大军方向飞奔，边跑边张嘴大喊，只是由于马蹄声的掩盖，根本无法听清。

　　“典将军，伏击好像出现了情况！”李蒙不确定的道。

　　“嗯！”典韦也看出来了，那些斥候的身后竟然跟着不少的步兵。这些步兵都是派在山谷里伏击敌人的，他们怎么会提前跑回来？

　　“难道他们是被幽州军给吓回来的？不应该啊！”李蒙惊讶道。

　　就在李蒙惊讶的时候，典韦已经看着远处大惊失色。

　　此时，一股闷雷般的马蹄声从山谷中传来，虽然隔着数里，但他们还是感觉到整个地下都震动起来。

　　“希律律……。”他们的战马首先反应过来，发出不安的嘶叫声。

　　“幽州军要放火！快跑！……快跑！……”跑在最前面的凉州军已经大叫起来，而跟在他们身后的则是王方的骑兵队伍，再往后，就是无数穿着黑色的战袍的幽州军。

　　幽州军高举着寒光闪闪的马刀从山谷中奔驰而来，就像是一股钢铁洪流向典韦大军中间撞来。

　　遇到这样气焰嚣张的幽州追兵，若是一般的军队，他们第一个反应便是惊慌失措，说不定转身就逃，就此崩溃。但典韦的一万大军却恰恰相反，他们在短暂的惊疑后，看到幽州军追赶着自己的战友，向自己冲杀过来，他们就像自己的尊严被冒犯一样，勃然大怒，在典韦的带领下，各自抽出战刀，向着幽州军的前军冲去。

　　“杀！”这些凉州军喊得比幽州军更凶，即使是在隆隆的马蹄声中也听得清清楚楚，仿佛他们不是被攻击的一方，这也许就是物极必反的原因吧，毕竟凉州军这段时间太“憋屈”了！

　　“找死！”赵云见到疯狂扑上来的凉州军不由轻蔑地一笑，一挥长枪，接着喊道：“杀！……给我狠狠地杀！……”

　　“杀！……”五千幽州虎骑齐声大叫起来。

　　他们不相信凉州军敢和自己进行野战，哪怕凉州军人数再多，只要将最勇猛的一小部分人斩杀，凉州军就会害怕，就会退缩，到时就，自己就可以像追杀牲畜一样轻易地将后背买给自己的凉州军斩杀，这是多年来屡试不爽的经验。

　　幽州军的反应大出凉州军的意料，看到对方狰狞的面容、无敌的弓弩，又想起幽州军的种种传闻，前面的凉州军不由迟疑起来，只是身处洪流的前方，他们就是想停下来也不可能，只得硬着头皮冲去，握刀的手却抖动起来。


第403章 困兽犹斗

　　“咻咻！……”

　　最先撞上去的还是幽州的弓弩，那黑色的暴雨一下子击溃了凉州军的先头部队。

　　上千匹战马顿时翻身倒地，紧接着被后面的骑兵踏成了肉泥。前军的惨叫声、呼喊声顿时乱成一团。

　　而双方距离本来就不远，加上马匹已经冲刺，所以，在箭矢过后，他们已经狠狠地碰撞到了一起。

　　轰然一声，无数鲜血从中间溅起，就像是在两军的阵前布起了一道血墙。凉州军的红色身影遇到黑色洪流，立即就像掉豆子一样向地下落去，干枯的土地上很快被鲜血染成一片潮湿的红色。

　　幽州军除了赵云以外，都是身穿黑衣，两军冲杀起来以后，他们立即与凉州军红色的军服形成鲜明的对比，就像是两道一红一黑的河流轰然相撞，很快变成你中有我，我中有你的局面，到处都是激烈的兵器撞击声，双方的喊杀声，以及将士临死前发出的惨叫声。

　　虽然凉州军人多，但反而没有占到优势，从马上掉下来的人也更多，每掉下一名幽州虎骑，几乎就有两三名甚至更多的凉州军掉了下来，即使没有当场死，在这样的战场上掉下马背也只有踏成肉泥的命运。

　　而这时，大量的幽州军又从谷中冲出，这就是韩忠的后军。得到支援的虎骑见状，立即势如洪流，朝着挡在路上的凉州军杀去。

　　此时，凉州军也不知道幽州军到底有多少人马，只是见到源源不断开进来的大军，一个个杀得是胆战心惊；而幽州军却有着心理优势，因为自己的援军到了。

　　典韦发现自己在损失了五六千的士兵以后，部队终于吃不住劲了，虽然幽州军也有损失，但是，比起自己来那根本就不叫什么损失，如果再这样打下去，自己虽然不怕，但手下的士兵可就没了！

　　“我们应当依据虎觃口的有利地势阻击他们！”李蒙叫了一声。但在乱军中谁也听不到他的声音，于是，李蒙再次大喊道：“撤！……”

　　听到李蒙的叫喊，身边的亲兵们如蒙大赦，立即拨转马头向后面逃去，随着他们的溃逃，越来越多的士兵加入到了这个队列当中。

　　典韦正在拼命地与虎骑对阵，回头一看，却惊讶地发现，自己的前部已经被击溃了，幽州军正在向他们的中军卷来，大有一口气将他的中军吞下的样子。

　　“典将军，敌人太多，我们还是暂且退却吧。”王方劝道。

　　“这！……”典韦也知道这个王方是个人才，但是，就让他这样退回去，自己心中又有点不舍。

　　“典将军，快点决断吧！”王方逼退一名虎骑，再次急声道。

　　“好！”典韦终于下了决心，“王方！”

　　“末将在！”

　　“看到后面的那个山坡了吧，本将军率军退上山坡，你们率军只要拦住幽州军一炷香的时间，无论有无听到本将军的撤军令都可撤军返回。”

　　“末将领命！”王方立即策马走到前面大声喊道：“弟兄们，不用慌，我们的援军就要到了，只要我们能够挡住幽州军的一轮进攻，我们就安全了，是汉子的，跟我来，杀！……”

　　“杀！……”闻听王方鼓骚性的言辞，大约二三千名士兵跟在他的身后，向前方杀去。

　　“其余人等，跟本将军后撤！”关键时刻，典韦大喝一声，带着残兵朝着侧面的土坡冲去。典韦这样做是有目的的。因为虎觃口就在大军的后方，只要自己占据这个制高点，两军就可以像钳子一样掐住幽州军前进的道路，如果贾诩得到消息，能够立即派兵前来支援，只要自己挡住一天，说不定到时就可以趁机把这部幽州军歼灭，立下大功。

　　“快，快，在坡前列阵！”典韦策马冲上山坡，指挥着近万的溃逃士兵开始在坡前布阵，而此时，镇守虎觃口的士兵加上退回去的凉州士兵也是紧张地站在关口，朝着战场看来。

　　此时，山谷中的幽州军已经全部冲过来了，一万五千多的幽州军给人一种漫山遍野的感觉，官道两旁都是荒芜的农田，也有一些丘陵，上面的野草已经枯萎，沟渠干枯早已失修，正适合骑兵在上面作战，王方所带的三千多人一上去，马上被占据优势的幽州军给包围了。

　　“投降不杀！……”

　　幽州军的虎骑率先冲了上来，各个手持弓弩，上下喊声如雷。

　　幽州虎骑的前军只有数百人，但给凉州军带来的后果却是灾难性的，先是一阵弩矢劲羽，接着一阵投掷枪，而见到虎骑冲了上来，原本混在凉州军中间的幽州军早就跑远了。

　　看到这些凉州士兵在自己的打击下相继落马，幽州军士气大增，尤其是大将赵云，他已经摆脱了亲兵的护卫，率先冲到了敌人的阵前。

　　王方见到幽州主将冲了上来，立即挥刀迎了上去。

　　战事越发激烈起来，一名幽州军刚刚砍下了一名凉州军的脑袋，他的胁下马上露出一段长刀刀尖，惨叫着摔下马背，杀了这名幽州军的凉州士兵刚刚抽出长刀，只觉得胳膊一疼，他的手臂就连同长刀一起掉在了地上，疼得他抱着断臂惨叫起来。

　　“当！……”就在王方想要杀掉近身的一名幽州虎骑之时，赵云的长枪已经将他的大刀给挑到了天上，“呼！……”地一声，竟然不知所终，好久之后才传回一声兵器落地的声音，而且，谁也分辨不出，这到底是谁的兵器落到了地上。

　　“投不投降？”赵云用枪尖指着王方的喉咙冷声道。

　　“这！……”王方只觉得自己的嗓子有点发干，话都说不完整了。说实话，王方原本也不是个孬种，可惜的是，他今天遇到了赵云，而且还是在一招之下丢失了兵器。

　　“投降不杀！……”

　　此时，幽州军已经狠狠地压进了凉州军的队伍中，虽然这些凉州军都是典韦亲自训练出来的精锐，但是，到了这生死存亡的关键时刻，他们可没有幽州军那种视死如归的精神，不由纷纷抛掉了兵器。

　　看着身边已经没有一个反抗的士兵了，王方无奈地叹了口气，但“投降”两个字就是说不出来。

　　“哼！”赵云冷哼一声，对着身后的亲兵道：“把他捆起来！”

　　“是！”两名亲兵立即跳下战马，一把将王方拽到地上，然后捆绑结实，送去了后军。

　　“赵将军，典韦就在前面，我们继续攻击吧！”已经杀得起兴的韩忠凑上前来，指着典韦驻军的土坡说道。

　　“嗯！给我杀上去！”

　　其实，这件事根本就不需要赵云命令，幽州虎骑已经自发的追击过去，对于痛打落水狗这样的事，幽州军向来不会心慈手软，不时有落在后方的凉州军惨叫着掉下马来，随即被追上来的幽州军马蹄踩成肉泥。

　　“快，快，弓箭手上！”山坡上，典韦已经在排兵布阵，但还没有准备完毕，就见到王方的部队已经全军覆没。见到越来越近的幽州军，他急得直跳脚。这土坡虽然可以防守，可是，对于幽州军骑兵的冲击还是有点捉襟见肘的。

　　所有的军队总算狼狈的都逃到了山坡上，大军也终于布置完毕，但随之而来的幽州军已经将山坡团团包围了起来，由于典韦带军占据了山坡，幽州军的弓弩虽然犀利，但距离不够，所以，仰攻了两次都没有得手，只得暂时停了下来。

　　此时双方才有时间检点损失，幽州军这一战损失了七八百名虎骑，而且还有五六百的降兵、血狼军团的士兵死亡。可是，典韦大军在这一战中最起码损失了八千人，其实，凉州军损失最重时是在双方初次交手之时，由于幽州军以前累积的威名，让凉州军缩手缩脚，在弓弩的袭击下死伤惨重，到了后来，凉州军军越战越勇，双方的死伤就差不多了，等到韩忠的后军赶上来的时候，凉州军的伤亡才再次陡然增大起来，王方的阻击更是单方面的屠杀。

　　死了八千多人、降了三四千人，对于典韦来说，这已经是伤筋动骨了，不过，好在他抢到了一个山头，而且这里完全可以挡住敌军的攻击。有近八千人在这里，典韦相信，守住一、两天绝对没有问题，更何况，贾诩如果得到消息，肯定会发兵支援。到时候幽州军说不定会立即退去。

　　打量着这个山坡，赵云不由眉头紧锁，这个山坡并不高，最高处也不过百米，但是，前面的山路非常崎岖，骑兵如果冲上去肯定会被隐藏在石头后面的凉州军偷袭，而步兵如果上去，对方的骑兵忽然从山上冲出，步兵也会损失惨重。

　　没想到这百余米的山坡竟然给了典韦一个喘息之机，由于典韦大军居高临下，所以，此时他们的弓弩手都派上了用场，刚才幽州军一阵仰攻，已经有数十名幽州军倒在了凉州军的弓箭之下。

　　“赵将军，请下令吧，末将轮流攻击，就不信拿不下来。”韩忠信誓旦旦地说道。

　　“好，韩将军，由你的步兵先进攻，我带军负责随时接应。”

　　“末将遵令。”韩忠见状，立即一挽袖子，抱拳领命。

　　“杀！”没有鼓声，幽州军的血狼军团士兵拼命地持着盾牌、马刀向山坡上冲去。

　　由于盾牌挡在前面，凉州军的弓箭暂时失去了作用，所以，第一次真正血肉相搏的短兵接战，是由韩忠手下的五百血狼军团士兵展开的。

　　五百人组成的先头部队跟典韦在土坡前殊死拼杀，此后接二连三在这里反复打了不下数十次。自下午起一直打到午夜。

　　而且，终于在幽州军的连番攻击下，打开了一个缺口，而这个被打开的缺口前厮杀最为激烈。这段土坡上到处都是鲜血和碎裂肉，幽州军的是红的、敌人也是红的，站着的是红的、倒下的也是红的。

　　由于幽州军一面安营扎寨，一面埋锅造饭，所以，士兵们的战意还是不错的，但典韦的凉州军那就不一样了，别说是热腾腾的饭菜，就连一口水也没有。甚至有名士兵实在是渴得受不了了，竟然偷偷在马肚子上捅了一刀，然后趴在马腹上大口地喝着马血，但是，他的举动惊动了战马的主人，结果被战马的主人一刀给杀死了，就因为如此，还在阵中引起一阵不小的混乱。

　　凉州军见到虎觃口的士兵迟迟没有动静，所以，绝望的情绪不一会就蔓延起来，甚至许多士兵都开始撤离阵前的缺口，往坡顶退去。

　　这场战斗一直持续到第二天清晨。

　　次日清晨，幽州军忽然全体摇旗呐喊，齐声鼓噪。

　　典韦也被他们的举动吓了一大跳，但他还是下令冷静对待，谁也不得轻法妄动。

　　幽州军鼓噪了片刻，突然间齐声大喝三声，其势有如山崩海啸，然后分开，让出一条向南的通道。

　　紧接着，幽州军开始齐呼：“赵云将军要见典韦将军！”

　　典韦不明白这是为什么，但还是亲自走出阵列，杀气腾腾地看着山坡下。

　　只见赵云此时容光焕发地骑在白马上，一袭白色锦袍让周围的黑色军服掩映的分外刺目。

　　赵云手持长枪，身后并列着十余员将领，一个个威风凛凛，杀气冲天。见到典韦出列，赵云不由扬声笑道：“典将军，赵子龙这厢有礼了。此次子龙奉命讨伐叛逆，解民于倒悬，恢复汉室之江山。典将军乃是明智之人，何不弃暗投明，归顺幽州，也免做那人人痛骂的乱臣贼子！”

　　典韦虽是莽汉，但可不是变幻无常的小人，尤其是董卓生前非常重视自己，将自己都与他的亲信牛辅相提并论，所以，他对董卓可算是忠心耿耿了，而且，作为典韦来说，他可不管自己的主公是忠是奸，只要是对自己好就行了！所以，闻听此言，他不由呸了一口，“我呸！什么弃暗投明？你幽州军攻克洛阳，逼死献帝、逼死当朝大臣，现在却来假惺惺，如今连我们的安身之地都要占领，来吧！我典韦就来会会你！”

　　赵云闻言笑道：“典将军，谁忠谁奸这个天下自有分辨，可是这逼死皇帝一说，你却是从何处得知？”

　　“哼！献帝现在在哪里？如果献帝就在这里，我典韦立即举手投降，哼！”典韦看着赵云冷哼一声。

　　“典将军，现在谁处上风，谁在下风，君岂不知？难道还要王爷亲自前来劝降？你何不弃暗投明，归附幽州，我可保你一世荣华！”赵云再次劝道。

　　“我典韦虽然鲁莽，但我绝不是那种反复无常的小人，所以，收起你那一套来吧！”典韦冷声笑道。

　　“那好！”赵云策马上前几步，一指山上的凉州军，“典将军，你我何不打上一场？如果我胜了，你就带领手下士兵投降，也免得他们继续在山坡上喝西北风！”

　　“哼！如果我胜了呢？”典韦自然不服气赵云。

　　“如果典将军取胜，”赵云看了一眼身后的众将领一眼，然后锵然说道：“我赵子龙就做主，放你们进入这虎觃口，而且，给你们一天的时间，在这一天之内，我可以保证，幽州大军绝对不会攻击虎觃口！”

　　“好！”典韦早就见到自己的士气低落起来，现在有这么好的一个机会，自己再不把握，那只有等死了。于是欣然叫好。

　　其实，这典韦原本就不是赵云的对手，再加上一天一夜未进滴水，而且连番征战，他现在怎会是赵云的对手？赵云见到典韦中计，不由大声叫道：“众军可曾听到典将军的承诺？”

　　“听到了！……”

　　幽州士兵立即齐声吼叫起来。

　　就连一些凉州军也跟着兴奋地叫了起来，毕竟这场战斗结束以后，自己不管怎样都解放了！能回到凉州更好，实在是不行，投靠幽州军也不错啊！听说他们的军饷比凉州军还要高出不少，而且，幽州王还是大皇子，等到哪一天登基为帝，这些最早跟随幽州军的士兵岂不是也会水涨船高，跟着光彩起来？再怎么说也比跟着乱贼董卓要强上几十倍。

　　典韦脑子一时没有转弯，但也猜到这中间有什么猫腻，想了想，他忽然转回身去，走到那匹死去的战马之前，一脚踹开那名还伏在战马上哭泣的凉州骑兵，然后捞起一把马刀，将还没有断气的战马腿给砍了下来。

　　就这样，连马腿上的皮毛都没有祛除，典韦就凑在嘴边一面吸着马腿上的血液，一面活生生地将一块马腿肉咬在了嘴中。

　　“吧唧吧唧！……”鲜血顺着典韦的胡子流到了身上、地上，倒是惊得赵云一皱眉头，“这家伙真是野蛮！”

　　两军的士兵们都呆呆地看着典韦，大部分的眼神中都充满了敬意，当然，也有惧意。

　　“哈哈！……”典韦忽然抛掉手中的马腿，大步朝着阵前走来，这时，李蒙亲自为典韦牵来战马，而且还命令亲兵将典韦的两杆铁戟递到了他的手中。


第404章 虎将之战

　　“好！是条好汉，怪不得王爷五六年前就想去寻找他！”赵云见到典韦如此凶悍，不由心中暗喜。

　　“来吧！看爷爷如何收拾你！”典韦来到坡前，横戟立马，放声邀战，他那霸道的杀气牢牢地锁定住了赵云。

　　面对这再直白不过的侮辱性挑战，赵云心内愠怒，却不动声色。因为他清楚的知道，彼此武力差距不大，如果自己动怒，很可能会给典韦可乘之机。

　　赵云缓缓策马上前两步，一挥手中银枪，故意调笑道：“典韦，某见你好像没有什么力气，不行就让你三招？”

　　其实，自从赵云缓缓出阵的那一刻起，典韦的虎目就爆发出灼人的光辉和狂热。他丝毫无视强悍的幽州铁骑的存在，典韦满含杀气和斗志的眼神，只是紧盯着耀武扬威的赵云，如猛虎般欲择人而嗜！

　　“胡说八道！老子有的是力气！”典韦听到赵云的调侃，心中一怒，老子怎么没有力气了？哼！想罢，立即提起双铁戟，轻轻拍马，跃阵而出！

　　不紧不慢，两人各自接近战场中央，每前进一步，典韦身上的狂野斗气就炽烈一分，也就是短短的二百余步，待他走到场地中央时，他的身体状态已然调整到了最佳，战场上似乎凭空鼓起一阵狂风，风中含劲。

　　而赵云此时就像是竖立在大海中的礁石，坚固无摧。面对杀气腾腾的典韦，他仿佛没有什么感觉，就像是铁锤遇到了棉花，根本无处受力。但还给人一众绵里藏针的味道，毕竟赵云算是幽州的最强高手了。而且，在这三国时期，他也是一个“基本无敌”的存在。尤其是经过这几年军队的操练，赵云的武功，更是上了一层楼。

　　“杀！……”见到赵云波澜不惊的样子，典韦不由挥戟暴喝一声，一身仿佛来自山野深处的霸道、彪悍气势毫无保留的全部释放出来，并在空中与赵云接连交换了三招。

　　“砰！……砰！……砰！……”兵器的撞击，迸发出常人难以听到的震雷巨响，只在众军的耳边激荡，三次碰撞之后，两人均身形不动，战马却不约而同的转换了位置，这时的赵云已经到了上坡处，而典韦也转到了下坡处。两人彼此都能从对方眼中看到惊讶和激赏之情！

　　战场上此时出现了一阵诡异的静寂，天地万物仿佛都静寂下来，静静的，等待着这两名不世之虎将做着殊死的拼杀！

　　不需要多余的语言，赵云知道，自己遇到了迄今为止，也许是一生之中最强悍的敌手，鼎沸的兴奋似要将身体撕裂，赵云竟然无法自制的微微颤抖。人言吕布无敌，但是，自己没有机会与他单独动手，即便是胜之也是不武。现在，自己终于遇到一个可以让他全力以赴的对手了！

　　而典韦也是有着同样的感受。毕竟高手都是寂寞的，因为他们没有对手，就像下棋一样，你找不到合适的对手的时候，宁肯闭目养神，也不愿意与低手对弈。

　　“好！再来！……”典韦忽然大喝一声，再次驱马上前。

　　“来吧！”赵云也不含糊。

　　动了！这两人也算是当世最强的两个人之一了，尤其是功夫不相上下，他们就像是宿命一般的敌手，同时启动了！

　　两匹战马同时开始冲刺，但幽州战马本身就是马中翘楚，素质要优于典韦的凉州战马，而且，典韦的兵器、身体都很沉重，这就明显地影响了马匹的速度。但是，这些情况加在一起，却为赵云带来了先机！

　　居高临下的俯冲，幽州战马冲锋起来的速度令人惊叹，赵云手中银枪就如出水蛟龙，混合起来声势更是惊人。两人相距不过几十步的距离，马匹转眼就到，而赵云此时的位置较高，所以，马匹就像是飞起来一样，突然四蹄一顿，凌空飞起，恶狠狠的朝着下坡处的典韦扑了过去，一人一马好似饿虎扑食！

　　借助战马之势，赵云手中银枪直刺典韦咽喉，毫不留情。

　　见到对方的恶招临头，典韦怡然不惧，虎目瞪视着森寒的枪尖，双铁戟灌注全力，奋然迎上了赵云的攻击，二人不需丝毫的试探，出手即是硬碰硬的角力！

　　“砰！砰！……”兵器相交、余音不绝，由于赵云居高临下，所以，第一招过后，典韦的战马略退半步，随即站稳，而赵云的战马也被一股巨力阻住，脚步一滞，凭高冲锋带来的霸道冲击力顿消，些许的优势也立即化为乌有！

　　感应到手腕的些许酸麻，典韦心中不惊反喜：“好家伙，这小子好大的力气！哼！就先跟你比一比力气！”

　　“再来！”典韦再次率先发难，双戟其中一支水平直刺，直捅赵云的心窝，另一只却高高扬起，朝着赵云的脑袋砸去。典韦出招并不快，声势也不足，但赵云一眼就看出这招的可怕：那看似平平击刺的铁戟，其实蕴含着不少的变化，尤其是典韦的另一只铁戟，随时可以将自己的脑袋砸碎。

　　“来得好！”赵云大叫一声，策马迎上，手中银枪就似铁棍一样，朝着典韦的脑袋砸去。

　　见到赵云这“返璞归真”的一招，典韦知道自己不能轻敌，否则，这年轻人非要了自己的性命不可。尤其是现在，赵云这一招竟然逼得自己将几十个后招都放弃了，只能用双戟来抵挡他的攻势。

　　虽然赵云的招式简易直接，但却是破解典韦的最好招式，典韦看到这里，虎目中立即现出一阵狂热，巨臂一震，双铁戟在空中划过一道亮丽的弧线，夹带万钧之势迎了上去，硬碰硬地接下了赵云的猛烈一击。

　　“当！……”

　　“吼！……”

　　“哈！……”

　　一声巨响、两声暴喝，两柄绝世神兵再次毫无花巧的硬拼上来！气势霸道的双铁戟，竟似无视银枪的突刺与刁钻，就像是一面盾牌，一连接住了赵云的多次进攻。火花四射中，两人各自被一股莫可抵御的劲力冲击，就连胯下的马匹也是身不由己地震退几步。

　　“咕咚！……”先是典韦的战马受不住力，后腿一软，“希律律”一声，瘫倒在地。紧接着，赵云胯下的战马也是四肢打颤，有点晃悠起来。赵云立即翻身下马，爱怜地抚摸了一下马头。

　　“哈哈哈！……哈哈哈！……”还坐在马背上的典韦突然爆出一串长笑，豪气冲天：“痛快，痛快！赵云，你是个好对手啊！今天老子就与你分个高下！不分输赢决不罢休！”说罢，他抬起屁股，也不理会战马的呜咽，径直朝着赵云大步走来。

　　“刀剑无眼，我们何不在拳脚上比试一番？”赵云冷冷地看着典韦，提议道。

　　“哦？”典韦并不知道这是赵云怕失手伤到他，还以为对方感觉兵器功夫不如自己，于是嚣张道：“如果你怕老子伤到你，老子就跟你比一比拳脚！”

　　“哼！”赵云冷哼一声，其实他已经从与典韦的对阵中找到了破敌的关键。这典韦仗着力量浑厚，所以只是使用蛮力拼斗，如果抡起小巧功夫，这家伙根本就不是自己的对手。如果在地面上动手，赵云运用自己拳脚上的灵活，肯定可以迅速克敌，于是冷笑道：“如果你怕了，我就赤手空拳来领教你的双铁戟！”

　　“笑话！”典韦什么时候被别人这样瞧不起过？立即气得将手中的兵器一抛，朝着赵云就恶狠狠地扑了上去。

　　“嘭！”

　　赵云屈臂挡住了典韦的横扫，右手一个勾拳直捣典韦的太阳穴，拳头带起一阵疾风。

　　典韦赶紧一低头让过拳头，同时左臂下格，挡住赵云撞向他小腹的膝盖，不停向后退去。

　　第一个照面，两个人一触即分，各自退了两步，凝神注视着对方，就像两条闻到血腥的恶狼。

　　赵云拳头所带的劲风，竟然把典韦眼眉上砸裂了一道两寸多长的伤口，伤口中不停地流着鲜血，顺着眼角流下来。

　　典韦想不到自己这样不济，他努力地眨了眨眼，他那被鲜血弄得有些模糊的视线又清晰了起来，典韦一咬牙，两腿前后分立，双拳微曲，成格斗姿势，气势汹汹地注视着对面的赵云。

　　赵云比典韦也强不了多少，虽然脸上没有伤，但膝盖被典韦的铁拳砸了一下，到现在还有点站不稳，只能用左腿受力，身体稍微倾斜着。

　　两个人的实力基本势均力敌，但所受的伤不一样，赵云的伤势也就是自己知道，而典韦的伤势却牵动了不少人的心，大家都在紧张地注视着场中的变化。

　　场中的两个人正在紧张地对峙着，而周围的士兵也是越来越近，都紧张得不得了，甚至都忘记了对面的都是自己的敌人。

　　虽然典韦早就知道赵云的身手不错，但怎么也没想到赵云竟然厉害到这种程度，一拳袭来，就能将自己的额头打破，而且，看样子自己的铁拳还没有给他造成什么伤害！

　　其实，赵云下手极快，而且退得也是非常迅速，就算是明眼人也无法从赵云现在的情形上看出他有没有受伤。

　　“杀！……”典韦见到赵云不动，还以为对方不屑动手，于是大喝一声，朝着赵云再次扑去。而赵云此时就像一条溜滑的泥鳅一样，任凭你怎么使劲就是抓不住，那种拳头落在空处的空洞，让典韦有想要吐血的感觉。

　　于是，两个人都心存忌惮，不敢轻易出手。

　　在战场上转了好几圈，典韦先沉不住气了，他爆吼一声，挥拳再次打向赵云。

　　赵云身体一侧，躲开了典韦的拳头，跟着立掌如刀，切向典韦的软肋。典韦也不含糊，手臂收回，挡向赵云的手臂，接着又一拳捣向他的胸膛。

　　赵云咬紧牙关，强忍着腿上的疼痛，身体灵活地围典韦转着圈子，任凭典韦怎么用力，就是抓不住赵云的具体位置。

　　“赵云，你小子有胆子跟我正面交锋，这么躲来躲去算什么！”典韦气的喘着粗气嚷道。

　　赵云不说话，但手下没有松懈，抽冷子就给典韦一下，然后立刻躲开典韦的反攻。

　　两个人在场中纠缠着，拳脚交错，你来我往好不热闹。

　　赵云没想到的是，典韦的实力竟然这么强悍，能跟自己打个旗鼓相当！

　　现在从表面看上去，似乎是典韦占了上风，因为赵云都在游斗。可是，典韦每一拳都带着全身的力气，像是一下子就想把赵云砸飞。所以，这一来非常消耗力气，再这么打下去的话，最后败的肯定是典韦。

　　几招过后，可能是体力消耗太大，典韦的动作慢了下来，呼吸也显得粗重了许多，汗水从头上混着血水滑落下来，落在地上，在干硬的地面上留下一个个印痕。

　　“是时候了！”赵云暗自思忖，原本处于守势的他突然转入进攻，拳脚雨点般落向典韦。

　　典韦似乎真是体力不足了，他节节后退，从刚才的进攻转入了防御。

　　瞅准个空当，赵云一个箭步，冲到典韦侧面，右手成掌，重击在典韦的后颈上，这可是王爷教授的“砍脖”功夫。

　　“咕咚！……”再也无法抵挡的典韦终于闷哼一声趴在了地上，虽然还在大口地喘气，看样子却是再也没有战斗力了。

　　“起来啊！”见到赵云冷冷地站在典韦的旁边，一众凉州将士不住地叫唤着，想要把典韦唤醒，但是，几天来的拼杀、争斗，加上与赵云的拼死搏斗，典韦竟然昏了过去，任凭别人怎么叫喊也没有了作用。

　　“还有不服的吗？”赵云冷冷地看着对面的凉州军。

　　李蒙见到赵云此时有点疲倦，感觉到自己立威的时候到了，立即跨上战马，挥舞大刀，朝着赵云冲来，“我来领教一下赵将军的功夫！”

　　赵云见李蒙冲来，不由把嘴一撇：“哼，送死的来了，我就送你回老家！”

　　言罢，赵云也不上马，而是挺起长枪，朝着冲来的李蒙刺去。

　　“当！……”

　　李蒙由于在马背上，而且居高冲击，所以占了不少的优势，却不想赵云随手的一招，竟然将他震得手臂发麻，李蒙不由心中大惊。

　　辩风声、感受着长枪上传来的力道，赵云就知道这李蒙根本不是对手，所以，轻视心大起，立即收枪紧接着再次挺出，而且直击对方的战马。

　　李蒙见状不由一愣，这一枪来得好快，枪长刀短，只怕自己还没挡住赵云的枪式，自己的战马就被他扎个窟窿。李蒙只好勒马后退。

　　战马打了一个盘旋，但是，李蒙的侧面却露给了赵云。

　　赵云知道自己身上有伤，所以想要速战速决，而且自己还在地面上，所以，他的枪法极快，李蒙那些粗陋的野招很快就招架不住了，只过了十来个回合，赵云大喝一声，猛的一枪扎在李蒙的右肩上！

　　李蒙见到自己受伤，不由疯狂地暴喝一声，在马上晃了两晃，任鲜血流出，咬牙舞刀再上！

　　赵云见他如此不知死活，于是冷笑一声，右手一招“枪挑滑车”，直奔李蒙的咽喉而去，李蒙急忙缩颈避让。但赵云这招却是虚招，只见赵云长枪斜拉，反扎李蒙的左肩，李蒙猝不及防，左肩又中一枪，这一枪比之刚才一枪还来得很重些，李蒙用余光看见左肩竟然露出了好大一个窟窿！

　　“噗嗤！……”鲜血迸射而出，李蒙也疼得一头掉落下马。李蒙手下几个亲兵将见势不好，这样打下去李将军凶多吉少！于是呼啸一声，上前群战赵云。

　　“哼！想要以多取胜？”韩忠见状，立即带着几名亲兵冲上来，三下五除二将那几个李蒙的亲兵干掉。

　　见到凉州军再也没有人冲出来，赵云立即翻身跨上战马，然后扬声道：“典将军现在已经输了，所以，他将会带领你们投靠我们幽州军，但是，如果有人不想投降，我也不勉强，但是，你们一旦离开这里，我们就会成为敌人，那么，在战场如果我们再遇到，你就没有机会了！”

　　这些人刚才没有上前围攻，现在更不会造反，所以，收编典韦大军的行动非常顺利，而且，见到幽州军收编了典韦的军队，虎觃口的守军也吓得丢了关口，四散而逃。

　　得此间隙，赵云带军进入虎觃口，开始一面整编军队，一面派出斥候朝着长安方向而去。

　　却说刘辩在虎牢关得知胡车儿竟然擅自带军前去追击张绣的败军，就知道事情不妙，于是一面赵云带领一万虎骑火速支援，一面命令张郃带领三万中军随后跟进，而自己在收拾完虎牢关的乱摊子以后，留下守军，统带着十余万的大军缓缓朝着长安赶来。

　　刘辩也是非常“幸运”地在张济的将军府找到了董卓的尸体，所以，董媛那里、唐姬、雪儿那里都有了交代，但他竟然在董卓的床下发现了一个绝世美女。


第405章 胡车儿领罪

　　这就是听到战乱而躲起来的邹氏。但因为刘辩身边的王妃一个个瞪着大眼冷冷地看着自己，所以，不爱好“寡妇”的刘辩只好将邹氏编到丫鬟的阵营中带着她一同朝着长安而来。

　　所实话，刘辩真的为这个寡妇的绝世容貌所震惊，他想不到历史果然没有欺骗自己，怪不得当年曹操为了这个女人竟然差点连命都丢了，而且还损失了典韦以及自己的大儿子曹昂、侄子曹安民。

　　虽然这邹氏美丽，但也只不过局限在野花的位置上，才令刘辩有这个感觉，其实刘辩身边的美女哪个也不比邹氏差，而且，还个个都是黄花大闺女，与这个邹氏根本不可同日而语，所以，等邹氏离开后，刘辩就忘记了此事。

　　结果，大军出发后还没有五日，张郃就派人将奄奄一息的胡车儿送回了后军。

　　刘辩见状不由勃然大怒，这家伙一阵追击虽然杀了张绣，但也损失了自己的三千虎骑，这还得了？“来人！将这胡车儿送回幽州，严加看管，等本王回军之后再做计较！”气愤的刘辩正要派人将他送回去，没想到邹氏站了出来。

　　那原本站在董媛身后服侍的邹氏立即跪倒在刘辩的脚下，泣声道：“王爷，奴婢恳请王爷饶过胡将军！”

　　“啊？”原本躺在担架上奄奄一息的胡车儿见到邹氏竟突然出现在自己的面前，不由惊讶地从担架上挺起了身子，就那样目瞪口呆地看着邹氏，一句话也说不出来。

　　“这！……？”刘辩看到他们的表情就明白了，只是想不到这胡车儿仅仅是进入虎牢关三两天，就把这个有名的大美女给搞定了。

　　其实不仅是刘辩，就连董媛、雪儿、唐姬、貂蝉等诸女也都明白了两人的情形。

　　董媛还一直担心这个邹氏再次加入到自己这个“大家庭”当中，现在见到这番情景，立即兴奋地站了出来，“呵呵！正好！”

　　“什么正好？”刘辩转头瞪了她一眼，刘辩的意思就是先吓唬吓唬胡车儿，让手下的将领今后不可再犯同样的错误，毕竟这不尊号令的事情一旦发生，如不立即加以严惩，那定会扰乱军心。

　　可是董媛却不明白这些，还挺理直气壮地指着胡车儿道：“胡将军立下了大功，王爷就把我的侍女邹氏赏赐给他吧！”

　　“谢王爷！”聪明的邹氏立即捕获到了这个绝佳的时机，朝着刘辩叩首道。

　　“这！……”刘辩怒气冲冲地瞪了董媛一眼，心中暗骂道：“臭娘们，等回去再跟你算账！”他调整了一下气愤的心情，这才转头看了看伤势累累的胡车儿，冷冷道：“我幽州军的行事策略就是有功就赏有过就罚，正所谓有赏有罚。胡车儿！”

　　“末将在！”胡车儿想要挣扎着下地，却不想“噗通”一声骨碌到了地上，邹氏见状，立即起身跑过去，娇羞地架着胡车儿的胳膊，将他扶了起来。

　　“你这两年为幽州立下了汗马功劳，所以，本王曾经下令封你为大将军衔！可是！”刘辩说到这里，看了看帐中的将领，又看了看正在含情脉脉地看着邹氏的胡车儿，不由接着大声道：“胡车儿可知罪？”

　　“末将……”胡车儿还没有反应过来，只是怔怔地看了刘辩一眼，但见到刘辩那震怒的表情，立即叩首道：“末将知罪！”

　　“他妈滴，胡车儿在哪里？”就在这时，黄忠的大嗓门从外面远远传来，前些日子他在洛阳陪着鲁肃处理了一些事情，所以刚刚赶过来，在虎牢关听到了胡车儿不尊号令擅自出兵的事情，不由勃然大怒，毕竟这家伙可是自己的“小弟”所以，还没有进门就开始怒吼起来。

　　胡车儿听到黄忠的声音，脸都绿了，其实他并不害怕刘辩，虽然他是王爷。他最怕的就是黄忠这个大哥。

　　见到黄忠气势汹汹地冲进来，刘辩不由咳嗽了两声，“咳咳！”

　　“呃！”黄忠进门刚要上去踹胡车儿几脚，但一下子听到了刘辩的声音，他知道自己做得有点过火，于是赶紧跪下，朝着刘辩叩首道：“王爷，末将管教不严，让弟弟违反了军纪，尚请王爷惩罚！”

　　“不要！”胡车儿见到黄忠上前请罪，立即跪着上前几步，“王爷，这件事不关大哥的事，都是末将惹的祸，……”

　　“都闭嘴！”刘辩见到两人唧唧歪歪，立即叫道：“本王的话还没有说完就被你们两个兔崽子打断了，你们想造反啊！”

　　“呵呵！”黄忠知道刘辩这一骂人，自己的弟弟肯定没有生命危险，于是偷着暗乐一下，赶紧闭上了嘴，抬头怒气冲冲地瞪着胡车儿。

　　刘辩接着道：“胡车儿，你擅自带军出征，所以，本王就收回你将军的称号，从今日起扁为校尉，暂时回返幽州，但是，这邹氏乃是王妃娘娘赏赐的，所以……”

　　“皇后！是皇后娘娘！”董媛听到这里，趴到刘辩的耳边纠正道。

　　“去！去！……滚一边去！”刘辩气得推了董媛一把，也不理会董媛那暧昧的眼神，再次朝着胡车儿道：“所以，你要好好对待邹氏，本王就做主，将这邹氏许配给你，从今往后，你生她生，你死她死！你们两人可愿意？”其实，刘辩早就发现这个邹氏长了一双狐媚眼，而且，颇有机智，生怕这个邹氏是在利用胡车儿，所以，给邹氏套上这么一个“紧箍咒”让她永远也不敢兴起“被叛”胡车儿的念头。

　　其实，邹氏长得非常诱人不假，但此生的邹氏已经不是历史上的那个邹氏了，她再也不会想要利用自己的身体让曹操与张绣翻脸，并且假借曹操之手杀死张绣了。

　　闻听这个“处罚”，胡车儿、邹氏均是大喜过望，赶紧朝着刘辩叩首谢恩。

　　“好了！今天天色已经不早了！大军明早还要出发，所以，黄忠，你就负责安排人手将胡车儿送回幽州，等我们班师回军的时候，再去喝胡车儿的喜酒！”刘辩摆了摆手，令众人都下去。

　　而黄忠瞪了胡车儿一眼，挥手命令侍卫将他抬到自己的大帐中，他却跟着刘辩朝着王爷的临时寝宫而去。

　　“咦？”刘辩拽着有点不太乐意的董媛，正好回去施以“家法”，却不想发现这黄忠正跟在自己的后面。

　　“王爷。”黄忠见到刘辩回过头来，立即堆笑道。

　　“怎么了汉生？有什么事吗？”刘辩皱眉道。

　　“嗯！”黄忠点了点头，犹豫道：“王爷，……”

　　刘辩见到他吞吞吐吐的样子，知道肯定有什么大事，于是转身命令诸女先回帐中等候，自己拉着黄忠回到议事厅。

　　“说，到底是怎么回事？”刘辩屏退左右，这才问道。

　　“王爷，士颂回来了！”黄忠说道。

　　“哦？”刘辩有点奇怪，这家伙今天到底是怎么了？为什么这样深沉，难道……？“难道阿大出事了？”刘辩忽然想起了随行的阿大，于是急道。

　　“不是！”黄忠连连摆手，“王爷，是这样的！”

　　于是，黄忠开始讲道：“那士颂回到江东，顺利地接上母亲，但是，阿大在江东遇到了滞留在南京的周弘的两个仆人，那两人告诉阿大，芈融的母亲芈襄以及许多越女部落的百姓都被囚禁在了南京城，而且，过段时间就会被送往南蛮孟获部落，所以，阿大一面派人暗中监视，一面飞鸽传书给了幽州。”

　　而坐镇幽州的陈宫得到消息后刚刚要给洛阳传信，却不想于吉得到消息，立即带着几名山越部落的信徒，以及徒弟左慈，快马加鞭朝着南京而去，因为于吉是刘辩的亲信，所以，陈宫怕他有失，立即命令几百精兵化妆后朝着南京而去，要他们在暗中帮助于吉，并且立即发书给了洛阳。

　　而黄忠得到消息立即匆匆从洛阳出发，追着幽州大军而来。

　　刘辩听到这里，不由呆了片刻，这于吉搞什么鬼？为什么会赶回南京？难道南京城中还有什么宝贝不成？其实，刘辩万万想不到，这个于吉竟然是听到了芈襄的下落，立即想要前去救出她来。

　　当然，于吉暗恋芈襄的事情，就连芈融也不知道，想当初于吉施展手段“打赌”骗去了芈融的金刀，他就是想以这个为要挟，到时候让芈融给自己说好话，能够靠近她的母亲，却想不到那金刀自己还没有暖和两天，就又被刘辩给赢了回去。到这个时候，于吉原本已经失望了，却想不到又听到了芈襄的消息，所以他是喜出望外，感觉自己英雄救美的机会到了，于是，不顾一切地带着六名身手矫健的山越信徒，加上自己的徒弟左慈化妆后急匆匆地朝着南京而去。

　　刘辩想要骂这个老妖道几句，但是，于吉并不像其余的大将谋士，他就像自己的一个长辈，所以，当着于吉的面，刘辩说不定还能骂他几句，但是，一听到于吉离开，他连骂他的心情也没有了，如果这于吉真的出现危险，刘辩还真的会难受。

　　见到刘辩正在皱眉思索，黄忠劝道：“属下听闻这于吉在江东非常有名，而且信徒无数，应该没有危险的，王爷就不要担心了！”

　　“嗯！”刘辩想了想，也是，于吉当初在江东的信徒就有五六十万，到了江东如果不是孙策刻意谋害，他还是没有什么危险的。于是点头道：“再命令幽州派去几百精兵，暗中保护一下，千万不要让于吉发生危险，如果有什么危险状况，就算是绑，也要把这个老妖道给绑回来！”

　　“是！”黄忠连忙点头。

　　刘辩喘了口粗气，“对了，士颂回来了吗？”

　　“现在应该到达豫州境内，如果没有耽搁，十日后差不多就会赶到洛阳！”黄忠想了想道：“对了，王爷，这士颂回来后就让她赶来见您吗？”

　　“不用了！”刘辩摇了摇头，“你就让她们母女先回幽州吧，毕竟那里比较安全！”

　　“是！”黄忠领命告退。

　　刘辩原本是想回去找董媛算账，但是，跟黄忠这一耽搁，原本那“激愤”的心情也没有了，只是令文姬去警告董媛，今后再敢当众胡乱开口，就严禁她进入议事厅。

　　其实，这都是诸女好奇的结果，她们都对刘辩处理军务感到非常好奇，整天缠着要来看看，也许是这几天事情比较简单，刘辩就满足了众女的“欲望”，却不想董媛竟然不知轻重，不仅在议事厅胡乱开口，还敢自称皇后，这还了得？

　　也许是董媛知道自己“惹上”麻烦了，所以，回去后乖乖地藏在自己的寝室内，让唐姬陪着，不敢出门，而刘辩也乐得逍遥，搂着貂蝉、伏寿回帐歇息去了。

　　第三日，大军就急匆匆地赶到了虎觃口，并且与赵云、张郃会师，在听取了赵云的战报以后，刘辩立即来到地图旁，与众将领分析了一下当前的局势，然后命令张郃、赵云各领一军两万人马分两路朝着长安城北面堵去，自己则带着中军十三万，命令太史慈为大将，火速杀往长安。

　　而幽州大军攻克虎觃口的消息，早在两天前就传到了凉州军的军营，韩遂听后，立即主张即刻退军，但马腾的两个儿子落在了长安城守军的手中，他哪能说退就退？于是说道：“如果大军后退，幽州军定然会咬着自己的尾巴把凉州收服，到时候，自己连个退路也没有，所以，要求全军即刻开始猛烈攻打长安，只要取下长安，凉州就完全可以依靠长安的险要与幽州军对决，而且，最近从凉州诸地赶到的羌族各部落军队正在长安城外集结，此时如果后退，不仅会打击凉州军的士气，而且，今后马腾、韩遂也别想在其他西凉羌族部落首领面前抬起头来。”

　　听了马腾的分析，韩遂无奈地接受了这个事实，并且亲自带军开始攻击长安城。

　　长安帅府中，徐庶风尘仆仆地坐在正中的主位上，脸上虽然透着一丝难掩的疲惫，却无法掩饰那炯炯有神的虎目中的兴奋。

　　高览今年已经三十多岁，可是因为常年的征战，那原本非常健壮的身体，已经消瘦下来，而且给人一种结实、凶悍的样子，此时，见到徐庶如此兴奋，不禁抱拳道：“大帅，城外凉州军不断增兵，而且后续辎重也开始纷纷到位，对我们的守城增加了很大的压力，你怎么会如此高兴？”

　　徐庶闻言一笑，“呵呵，高将军，你这就不明白了！”

　　“怎么？敌人越来越多你还能笑出声来啊？”张飞有点不服气，虽然今天的守城之战，自己打退了凉州军的两次猛烈攻击，五六次试探性攻击，但现在想想他们的塔车，张飞还是有点心有余悸。

　　“你们想一想，”徐庶微笑道：“虽然我们现在接不到外面的消息，可是，从敌人如此努力攻城来看，我们幽州的援军肯定很快就要赶到了！而且，敌人来得越多，就对我们今后收服西凉越有好处，你们想，他们把所有的军队都调集到长安一线，等到我们胜利以后，凉州难道还会有军队、还会有羌族部落来反抗我们的统治吗？”

　　“对啊！”高览听到这里一拍大腿不由咧嘴一笑。

　　郭嘉却轻声道：“诸位，先别高兴，如果我们的援军明日不到，那我们就要等着进行巷战了！毕竟城墙损坏严重，而且城头上已经布满了尸体，这样一来，对我们的防守可真是无益啊！”

　　“我们不行就把那两个小兔崽子提出来，等到了他们再攻城的时候……？”颜良做了一个杀头的手势。

　　徐庶他们都知道颜良指的是马超与马岱两人，但，这样的事情幽州军还是不屑为之的，于是徐庶笑道：“此事不可再提，如果我们做出这样的事情来，又怎能让天下诸侯信服、如何让他们心甘情愿地归降我幽州军？”

　　“嗯！”郭嘉点了点头，起身道：“虽然我们前段时间取回来近万桶饮用水，但最近伤员增加，用水越来越多，已经没有多少了，所以，士气也不如前几日那么高涨，我们应该想个办法了！”

　　“好！”徐庶想了想，“你立即把所有的饮用水发下去，尤其是守城的士兵，一定要每人都分上一碗，记住，就说明天我们的援军就到了，只要支持到明天，我们就有水喝了！”

　　“这……？”郭嘉犹豫道：“这能行吗？”

　　“行！绝对行！”徐庶坚决道：“你们别忘了，这几天我们留守城内的五千虎骑一直是没有派上用场！”

　　“难道大帅又要打渭水的主意？”颜良不由惊讶道。

　　“嗯！”徐庶笑道：“俗话说兵不厌诈，他们做梦也想不到我们还会冒着危险出城取水，而且，明天援军还没有到来，我将会在渭水河畔开辟另一处战场！”


第406章 刘协纳妃

　　“另一处战场？这怎么可能？”文丑惊奇地叫了起来。

　　“文将军！”徐庶瞪了他一眼，“怎么不可能？西凉大军现在已经集中在长安附近近二十五六万，而且他们开辟了三处战场，分攻三处城门，所以，对我们的守城造成了很大的困难，毕竟人家兵多人广，所以，我的计策就是调动他们三分之一的军队前去追击渭水的取水部队，而这里！”徐庶拍了一下桌子上的地图，指着渭水河畔道：“这个地方，将会成为他们的有一个噩梦！”

　　“好！好计策！这样一来，我们长安的防守也就容易多了！”张飞大笑道。

　　“可是，如果凉州军不上当怎么办？”郭嘉皱眉道。的确，他的想法没有错，凉州军的目的就是占领长安城，而城内分兵而出，只要凉州军不予理会，那么城中的守卫力量又会减弱一份。

　　“奉孝所言也有道理，但是，你可曾想过？我们派出去的只是城内机动性的五千虎骑，而这五千虎骑也是我们取胜的关键、是我们最精锐的部队，只要让他们冲到河边，敌人就算是不去追赶绞杀，那他们在渭水河边休整完毕，将会带给城外敌军多大的威胁啊？”徐庶自信道。

　　“好！好！末将愿意亲自领兵！”张飞豁然抱拳请命道。

　　“好！”徐庶胸有成竹地说道：“张将军这就下去准备，明日清晨，大军出城！”

　　“是！末将遵命！”

　　徐庶接着秘密嘱咐了张飞一番，这才令众人各自回去。

　　而此时，城外凉州军大营内。

　　马腾、贾诩、韩遂三人，正在召集手下将领秘密商议下一步的行动事宜。

　　“大哥，幽州军的前锋已经在前日攻下虎觃口，看样子明后天就会赶来，我看这长安城真的难以攻破，我们还是后退吧，俗话说留得青山在不愁没柴烧！”韩遂劝道。

　　“韩将军！”贾诩知道马腾现在不好开口，于是说道：“现在城内也就剩余不到十万大军，我们眼看就要取胜，只要能抓住徐庶，或者是救出少将军，我想，幽州军投鼠忌器，定然不会再与我们作对，到时候我们也有了立足的根本，……”

　　“军师，你也知道，幽州军的援军马上就要到来，如果我们明天还是攻城不下，你难道要我们的子民、士兵都将性命留在长安城外吗？”韩遂有点生气地说道。

　　马腾生怕两人闹僵，于是说道：“幽州军比我们估计的早到了两日，但是，他们远道而来，十余万大军定然要在虎觃口休整几日，否则也无法立即投入战斗，所以说，这正是我们的绝好机会！”

　　“我们的绝好机会？”韩遂有点不太明白。

　　“庞德！你带领两万人前往虎觃口方向驻扎，在遇到幽州大军之后，稍事交战便立刻撤往后方的阙下城，而阙下城不要抵抗，也是与前军一样，都是稍战即退。尽量不要损失军队。”马腾说道。

　　旁边的庞德刚要领命，却听到后面的言语，不由骇然道：“将军难道要不战而退？若是没了阙下城的阻挡，幽州军便将一泄百里直逼长安，我们为何不固守阙下城，给幽州军迎头一击呢？！”

　　贾诩抬眼望了一下庞德，其实这个计策也是贾诩想出来的，一开始马腾也是这个表情，而且还有点怀疑，一直没有决断。但是，到了眼前这个地步，他看来也是没有办法了，只能运用自己的计策。

　　这时，马腾不觉假意点头道：“阙下城池简陋，怎能抵挡气势正盛的幽州大军？眼下，我们的目的便是保存实力，在幽州军士气低落之后再行迎战不迟。”

　　“将军万万不可！”庞德叫道：“如果放任幽州军倾泻而下，我们凉州军就完了！末将愿意领兵前去拒敌，誓死也要挡住他们！”

　　“好！”马腾要的就是这句话，其实，他不是不放心庞德，实在是因为庞德只不过是儿子马超的亲信，加上现在的凉州军中，也就是他的武艺高强，如果他不愿意领兵前去阻挡幽州军，那么，自己也就只好依照韩遂的计策，引兵退回西凉了。

　　“我将为庞德将军配备五万大军，希望将军能够阻挡幽州军三日以上！”马腾盯着庞德说道。

　　庞德闻听马腾竟然任命自己为将军，而且让自己引兵作战，不由兴奋异常，立即起身保证道：“如果幽州军到来，我庞德一定会让他们真正尝尝我西凉铁骑的厉害！”

　　“好！从今日起，庞德就是我军的大将之一，负责统领马超所部！”马腾接着道：“今天大军休整，庞德立即前去接收军队，明天一战，关系到我们西凉军队的生死存亡，所以，任何人都要打起精神，同心协力！”

　　“是！”众将听令后立即纷纷起身抱拳领命。

　　“今天下午，所有军队休整，赶制攻城器械！”马腾然后看了看庞德，“阙下城的军队已经到位，这阙下城的安危就交给庞将军了！”

　　“末将明白！”庞德领命后，立即点起马超所部的近三万大军急速朝着五十里外的阙下城而去，而城中的二万大军早就做好了守城的准备，所以，庞德一时间倒是踌躇满志。

　　而此时，青州刺史府内也迎来了几位尊贵的客人。

　　曹操的政事堂内，刘协穿上了最新赶制的黄色龙袍，头戴玉冠，将浓密的黑发束在脑后，一副尊贵的打扮。“王爱卿，曹公还没有回来吗？”

　　“皇上，曹公政务繁忙，现在应该在回返的路上了！”王允恭敬道。

　　“现在洛阳城如何了？”刘协最关心的就是自己的皇宫。自从他被李儒等人就像货物一样地带来了青州，就什么消息也没有得到。

　　“皇上，听闻幽州王已经完全控制了洛阳，而且董卓已死！”王允说道。

　　“哦？太好了！”刘协先是一阵叹息，然后立即兴奋地叫了一声。

　　“咳咳！”李儒忽然从门外走了进来，冷冷地看着刘协。

　　“这！……”刘协还是有点怕他的，毕竟这家伙是董卓的亲信，当年也帮助董卓做了不少的坏事。

　　“曹公回府！”

　　就在此时，门外忽然传来了唱喏声，紧接着，一阵嘈杂的脚步声传了过来。

　　“哎呀！曹操叩见皇上！”曹操那风尘仆仆的身躯一下子跪倒在了刘协的面前。

　　见到曹操竟然对自己如此“忠诚”，刘协激动得几乎是热泪盈眶，“曹公快快请起！”

　　“谢皇上！”曹操这才带着曹洪等人站到一旁，等到刘协坐下以后，挥了一下手，曹操这才带着手下各自落座。

　　刘协已经好久没有尝过这种高高在上的滋味了，一时间竟然有点兴奋，又有点激动。所以，都忘记了该怎么说话。

　　还是王允机灵，率先开口道：“曹公，现在洛阳已被幽州王夺取，而乱贼董卓已经身亡，所以，我们君臣无处藏身，只好前来投奔曹公了！”

　　“皇上一路辛苦了！”曹操先是假惺惺地朝着刘协一拱手，然后才对着李儒道：“听闻这次是郎中令将皇上带到了青州，郎中令可真是居功至伟啊！”

　　其实曹操前几个月就接到了幽州王遥他共同入京勤王的信笺，但是，他见到诸侯都没有行动，也只好按兵不动，但是，曹操生怕刘辩的势力距离自己太近趁机进攻青州，所以，统率着十余万的大军赶到了泰山附近，却不想正好遇到了挟持献帝而来的李儒。

　　于是，曹操令刚刚归附自己的钟鹞护送着献帝先走一步回到了青州，而自己又在泰山附近打退了追击而来的幽州铁骑，这才带军急速回归青州。

　　李儒也算是个三国的人才了，他此时哪能听不出曹操的话中别有用意？所以，闻言不由紧张的浑身一颤，也不知道该怎么回答曹操。

　　而此时，王允似乎也感受到了这种微妙的气氛，连他都有点忍受不住这种胆战心惊的感觉，那李儒更是如履薄冰，深恐曹操忽然翻脸，将自己斩杀。

　　但此时，曹操还是不折不挠地看着李儒，在等着他的回答。

　　李儒小心翼翼地瞥了一眼曹操的脸色，却看不出任何表情，心里更加紧张：“卑职……卑职只不过是怕皇上落入幽州王之手，……所以……！”

　　“哼！”曹操听到这里，立即站起身来，缓缓走到大厅的门口，深秋暖洋洋的阳光照在他的身上。令人似乎很难感受到曹操此时的残酷和杀机。

　　厅内寂静的听不到一丝动静，更加使得气氛凝重的令人难以忍受，紧接着，曹操叹了一口气，转过头来，对着刘协恭敬道：“皇上，您说这李儒该如何处置？”

　　“这！……”刘协想不到曹操此时竟然把这个烫手的山芋抛给了自己，闻言不由一怔，但刘协也算是少年老成了，毕竟这么多年来都在与董卓勾心斗角，也有自己的生存之道，于是微笑道：“曹公乃是我大汉的顶梁柱，大忠臣，所以，此事就交由曹公全权处理吧！”

　　王允闻言不由微微一怔，“倒是没有看出来，这个献帝竟然还有这份机智，倒是小瞧他了！”

　　而李儒此时却如苦瓜一样，傻乎乎的看着曹操，心中却在暗暗后悔，早知道如此，当初还不如跟着董卓投降幽州军罢了，再怎么说幽州军也不杀俘虏！这下倒好，自己生死不知啊！

　　曹操看了看刘协忽然放声大笑起来，“皇上，既然皇上将此事交由孟德处置，那孟德就逾越了！”

　　说到这里，曹操看了一眼紧张得有点发抖的李儒，于是笑道：“郎中令在护送我皇前来青州一事上干净利落，也算是立下了汗马功劳，所以，操恳请皇上免去李儒以前跟随叛逆董卓所做的所有罪过，让他戴罪立功！”

　　“准奏！”献帝哪能猜不到曹操这笼络人心之意，于是欣然点头。

　　“谢曹公！谢皇上！”李儒一听自己保命有望，不由大为激动，恨不得亲吻曹操的右脚。

　　“王司徒！”曹操忽然又看了看王允，叫道。

　　“曹公！”王允赶紧低下了他那高贵的头颅。

　　“王司徒乃是我大汉的顶梁支柱，所以，孟德提议皇上封王司徒为当朝相国，接替董卓的职位！”曹操一面说着话，一面观察着献帝与王允的模样。

　　“啊！……啊！……”闻听此言不仅是献帝与王允惊叫出口，就连曹操手下的谋士、大将也是纷纷惊叫起来。

　　王允眼珠一转，立即明白了曹操的意思，急忙朝着刘协叩首道：“皇上，子师无德无能，不可居于此位，倒是曹公乃是公认的：治世之能臣，所以，相国一位非曹公莫属，而且，微臣建议皇上暂时将都城建在青州，为臣以为，凭借曹丞相之威名，大汉中兴指日可待啊！”

　　“对啊！准奏！”刘协闻言也是连连点头。

　　听到王允这带着阿谀奉承之意的谦让，曹操大喜过望，一切果然都在他的算计之中。

　　“叩见皇上！叩见曹丞相！……”众人一起朝着曹操、献帝参拜起来。

　　“哈哈哈！……”曹操忽然大笑起来，“诸位，今日德蒙皇上厚爱，我曹孟德一定会为大汉中兴而尽力……”

　　“恭喜！……”

　　就在众人欢呼雀跃的时候，曹操忽然止住了大家，他挥了挥手，然后朝着刘协道：“皇上是否还未立皇后？”

　　“对！对！”王允想起了自己的义女貂蝉，不由暗叹一声，接着道：“皇上到目前为止还未有任何的妃子，所以自然没有皇后，不过，子师听闻曹丞相有三个小女，各个聪明伶俐、貌美似仙，可否……”

　　“哈哈！……”曹操见到王允竟然这么上道，不由乐得合不拢嘴，连连笑道：“孟德正有此意，来人，把小姐带上来！”

　　见到曹操竟然如此心急，刘协都没了主意，但是，现在是：人在屋檐下，不得不低头，所以，他也不敢反对，也不敢说自己还是未成年儿童！

　　“小姐到！”不一会，门外就传来了仆人的吆喝声。

　　“带进来！”曹操开口道。

　　紧接着外面传来了一阵“叮铃当啷”的乱响，一个窈窕的身姿慢慢地出现在了众人的面前。

　　说实话，董卓长得虽然吓人，但他的女儿却非常漂亮，而这个曹操虽然长得一表人才，可是，他的女儿却一点都不像他，虽然模样尚可，但就连洛阳宫中的一些漂亮宫女也不如，可是，众人听闻了王允的称赞，不由个个叫好起来。

　　“哇！……真漂亮！”

　　“哇！太美丽了！……”

　　曹操见到众人一个个均是露出一副“惊艳”的表情，不由哈哈大笑，因为他知道，这些人都太聪明了，自己根本就不用做什么“指鹿为马”的事情。

　　而刘协现在也是哭笑不得，这个女孩也就是十三四岁，与自己年龄倒也相当，但这模样！……唉，就是大乔也要比她俏上三分啊！但刘协也不敢多说，只是打起精神，重新回到榻上坐下，然后朝着曹宪仔细看去。

　　这曹宪，身材中等、体型消瘦，身穿浅米色丝缎深衣。浓密的秀发高高绾起，用四枝碧玉簪固定着，发髻的正中缀着一支黄金碧云簪，由于簪上连着玉坠，所以，走起路来“叮当”乱响。她的皮肤白皙，但是有点病态。她的双眉浓密有点像曹操，而一双丹凤眼黑白分明，还有！最漂亮的就数她那笔挺的鼻子了，……。

　　“唉！如果再好好地养上几年，说不定还能长得漂亮点！”献帝自己安慰自己。

　　“咳咳！”王允见到献帝呆呆地不说话，不由咳嗽了两声，提示他该表态了。

　　献帝就算是再年幼，也懂得皇后是三宫六院之首、是母仪天下的象征，如果自己现在就立这个曹宪为皇后，那还不笑掉别人的大牙？于是支支吾吾道：“曹宪……朕就封你为贵妃……贵妃！”

　　“好！好！”曹操也不指望刘协现在就完全屈服，说实话，他对付这个小孩子的方法还是有很多的，慢慢来，还怕你跑了？而且，自己预想的目的已经达到。别说自己的二女儿曹节貌美似仙，就是三女儿曹华也是人见人怜，只可惜她们的年龄实在是太小了，等过几年，还怕你刘协能逃出老子的手掌心？想到这里，曹操朝着自己最不喜爱的曹宪道：“宪儿，从今天起你就是皇上的贵妃了，还不参拜皇上？”

　　“妾身参见皇上！”曹宪倒是非常恭谨，立即中规中矩地上前参拜。

　　“爱妃请起！”刘协虚扶一下，立即让随侍的曹府丫鬟将曹宪带到后堂。

　　这时，曹洪忽然道：“丞相，属下听闻幽州军现在已经开赴长安，准备将马腾的大军吃掉，而且，吕布已经发了文书，要我们联合起兵征讨叛逆刘辩，不知丞相有何主意？”

　　“这！……”曹操看了刘协一眼，意思是你是皇帝，这件事你先说说看。


第407章 长安战局

　　刘协现在哪敢充大头？立即笑道：“朕现在还年幼，一切都要仰仗曹丞相，难得丞相如此尽忠，朕总算所托贤臣，这天下大事就交由丞相处理吧！”

　　曹操见到这刘协竟然如此圆滑，不由对他另眼相看起来，所以，立即朝着刘协跪拜，恭声道：“曹操能得皇上如此厚爱，感激涕零，如今皇上又恩宠小女曹宪，我曹氏一门荣辱尽托于皇上，曹氏上下愿为皇上世世为臣。”

　　“国丈快快请起！”刘协听到曹操故意点出自己的女儿是贵妃，于是也明白了他的意思，于是接着道：“朕就下旨，从即日起，国丈见到朕不必跪拜！”

　　“谢皇上！”曹操得意地站起身来，踌躇满志地一扫厅内众将，“诸位，立即以皇上的名义发旨，刘辩秽乱朝纲、逼迫皇上离开洛阳，实乃大逆不道之徒，所以，天下诸侯闻令立即起兵，大军进发洛阳！”

　　“是！……”

　　却说太史慈统领大军五万作为先锋，刘辩随后跟进，缓缓朝着阙下城而来。

　　副将高顺策马上前轻轻一笑道：“王爷真乃是天降神人，乃是真命天子啊！”

　　太史慈也早就有鼓动刘辩登基称帝的想法，但是，刘辩一直没有松口，他作为大军主将，这样的话却不敢多说，闻言后只能苦笑一声。

　　太史慈叹了口气，举目向前面望去，只见一轮红日竟将西沉，天边晚霞如血，心中陡然想到了那金戈铁马的长安战场，此刻恐怕正是满目疮痍的时候。

　　天边的夕阳渐渐沉没在地平线下，暮色开始缓缓垂下了那厚重的帷幔。明天！只要明天赶到长安城外，这凉州军就完了！而且，到那时候，就在长安城与众将领鼓动王爷登基，毕竟董卓已死、献帝下落不明，王爷就是这个大汉朝的无二主宰。

　　阙下城，距离长安城也就只有五十里。从下午开始，这里就已经是一片肃杀之色，城内的居民已经大多迁走，余下的都是驻军，普通庶民已经屈指可数，来往的都是神色凝重的凉州军人，尤其是自从庞德来到这里以后，气氛更是凝重。

　　由于虎牢关、虎觃口两个重地都已失手，所以，庞德在来到阙下城以后，根本就没有派兵去前方二十里处伏击幽州军，毕竟自己的兵力与幽州军比起来，实在是差的太远，如果自己分兵两万，那么，不仅伏击不到对方，很可能还会被对方啃得骨头都不剩，毕竟幽州军的斥候实在是太多了，对他们来说，伏击根本就没有用。

　　庞德是马超的亲信大将，而且在军中的威望还是不错的，又加上这次前来，他带来了不少的饷银与粮草，所以，城内气氛虽然沉重，但人心和士气还是高涨的。

　　太史慈骑在一匹白色的幽州战马上，举目向后方望去，只见自己五万大军掀起了滚滚尘土，竟然遮天蔽日，就连晚霞都被卷到了其中。

　　一路上，自己的斥候部队已经消灭了不少的凉州斥候，这些凉州军丢下了数百尸体，都匆匆地向着阙下城撤离。幸亏刘辩预计的早，所以，早早地就命令赵云、张郃分兵绕道而走，否则，在这样密集的敌军斥候面前，幽州军的堵截策略根本就无法实现。

　　大军来到黑漆漆的阙下城前，凛冽的晚风将城楼上一盏高高挑起的红灯吹得摇曳不定，这便是凉州军在夜间用以传令的灯号，红色的灯号在黑暗中指引着凉州守军在哪里驻守、防卫。

　　见到幽州军还未来得及安营扎寨，庞德立即引一路大军冲出城门，的确，想要凭借着低矮的阙下城墙阻挡幽州军的进攻，那简直就是痴心妄想，对方一阵投石，城墙就得垮掉一大片，所以，庞德选择了在敌军刚刚到来的这一刻发动突然攻击，而且他还布置了一招后手，想要彻底地一战打痛幽州军。

　　毕竟幽州军一路行来已经疲倦万分，而且时至傍晚，大军还没有埋锅造饭，所以，正是幽州军最软弱的时候。

　　的确，庞德不愧为凉州著名将领，他的进攻时机把握的非常好，而且，士气非常高涨，但是，他遇到的并不是一般诸侯的军队，他遇到的乃是幽州军的虎骑部队，一个不败的军团。

　　黑暗中，庞德只留下了三万人驻守阙下城，自己则带着两万大军朝着翻滚而来的幽州军猛扑上去。

　　猎猎的火光中，庞德当先而行，身后并没有任何旗帜，只是带着自己亲信的两万凉州子弟兵，他看准了那支万人左右的幽州前军，疯狂地杀了过去。

　　作为先锋的高顺见到凉州军不知死活地冲了上来，看也不看，挥起马刀冷喝道：“弓弩准备，……放！”

　　随着他的命令，二千佩戴弓弩的虎骑部队立即将手中的连环弓弩同时扣起，二千枝一拨的箭雨如暴雨般连绵不断地尖啸着直扑冲在最前面的凉州士兵。

　　一阵战马的狂嘶传来，黑暗中无数凉州骑兵应声落马，使得正在进攻的凉州军队立即为之一顿，庞德在护卫的竭力保护下，这才没有受伤，但是，回身看去，自己的大军竟然倒下了一片，而且竟然泾渭分明地在两军的阵前布起了一道“尸墙”。

　　“杀！……”这个时候，幽州虎骑放下了手中的弓弩，一个个举着寒光凛凛的投掷枪朝着凉州军冲杀过来。

　　“分兵阻击！”庞德知道自己的大军如果再次呆在一起，肯定会成为幽州军的活靶子，于是下令部队分散迎击。

　　可是，刚才一阵，幽州的虎骑部队并没有全部出动，只是派出了两千士兵，当黑暗中无数的凉州军涌来的时候，其余的虎骑部队终于得到了厮杀的机会。

　　战场上顿时乱了起来，三万大军就在这里厮杀起来，黑暗中双方根本就分辨不出对方到底是自己人还是敌人，等到你看清对方的服饰之后，很可能你的脑袋已经被敌人砍掉了。

　　见到这混乱的场面几乎要不受控制，高顺只好亲自带着五百陷阵营的士兵下马，在战场上立起一道人墙、刀阵，然后命令骑兵部队后退。

　　在幽州军撤退之后，凉州军也终于得到了喘息的机会。终于在损失了近八千人后，脱身出来，反身向着阙下城退去。

　　看到任务已经完成，庞德回头望了一眼身后的幽州骑兵，示意身后的亲兵吹响撤退的号角，一万多人的西凉残兵在庞德的带领下放马狂奔，丢下一路的兵器盔甲迷惑幽州军后，径向阙下城中撤去。

　　高顺看了一眼正在全速追击敌人的幽州骑兵，向身边的一名将领点头道：“你派出的细作，可有阙下城内的情况？”

　　那将领急忙策马上前抱拳道：“我们派出的细作今天刚刚送来消息，庞德带领三万西凉大军今天下午刚刚到达阙下城，所以，他们不应该有什么周全的准备！高将军尽可放心。”

　　高顺望着前方黑压压的凉州军队，思忖半晌，神色异常沉重地道：“既然西凉援军已到，他们为何还要出城迎战呢？”

　　那将领闻言不屑地轻笑道：“难道他们还想凭借着阙下城低矮的城墙阻挡我们的攻击？呵呵，我看，他们这是在拼死一搏，想要趁着我军远道而来、立足不稳，给我们个下马威瞧瞧！”说到这里，他不自觉地继续道：“我看，那庞德也是个草包，这阙下城岂是他们可以固守的？五万人马！呵呵！”

　　高顺听他说到这里，脸色陡然一变，猛地一勒马缰，厉声喝道：“命令大军不得追击凉州军，立即后退，如有违令一律格杀！”

　　说罢，高顺也不理会手下惊讶的目光，径直勒住战马，冷冷地站在原地，这一忽然的变化使得正在追赶凉州大军的虎骑速度登时停了下来。

　　“混账！”庞德正在兴奋，这些幽州军马上就要钻进自己的圈套，却不想自己竟然前功尽弃、功亏一篑！难道是幽州军中有高人？还是自己的军中有幽州军的细作？都不像啊！

　　其实，庞德的计策就是吸引敌军追赶自己，然后趁着对方进城的那一瞬间，在城门口将这批幽州军干掉。

　　只要是幽州军跟着自己的败军撤到城中，那时，自己埋伏在城墙上的一万大军就可以轻松地将这一万虎骑截为两段，然后，自己再挥军反身杀向冲进城内的敌军，那时，城内的两万大军也已经从侧面城门杀出，开始包抄幽州军的城外大军，而且，城头上的一万大军会给两面夹击的大军一个非常有力的支持。

　　想不到，高顺已经看破了庞德的计策，毕竟自己人马虽然精锐，但是，在黑夜中人生地不熟，就算是冲到城中，也会被敌人打得措手不及，自己的任务是前锋，可不能一战就被击溃，否则，回去后怎么向王爷交代？

　　高顺一面命令斥候前往阙下城附近查看，一面将战况急报随后而来的刘辩。

　　刘辩随后亲率大军来到太史慈的大寨，这时候，高顺已经等在了这里。

　　刘辩看了看神色坚定的两员大将，不由微微一乐，伸手指了指前面的阙下城道：“我想，你们已经有了破敌的计策了，如果要你们攻打阙下城，要多长时间呢？”

　　太史慈虽然年轻，但是非常稳重，所以，并没有立即开口，只是在心中暗自盘算着。过了片刻，高顺忽然坚定地开口道：“王爷，以末将之意此城只能智取不能强攻，因为这样一来，不管是敌友双方，都会损失惨重，毕竟那庞德也是个将才！”

　　“呵呵！”刘辩闻言一笑，“那你想怎么样？”

　　“希望王爷给末将一天的时间，明天日落之前，末将一定将这阙下城拿下！”高顺自信地说道。其实高顺想要劝降庞德，但是，生怕时间长了拖延了大军的前进速度，所以，他定下了一个攻城步骤，明天上午之前，自己会强烈地对庞德实行劝降策略，而明天中午之后，庞德还没有投降，他就会带领大军一举将这小小的阙下城攻克。

　　其实，幽州军现在要攻下阙下城也不过是举手之劳，但是，这样一来，城内凉州军的死伤肯定惨重，而从洛阳之战以来，刘辩已经收编了近十五万的凉州大军，幽州军的实力再一次膨胀起来，为了应付今后的恶战，为了王爷的一统大计，这些凉州军的精锐干将，都在绞尽脑汁地想要扩充幽州军的实力。毕竟一打仗，幽州军就要伤亡，一名幽州军士兵的性命值多少钱？那可是十两黄金！这个巨大的抚恤金，幽州百姓都能算出来，它足足可以让自己的家人过上一世无忧的生活。

　　也正因为如此，幽州百姓才会如此趋之若鹜地报名参军，拼了命地训练，上阵后拼了命地杀敌立功。

　　“哦？”刘辩想不到高顺这个莽将也开始动脑子了，于是乐呵呵地说道：“那好，既然高将军这样有把握，这阙下一战，就全权交给你指挥，我们幽州的十余万大军也交给你了！”

　　“谢王爷！”高顺想不到军中比自己职衔还要高的将军还有三四人，而刘辩就将这指挥大权交给了自己，这可是一个千载难逢的机会啊！高顺此时哪能不尽心尽力地完成使命？看到周围将领那些羡慕的眼光，高顺的胸膛挺得都快抵到下巴颏了！

　　刘辩微微点了点头，看着高顺领命而下这才笑着对太史慈道：“子义，这高顺还真是有大将之才啊！”

　　“嗯！”太史慈也是赞赏地点了点头，“今天晚上如果末将统兵做前锋说不定也会着了庞德的计策，斥候已经传来了阙下城的消息，那庞德果然是布下了口袋，在等着我们往里面钻！”

　　“是啊！”刘辩扭头看了一眼漆黑的阙下城，他知道这庞德虽然是在负隅顽抗，但是，一旦自己的前锋受挫，那就会大大地鼓舞他们的士气，而且，四五万的大军镇守阙下城，自己想要兵不血刃地拿下来，这也要费一番周折，这个高顺也真是个将才！只可惜在历史上却是怀才不遇。不过现在来到了我的手上，老子定叫你名扬天下。

　　却说高顺下去布置完毕，天色已经开始放亮。于是，高顺换上便装，带着李肃缓缓地策马朝着阙下城而来。

　　在虎牢关以南阙下城下有一条河流，是渭水的支流，这里风景优美，而且就像一条纽带，蜿蜒在群山之间，这里的山势并不险要，所以，一个阙下城就足以扼制住前往长安的通道。

　　阙下城内，原本只有五千军队防守，但是，自从马腾来到了这里，就派了两万大军，现在，由于战事紧张，庞德更是又带来了三万大军，虽然昨晚一战，凉州军损失了几千士兵，但是，这城中的士兵依然显得非常拥挤。

　　这些凉州军原本就分属于不同的派系，其中，董卓的士兵、典韦的士兵，就连张济的士兵也有，而且最多的乃是庞德所带来的马超士兵，由于各个军队之间缺少沟通，现在只能算是乌合之众，谁也不服谁。这样的军队在打胜仗或者是占据优势的时候，或许能够爆发出强大的战斗力。可是当军队处于劣势的时候，军队的各种问题就都出现了。

　　从长安大战开始，马超的嫡系军队就迅速地从五万锐减到了三万，若不是马超以前的威信还在，这个数字还得再减少一半以上，并不是他们全部战死了，而是有的士兵已经投靠到了韩遂等人的手下，毕竟马超已经被幽州军擒拿，至今生死未卜。

　　而那些固守在阙下城的士兵已经在这里呆了一个半月以上，由于城中百姓稀少，那些诸如粮草、辎重、军饷等问题，都影响到了他们的信心，甚至最近一段时间，已经有不少的西凉士兵悄悄换上百姓的服装偷着从山后小路往凉州而逃，为的就是不想再继续打下去。

　　而这天又传来了幽州军一路势如破竹攻下西北大地，董卓、牛辅、张济、张绣相继身亡，李肃、胡车儿相继投敌，马超、典韦、马岱相继被擒，这些接踵而来的噩耗，顿时令一众士兵没了精神。

　　而此时，庞德也没有了以往的精神，自从昨夜回到城中以后，他就完全变了个样子。此刻的庞德，再也没有平常那副意气风的气势，他的脸色惨白、双目灰淡，嘴唇也是干裂，整个人瘫坐在椅子上，若不是后背有个靠背挡着，只怕他都要躺在地上了。

　　马超不知生死，而自己又不知死活地请令前来抵挡敌军，幽州十余万大军现在就在自己的眼皮底下，如果他们强行攻城，自己怎么可能抵挡得住？幽州军的攻城装备自己又不是没有见过，贾诩设计出来的那些东西都无法与他们抗衡，难道马超的军队就要葬送在自己的手中？


第408章 高顺劝降

　　原本庞德的斗志非常高涨，本以为第一仗能够消灭敌人一万虎骑，哪怕自己牺牲多点，也能鼓舞一下己军的士气，可是想不到，自己偷鸡不成蚀把米，不仅赔进去几千士兵，而且还遭到了城内不少“防守派”将领的埋怨。

　　可是，由于城内军队混杂，主战派的士兵也在到处叫嚣，准备与幽州军决一死战。

　　幸亏，现在跟在庞德身边的士兵都是马超的嫡系军队，这些军队虽然跟随马超的时间并不长，但是，这些大部分都是从上次的长安之战中挑选出来的精锐部队，也是马腾最为倚重的一支力量，但现在竟然被当成了敢死队，驻扎在这个低矮的小城中，他们的怨气也非常大，有几个小将领也放出话来，如果幽州军来攻城，自己也不反抗，立即投降。

　　军心不稳乃是当前最为棘手的事情，庞德叹了口气，正要抓起旁边案子上的酒杯，忽然“报！……”一声高呼声从外面传来。

　　“什么事？”

　　一名亲兵立即快步跑进了屋内，正要对庞德说些什么，可是看到庞将军一夜之间竟然变成了这幅模样，不由得一愣，却是什么话也说不出口了。

　　庞德有些迟钝地抬起头，看了一眼那名士兵，这才慢慢地站起身来，好像对自己现在的模样一无所知一般，淡淡地说道：“说吧，有什么事？是不是幽州军开始进攻了？”

　　亲兵听到庞德的问话，这才从震惊中回过神来，连忙低下头，对着庞德抱拳喝道：“回将军！并不是幽州军攻上来了！而是城外来了两个人，想要见庞将军。城门士兵不知怎么办，特来请示将军的意见！”

　　“要见我？”庞德那灰白的双目这才有了一丝亮光，紧皱着眉头问道：“什么人？是幽州军吗？”

　　“守城的士兵也不知道是不是幽州军，但是……但是城外只有幽州军，而且，其中一人还是李肃……所以！”那士兵有些犹豫，所以，吞吞吐吐地说道。

　　庞德听到这里，眼中骤然闪过寒光，冷声道：“好哇！没有想到李肃这个叛徒现在还敢这么堂而皇之地来找我！还用多说什么？给我斩了！把他们的脑袋挂在城门口！”一想到李肃，庞德就想起了被长安守军抓起来的马超，于是愤怒道。

　　“是！”那名亲兵虽然有些犹豫，但庞德已经下达了命令，那名士兵也只有执行，当即便是应了一声，转身便要离开。

　　“慢……慢着！”就在那士兵转身的时候，庞德突然又出声喊住了他。

　　那亲兵只得再次转过身来，对着庞德拜倒在地，等待他新的指示。

　　庞德深深吸了口气，他刚刚下达的命令也只是一时义愤，现在稍稍冷静了一下，便想好奇地想要知道李肃来这里的目的。

　　庞德想了一会，脸上阴晴不定，最后还是长长地舒了口气，对那亲兵喝道：“把他们两个给我带进来！”

　　“是！”那亲兵再次应了一声，转身离开。

　　而庞德则是挺直了腰杆，整了整身上的衣甲，并让亲兵找来毛巾擦拭了一下灰暗的脸颊。然后才转身坐到了椅子上，静静地等着。

　　没过多久，那亲兵便是带着潇洒的高顺以及李肃走进了房间，那亲兵对着庞德抱拳喝道：“庞将军！李肃、高顺二人带到！”

　　“李肃、高顺见过庞将军！”两人见到庞德，立即各自抱拳行礼。

　　李肃现在心中非常平静，自从投降了幽州军以后，他晚上再也不做噩梦了，所以，听到高顺的建议，他立即自告奋勇地前来帮忙。

　　庞德却没有理会这两人，而是直接对那名亲兵说道：“你退下去吧！”

　　见到庞德这漠然的表情，李肃与高顺都不由得有些尴尬，毕竟自己也算是幽州军的特使，这家伙这样高傲，难道已经王八吃秤砣铁了心了？

　　等到亲兵退下去之后，庞德这才转过头，望向了高顺与李肃，嘴角却是微微勾起，露出了一丝鄙夷的冷笑，说道：“不知两位大人今日屈尊来到我这里，有何贵干？”

　　听得庞德的冷嘲热讽，高顺没有什么表情，那李肃却顿时脸上一红，赶紧抱拳说道：“庞将军！我知道你对马腾、马超非常忠心，但我们这次来到这里，完全是为了这阙下城所有士兵的性命！”

　　“哼！”李肃一上来说得这么直接，倒是让庞德也不知道如何回答了。毕竟李肃说的都是实情，如果幽州军放马过来，自己只能以失败告终。此时，他只有回以一声冷哼，便是不再说话，等着李肃说出他们的来意。

　　见到庞德不说话了，高顺与李肃也知道了庞德的意思，同时暗暗松了口气。其实这次他们来阙下城，也是冒了很大的风险的。但是，不入虎穴焉得虎子，也就是高顺这样的猛将才敢单身如虎穴。

　　其实，高顺这次前来是没有禀告刘辩的，如果他将这次行动报上去，刘辩还真的不一定会同意他前来冒险，但是，在高顺的心中，只要自己能够成功，为了王爷，就算是丢掉了性命也在所不惜！

　　当即，高顺对庞德抱拳说道：“庞将军！相信你应该已经得到了消息，幽州王的大军已经齐集在这阙下城下！”

　　听得高顺的话，庞德的脸色不由得一寒，瞪着眼睛看着高顺，心中的怒火正噌噌地往上冒。

　　高顺面对庞德的怒目，却是没有半点畏惧，接着说道：“庞将军是个聪明人！相信也很清楚，现在董卓倒了，凉州大军已经没有了主心骨，而且，马超、马岱两名将领现在已经投靠了我幽州军……。”

　　“胡说八道！”庞德听到这里，不由暴跳着叫道，毕竟马超投降幽州军的事情就算打死自己，自己也不会相信。

　　其实，这就是高顺的聪明所在，也是他来这里的目的。虽然长安方面只通报了已经擒住马超、马岱，但是，并没有成功地劝降马超，但是，高顺就要从这方面下手，来瓦解庞德的信心。

　　见到高顺悠然自得的样子，庞德不由一声怒喝，拔出了腰间的宝剑，瞪着一双赤红的眼睛看着高顺，喝骂道：“狗贼！还敢胡说八道，我先杀了你！”

　　李肃见了，立马就是挺身挡在了高顺的面前，而高顺却是丝毫不惧地挺直了腰板看着庞德，一脸正色地说道：“庞将军！我之所以会对你说这么多，只想告诉你一件事！那就是现在凉州军已经是日暮西山，再无成功的可能了！而且，幽州王乃是堂堂的大汉皇子，无二的真命天子，天下之众望所归，难道庞将军就不想做个开国元勋、封疆大吏吗？庞将军拿到就忍心让自己手下的兄弟们一起为董卓陪葬？”

　　听到高顺最后一句话，庞德本来已经举得老高的剑，却是怎么也砍不下去。就看到庞德那张脸一会儿红一会儿白，连着变换了好几次，最终脚下一个踉跄，跌坐回了自己的座位，手中的宝剑也是无力地落在了地上。

　　过了好一会，庞德才抬起头来，虽然刚刚没有做多少动作，他却是不由自主地喘息起来，瞪着高顺和李肃有点犹豫地喝道：“你们一个是偏将，一个是降将，说的话岂能算数？再说了，我怎么能知道马超将军已经投降了幽州军？我可告诉你们，只要是少将军没有投降，我庞德就算是战死，也不会投降的！”

　　“呵呵！……”高顺见到自己的计策已经收到效果，于是拍了拍面前李肃的肩膀，示意他往旁边站一站，这才沉声对庞德说道：“庞将军！我高顺虽是一名偏将，但是，却是王爷亲封的此战主将，而且，只要是庞将军现在表示投降，我敢保证，你一定会得到与我相同的职位！还有，马超也是聪明人，尤其是我们幽州王爱才如渴，他如果不识时务地拒不投降，那也不配被世人称之为锦马超了！”

　　“哼！”听到这里，庞德深吸了口气，总算是平复了自己的气息，满脸鄙夷地冷哼了一声，问道：“你是主将？别说这种拙劣的谎言来骗我了！你们以为我会相信？别说幽州王就在城下，就是太史慈、黄忠等人都是大将，幽州王又不是傻子，他怎么会让你担当主将？说谎的时候，你们可要先打草稿！”

　　见到庞德不肯相信，高顺和李肃两人也只能是回以苦笑，李肃说道：“庞将军，我们也知道，要你相信这件事还真是困难，但是，为了表明我们没有欺骗你，我愿意回去向王爷索取任命你为偏将的文书！”

　　“任命文书？”庞德听到这里不由呆住了，自己的身份如果放到幽州军去，也不过是个校尉的职衔，难道投降以后真的可以做到与高顺同起同坐的位置？

　　正在庞德思索的时候，高顺已经笑了起来，“不用李校尉奔波，让城前斥候回去禀报就行！”

　　说着，高顺转身对着庞德做了一个请得手势。

　　庞德的脸颊开始抽搐起来，他没想到高顺竟然这么直接，甚至不给自己思考的时间，说实话，自己还真的没有考虑清楚，毕竟这是件大事，但是，到这个时候，他已经对高顺的话语非常的相信了。

　　而这时，见到庞德还在犹豫，高顺立即劝道：“庞将军！你看关羽、张飞，他们虽然都是降将，而且以前都曾经在董卓手下呆过，现在哪个不是位极人臣？你是聪明人，应该可以看得出来，王爷绝非一般诸侯，庞将军若是及早地跟着王爷，是绝对不会吃亏的！”

　　“不要再说了！”庞德想到了一个绝妙的办法，于是断然说道：“只要你们能打败我，我自然投降，否则，一切免谈！”

　　“庞将军请三思啊！”高顺盯着庞德劝道。

　　“走！”这时，李肃已经猜到了庞德的意思，于是推了高顺一把，然后转身道：“庞将军，时间紧急，我想，中午时分，高将军就会前来挑战！”

　　“嗯！”庞德摆了摆手，然后坐了回去。

　　“你！……”高顺想不到自己竟然这么简单就前功尽弃了，不由气得一挥袖子，对着李肃叫道：“你怎么能这样简单就离开？还有机会啊！”

　　“呵呵！”李肃笑道：“高将军，不要心急，山人自有妙计！”

　　见到李肃故作高深的模样，高顺也没有办法，反正中午时分，自己就要攻击，到时候见机行事吧！

　　回到城外军营内，两人把事情经过对刘辩禀报一番。高顺说完，对着刘辩抱拳拜倒，说道：“属下未能完成劝降任务！还请王爷责罚！”

　　刘辩听完后，又看了看沉默不语的李肃，却是淡淡地一笑，伸手将高顺扶起来，说道：“你也不必如此拼命！那庞德手下还有五万人马，本来就不可能这么简单就投降！你们能够毫无伤地回来，就已经是万幸了！再说，你们也不是什么成果都没有！那庞德不是说了吗，只要能够击败他，那他就会投降的！”

　　“王爷高见！”李肃朝着刘辩微微一笑，他虽然非常自信，这庞德肯定会投降，但是，庞德一日没有投降，他就不敢保证此时能够成功，但见到刘辩只不过是听了个经过，就猜出了庞德的意思，他不由对刘辩的“能力”更加信服。

　　“过会，你就安排攻城吧！”刘辩对高顺挥了挥手。

　　“是！”高顺应了一声，立即带着李肃急匆匆地下去排兵布阵了。

　　等到李肃与高顺两人离开之后，在刘辩身后的太史慈再也忍不住了，上前对刘辩道：“王爷！这庞德如此不知好歹！且让我带人上阵将他杀了！看他还敢如此嚣张！”

　　刘辩却是淡淡地一笑，摇头说道：“不用着急！李肃自有办法对付他！”说完，刘辩便转身回到了自己的大帐内。

　　经过这段时间的磨合，大乔、小乔、貂蝉、伏寿已经与刘辩的诸女融合到了一起，现在，两座大帐分成了两个派系，大家呆在一起倒也其乐融融，根本没有感受到大战即将来临的紧张气氛。

　　由于大乔非常“含蓄”，这段时间刘辩也没有吃掉她，而小乔的年龄与文姬差不多，所以，刘辩也是一样爱护。现在，能够在两个阵营中来回“穿梭”的也就剩下这个小萝莉了。

　　毕竟唐姬、雪儿、董媛等人年龄比较大，与文姬、甄宓、小乔、等人没有共同语言，所以，相对之下比较沉稳，而几个小孩子的营帐里经常会传出一阵阵悦耳的、银铃般的笑声，惹得周围的侍卫经常翻白眼。一开始他们还有点笑意，但是，整天听她们唧唧歪歪，谁也受不了。

　　刘辩朝着嘻嘻哈哈的营帐看了一眼，微微一笑，就朝着董媛等人的营帐走去，毕竟这是在行军途中，虽然这些女眷所占的营帐规模在千军万马面前几乎是微不足道，但是，这也要占不小的面积，尤其是其中还有不少的小屋子。

　　刘辩为诸女设计的营帐足足有一个足球场这么大，而且，一座大帐篷作为她们的“客厅”然后连接着五六个小帐篷。这些小帐篷就成了诸女的“卧室”。

　　进入庞大的营帐，刘辩却发现诸女都不在客厅，于是信步朝着大乔的帐篷走去，毕竟论感情，大乔与自己最为亲切，不仅是乔玄为了救自己而死，就是以前沦落在皇宫的时候，大乔也帮了自己不少的忙，为自己解决了不少的麻烦、但是，最近一段时间，大乔总是闷闷不乐，刘辩也不知道什么原因，于是想去问一问。

　　刘辩来到帐前，心里升起一丝少有的温馨，可能是房中有美的缘故吧。

　　其实说起来，刘辩是非常喜欢大乔的，但是，大乔乃是一个颇为“精明”的女孩子，尤其是父母早亡，自己又在皇宫中磨练了这许多时日，所以，她总会给人以拘谨的样子。但她的样子落在刘辩的眼中，却是一种温馨的感觉，刘辩想到这里，心中一暖，对房中的大乔，更是多了几分难言的情愫。

　　刘辩轻轻推开房门，却正见到坐在窗前的大乔抬起头来。她那弯弯的眉毛，星辰般的眸子，娇俏的鼻梁，红润的小嘴，倒的的确确是个万里挑一的大美人，要是放到二十一世纪，怎么也是个演艺界的明星。尤其是窗外和煦的阳光照射到她的脸上，更是给她平添了不少的光彩。

　　帐篷内的小窗户是布做的，虽然很厚，但依然挡不住窗外的微风，毕竟已是深秋，阳光虽然明媚，但寒气还是颇重的。

　　见到推开房门的是刘辩，大乔的脸上红了一下，赶紧起身走到刘辩面前施礼道：“王爷来了，快快请坐！”

　　刘辩笑着指了指小窗户道：“天气都这么冷了，怎么还开着窗户？”

　　大乔回头望了窗户一眼，嫣然笑道：“不冷，外面的空气真好！”


第409章 轻取庞德

　　“是啊！”刘辩微叹了一声，颇有深意地说道：“外面的空气都是自由的！”

　　“嗯！”大乔看着刘辩微微羞涩地点了点头，那模样非常乖巧，真是令刘辩爱煞她了。

　　刘辩不由自主地将双手搭在大乔的香肩上，郑重地说道：“大乔，以后你就是我刘辩的女人了，今后谁也别想欺负你！”

　　刘辩的双手，才一碰触到大乔的身子，大乔的呼吸就急促了起来，脸色更是羞红一片，但是，心中却在疑惑。当然，她的疑惑不无道理，虽然她知道刘辩有这么多的美女王妃，但是，他曾经在皇宫里当过太监啊！难道……？

　　见到大乔有点心绪不宁，刘辩有点奇怪，“怎么？你不愿意吗？”

　　“不！”大乔坚定地摇了摇头，“只要王爷愿意……愿意娶我，我……。”大乔后面的话语已经几不可闻。

　　“那你……？”刘辩想破脑袋也想不到大乔为什么会忽然皱眉。于是紧张道：“你怎么了？难道是不舒服吗？”

　　大乔艰难的抬起头来，一双秋水般的双眼，深情地望着刘辩，：“王爷，您对我们姐妹的大恩，我们就算是粉身碎骨……呜……”

　　刘辩的双手正抚在她的肩上，见到大乔说出了这样的话，立即用嘴堵住了大乔后面的话，让她再也说不出来了。

　　大乔开始先是一惊，但随即微微闭上了双目，深情地将双手揽在了刘辩的腰杆上，并且紧紧地依偎在刘辩怀里，低下头，嘴中已经喃喃的道：“王爷，大乔这一辈子无论到什么时候，都愿意跟在您的身边，即便是海枯石烂也不会放弃的……”

　　刘辩笑了笑，搂紧了怀里大乔那丰满的娇躯，抚慰道：“大乔，你放心，你齐宇哥哥也是不会离开你的！”

　　大乔闻言抬起头来，望着刘辩棱角分明的脸颊，深情地说道：“王爷，其实当年你把我们姐妹从庐江救出来的时候，我们姐妹俩就把你当做这一辈子的主人了！但是……当初在皇宫……唉！”大乔又想起了刘辩是个太监，于是叹了一声接着道：“王爷是天下最好的人，没想到天下人竟然听信了灵帝临终前的胡言乱语，把您当成了恶人，谈之色变……不管怎样，我只要能一辈子跟着您，就是我大乔这辈子最大的幸福了。”

　　“皇宫？”刘辩这才想到，自己一直都没有跟大乔解释自己根本就不是太监，再想起前面大乔的表情，她不由恍然大悟。

　　于是开始“发坏”起来，他的咸猪手已经开始上下翻飞，一会蹂躏大乔的双峰，一会又吸食着大乔那娇俏的玉舌，一会儿摸着那如玉般的肌肤……。

　　渐渐的，大乔已经娇喘吁吁起来，而刘辩也已兴趣高涨。而且，得意的刘辩已经推着大乔的身子慢慢向床头靠近。

　　刘辩把大乔的身子慢慢地压到了床上，并且开始轻扯着她的衣服。

　　大乔第一次经历这样的阵仗，心中有点紧张，于是，做了几下无力的挣扎。

　　渐渐的，地上的衣服开始越来越多了，两人身上的衣物也越来越少了。终于肉白相见了。

　　刘辩左手抓住大乔那高耸的双峰，另一只魔爪已经伸向了她的下部。这一抓，“我靠！”刘辩简直就是惊呆了！没想到这个娇小的大乔竟然这么激情，这里简直就是洪水泛滥呀！

　　刘辩低下头来，看着怀中的大乔，柳叶眉、杏核眼、樱桃小口，嘴不点而含丹，眉不画而横翠。此时搂着这个温玉般的身子，又闻得那淡淡的清香，心中竟是澎湃起来。

　　而此时的大乔也是妙目流波，正在怔怔的望着刘辩，眼神中充满了娇羞，尤其是私处被刘辩一摸，更是轻轻地“恩”了一声。

　　刘辩见她这般又娇羞又深情的望着自己，嘴角不由一笑，向她的脸上亲去。他本是多情之人，此时更是难以制止住心头的兴奋，在她双颊、额头、樱唇、玉耳、粉颈如痴如狂的亲吻，并且毫不停顿，从粉玉般的颈项向下亲移……。

　　大乔也是少女情怀，被刘辩搂在宽厚的胸怀中，感觉到他那日渐强壮的体魄，已自意乱情迷。她见刘辩此时已经如痴如狂，心中又惊又喜又羞又怯，心想，“齐宇”大哥毕竟还是很喜欢我的！但觉他双臂似铁，紧紧箍在自己腰肢，当下闭了眼睛，任他恣意领受那温柔滋味，只觉他嘴唇亲来亲去，竟亲到了自己酥嫩凸起的玉胸之上，禁不住“嘤咛”一声，全身立即融软起来。

　　绝世佳人果然不同凡响！刘辩见到时机成熟，立即毫不客气地爬了上去……。

　　又紧又窄、销魂万千，悲啼不已、欢乐无边。

　　终于，在两声悲壮的叫声下，一股鲜艳的红潮留在了被单之上，而大乔的脸色也是煞白，极力的忍受着这由女孩变成女人的痛苦与快乐！

　　大乔到这个时候也终于明白了，刘辩根本就不是太监，但是，她就算是想破脑袋也想不出刘辩用什么方法才没有被“割鸡”，可是，她是个女孩子，这样羞人的想法只能留在心里，却不敢开口询问。

　　却说，高顺回到军帐内还有点生气，这次如果不是李肃拉着自己，说不定庞德已经投降了，这个李肃在搞什么？难道他还没有彻底地归降幽州？高顺对李肃不失望，那肯定是假的。不过再失望也没用，该怎么样还得怎么样，现在高顺要做的，就是真正把这个庞德给打服了！

　　高顺当即走到军帐内的矮桌旁，一把将关于阙下城的地图扯开，平铺在地上，开始仔细研究起来。

　　“高将军，我们走吧！”李肃已经整军完毕，前来禀报道。

　　“嗯！”高顺伸了个懒腰，看了看外面高照的阳光，微微闭了闭眼睛，这才披挂整齐朝着外面走去。

　　“咚咚！……咚咚！……”

　　战鼓敲响了，由于有刘辩的命令，现在十万大军已经排列整齐，远远望去，一望无垠，就像是一片黑色的蚂蚁，占满了整个山坡。从阙下城看去，就像是一排排黑色的巨浪朝着阙下城淹来。

　　庞德闻听战鼓响起，也是开始排兵布阵，并且带着五千骑兵来到了城下。此时，阙下城的守军都是心惊胆颤，幽州军这凛冽的杀气几乎令他们喘不过气来。

　　如果没有将领在拼命地鼓舞士气，这些士兵说不定立即就会弃城而逃。

　　很快，城前的幽州军就簇拥着三员大将来到城前。

　　五千虎骑排成五个方阵，而领头的正是杀气腾腾的高顺。高顺的旁边一个是太史慈，一个是李肃。

　　庞德放眼望去，果然，幽州的帅旗就在高顺的身后，而且，太史慈虽然是幽州大将，而且职衔在高顺之上，但是，此时也站在高顺的后面，看来，高顺没有说谎，他的确是这次战斗的主帅。可是，庞德却还是有点疑惑，幽州王为什么这么做？难道他是在告诉我，只要我投降了，一样可以得到重用？难道幽州军是唯才是举？

　　就在庞德思索的时候，李肃已经策马奔了上来。

　　庞德见到单枪匹马冲上来的李肃，制止了身后士兵攻击，并且，举起手示意身后的士兵都静下来，然后朝着李肃喝道：“李肃，你前来何意？”

　　“哈哈哈！……”李肃来到凉州军前，朗声笑道：“庞德！今天早晨，我家将军好心到你城中劝降！你却不肯答应！还非要和我幽州一战！今日我们就按照你所说的，带兵来攻！我且问你！你今日前所说的是否算数？倘若这次我们将你打败了，你手下的士兵都愿意投降吗？”

　　“哼！”庞德闻言心中一阵安慰，但欣喜之情并没有表露在脸上，而是回身朝着一众士兵大喝道：“儿郎们，都听好了！如果幽州军有人打败了我，你们愿意投降的就留在这里，如果不愿意投降的，现在就离开阙下城！”

　　一众凉州军一会就将庞德的命令传遍了大军，但是，没有一个凉州军站出来退缩，毕竟，庞将军都说了，这场仗就是以他的失败还是胜利作为赌注，也就是说，这场仗，自己根本就没有危险，看到面前精锐的幽州军，这些凉州兵早就生了投降之意，但苦于没有借口罢了，他们当中甚至有人在开始祈祷，庞德一定要失败！失败了，自己也就成了幽州军了！

　　“好了！”庞德见到士兵们都听到了命令，立即转头朝着李肃高声道：“我庞德说话一是一二是二！又岂会不算数？有本事你们就来打败我！若是你们当中真的有人能胜得了我，这阙下城的人马就全都是你们的了！”

　　“好！”听得庞德在两军阵前说了这话，李肃忍不住喝了一声，心中已经是大喜过望，自己果然没有猜错。

　　这时，刘辩也从后军缓缓地策马而来，听到这里，他不由一乐，当即便是转头对身边的太史慈说道：“子义！接下来就看你的了！但是，不许伤害庞德的性命！”

　　“是！”太史慈与高顺此时也从庞德的话中听出了“问题”所在。什么叫：你们只要有人能打败我，我军就全部投降？难道他还想接受幽州军的车轮战？简直是太狂妄了！但是，庞德的意思他们也都明白了，这家伙是不想委屈地投降，而是想要在阵前堂堂正正地打一场，然后“名正言顺”地投降。

　　现在太史慈也算是幽州军中的高手了，所以，刘辩也明白这个意思，想要收降庞德，必须要一击而中，否则，会让凉州军瞧不起的。

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　随着两人嘴中发出的怒吼，天地立即变色！在滚滚的两道烟尘中，太史慈和庞德已经如烟似梦地冲杀了几个回合，人在狂战，马如游龙，刀枪中带出无限的如霜杀气。

　　太史慈的枪如蛟龙、庞德的刀如猛虎。

　　太史慈和庞德的一场大战看得双方将士如痴如醉，更是发疯地为自己的将军叫好，城上城下的擂鼓助威声响成了一片，震耳欲聋。

　　坦白而言，庞德的武功不错，和高顺就在伯仲间，原本不是太史慈对手，但太史慈接了刘辩的军令，不能伤害庞德，所以，功夫已经打了些折扣，不过这也是无可奈何的事情，毕竟刘辩爱才如渴的名声早就传了出去，自己如果失手杀了庞德，那样刘辩虽然不会责怪自己，但是，自己心中也会不安，毕竟王爷的命令就是“御旨”，幽州军中，没有人敢于违抗。

　　太史慈不断地催马急进，枪枪不离庞德的身子，但枪尖总是偏离他的要害之处，而此时，庞德这个自负除了败给马超以外，从来没有败给任何人的猛将更是像发了疯似的，他就不相信，幽州军的随便一个将领也会打败自己。

　　如果这样一来，自己就算是投降过去，也不会得到重用，那还活着干什么？拼了，反正是输定了！

　　这样一来，双方竟然此消彼长，庞德的刀式竟然变得凌厉起来，不一会狂风扫落叶一般的刀法已经压住了太史慈手中的银龙。

　　说实话，太史慈曾经与赵云讨教过很多次，自己虽然输了，但也不至于输得很难看，所以说，在幽州军中，他已经是枪法高超的“高手”了。所以，他的眼光自然是高人一等，太史慈已经从庞德的攻势中，发现这家伙像是不要命了一样。

　　“不行！再这样下去，老子非输不可！”太史慈想不到庞德这样顽强，而且力气比自己的还要大，所以，手臂现在都有点酸麻。

　　“杀！……”太史慈也没有办法了，在被庞德逼得躲了一招以后，手中银枪立即从马侧飞出，朝着庞德的侧面刺去。

　　庞德大叫一声，“来得好！”挥刀一挡，紧接着顺势朝着太史慈的手臂划来。

　　却不想太史慈的长枪忽然转弯，“噗嗤”一声，枪尖已经扎进了庞德坐骑的脖颈。随着自己身子前冲的惯力，他的长枪猛地刺穿了马头，而且，透出来的枪尖直挺挺地朝着马背上的庞德刺去。

　　射人先射马！这可是王爷的名句！太史慈暗暗得意地看了一眼倒在地上的庞德。

　　由于马失前蹄，庞德差点被战马甩出去，但是，他的身手高强，就在战马被杀的那一刻，他已经用刀柄顶在了地上，自己的身子努力没有被马匹甩出来。但他虽然没有当场出丑，可太史慈的枪尖已经顶在了自己的胸膛之上。

　　看着眼前那柄还在滴着马血的长枪，庞德不由无力地叹了口气，“唉！我输了！”

　　“哦！……”

　　“哦！……”

　　闻听庞德认输，两军将士竟然相继欢呼起来，一场大战就因为庞德的投降划为了乌有，而且，还让幽州军非常轻松地得到了四万多的精锐大军。

　　这时，刘辩策马上前，亲自将还坐在马尸上的庞德拉了起来。

　　其实，就在刘辩到来的那个时候，庞德已经猜到了他的身份，只不过他想不到堂堂的幽州王竟然会亲自前来搀扶自己。

　　“败将庞德参见主公！”庞德惊慌失措地翻身跪倒，口中大呼道：“王爷，末将降了！”

　　“好！好！”刘辩微微一笑，“庞将军忠勇可嘉，今日起封为前军偏将，隶属于前军大将高顺指挥，希望你们两位同心协力，为我幽州军多多立功！”

　　“谢王爷！”闻听自己也升了官，高顺兴奋地与庞德并排跪在刘辩面前。

　　“王爷！我们什么时候动身？”太史慈这时昂然挺立在刘辩的面前。

　　“大军已经调动起来，所以，本王命令，高顺为前军，带领五万骑兵立即杀奔长安！”

　　“是！”高顺起身领命，然后翻身上马，带着五万精兵火速朝着长安城外杀去。

　　见到高顺大军离开，刘辩接着命令道：“太史慈，你带五万大军随后接应，本王在阙下城稍一休整，立即回赶去长安，别忘了本王嘱咐你的事情！”

　　“末将知道！”太史慈也随后整兵而行。

　　一场大战可能持续几天、十几天甚至几个月、几年，但决定胜负往往只不过是一瞬间。战场上的机会稍纵即逝，这十分考验一个将领的指挥才能。能抓住这片刻的时间，你就有可能功成名就威震天下。

　　徐庶就很好地抓住了这个机会，因为幽州援兵到来的消息极大的鼓舞了长安守军的士气，也严重的削弱了凉州军队的战斗意志。现在的情况是凉州军队被幽州军两面夹击。背后是突如其来的幽州援军，就在他们凶猛进攻的正面，那些守城的幽州军是像是突然疯了一样，也在拼死推进。在这狭长的地带里凉州军甚至不知道可以往哪里退。

　　回归凉州的通道，据说也发现了幽州军的身影，侧面的渭水河畔，幽州军还吸引了近五万的凉州军正在那里缠战。

　　本来那渭水河畔是送给幽州军的陷阱，现在却限制了自己行动。也该马腾只剩下突出重围一条路了。


第410章 识时务者为俊杰

　　当马腾闻听阙下城不战而降的消息后，立即就下达了撤军的命令，可是，他很快就知道了什么叫兵败如山倒。

　　一支军队如果没有了战斗意志，哪怕你有一百万人也不过是群乌合之众。在幽州军的两面夹击之下，又在这种狭长的地带，黑暗的深夜中敌我难分。凉州军阵脚一乱，立即大势去矣。

　　“将军！幽州军人多势众，我们保你突出重围！”一位羌族首领焦急的喊道。

　　“不行！韩遂的大军正在渭水河畔战斗，如果我军不战而退，那他的军队定然难逃敌手！”马腾自己的两个儿子已经被幽州军俘虏了，虽然他知道幽州军不杀俘虏，也知道只要儿子选择投降，那就不会有生命危险。所以，现在的他根本无暇管马超与马岱，现在他最关心的就是韩遂，以及他手下的五万大军。

　　说实话，这次回到凉州以后，自己的军队肯定会面临史上最大的困境，因为凉州大军损失惨重，各个羌族部落再也不会受自己的管制，如果回去后自己的境内发生叛乱，说不定马氏家族连在凉州落脚的地方也没有了，所以，军队一定要带在身边，尤其是韩遂手中的五万精兵，那些大部分都是马腾与韩遂的嫡系军队，不会造反。

　　马腾心急如焚眼望着四周往来如梭的士兵悲呼道：“快！快往渭水河胖撤退，一定要带上我们的军队一起撤离！”

　　“亲兵，快过来！快！”那些忠心的部下们此刻表现出了极大的战斗力。拼死也想保护着马腾突出重围。因为大势已去，此战必将以惨败而告终，他们此时都在想着留得青山在、不怕没柴烧的道理，想要护着马腾逃回凉州，以求东山再起。

　　此时，战场上杀声震天。幽州军将士们人人争先恐后前后夹击。而凉州军队士气不振军心涣散。又不见上面传下任何命令，一时之间，倒没有了主心骨。在幽州军凶猛的进攻下，纷纷奔逃者不计其数。

　　“马将军！前面是马将军吗？”杨秋根本不知道自己冲到哪里来了。突然看到自己身前不远处一将挥舞着长枪勇不可挡，似乎就是大军主帅马腾，于是急声高呼。

　　马腾正在拼死作战，突然听到有人呼喊。定睛一看，这不是韩遂的手下大将杨秋吗？他怎么到这里来了？难道渭水河畔的战斗结束了？

　　而杨秋此时已经冲杀过来，定睛一看，此人果然是马腾，不由大喜过望：“马将军！卑职奉命驰援，请您快点收军，前往渭水河畔与大军汇合，我们杀回凉州去！”

　　“好！韩遂何在？”马腾惊喜地问道。

　　“韩将军正在后面拖住渭水河与长安城的敌人，因担心马将军安危，特命卑职前来支援！”杨秋在打退了两名幽州军士兵以后，急声说道。

　　“你带了多少人？”马腾赶紧问道。

　　“五万人马！”杨秋吼得很大声。

　　马腾一听就知道这是假话，韩遂手里不过六万之众，不可能分兵五万给杨秋。如果真是五万人，绝对不可能来的这么快，估计也就是一万人上下。他这么说不过是在鼓励士气而已。

　　“太好了！赶紧收拢部队，立即撤退！”马腾举枪高呼，立即带着残兵败卒跟在杨秋的身后杀出重围，直奔渭水河畔而去。

　　天色渐明，东方天际已经露出一片鲜红。似乎连太阳也被这满地的血泊、凄惨的古战场所映照。经历了一夜的苦战，凉州军溃不成军，死伤已经达到了三万余人，而逃跑者、投降者更是不计其数。

　　凄凉的战场上，幽州军将士们正在一面打扫战场、一面救治伤员。长安城前摆满了两军将士的尸体和大量无主的战马。战马仿佛还不知道战斗的惨烈，正在四处悠闲地散着步，嚼着沾满血腥的枯草。地上四处插着各式各样的兵器、战旗，唯有幽州军的红色将旗还竖立在城墙上巍然不动。

　　空气中被令人作呕的血腥味所弥漫，可干着刀口舔血营生的军人们早已经习惯了这种气味。帅旗下大小将领都围着刘辩，他们正在巡视战果。

　　刘辩此时的面色凝重，毕竟这一战自己虽然取得了很大的胜利，已经一举瓦解了董卓的所有力量，但是，自己幽州军的伤亡也很大，尤其是长安守军，原本徐庶带来了近二十万大军，现在竟然锐减到了十一万，损失超过四成。而且，这还不包括受了轻伤的三万余人。

　　“启禀王爷，马腾、韩遂的军队已经朝着凉州方向逃去，太史慈将军的大军正在追击！”亲兵禀告道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，随即摆了摆手，说道：“去把马超、马岱、典韦都带上来吧！”

　　“是！”亲兵应了一声，立即匆匆下去，这时，刘辩转头看了看四周，露出了一丝疑惑的表情。

　　“王爷是在找黄将军吗？”亲兵问道。

　　“嗯！怎么这么长时间都没有见到黄忠了？”

　　“黄将军见到王爷身边有军队保护，没有什么大碍，于是手痒难耐地带着军队追击敌人四散的溃军去了！”正说着，远远一彪军马疾驰而来。

　　刘辩还没等叫出声来，亲兵们就兴奋地叫了起来，“黄将军回来了！黄将军回来了！……”

　　黄忠此时正威风凛凛地骑在一匹通体纯黑的战马上，执着一柄大刀，刀锋上那些干枯的血迹似乎已经表明了，他已经经历过一场大战。

　　“他娘滴！追出一百多里，全抓住了！”黄忠见到刘辩，立即翻身下马，然后稳稳当当地站在当场抱拳兴奋道：“王爷，除了一些反抗的，我已经收编了近两万降兵！”

　　“什么？”站在刘辩身边的徐庶惊讶道：“你……你带了几万人马？”

　　“我？呵呵！”黄忠一笑，“我就带了一千侍卫团的士兵！”

　　“啊？”不仅是徐庶，就连刘辩也有点惊讶了，一千士兵竟然收编了两万敌军？这简直就是太不可思议了！

　　“你们伤了、死了多少人？”徐庶想了想，这才继续问道。

　　“伤了三十几个弟兄，但是都没有什么大碍，死了六名，都是脸部中箭……唉！”黄忠有点惋惜地叹了一声。

　　“你！……”郭嘉想指责黄忠在撒谎，但他实在是说不出口，这样的战果谁会相信？

　　“很好！”刘辩点了点头，并不理会众人惊讶、怀疑的表情，他对自己的侍卫团是有绝对的信心的，所以说道：“那贾诩抓到了吗？”

　　“我只听说他见势不妙，带着一部分亲兵逃走了，这家伙竟然和泥鳅似的，怎么也找不到了！”黄忠有点惋惜地说道：“王爷，你交代的任务属下没有完成，甘愿受罚！”

　　“好了！好了！将功抵过，你先歇着吧！”刘辩闻听没有抓到贾诩，心中有点遗憾，他并不是非想得到贾诩，实在是这个贾诩给自己造成的麻烦太多了，其实刘辩已经下了死命令，让黄忠想尽一切办法抓住贾诩，如果他投降便罢，否则，杀无赦！

　　“报！……王爷！”就在此时，斥候急匆匆地前来报告。

　　“启禀王爷，马腾、韩遂带着七万败军已经进入了张将军、赵将军的伏击阵地！”

　　“好！”刘辩微微一笑，他知道，这次马腾、韩遂是插翅难逃了！

　　就在大军抵达阙下城之前，刘辩已经命令赵云、张郃分兵而走，他们带军绕过阙下城与长安，从侧面悄悄潜伏到长安城西北方向，凉州败军的必经之路上埋伏起来。

　　其实，长安之战的胜败早就成了定数，如果马超、马岱没有被捉，马腾早就退兵了！可是，就是因为这些机缘巧合的事情，才令马腾成了砧板上的鱼肉，任凭刘辩随意摆弄了。

　　不一会，三个人就被带了上来，这三个人从长安城一路走来，入目皆是遍地狼藉，萧萧北风吹过，那个最小的身影似乎还颤抖了几下。

　　“哈！哈哈哈！……”就在此时，一个粗狂的声音响了起来，“刘辩小儿，你让爷爷来这里看什么？要杀便杀，何不给个痛快？”

　　这个声音是典韦发出来的，自从他在与赵云的战斗中昏迷过去以后，就再也没有醒过来，今天也是早晨刚刚被带到城内的牢中，与马超、马岱关押在了一起，现在见到遍地都是自己士兵的尸体，典韦不由气极而笑，他还以为这是刘辩在给自己下马威。

　　幽州的众人都是默不作声，只有典韦身后的两名侍卫立即各自踹了典韦的膝盖一脚，“噗通！”典韦那庞大的身躯竟然将地上的尘土都溅了起来。

　　“呸！”典韦吐了一口嘴中的灰尘，叫骂道：“刘辩匹夫！今天虽然我败了，但日后必然有天下诸侯也让你品尝今日之耻的滋味！”

　　典韦这言语间的刺激，只是在求刘辩能够给个痛快，但怨毒之色，却是毫不掩饰。

　　“闭嘴！”黄忠实在是忍不住了，暴喝一声，就朝着典韦冲了过去。

　　“慢！”刘辩生怕黄忠一拳将典韦这个蛮子给打成残废，于是叫道。

　　“王爷！”黄忠气愤地看着典韦，无奈地停下了脚步。

　　刘辩朝着黄忠摆了摆手，然后看着典韦道：“典将军，九天前你在战场上已经立下了誓言，如果赵云打败你你就投降幽州，今日这是为何？”

　　“几天前？九天？”典韦不由大惊，好奇地看了看四周，他自从昏迷后，这是第一次醒来，原本以为自己只不过是睡了一觉，没想到一下子过去了九天。

　　“典将军大战之后完全脱力，身体虚弱不堪，如果不加紧救治，肯定会立即丧命。我幽州的随军医者为典将军诊断之后，使用了麻药，让典将军睡了几天，这些日子可是累坏了那些服侍将军的医者了！”刘辩看着他微微笑道。

　　见到刘辩的表情，典韦觉得他没有说谎，“难道自己的性命是刘辩救的？”其实典韦就在昏倒的那一刻，他就知道自己完了，毕竟经过多日的连续奔波、厮杀，再加上与赵云的一番激斗，就算是铁人也会受伤。

　　见到典韦沉默了，刘辩接着朝两个年轻的身影看去。此时，太阳已经升高，刘辩将眼睛微微眯起，仔细打量起身前那两个倔强的少年。

　　马岱与马超两人的长相有点不同，马超长得白净细致，但是，一看眉宇间，就知道这是个难缠的角色，城府较深；而马岱如今不过十六、七岁的模样，要比马超还要小上一两岁，但长得比较粗狂，虽然在战斗中受过伤，脸上少了几分血色，却也掩盖不了逼人的英气以及桀骜不驯的气势。

　　看到这兄弟二人没有丝毫的胆怯，依然是傲骨铮铮，七尺身材，挺胸而立，毫不畏惧的与自己等人对视而立，目光中甚至充满了嗜血的颜色。

　　刘辩的眼中不禁滑过一丝赞赏，他微微笑了笑，对徐庶打了一个眼色。

　　徐庶点了点头，沉声对亲兵道：“把马超、典韦带到后营！”

　　“是！”几名亲兵立即将典韦与马超带去了后面，而现场只留下了马岱一人。

　　“小子，报上名来！”刘辩见到马岱这怡然不惧的表情，不由咧嘴笑道。

　　马岱冷哼一声，“某乃西凉马岱！”

　　“哦！”刘辩坐到了侍卫们搬来的椅子上，就这样坐在旷野中，此时的北风有点凉意，所以，他掩了一下衣襟，将脑袋往脖子里缩了缩，然后漫不经心地说道：“既然是名门之后，见到本王为何不下跪呢？”

　　“这！……”马岱的脑子一时还没有转过弯来，的确，刘辩作为当朝大皇子、幽州王，自己见了一定要跪拜的，就连自己的父亲见了也应该跪拜，可是……？

　　马岱虽然有点反应不过来，却依然强自狡辩道：“哈哈！你们用诡计才败得我军，便是擒下我来，却不是真本事！凭什么让我跪拜？”

　　徐庶闻言神色一变，大声呵斥道：“兵不厌诈，胜便是胜！败军之将，何足言勇！再说了，此战不是你们凉州军先使诡计吗？左右，让他跪下！”

　　“是！”两声齐喝，守在马岱身旁的两名亲兵得令，当即双双用脚大力喘向他的膝盖，马岱当即跪倒在地，他想要挣扎反抗，但是，身体却被徐庶的亲兵死死按住，不得站起。

　　此时，马岱的眼睛里尽是倔强和不甘。毕竟今年他还不足十七岁，还是个大孩子，当初自己的身边有父亲、大哥时，他已经显得颇为成熟，可是，一旦他们离开了自己，马岱似乎觉得自己一点用处也没有了。

　　这就是刘辩的聪明之处，他见到马岱的眼光一直顶在大哥马超的身上，所以，立即令人将马超与典韦都带了下去。

　　见到马岱脸色阴晴不定，连转数遍。刘辩立即对马岱道：“如今你既已被我擒下，我念你是忠义之后，愿降否？”

　　“这？……”马岱一愣，随即道：“某既被你等擒下，有死而已！要我降，却是休想！”

　　“好！小将军真是有胆气！不愧是将门之后！”刘辩当下不禁抚掌大笑起来，“来人，快快松绑！”

　　马岱张了张嘴，还想说点什么，但见到自己身上的束缚已经落下，却只能苦笑一声，默然不语地站立起来。其实，刘辩一直不断地给他扣高帽子，这个小毛孩子怎么会逃得过刘辩的魔掌？

　　刘辩见马岱的脸色连连变化，心里微微一喜，当下扬声道：“我们在长安已经收编了三万凉州降兵，你可愿意担任领军将军？”

　　“领军将军？”马岱抬头看了刘辩一眼，欲言又止，这个职位要比自己在凉州时候的大多了，而且，还是幽州军的领军将军，“只是！……只是我的父亲、哥哥……？”马岱喃喃道。

　　“哈哈哈！……”刘辩见到自己这连贯出击的降服策略已经生效，于是起身笑道：“马将军，你的父亲、哥哥如果投降，本王当然不会杀掉他们，但是，这可要你来帮忙了！”

　　“我？……”马岱一指自己的鼻子，随即暗叹一声，跪地道：“末将遵命！马岱愿降！”

　　刘辩乐呵呵地上前拉起马岱然后带着他一同朝着后营走去。

　　两人径直走到马超的临时囚所。

　　“马将军，这些日子在长安还住的惯吗？”刘辩见到马超比自己也要大上一岁半岁的，于是拱手淡淡行了一礼。

　　马超瞥了一眼刘辩身后的黄忠、徐庶与马岱，这才起身炯炯有神的看着刘辩，蓦然淡笑道：“在长安，每日有酒有肉，又有书可读，还有什么住的不惯的？”

　　“那本王便直话直说了！”刘辩见到马超还是一副无所畏惧的样子，于是微笑道：“现在你爹的大军正在我的三面夹击之下，随时可能丧命！所以，现在能救你爹的，只有你了！”

　　听到这里，马超豁然动容，紧张道：“请问我爹现在……？”

　　刘辩见到他欲言又止，心中已经有了计较，于是整容道：“马将军也不是迂腐之人，本王也不拐弯抹角，只要你投降我幽州军，本王定然不会亏待与你，还请马将军三思！”


第411章 两面危机

　　“三思？”马超不禁在心中暗骂了一句，随时丧命的也不是你爹，我还怎么三思？尤其是刚刚在城外看到那遍地的尸体，他真的生怕父亲已经生出了意外，现在闻听父亲还没有死，他的心中已是一阵欢喜，再看看跟在刘辩身后的弟弟马岱，已经露出了一副恭谨的样子，他知道弟弟已经投降了。说实话，这幽州王现在要杀死自己，那就如同捏死一只蚂蚁，他能这样前来规劝自己，自己再不识抬举，那就真是“不忠不孝不义之人了！”

　　想到这里，马超谓然一叹，跪地拜道：“王爷，末将……降了！”

　　刘辩本以为这马超能有所反驳，却想不到这家伙竟然这么干脆，只是一声毫不犹豫的淡然回话。这样一来反而让刘辩微微一愣，随口惊讶道：“当真？”

　　“嗯！”马超抬起头来，他的眼睛里，清澈而坚定，没有丝毫的作伪。

　　“来人！立即整兵，我们出发！”刘辩立即转头道。

　　“是！”手下亲兵已经如飞而去。

　　“快快请起！”刘辩上前扶起马超，“马将军，你我都是少年郎，今后这大汉的江山还要靠我等捍卫，希望马将军能在疆场杀敌立功！”

　　“是！王爷！”马超知道现在刘辩是在安排士兵前去救援自己的父亲，不由心中感激，他深深地吸了口气，脸色终于开始缓缓变暖起来，开口道：“孟起不过是战败之将，能得王爷如此看重、又如此礼待，便知王爷求贤若渴、爱护子民之本意，孟起若能投王爷麾下，实乃我辈之幸，孟起亦非愚忠之人，从今往后，孟起愿为王爷效犬马之劳……”

　　“好！好！好！”刘辩听到马超的表白，不由连叫了三声好，并使劲地拍了拍他的肩膀，“马将军，走，我们一起去解你父亲之危！”

　　“谢王爷！”马超一抱拳，看了一眼正在微笑着看着自己的弟弟马岱，不由苦苦一笑。

　　而马岱此时也是非常兴奋，没想到大哥这样痛快，自己连开口的机会也没有，事情就搞定了！

　　刘辩见到他们兄弟二人都已降服，脸上终于浮出了一丝喜色，“有马将军相助，我幽州军必当更加强盛！哈哈！……”

　　“恭喜王爷，嘿嘿……”黄忠咧嘴一笑，“王爷，军马已经准备完毕，我们是否立即出发？”

　　“好！”刘辩点了点头，接着吩咐道：“带上典韦！”

　　“是！”

　　在一千侍卫团士兵的护送下，一行人马急速地朝着凉州方向赶去。

　　却说马腾在与韩遂汇合以后，立即带领残军朝着老窝而逃，但他们想不到幽州王早就料到了他们必定溃逃，所以，早就命令赵云、张郃分兵而走，两万大军紧紧地扼制住了自己回归凉州的通道。

　　一番伏击下来，仅仅是一个上午，马腾就损失了一万余人，他们对上的可是幽州最精锐的虎骑部队，尤其是这些弓弩手都在山坡上埋伏，投石车、弓弩如雨般扑射下来，就像弩矢取之不尽一样，一万多的凉州军在还没有摸准敌人到底有多少埋伏的时候，就一命呜呼了。

　　无奈之下，马腾只好带领大军退后驻扎，但想不到太史慈带着五万追兵又赶到了，他们只好两面防守。

　　这个时候，韩遂已经生出了投降之意，毕竟自己的优势现在已经荡然无存，原本在兵力上还有的一点优势也没有了，最可怕的是，自己的士气极度的遭到了打击，士兵们甚至都不敢往前冲锋，更别提与幽州军对阵了！

　　其实马腾现在也已经知道回天乏力了，但是，在荆州之时，自己前去追杀刘辩，他感觉自己一旦投降，必然会受到幽州军的百般凌辱，所以，一直犹豫不决。

　　凉州大军扎下营寨，加强巡逻，并且不断派出斥候四处寻找退路，可是，各路人马相继来报，前方诸路皆有幽州军把手，但所幸幽州军见到凉州军不再逃窜，竟然也按兵不动，就像是在等着什么时机一样。

　　“大哥！”韩遂叹气道：“如果幽州军的后续军队上来，我军定然难逃全军覆没之危！不若……？”

　　“唉！”马腾叹了一口气，“我也知道兄弟们的意思，但不是我不想投降，而是长安之战，我军杀了不少的幽州军，现在幽州大军四面围住，看样子就是想赶尽杀绝啊！”

　　“大哥，照兄弟之意，我们今晚便一齐冲过去，不管能走多少人，只要我们回到凉州，那刘辩就别想再抓到我们！”韩遂信誓旦旦地说道。

　　“这样一来，我军岂不是……？”马腾知道现在这是唯一的办法，但是，他的心中还是有点不舍，毕竟手下剩余的士兵，大部分都是自己的嫡系部队，而那些羌族联军早就逃得不知去向了！

　　“大哥，您就不要再犹豫了！”韩遂小声道：“今晚，我们整军后，化装成小兵，再分兵而行，到时候，大哥来到我的军帐，我们……”

　　“嗯！”马腾点了点头，现在他也没有再好的计策了，于是准备一番，立即赶去了韩遂的大帐，准备汇合韩遂，一同逃走。

　　那韩遂其实早与五将商议妥当，现在正在帐中等候马腾。

　　杨秋前些日子就劝过韩遂：这马腾倚仗武勇，大肆收拢凉州人心，现在凉州境内都知有马腾，并不知韩遂，而且，即便是回到凉州，马腾也会凌驾于韩遂之上，所以，规劝韩遂投靠幽州王，他日不失封侯之位。

　　当时韩遂心中不忍，道：“吾与马腾结为兄弟，安忍背之？”

　　杨秋道：“事已至此，不得不然。”

　　韩遂当时断然摇头，并派杨秋前往救援马腾，但是，今天遭到幽州军的伏击之后，他才想起来后悔了，早知如此，自己才不陪着马腾送死呢！于是今天偷偷派杨秋前往幽州军中传递消息。

　　当时刘辩还没有到来，所以，闻听此报，太史慈大喜过望，立即同意接受韩遂的投降，并答应报请幽州王大大封赏。

　　于是，太史慈与杨秋两人商定好当天晚上，以放火为号，宣布投降。

　　韩遂得到回信的时候，已经到了傍晚，所以，立即兴冲冲地命令士兵于中军帐后堆积干柴，五将各悬刀剑、绳索听候。

　　其实，韩遂现在手下的军士要比马腾的还要多，但是，在马腾的积威之下，凉州军都不敢对马腾动手，而韩遂也只好出此下策，在自己的军帐中捉拿马腾。

　　马腾当然不知是计，只带了十名亲兵前来进门后，韩遂一声令下，五将立即冲上去，将马腾绑了个结实，马腾待要呼喊，嘴巴已经被结结实实地堵上。

　　韩遂见到怒目冷对的马腾，也是心有余悸地叫了一声“大哥”，然后羞愧地转过身去。他先是命令杨秋等人下去收编马腾的军队，然后亲自押着马腾，朝着幽州军大营走去。

　　马腾见到原来越近的幽州军大寨，就知道自己已经没有退路了，只好失望地低下了头，静静地等待着暴风雨的到来。

　　这时，刘辩已经带着马超、黄忠、典韦等人来到了军营，当有使者报告，韩遂押着马腾到来，马超立即蹦了起来，想要冲出去杀掉韩遂，却被刘辩制止了。

　　“孟起，休要冲动！”刘辩看着暴跳如雷的马超呵斥道。

　　“王爷！可是……我父亲对韩遂犹如亲兄弟……”

　　马超的话还没有说完，就被刘辩打断了，“孟起，你真是糊涂啊！”

　　“怎么？”听到刘辩的话，不仅是马超好奇，就连典韦与马岱也是一脸困惑地看着刘辩。

　　刘辩摇头道：“此事你是错怪韩遂了！”其实刘辩并不是想要救韩遂，他这是在收买人心，毕竟人家韩遂是前来投诚的，如果就这样被马超杀了，自己再重用马超，那天下的诸侯何人再敢前来投降？所以，为了收买人心，刘辩解释道：“现在你应该感激韩遂，是韩遂救了你的父亲！”

　　“哦？”马超诧异地看着刘辩。

　　“韩遂的大将杨秋前来说道，你父亲马腾今天下午就要起兵冲杀出去，你可知道我在前面设了多少埋伏？如果你父亲一旦逃跑，那等待我们的只有给他收尸了！而韩遂不仅制止了你父亲的冲动，还完好无损地将他送到我们营中，这可是有功无过的事情啊！”

　　“是！”马超也不是傻子，他当然知道幽州军的战斗力，如果刘辩真的在前面设计了重重伏击，那父亲现在早就应该命归黄泉了，想到这里，他那颗原本非常愤怒的心，逐渐平静下来。

　　刘辩见到自己已经说服马超，不由一乐，起身道：“走，我们一起去看看韩将军！”

　　“是！”众人立即跟在刘辩的后面往外迎去。

　　出了大帐，黄忠已经陪着韩遂、马腾缓缓走来。这时的马腾正被黄忠挽着胳膊，身上连条绳索都没有，而韩遂也是微笑着跟在两人的后面，其后还有手下的两员大将陪同。

　　其实黄忠早就明白了刘辩的心意，所以，他提早走了出去，并且亲自为马腾去除绳索，然后宽慰一番，这才带着众人进入大营。

　　“罪臣马腾拜见幽州王殿下！”马腾见到自己的两个儿子一左一右地站在刘辩身后，立即明白了一切，见到刘辩走近，立即纳头拜倒，口中高呼道。

　　“马将军快快请起！”刘辩赶紧上前搀扶，趁机再次欣慰地看了韩遂一眼，“今日能够与将军见面，韩将军功不可没啊！”

　　“降将韩遂参见王爷！”韩遂与手下两将立即跪倒。

　　“快快请起！快快请起！”刘辩赶紧搀扶三人一下，“来人，封马腾为凉州刺史、韩遂调往并州，担任并州刺史，手下诸将均封偏将！”

　　“谢王爷！”众人尽皆跪倒拜谢。

　　“报！……”

　　就在这时，长安徐庶传来急报，原来曹操在得到刘协的“圣旨”之后，联络江东孙策、豫州吕布、荆州刘表、徐州陶谦，并且利用圣旨收服了袁术，任命袁术为前将军，五路大军杀奔洛阳与幽州两地，想要一举将刘辩的势力铲除。

　　得到这个消息，刘辩大吃一惊，自己在讨伐董卓的大战中虽然连连取胜，而且军队的实力得到了飞速的膨胀，但是，与诸侯比起来，自己还要差上一些，现在听闻五路大军共近百万，分兵两路讨伐自己，他不由一阵迷茫，难道这个时期的刘辩这样不受欢迎？为什么这些诸侯不仅不来拥护自己，反而要来扯大自己的后腿？难道自己前期的方针策略都是错的？

　　“王爷！末将愿统兵前往洛阳救援！”太史慈立即躬身上前道。

　　“嗯！”刘辩知道，幽州城地势险要，根本就不怕诸侯前来攻打，但是，洛阳在城防方面就要薄弱许多，而且，这洛阳可是自己拼着性命打下来的，不能轻易丢掉。

　　想了想，刘辩点头道：“长安之战已经结束，所有的收尾工作就交由马腾将军暂为处理！等长安事情有了头绪，马将军再回西凉吧！”

　　“是！”马腾知道现在刘辩手头大将有点紧缺，所以，立即挺直了胸膛，大声应道。此时的马腾已经彻底的服了刘辩，也只有刘辩这样的“伟人”，才敢放心地将刚刚降服的大将委以重任，虽然自己的儿子在他的手上，但是，这也说明了刘辩任人唯贤的高明举措。毕竟现在幽州军营中，有管理地方经验的将领实在是太少了，而马腾有着掌管凉州的经历，所以，对战后重建长安来说，他到真是最佳的人选。

　　见到马腾的表情，刘辩知道长安之后的地界是绝对不会有问题了，于是点头道：“命令徐庶不要歇息了，立即交付手头任务，马上赶往洛阳，一定要保证我们幽州、洛阳两地的通讯正常，然后统筹处理洛阳战事！”

　　“是！”黄忠知道这是在对自己下命令，于是上前领命。

　　“黄忠、太史慈、赵云，你们所有将领全部跟随徐庶赶往长安，一定要记住，无论如何都要拖垮联军，不求有功但求无过！”刘辩已经有了自己的计策，所以，命令道。

　　“是！”众将躬身领命。

　　“马超、马岱、庞德，你们三人随我立即赶回幽州，典韦，你暂时就顶替黄忠禁军首领的位置！”

　　“是！”四人赶紧领命。尤其是那典韦，刚才稀里糊涂地跟着黄忠来到这里，就这样呆呆地站着，脑袋里还在胡思乱想，却想不到刘辩竟然下了这样一个命令！自己竟然一下子成了幽州王的贴身保镖！

　　“好！大军立即开拔，火速开往洛阳，虎牢关等重地一定要派人把守，不能放任何一路联军进入雍州地界！”刘辩踌躇满志地命令道。

　　“是！……”

　　刘辩在带着马超、典韦等大将回返幽州的时候，他已经命令幽州方面飞鸽传书，命令虾夷郡立即发兵十万，渡海急攻青州！并且，任命关羽为元帅、蒯良为军师，凌操、巨人、廖化、何曼四人为大将，一定要给曹操制造点麻烦。

　　诸侯联军方面现在：曹操、陶谦、袁术起兵六十万攻打幽州；吕布、孙策起兵五十万攻打洛阳。从军力上看，幽州军倒是占了优势，毕竟幽州现在可用之兵就已经达到一百三十万。可是，幽州的战线实在是太长了，而诸侯联军根本就不会分兵而行，就像是一只铁锤，正在狠狠地敲击刘辩的根据地，说实话，如果联军能够将幽州、洛阳两地拿下，那刘辩的幽州政权也就完了！因为除了这两地，刘辩已经无险可守，退回去，都是一马平川的草原沙漠。

　　时值隆冬，原本不是双方对阵的最好时机，但是，为了配合洛阳之战，曹操还是亲自统兵北伐。

　　此时的北地风萧萧、雪飘飘，大地一片苍茫。五十万大军所过之处，道路泥泞，狼藉不堪，更有不少体弱之人倒毙在路边。

　　“曹丞相，这样行下去，我军即便是打到幽州城下，也已是疲惫之军，无力再战啊！”谋士程昱使劲地捂了捂衣领，哆哆嗦嗦地说道。

　　曹操抖了抖胡须上的雪花，看了一眼前方白茫茫的一片大地，冷声道：“只要是我们的大军能够掩护陶谦的徐州军拿下渤海，袁术的军队拿下冀州，那我们就会对幽州形成夹击，哼！到那时候，我们就再也没有后顾之忧了！退，我们有两道屏障可以坚守；进，可以将刘辩赶出幽州。”

　　“是啊！这的确是个好计策，但是，那袁术与陶谦能够成功吗？”程昱犹豫道。

　　“怎么？”曹操看了看程昱道：“仲德，你感觉他们不能成功？”

　　“属下以为，那袁术是个草包，根本不会打仗，也就是手下的鞠义、纪灵、吕氏兄弟还算可以，其余的……唉！不值一提！”程昱看到曹操正在倾听，于是接着道：“还有那陶谦，属下怎么看这只老狐狸都不像是在帮助我们，丞相你想，如果陶谦是真的奉旨讨伐刘辩，会只带领五万大军出征吗？”


第412章 曹操联军

　　“嗯！”曹操点了点头，“徐州有精兵二十万，这次只带着五万前来，的确是有点……”

　　曹操自己也知道，现在诸侯都在旁观，如果自己这一次能彻底打败刘辩，那么，这些墙头草肯定会倒向自己，但是，此战一旦失利，那么，自己也会成为过街老鼠，人人喊打！

　　“不管怎样，只有如此一途了！”曹操想起前几年的那场幽州大战，心中就充满了惊惧之意，其实，他选择这个时间前来攻击幽州，也不无道理。

　　第一，幽州军的琰气球部队，是现在大汉时期唯一的一只空军力量，而这也是诸侯最为惧怕遇到幽州军的原因之一。但是，到了寒冷的冬季，琰气球升空作战的可能性已经为零，如果这时候强行命令琰气球升空，那狂怒的北风，很可能会将琰气球吹到几千米以外的高空中去，别说对敌人进行打击，就是自保的力量也没有了。

　　第二，在这寒冷的季节里，幽州军的斥候部队一样无法对五十万大军进行详细的窥探，而袁术与陶谦的十五万大军早就分兵而行，再加上曹操的刻意掩饰，幽州军的斥候根本就无法发现这两只军队的去向。

　　第三，谁都知道幽州军的通信系统比较发达，但是，信鸽在这冬天雪地里，也没有了作用。只靠着人力，谁也别想对这么广阔的领地进行控制，所以，正是曹操各个击破的最佳时机。

　　第四，就是曹操又得到了当世的一个奇才，那就是从长安逃奔出来的贾诩。这贾诩听闻献帝到达青州，于是，一路上收拢残兵，而且还找到了一些四散的宫内文武，一齐投奔了曹操。当然，此时的曹操还不能重用于他，只不过让他担任当朝司马，留在青州随时听候。

　　就应为这许多的因素加在了一起，才造成了这次曹操冬季北伐的计策执行。而曹操也知道，自己进攻幽州其实也是为了给吕布与孙策机会，只要是自己能够坚持到他们攻下洛阳，到时候，他们的联军再从雍州方向杀过来，两面夹击，刘辩的末日也就差不多了到了。

　　可是，他的想法再好，也只不过是个幻想，幽州军如果能够如此轻易输掉，那就不会被称之为“大汉最强的军队”了。

　　进入十二月以后，冀州的天气也一天比一天寒冷起来，而袁术的大军现在也已经轻车熟路地杀奔冀州而来。此时坐镇冀州的乃是老将刘虞。正所谓：姜还是老的辣，所以，针对诸侯发兵一事，刘虞早就做好了准备，他早早地传下命令，各城军队只许固守，不可迎敌，所以，袁术在象征性地攻打了几座城池失利以后，就改变了战术，决定集中有力兵力，全力拿下冀州。在袁术以为，只要拿下冀州城，冀州境内其余的城镇就不足为虑了！

　　此时的冀州城内，皇甫坚仍然在每天练兵不懈，训练的强度也没有丝毫的减弱。不过，幽州军的冀州战士们已经逐渐适应了这样严格训练，虽然天气寒冷，但这些士兵还是累得满身大汗，没有一个人敢偷懒。一来是因为士兵们都知道皇甫坚治军严格，对于违反军纪的事情绝不客气，二来见每个月的军饷都如数照发，而且在大汉境内，还没有哪个诸侯手下的士兵能有幽州军这样好的待遇。所以，这些士兵们也觉得加入了幽州军是他们的福气。最关键的是，幽州的每一个士兵都憋着一口气，他们渴望在每次的考核中多赢几场，好多挣点钱，说不定还能得到升职的机会。

　　这样经过了两个多月，又淘汰了近千余名受不了训练艰苦的士兵以后，皇甫坚手下幽州军的素质和能力有了极大的提高，虽然还不能完全达到虎骑的水平，但和以前冀州的那些散兵游勇相比，简直就是判若两军了。

　　当李典闻听斥候禀报，袁术的军队已经悄悄插入到了冀州境内，并且直奔冀州而来，于是急匆匆地跑去禀报皇甫坚。皇甫坚闻言后立即召集全军将领前来议事。

　　冀州刺史府内。

　　冀州守将，原黑山贼首白波率先道：“刘大人，我们什么时候出兵攻打袁术？这家伙真是欺人太甚，就区区的十万军队也敢跑到冀州来撒野！”

　　刘虞微微一笑，对他点头道：“你放心吧，会有那一天让你出战的，但现在不是时候，你们要听从皇甫坚将军的命令！”

　　皇甫坚也是一笑，道：“白将军，为了能够彻底地打垮袁术，你先忍一忍，想要打仗，我们有的是机会！”

　　白波还要再说些什么，忽然一名士兵匆匆跑进大厅，高声禀道：“刘刺史，前方有紧急军情送来。”

　　“说！”刘虞点了点头。

　　“袁术、袁谭、鞠义兵分三路，看样子要分别攻打我们冀州外围的南宫与安平两城！”

　　“哦？”刘虞闻言一愣，随即站起身来，走到冀州地图旁，伸手点了点南宫城与安平城，“这家伙手下也有能人，只要攻下这两城，我冀州的前路就被掐住了！他们进可以夺冀州、退可以凭借两城固守，端的是好计策！”

　　“刘大人，这两城的守卫力量相对来说已经比较雄厚了，我想袁术要攻下这两地也不是件简单的事情！”皇甫坚自信道。

　　“可是，不能不防啊！”刘虞摇了摇头，“这两地可不能有失，我看，为了王爷的全盘计划，皇甫将军，你还是再安排一下吧！”

　　“好！”皇甫坚知道刘虞谨慎，于是环顾了一下四周，开口道：“李典！”

　　“在！”李典上前一步。

　　“你立即带领五千士兵赶赴南宫城，一定要坚守，不许出战！”

　　“是！”

　　“白波！”皇甫坚看了看这个曾经的黑山贼，有点不放心地说道：“我也给你配备五千军马，但是，你一定要记住，千万不可出城，只需固守住安平城就是胜利！”

　　“是！”白波也上前领命。

　　见到两将领命，刘虞叹了口气，“这南宫与安平两地距离冀州也不过五六十里地，对骑兵来说，抬腿便到，一旦这两地失守，冀州岂不是危险了吗？”

　　皇甫坚看了看众将，知道他们也在担心，于是道：“这件事诸位不必但心，这两地还在我们手中，因此我想袁术绝不可能出动所有大军偷袭两城，而且，他们的随军粮草也不多，只要我们切断他们的粮草供应，不出十天，他们必然会自动撤军。我想过不了多久，我们就可以禀报王爷，袁术已经中计。”

　　“怎样切断他们的粮草供应？”刘虞奇怪道。

　　“这件事就交给我来处理！”皇甫坚起身道：“这冀州城的城防已经布置完毕，谅那袁术也别想攻进来，所以，我将带领五千虎骑在冀州境内骚扰袁术的大军，只要瞅准机会，我就给他来上一下！”

　　“你是冀州主将，不可离开冀州！”刘虞断然说道。

　　“呵呵！”皇甫坚笑道：“冀州有老将军把守，末将在这里也只不过是凑数罢了！”

　　“这可不行！王爷有令！……”刘虞的话还没有说完，皇甫坚就无奈地点了点头，“好！好！就依老将军所言，这样吧！”皇甫坚又看了看白波，道：“你再带领五千虎骑前往安平城，并且要注意接应南宫城，但只许驻守与截粮，不得与袁术大军接战，你可明白？”

　　白波听到自己可以指挥五千虎骑，不由乐得急忙上前道：“末将遵令。”

　　皇甫坚又嘱咐道：“你亲自领五千虎骑在安平周围活动，那里地势险要，所以，对大军的隐蔽非常有利，你一旦发现他们的运粮队，便立刻进攻，击败运粮军之后，立刻将粮草烧光，不许一粒粮食送到袁术军中！还有，一定要记住，你不许擅自和袁术大军接战，否则拿你是问。”皇甫坚有点婆婆妈妈地再次嘱咐道。

　　白波还沉浸在兴奋之中，于是再次道：“末将遵令。”

　　皇甫坚点点头道：“其他诸军都驻守在冀州城周围，小心保卫冀州。如果袁术退兵，都不得追赶，而且没有本将的将令，任何人也不许善自与袁术接战，如果有讳令者，必按军法处置。”

　　众将齐声道：“末将谨遵将令。”

　　皇甫坚点了点头，正要宣布散帐，这时，白波出列道：“皇甫将军，末将以为，袁术此次敢分兵进攻我们冀州，也未免太小看我们冀州军了，即然他们自己赶来送死，我们何不乘此机会，狠狠打他一下子，也好让他们知道知道我们的厉害。”

　　李典也道：“是呀，皇甫将军，这一次来的袁术人马不过十余万，又是分兵轻率燥进，孤军深入，我们在冀州周围的人马加起来也有十五万，而且以逸待劳，此时不打更待何时？”

　　皇甫坚摇了摇头，道：“诸位，现在出兵退敌还不是时候，冀州这一仗就算打赢了又能如何？不过是消灭了袁术的十万大军，与幽州大局无关。而且会惊动曹操，我们现在要做的是等待机会，要一举击败诸侯联军，彻底扭转幽州的局面。而且，我想不会再等多久，时机就会出现了！”

　　听了皇甫坚的话，众将虽然都没有再说什么，但有些人脸上都露出了不屑的表情，显然是不满意皇甫坚这么安排，其实皇甫坚带军到达冀州己经两个多月了，一直都在训练，根本就没有打过仗，所以，他们以为皇甫坚只不过是仗着老子皇甫嵩的关系才登上的将位。

　　皇甫坚也知道，毕竟自己太年轻，又是第一次独当一面，很难服众，幸好刘虞始终站在自己的一面，这才令手下诸将有所收敛，而且，皇甫坚因为害怕走漏刘辩的战略战术，所以，对这次冀州之战的策略并没有说全。

　　而这一次袁术敢于分兵而行，说明他们己经开始不把冀州守军放在眼里了，这也说明了刘辩在最近这段时间的示弱之计已经起到了作用，看来，只要幽州战役开始，离自己出战的时候也就不远了。也许只有等到出战之后，众将才会明白此策略的高明之处。

　　很快，冀州的各路大军也都相继离开了。

　　皇甫坚估计的一点也没有错，白波领兵进入安平城以后，立即带领五千虎骑绕到了安平城后的山中。也就在他们到达的第二天，袁术的运粮辎重队就开来了。

　　正所谓兵马未动粮草先行，袁术很好地运用了这个理论，一万精兵作为前军，护送着三千余人的粮草队率先朝着安平城而来。

　　由于一路上都畅通无阻，前锋的纪灵十分放心，连策应和探路的军队都没有安排，就这么长驱直入，他以为可以直接杀到安平城下。

　　白波带人躲在一个小山丘上，看着袁术的大军一行正在北挺进。原来，白波将虎骑分为二队，另一队由虎骑的将领逄山负责。两人分开的理由就是，各自准备，到时候两面夹击敌军的粮草队，争取一击而中。

　　此时，白波见到敌军的粮草队已经缓缓走进了逄山的伏击圈，而纪灵的前锋却正好走到了自己的战圈之内。

　　“如果我们现在攻上去，一定能打一个大胜仗！”白波见到毫无准备的纪灵大军，不由心中奇痒难耐，的确，现在的纪灵根本就想不到山坡上竟然会有幽州虎骑埋伏。因为连日的飘雪已经彻底的掩盖了虎骑的脚印，而且四周一片寂寥，根本不像有伏兵的样子，再说了，哪有骑兵能在雪地里埋伏的？就算是人能受得了，难道战马也能受得了吗？

　　其实，虎骑中不仅是白波，还有不少想要立功的士兵都在跃跃欲试，想要一鼓作气歼灭这些不知死活的敌军，毕竟让这些血气方刚的战士们窝在雪坑里也实在是太憋屈了，他们都想找个地方来宣泄一番。

　　“来人，准备伏击他们！”白波低声命令道。

　　“不行！”就在这时，虎骑的副将苏定摇了摇头，道：“不行，皇甫将军有令，我们只能攻击敌军的运粮队，不许和他们接战，他们撤退都不许追击，现在敌军是在前进，更加不能行动，否则就是违抗将令，而且，皇甫将军既然这样命令，自然是有他的用意，所以我们不要轻举妄动，就等着他们的粮草队到来再行动吧！”

　　现在是十二月末，是冀州最寒冷的时候。冒着这么寒冷的天气在雪地里伏击了两天，却没有一点收获。即便是有收获，那也是逄山他们的功劳，所以，此时的白波正是一肚子气，听苏定这么一说，忍不住道：“皇甫将军会有什么用意？苏将军，你看这支军队，队列不整、秩序不一，简直就已经是军心涣散了，还有什么可怕的，我只要带五百虎骑，就可以去杀他们一个片甲不留。我看苏将军也是有些小心的过头了。”

　　苏定听了，脸色一沉，道：“白波，你这话是什么意思，皇甫将军的将令你敢违抗吗？”

　　白波本来就是一肚子气，原因是眼看着敌军的粮草队就要钻进逄山的伏击圈了，这场功劳肯定会被逄山得到，自己自从来到幽州军中，就没有立过寸功，这样的好机会自己岂能错过？再说了，如果苏定为主将，或许还能劝得住他，但此时恰恰相反。苏定这句话却恰如火上浇油一般，激起了他的怒火。

　　尤其是这白波素来骄傲，哪里会把苏定放在眼里？火气“腾”的一下子就起来了。他不由大声道：“弟兄们，将在外，君命有所不受，现在正是攻击袁军的大好时机，你们有愿意跟我一齐去攻击袁军的吗？”

　　立刻有不少士兵响应“愿意”，“我们愿意”。

　　响应的士兵大多都是幽州虎骑的新军，但也有部分参加过上次幽州大战的老兵。

　　苏定闻言脸色立即大变，厉声道：“你们要干什么？要知道皇甫将军素来执法如山，你们敢不遵将令吗？白波，你竟敢带头煽动士兵，该当何罪？”

　　他这么一说，那些虎骑中的老兵也都想起皇甫坚为人平时虽然随和，但军纪极严，一旦违犯，是绝不会轻侥，而且皇甫坚这样的“幽州老资格将领”在他们心目中还是有十足的威望，因此他们顿时都不作声了。

　　白波一见自己好不容易煽动起来了士兵们的情绪，一下子又被苏定灭下去了不少，立刻道：“苏将军，战机不可失，等我去杀败了敌人，立下了大功之后，再随你到皇甫将军面前去领罪吧。”

　　说着，他一催战马，第一个从隐身地冲了出来，快速绕过小山丘，边跑还边大声喊道：“想立战功的就跟我来吧。”

　　苏定见状，不由大惊，急忙喊道：“白波，你回来！”

　　原黑山贼中的部分精兵也已经被整编到了虎骑部队中，所以，一些原黑山贼本来就没有什么“将令”的概念，尤其现在白波还是主将！因此，一见白波冲出，也纷纷策马而出，并且疾呼道：“我也去了，大家都跟来吧。”

　　而剩余的一些想立战功之人，也纷纷驱动战马，紧跟着白波冲了下去。这一下子就走了近千人，苏定想拦也拦不住。


第413章 违抗将令

　　苏定脸色铁青的看着他们的背影越来越小，不由恼怒道：“来人，立刻去通知皇甫将军与刘刺史大人，只有他们才能制得住白波。”

　　“是！”几名士兵立即策马而出，朝着冀州方向而去。

　　苏定怕这当中有袁军的诡计，白波会吃大亏，所以，看了看远处飞奔的战马，不由高叹一声，“唉！来人！立即整军，时刻准备前往救援！”

　　“是！……”

　　此时的白波却是踌躇满志，回头一看，跟着自己冲出来的就有近千人，这每人一把弓弩，一阵箭矢下去，敌军的半数就要遭殃，呵呵！立功的时候到了！再说了，法不责众，自己身后有这么多的人，看你皇甫坚怎么惩罚？而且，如果这次我们打赢了，立下了战功，不是还可以将功折过吗？所以，现在只要打败敌人，杀得他们片甲不留就行了！

　　纪灵正领着大军冒雪前进，尽管他们这段时间徒劳无功，一座城池也没有拿下，但一路上也没有遇到任何的阻拦，在他以为，幽州军是彻底地害怕了！但他万万也没有想到，这个时候冀州军会突然从自已的侧翼杀出来，加上冲下来的虎骑全是骑兵，来得又实在太迅速，令自己没有一点准备的时间，措手不及之下，整个队伍也顿时被这一千虎骑给冲的大乱起来。

　　“咻咻！……”

　　密密麻麻的弩矢穿过雪花，甚至夹带着冰凉的雪花刺进了袁军士兵的胸膛中。那瞬间滴落的血水刹那间染红了白茫茫的大地，就像是在雪白的地毯上印上了一排排红色的花朵。

　　这些虎骑本来就是幽州最精锐的军队，虽然其中新兵居多，但是，他们已经在冀州训练了几个月，现在，士气正是最旺的时候。他们好不容易有了一个施展的机会，虽然只有区区一千余人，但个个都是精神百倍，催开战马在袁军中连续杀了几个来回，只杀得袁军措手不及、尸横遍地。

　　尽管纪灵竭力想把袁军重新组织起来抵抗敌人，但这时袁军早已被杀得晕头转向，分不清南北了，都只顾着四外逃窜，哪里还会听他的指挥？

　　白波也是抡起大刀，多日以来的怨气这时全部都向敌军发泄过去。刀锋所到之处，只杀敌军士兵纷纷倒地，一时间杀得痛快淋漓。

　　见到敌军开始败走，白波正要下令追击，忽然有一队虎骑杀入了阵中，为首的大将正是逄山，原来他也接到了苏定的消息，知道白波煽动士兵们出击，于是，急忙带领人马赶了过来，甚至连敌军的粮草也未来得及烧毁，就冲进了乱军之中，并且找到了白波。

　　苏定沉着脸喝道：“白波，你做的也太过份了！赶快收兵，随我去向皇甫将军请罪。”然后又立刻命人去传令收兵。

　　逄山不同于苏定，他毕竟是幽州军的偏将，而且也是幽州军中仅次于皇甫坚的统帅。如果这白波不是冀州大将、不是他统领大军，这逄山的职位还在白波之上。尤其是手下这些士兵对逄山还是有几分忌惮的，加上刚才人人也都大杀了一阵，每个人的心里也出了一口闷气。于是，连同白波也都听从了逄山的命令，纷纷撤出了战场。退了回去。

　　过了好一会儿，纪灵才聚陇了四散的败军，查点了一下，这一阵下来，自己竟然损失了三千多的人马，所幸粮草没有受损。他这才知道这里并不安全，因此也不敢怠慢，立刻命令士兵撤军，想要与后军汇合，争取一鼓作气拿下安平城。

　　虽然没有烧掉敌军的粮草，但是，这可是逄山的责任，与自己没有关系。所以，此时的白波在回城的路上，一直都是眉飞色舞，高声谈论着袁军如何不堪一击，自已是如何英勇杀敌的，还嘲笑苏定太过小心，不敢出战。但逄山一直都脸色沉重，默不作声。苏定等人也都一脸愠色。

　　白波发现逄山面色不对，想了想，对方怎么也要比自己高上半级，不要将关系闹僵了，于是催马来到了逄山的身边，道：“逄将军，你这是怎么了？这一次我虽然是违抗了皇甫将军的将令，但不还是大胜而归吗？你就放心吧，不会有事的，用这一次大胜的功劳抵消我的罪过也就是了。”

　　逄山苦笑了一声，这白波想得也太简单了，他是深知皇甫坚的脾气，别的都好说，他是绝对不会轻饶违抗军令的人。这一次白波可是捅了马蜂窝了。

　　大军正在前进，忽然前方有一支人马，而且排开了阵势，拦住了他们的去路，一个个沉着脸，如临大敌，为首的中军大将正是冀州大将皇甫坚。原来皇甫坚听到袁军前锋已经开进安平境内时，生怕出现意外，就亲自领兵前来查看，却不想在半路遇到了前来报信的士兵。他闻听白波擅自出兵扰乱计划，不由大怒。

　　此时，皇甫坚的前军中走出一名将领，来到逄山面前，双手抱拳，沉声道：“逄将军，在下奉皇甫将军之令，此次凡是擅自出战的士兵一率下马解甲，由在下解送步行回冀州听候发落。其余士兵原地不动。”

　　白波听了，不由脸色大变，正要说话，逄山立刻拦住了他，对传令兵道：“我都知道了。这次违抗将令，擅自出战的士兵，都是我逄山的手下，我逄山自然是难逃其咎，甘愿领罪，任凭皇甫将军发落，绝无怨言。”

　　说着逄山率先翻身下马，扔下手中的大刀，自己除盔去甲，然后道：“凡是擅自出战的士兵，一律放下武器，下马解甲，随我进大营见皇甫将军请罪，剩下的人马暂时由苏将军指挥，原地待命。”

　　白波原本还想抗挣几句，但见逄山已经带头下马解甲，只好也跟下马解甲，那些跟着他出战的士兵见了，也都纷纷下马解除了盔甲，站在一边。

　　那传令兵看了看他们，一挥手道：“先押他们回营。”

　　原来，皇甫坚在行军途中得到了白波擅自出战的消息，顿时令他又惊又怒，想不到自己苦口婆心地说了好几遍的命令，还有人胆敢违抗，而且，这人竟然还是这次大军的主帅。这样一来，袁军的行军将会更加警惕，只怕前一段时间自己所做的一切示弱的努力都付诸东流了。而且，说不定还会坏了王爷的全盘大计。

　　在皇甫坚中军大营前的一大片空地上，逄山、白波带着千余士兵跪伏于地，他们的旁边站着五百皇甫坚的亲兵，各自都是如临大敌地看着这些士兵。

　　皇甫坚问明了一切经过，心里总算是安心了一些，因为这次没有烧掉敌军的粮草，而且暴露的士兵还不算很多，也就是三千多人的样子，应该不会引起袁术的恐惧，所以，只要后面小心点，说不定还会将袁术的军队引到自己的伏击圈中。

　　“一支无敌的军队，最重要的条件是什么？他既不是武力，也不是勇气，更不是武器和装配！”皇甫坚想起刘辩的话语，于是缓缓道：“而是军纪，是军纪如山，是令行禁止，你们说是不是。”

　　“是！”那些跪地的士兵们一时不明就里，回答得稀稀疏疏。

　　“都大声点！你们没有吃饭吗？”皇甫坚吼道。

　　“是！”这时，大家才明白过来，不由发出了一阵雷鸣般的呼喊。

　　“是！”

　　皇甫坚点了点头，道：“诸位也都知道，幽州的虎骑部队是大汉最精锐的部队，也是我们幽州王的嫡系部队，所以，虎骑部队的要求也比其它各军更严一些，因此，我对虎骑的期望也更大一些。但我却没有想到，别的军队没有人违抗军令，而第一个违抗我的将令，竟然就是我们的幽州虎骑。”

　　跪着的士兵听了，有一些都惭愧的低下了头。毕竟大家自从进入虎骑部队的那一天开始，就不断地学习虎骑部队的各种军规，而这令行禁止一条，是人人都耳目能熟的。

　　此时，白波的心中虽然还不服气，但也只能忍着。

　　逄山向前跪行了一步，朗道：“皇甫将军，你不必多说了，这一次是我的虎骑部队违抗将令，末将身为虎骑将领，自然是首当其罪，请将军直管将末将治罪，纵死无怨。”

　　跪着的士兵也有部分跟着齐声道：“请将军治罪，纵死无怨。”

　　皇甫坚听到这里，立即厉声道：“逄山，幽州军规中不服号令的应该怎样？”

　　逄山立即随口吟道：“斩！”

　　身边众将听了，也都吃了一惊，难道皇甫坚要将这些士兵全都斩首吗？

　　此时，几名将军急忙出列，一人道：“皇甫将军，念他们都是初犯，饶了他们这一次吧。”

　　另一人也道：“将军，他们虽然违抗了您的将令，但这一次毕竟也是打了胜仗，就让他们将功折过，饶了他们这一次吧。”

　　皇甫坚冷冷一笑，道：“军法之中有哪一条写着，初次犯过可以饶恕？如果因为违抗将令而立的功劳可以折罪，那么岂不是以后每一个人都有可以违令的理由了吗？”

　　众人都呆住了，一时回答不上来。

　　此时，作为监军的族弟皇甫郦出列道：“皇甫将军，末将以为他们违抗将令，论罪当诛，但现在阵前正是用人之际，末将恳请皇甫将军暂时饶了他们的死罪，允许他们戴罪立功。”

　　身后众将见到皇甫郦出面，立即也纷纷开口请求：“请皇甫将军饶了他们的死罪。”

　　皇甫坚转头一看，这才点点头，道：“各位请起，好吧，既然有各位为他们求情，那么这一次就饶过他们的死罪。”

　　众将这才都松了一口气，这时，皇甫坚又道：“不过，死罪可恕，活罪难饶，所有擅自出战的士兵每人杖击二十，将领还要降阶二级，罚奉一个月，立刻执行。”

　　闻令前来行刑的士兵立即走了上来，将跪着的士兵一个个的拉去打板子。而且，他们也不敢做手脚，一下一下都打得扎扎实实。不过，众将这回都没有再说什么，毕竟他们都是违抗了将令，如果什么都不处罚就这么算了也是说不过去，如果让王爷知道了，说不定更不好。反正是饶过了他们的死罪，打二十扳子最多在床上趴一天就好了，降级和罚奉也不是什么大不了的事情，以后立了战功还可以补回去，只要不是砍头，什么都行。

　　皇甫坚接着道：“逄山、苏定你们两人虽然没有违抗军令，但你们乃是幽州军的老将领，依军法应连带受罚，这也是对你们平日治军不严的惩罚！”

　　苏定赶紧上前，与逄山并排跪下，道：“末将知罪，请将军处罚。”

　　皇甫坚点点头，道：“就罚你们两人击杖二十，降阶一级，罚奉两个月。”

　　苏定、逄山齐声道：“末将甘愿领罪。”

　　这时，皇甫坚的目光落到了白波的身上，他想了一想，这才道：“白波，你作为统军主将，竟然煽动士军违抗军令，带头擅自出战，是这一次的主犯，论罪当诛。不过念在刚才众将求请，饶过你的死罪，但要杖击五十，降阶三级，罚奉三个月，由偏将降为普通士兵，戴枷在营门前示众三日。你服不服？”

　　这样的处罚虽然比其他人都要重得多，但这一次违令的行为完全就是他煽动起来的，他的罪行最大，因此处罚重一些也是应该的。不过还是那句话，只要不砍脑袋，怎么样处罚都可以。

　　但白波作为原黑山的贼寇，却是一肚子的不服气，不由大声反抗道：“末将不服。”

　　这一下把众将都惊呆了，谁也没有想到这个时候白波会忽然来这么一来子。逄山闻言立即一把抓住白波的胳膊，道：“白将军，你在说些什么？还不快向将军认罪。”

　　白波心中恼怒，一把甩开逄山，“腾”地站起身来，大声道：“末将无罪，因此不服。末将此战已是大胜，即便是将功抵过，也不会有这样的惩罚，末将要求请刺史评断！”

　　皇甫坚凝视着白波，而此时，白波也毫不示弱的和皇甫坚对视。

　　现场立即冷了下来。过了好一会儿，皇甫坚才道：“白波，你作为主将，带头违抗军令，理当受罚，为什么不服？”

　　“我抓住时机，给敌人一个沉重的打击，这又有什么过错？”白波还是自己那套土匪理论，只要是打了胜仗，违抗军令怕什么？功过相抵罢了！

　　“给敌人沉重的打击？”皇甫坚不由冷笑了一下，“哼！如果只是为了打退他们、打败他们，我们何必如此故意示弱？我们这是在等待最佳时机！”

　　皇甫坚的话还没有说完，就被白波的大笑打断了，笑完之后，白波才道：“等待时机？等待什么时机？我一出战就大胜袁军，难到还用等待什么时机吗？我看你分明就是胆小害怕，不敢出战。”

　　他这话一说，立刻引起了众人的一阵骚乱。虽然众将都对皇甫坚拒守不战的命令不满，但现在白波当众说这话也未免有些过份了，毕竟这就算是在辱骂主将了，这时就算皇甫坚再下令将白波斩首，也是理所当然的，众将也无话可说了。

　　皇甫坚冷冷一笑，道：“你是何许人也，本将身为冀州主将，在等待什么时机，何时出战，恐怕不必告知于你吧，而且要治本将之罪，自有王爷来定夺，还轮不到你来给本将定罪。”

　　皇甫坚的话声一落，立刻引起了众将的一阵哄笑，他们显然是在嘲笑白波，你只不过是一个统兵将领，居然也敢质问起主将来。其实大多数人心里都在埋怨白波也太不知道好坏了，大伙好不容易才求得皇甫坚松了口，把死罪改为活罪，本以为可以息事宁人，挨几下打也就算了，就算是罚俸禄、降两级也少不了几斤肉，但这白波却硬要把事情再翻起来，也未免太不知好歹了。

　　白波的脸上一阵红一阵白，忽然大声道：“皇甫坚，你也没什么了不起的，不过就是出生在王公大臣之家，仗着老子的功名才当上这主将，哼！如果我们都出身在黑山，你还不如我呢？”

　　皇甫坚却淡淡笑道：“你说得一点也不错，我确实是出生在王公大臣之家，但我也是从王爷的侍卫首领一步一步做起来的，这可与我的父亲一点关系也没有。”

　　白波仗着自己在黑山群寇中还有一点威名，现在已经豁上了，不由咧嘴不顾一切，大声道：“你不是沾着父亲的光，你能当上王爷的侍卫首领吗？如果我爹是皇甫嵩，我也一样可以做到！别的不说，你敢和我较量一下武功吗？如果你能胜得了我，我白波就任凭你处置！否则！哼！……”

　　众将对他前面一句“如果我爹是皇甫嵩，我也一样可以做到！”都嗤之以鼻，但对后面一句却都大吃一惊，这等于是向皇甫坚挑战了。一个领军将领居然敢向主将挑战，真是从来没有听说过的事情。

　　皇甫郦在一边看着事情越闹越僵，心里着急，却也毫无办法。毕竟自己与皇甫坚是兄弟关系，有些话不好出口，倒是急得他直搓手。


第414章 扫地出门

　　皇甫坚也不屑去问他那个“否则”指的是什么，只是冷笑着看了白波半晌，终于道：“好，今天我就让你输个心服口服。”

　　白波闻言，不由乐得哈哈大笑，他没有参加过黑山之战，也没有看见过皇甫坚在战场上显露过武功。不过他自从参加幽州军以来，就一直罕逢对手，在他以为，幽州军的将领也就是关羽、黄忠等人厉害，其余的能跟自己打个平手就不错了！所以，一说到比武，他立即信心十足，兴奋道：“如果我赢了怎么样？”

　　皇甫坚淡淡道：“如果你赢了，你的处罚全都减免，我马上向王爷辞官归田，永不出仕。但是如果我赢了怎么办？”

　　白波立即扬声道：“如果你赢了，我马上服输认罪，要杀要剐，听凭你处理。”

　　皇甫坚点点头，微笑道：“好！你刚从外面回来，而且还大战了一场，还是先休息一下，然后再比试吧。”

　　心急的白波还怕皇甫坚耍什么鬼花招，于是立即道：“不必了，我们现在就开始吧。”

　　“也罢！”皇甫坚看到心急的白波，冷笑道：“那好！我就让你三招！”

　　白波向皇甫坚挑战的消息立即传遍了全营，不一会，大营中间的一片空地上，所有不当值的士兵们都跑出来看热闹。

　　幽州军的士兵们密密麻麻地围成了一个十丈左右直径的大圈，皇甫坚就站在圈中，一柄长刀提在手中，刀锋向着侧面，借着日光，刀锋耀眼刺目。那白波提着长枪，将一丈二尺长的铁枪拖在身后，一步一步朝着皇甫坚走来。白波也算是高手了，此时的他已经在调息运气，所以，一路走来，他的步伐平稳而匀均，呼吸匀均而悠长，皇甫坚知道，他正在逐步将自己的状态调整到最佳的时刻。

　　既使是与他对阵的皇甫坚也不得不承认，这白波确实有一股高手的风范。围观的士兵们也不由自由的向两边分开，给他让出一条道路来。

　　这时，白波来到离皇甫坚约三丈远的地方站住，正要拱手邀战，皇甫坚却道：“白波，你确定不需要休息一下？”

　　白波拱手冷冷道：“不用了！皇甫将军……请！”说着，拖在身后的长枪“倏”地转到了身前，左手执枪尾，右手握在长枪中端，枪尖直指皇甫坚。这白波在长枪上确实下过十数年的苦功，这些年又经过在黑山的磨练，单以枪法而言，确实少有敌手了。

　　然而，皇甫坚也不是吃素的，尤其是在跟随侍卫团士兵进行魔鬼训练以后，他的武功更是一日千里，尤其是非常好地领悟到了“杀人”的招式，这些刘辩所教授的后世经验，却是几千年积累下来的宝贵财富，所以胸有成竹的皇甫坚丝毫不为所动，依旧将长刀立在地面，悠闲自若道：“好，那你就开始吧！”

　　白波不在答话，双手执枪，一步一步向皇甫坚走了过去，整个人就像一支将要离弦的利箭，蓄势待发。每走一步，他的气势就会提高一分，可以预见，当他和皇甫坚交手的那一刻，必将震撼当场。再说了，皇甫坚讲明了要让白波三招，这可是所有人都听到的，所以，白波以为，自己绝对可以在三招之内战胜皇甫坚，给他个下马威瞧瞧，让他今后再也不敢小瞧自己这些黑山精英。

　　白波和皇甫坚之间的距离并不远，而且，他走得也不慢，但在围观的士兵眼中，却感觉他是走了很久也没有靠近皇甫坚。

　　“杀！……”果然，白波的枪法犀利无比，枪未到，枪锋已经朝着皇甫坚的面部袭来，当真具有枪挑山岳之威。

　　皇甫坚却是夷然不惧，等到枪锋及身之际，身体猛然向左一缩，将来枪避开，并大声道：“第一招！”

　　白波的长枪距离皇甫坚也就只差了一两寸，心中暗暗恼怒不已，只要再快上一点就可将其刺中，当下也不理会皇甫坚的提醒。喝了一声，纵身向前，长枪犹如灵蛇一般，朝着侧面的皇甫坚再次刺去。

　　却见皇甫坚也不理他是何种招式，身子就如泥鳅般在对方长枪堪堪就要碰到自己之际又滑了开去。

　　“第二招！”这可是围观的士兵们喊出来的，他们都惊奇地看着战场中的两人，对皇甫坚的敬佩之意更加深切了。

　　白波眼见两枪没有刺中，而且连皇甫坚的衣衫也没有碰到，知道对方轻身功夫了得。当下凝神聚力，也不轻易出手，只是平端长枪，盯着皇甫坚的身影，伺机而动。

　　“杀！……”白波见到皇甫坚脚下重心已经移到了后腿，心中不由一喜，急忙提枪刺来。

　　其实，皇甫坚也是在故布疑阵，他见到白波迟迟不再发招，心中着急，心头一动，立即将身体的重心往后移，并且趁着对方发招之时，急忙将身体转换角度。

　　当一个人重心往后移的时候，身体是最僵硬的时刻，左右旋转不利，而趁着这个机会，白波已经大喝一声，杀了上来。

　　“杀！……”

　　白波这一招用出了全身的力气，如果眼前是座大山，他也会将山石裂开，如果眼前是棵大树，他也会将大树挑断。但是，他遇到的是皇甫坚！这个幽州王曾经的侍卫统领。

　　“噗！……”一声巨响，却想不到皇甫坚趁着身体后移的时候，前脚将地面上的积雪挑了起来，而白波的枪风正好遇到了这股积雪，立即将刚刚飘起来的积雪吹得老高，引得当场雪花飞舞、白雾弥漫。场中两人的身影立即被雪花所遮挡，竟然无人可以看出这招是否刺到了皇甫坚。

　　一阵微风吹过，雪花渐渐落下。众人抬眼看去，只见皇甫坚此时正站在白波的两丈之外，笑眯眯的对着愣在场中的白波道：“第三招！现在轮到我出招了！”

　　话音刚落，皇甫坚已经提刀纵身跃起，空中转身前扑，将长刀从后背提到了前面。“杀！……”

　　这凌空一斩，汇聚了皇甫坚的毕生功力，而且，这也是自己独创的一招杀招！当年，他研究此招时，是用来从马背上跳下来，砍杀地上的敌军，但现在，身边没有战马，所以，他只有纵身跳了起来。

　　长刀犹如龙吟一般，直奔白波当头而去。

　　白波见状大吃一惊，他曾想过无数种皇甫坚的反击方式，但却没有想到皇甫坚竟会有这么一招，无奈之下只得长枪一挑，“当”的一声，正好点中皇甫坚的刀柄，但因为皇甫坚是居高临下，所以，力道出奇的大。

　　“当！……”的一声，长刀的力量从枪杆传遍了白波的全身，令他有一种无处着力的感觉，身不由己的连退了七、八步，方才站稳了脚跟。再看皇甫坚的时候，他依然站在原处，正在冷冷地看着自己。

　　到了这时，围观的士兵们才爆发出热烈的喝彩声，谁都看出刚才那一次交手是白波吃了大亏，这确实是令绝大多数人都没有想到的。这看起来似乎并不太显眼的年轻将军竟然还有这样好的武功？

　　白波当然知道，士兵们这不是为自己喝彩。他的心里也产生了一丝怀疑：“难道我真的连一个纨绔将军也打不过吗？”的确，在他们这些黑山贼寇的眼中，只要是官家子孙，都是纨绔子弟。

　　这时，皇甫坚开口道：“白波，还要再打下去吗？”

　　白波仿佛是受到了挑衅，不由大叫一声，也不答话，长枪化作一道长虹，绞击而上，枪尖吞吐不定，使的正是自己苦练了十几年的夺命枪法。这招枪法完全是一副拼命的招式，没有任何的防守，洞门大开，但是，枪式凌厉，一般敌人如果遇上，即便是伤到了白波，自己也会死在枪下。

　　而皇甫坚见到白波这拼命的架势，不由冷哼一声，长刀再度挥出，“当”的一声，准确无误的砍中了长枪的枪头。

　　白波做梦也想不到，皇甫坚竟然不按常规出招，不来抵挡自己或者是攻击自己，反而顶住了自己的枪尖。感到一股大力袭来，白波的身子不由一颤，顿时后退了一步。但是，长枪一颤，又化出千百道枪影，如同狂风骤雨一般向皇甫坚攻去。

　　皇甫坚面对白波拼命的打法，毫不胆怯。“乒乒乓乓”只听枪刀交击之声连绵不绝，白波的每一枪都恰好被皇甫坚给挡住了。

　　到此地步，白波亦是感到有点力不从心，于是运气浑身力气，猛地将长枪朝着皇甫坚的当胸挑去。在白波以为，皇甫坚既然仗着力气比自己的大，肯定会再次顶住自己的枪尖，而这一招自己已经用出了浑身的力气，皇甫坚在仓促之下定然难以抵挡，只要能将皇甫坚的刀式大乱，或者是让他后退几步，自己就有机会了！

　　却不想皇甫坚见到这来势汹汹的枪式，不由大喝一声，长刀忽然向自己右侧的虚空中猛砍了过去，“锵”的一声，有如神助一般，正好砍中了从白波左胁下激射而出的长枪。

　　这招就是四两拨千斤！更何况皇甫坚此时也用了不小的力气。

　　白波只感到全身巨震，胳膊仿佛是失去了知觉。整个人连退了三步，仿佛吃不往对方的力道，转了半圈，成了倒提铁枪，背对皇甫坚。

　　只见皇甫坚跨步急上，直奔白波而去。他倒并不是想置白波于死地，而是知道白波还有余力，希望这一刀让他侧底败北。

　　而转了半圈的白波自然知道知情不妙，猛然怒喝一声，双手抓住枪柄，陡然间拧腰纵臂，回身出枪，长枪如激电一般直刺追击而来的皇甫坚面门，这一枪刚猛狠疾，正是他苦练许久的“回马枪”绝技。

　　这一枪不仅出乎了皇甫坚的意料，就连围观的士兵也是惊叫起来，也完全出乎了他们的意料。

　　皇甫坚虽然算定白波还有反击之力，但却没有想到他还有这样一记精妙绝伦的杀招。但这时变招己是来不及了，电光火石之间，皇甫坚不退反进，身形微侧，免强想躲过疾刺而来的长枪，同时也猛然发力，速度又提升了几分，一刀挥出。

　　只听“锵”的一声震耳的巨响，两人倏然分开，皇甫坚长刀下垂，头盔已经被白波的长枪挑落，头发散乱的披散在肩头，不过并没有受伤。

　　而白波手中的长枪巳被皇甫坚一刀给劈得飞了出去，整个人也连退了七八步，步子踉踉跄跄，双手满是鲜血，看样子虎口已被震裂。白波此时脸色雪白，一口鲜血猛然喷出。

　　现在所有的人都看出来了，白波已经彻底的败了，而且，皇甫坚并没有赶尽杀绝，如果刚才皇甫坚再继续攻击，白波定然会命丧当场。

　　皇甫坚冷冷道：“白波，你还要再打下去吗？”

　　白波一张嘴，又喷出一口鲜血，惨然道：“皇甫坚，我输了！你杀了我吧。”这一句话，无异于表示他已经彻底地服了。

　　皇甫坚冷声道：“白波，我今天不会杀你，但幽州军里也不能留你了，从现在开始，我将你从军中除名，赶出军营，不再录用。你自己好自为之吧！”其实，皇甫坚这已经留情了，如果按照幽州的军法，白波一旦被赶出军营，定然会被赶出红旗军的辖地，也就是说，一旦皇甫坚毫不留情，这白波从今以后就别想在幽州、冀州等地活下去，等待他的，也只有背井离乡远赴关外。

　　但是，白波却不领情，还是恨恨地看了皇甫坚一眼，心中悲愤的情绪难以言表。

　　“来人！”皇甫坚也不理会白波那怨恨的眼神，对着亲兵道：“去叫随军医者给他看看伤势，然后给他五两黄金，赶出营去。”

　　白波听到这里，立即免强站稳身子，恨声道：“不用你赶，我自己会走。”说罢，也不顾收拾细软，立即踉踉跄跄地朝着军营外面走去……。

　　却说刘辩自从回到幽州，就与手下谋士定下了“全面示弱、一击而中”的作战策略。

　　其实，这一击而中的策略是出自于年纪轻轻的诸葛亮之手。诸葛亮今年虽然才十六、七岁，但是，已经尽得了司马徽的真传，就连司马徽也称赞诸葛亮的智慧“近妖”！

　　刘辩自然要给诸葛亮发挥能力的平台，于是册封了诸葛亮为这次幽州大战的主军师！一切作战命令都由诸葛亮来发布，自己只不过事后听取汇报罢了。

　　诸葛亮的幽州战略就是等待虾夷郡的大军攻克青州以后，消息传到曹操耳中之时，自己再命令幽州境内大军一并反攻，争取一鼓作气，统兵将曹操彻底打败，而且大军直接杀奔洛阳，与洛阳的徐庶合兵直接将吕布与孙策打败，彻底解决幽州战事。

　　会议厅内，刘辩正在听取着诸葛亮的军事汇报与作战分析。

　　“正所谓：上兵伐谋，其次伐交、其下攻城，攻城之法为不得已也！”诸葛亮胸有成竹地说道：“所以，曹操此番败也！”

　　刘辩虽不懂什么孙子兵法，但是，诸葛亮的分析还是比较透彻的，所以，他继续问道：“如果我军在击败曹操之后，将如何继续进军洛阳？”

　　诸葛亮知道刘辩指的是粮草一事，于是微笑道：“善用兵者，役不再籍，粮不三载；取用于国，因粮于敌，故军食可足也！”

　　“行了！行了！”刘辩虽然能听明白诸葛亮话中的意思，但是，作为一个后来人，整天听这些咬文拽字还是有点不太适用，于是摆手笑道：“这粮草补给在敌国，可以就地解决，但是，我们作战都是在大汉境内，又怎能抢夺百姓的粮草？”

　　“王爷！”诸葛亮笑道：“既然王爷喜欢听白话，那孔明就直说了！”诸葛亮摇头晃脑道：“一个高明的将领都是务求从敌方夺取粮草，所以，我们幽州军事学院在教学中已经为所有的将领进行了培训，只要是命令发下去，将领们肯定知道该怎么做！”

　　“那好！”刘辩点头道：“既然你这样说了，就照你的意思安排下去，最近时期就要烧毁曹操的粮草，让将领们想办法搞到他们的粮食，以为我们大军南进的支援！”

　　“是！”诸葛亮知道现在幽州钱粮虽然丰富，但是，大军千里行进，如果携带粮草行军，那一定是费时费力，有道是：发兵十万，每日大军所耗粮草金银就达到万两黄金，更别说幽州军动轨就是几十万。这样下来，仅是百姓运粮就要耗费许多金银、时间，如果让军队就地解决粮草问题，这将会为幽州军今后的作战提供更加有力的保障。

　　当然，这“智将务食于敌”之策，幽州军事学院早就已经为前来培训的各路将领进行了讲解，但是，幽州王没有发话，谁敢随便改变作战策略？所以，幽州军在前期的战斗中总是循规蹈矩，兵马未动粮草先行，这就给幽州军的快速部队加上了不少的禁锢，现在好了，诸葛亮的提议立即得到刘辩的首肯，将领们当然可以大干一场了。


第415章 惦记陶谦

　　“王爷，那冀州一事是否就这样过去算了？”诸葛亮又问起了皇甫坚驱逐白波一事。

　　“嗯！”刘辩点了点头，“这白波也太大胆了，竟然敢违抗将领，如果不杀一儆百，今后还会出现第二个、第三个白波，所以，皇甫坚这次做得还是有点仁慈，如果本王在场，一定要砍了他！”

　　“嗯！”诸葛亮点了点头，“王爷，这样一来，我就传令让皇甫坚想办法夺取敌人的粮食了！”

　　“好！”刘辩微微一笑，“记住，在反击之前，一定要打垮他们的士气！还有，陶谦那路军马已经顺利到达渤海郡，但他不来攻城，只不过驻守城下，连个挑战的也没有，看样子陶谦此次行军是被曹操所逼，所以，你既然说了，上兵伐谋！那你就想个办法，让陶谦投降，最好是不要交战，这样一来，我们布置在渤海郡的五万大军还可以调动出来，从侧翼给曹操一个沉重的打击！”

　　“王爷！”诸葛亮摇头道：“此时有点困难，除非！……”

　　“除非什么？”刘辩见到诸葛亮欲言又止，于是皱眉问道。

　　“除非王爷亲自出马！”诸葛亮坚决道：“这陶谦也算是老诸侯了，曾经也做过幽州刺史，曾有言说：‘陶谦在官清白，无以纠举’。所以，这老官僚少年时那狂放不羁的习气至今不改，如果王爷亲自出马，我想！……”

　　“这件事可以考虑！不过幽州方面……？”刘辩有点犹豫，毕竟现在自己坐镇幽州，如果在大战来临之前离开，怕军心不稳，对整个战局不利，尤其是现在自己的家中妻妾都在幽州，而曹操又是势在必得，以幽州的十几万大军抵挡曹操的三四十万大军，幽州本来就是捉襟见肘，现在自己一旦离开，出现意外状况怎么办？

　　见到刘辩犹犹豫豫，诸葛亮忽然笑了笑，“王爷，陶谦手下有近万的丹阳精兵，这可是他立足徐州的根本，如果将他的丹阳精兵搞到手，再加上我们渤海郡的五万精兵，呵呵，曹操不足为惧也！”

　　“好！”刘辩终于决定了，“就这样定下，本王今日傍晚出发，立即前往渤海郡，这幽州战事就交给你来全权处理，不得有误！”

　　“是！王爷！”诸葛亮怎么也想不到刘辩竟然将幽州战局的最终决策权交给了自己，而自己今年还不足十七岁！所以，此时的诸葛亮真的兴起了士为知己者死的想法，如果刘辩现在让自己提着大刀上阵杀敌，自己也绝不会犹豫！哪怕自己手无缚鸡之力！

　　刘辩送走诸葛亮以后，又秘密叮嘱了黄忠一番，让荆山继续出面留守王府，以为迷惑之相。而自己则戴上从越女部落带回的面具，由典韦的侍卫团、马超、庞德、马忠的一万铁骑护卫着自己与皇甫嵩，急速朝着渤海郡而去。

　　此时，陶谦正将兵马驻扎在渤海郡城外的平原上，这里由于临近大海，所以异常寒冷，士兵们都蜷缩在大帐中抱团取暖，但是，那些当值的士兵却是精神烁烁，一点疲态也没有，远远望去，整个大营显示出一副外紧内松的状态，一旦有了战斗，这散布在方圆二十里内的十个营寨立即就会行动起来，给敌人一个沉重的打击。

　　所以，面对这块硬骨头，渤海郡的主将胡车儿也是无从下手，就连骚扰、示弱等战术也无法施展。对方就像是死了一样，任凭你怎样在他们面前挑衅，他们就是不予理会。

　　而胡车儿得到的命令就是示弱，没想到对方什么反应也没有，倒是省了他不少的力气，这几天憋得胡车儿整天唉声叹气。

　　刘辩到来之时，先是带着士兵在外围观察了一番，这才退到渤海郡的城中。

　　在夜幕的掩护下，一个人影悄无声息地来到了城外徐州大军的营寨之外。

　　“来者何人？”见到只有孤身一人，前面的暗哨得到消息，立即将他放到了寨前。而大寨的守卫却很客气地上前盘问道。

　　“麻烦你去告诉陶州牧，就说老友义真来访！”皇甫嵩传了一身青布袍，显得非常优雅。

　　“请稍等！”守卫离开后，不一会就带着一个人来到门口。

　　“哎呀！义真兄啊！”陶谦远远就叫了起来。

　　“恭祖贤弟！”皇甫嵩赶紧抱拳施礼。

　　“义真兄快快请进！”陶谦一面还礼一面拽着皇甫嵩往内走去。

　　两人来到大帐，正襟坐定后，侍者便送上酒水，陶谦挥手将所有人都屏退，片刻之后，大帐内就剩下了皇甫嵩与陶谦两个人。

　　“恭祖贤弟，我此次冒险前来，是奉了……”。

　　“义真兄！”陶谦见到皇甫嵩一来就切入正题，于是笑着打断道：“来，先喝口水酒，我们先来叙旧！”

　　皇甫嵩也算是智将了，怎能看不透陶谦的意思，于是微微一笑，举杯朝着陶谦一笑，“好！既然如此，敢问恭祖贤弟最近怎样啊？”

　　“最近嘛！”陶谦喝了一口，然后惬意道：“最近事情比较多，我正好趁着这个时机出来散散心！”

　　“哦？”皇甫嵩笑道：“难道贤弟还要带着大军出来散心？”

　　“这件事义真兄就不懂了！”陶谦自得地笑了笑，“不仅是我，还有一个人也跟着来了！”

　　“哦？”皇甫嵩不知道这陶谦葫芦里卖的什么药，不由奇怪地看着他。

　　“公伟兄，出来见见义真兄吧！”陶谦忽然大声叫道。

　　“啊？”皇甫嵩闻言惊讶地站了起来，目光紧紧地放在了大帐的后方。果然，不一会就见一个魁梧的身影大笑着走了出来，“哈哈哈！……义真兄，没想到我们兄弟还能活着见面啊！”来者竟然是原大汉的右车骑将军朱儁。

　　皇甫嵩与朱儁乃是世交好友，见状不由激动地冲了上去，紧紧地搂住了朱儁，“公伟，你不是抱病归乡了吗？怎么去了徐州？”

　　“呵呵，那个朝廷，再不抱病，就只有等着被砍头了，呵呵，倒是你这老儿，早早地攀上了幽州王，这几年倒是乐得逍遥自在啊！”朱儁调笑道。

　　三人唏嘘一阵往事，皇甫嵩这才步入正题，“今日，我是奉了幽州王的命令，前来规劝陶州牧归附！现在，幽州军已经控制了大汉北部所有地区，纵观全局，大皇子已是胜券在握了！”

　　“唉！”陶谦叹了口气，“可惜灵帝临终前的遗嘱……”

　　“呵呵！”皇甫嵩笑着打断道：“那遗嘱只不过是世人的一个笑话罢了！恭祖怎会当真？”

　　“这件事我非常清楚，可是！”陶谦故作深沉地看了皇甫嵩一眼，“幽州王是否就在渤海？”

　　“嗯！”皇甫嵩也不隐瞒，立即点头道：“正是！”

　　“义真兄，我现在真是有点为难！大汉天子命令我讨伐幽州王，而幽州王又来劝降于我，你说，如果你站在我的位置上，现在该如何取舍？”陶谦盯着皇甫嵩问道。

　　“这！……”皇甫嵩不禁犹豫起来，说实话，这三个人都是大汉的忠臣，不管怎样，献帝毕竟是大汉的正统皇帝，而刘辩呢？

　　见到皇甫嵩也犹豫起来，朱儁不由微微笑道：“其实，这件事我已经想了好久！”

　　“哦？”皇甫嵩与陶谦都是好奇地看向了朱儁，这家伙自从离开了洛阳，一直都是沉默寡言，今天这是怎么了？为什么忽然提出了自己的看法？

　　朱儁却不理会两人诧异的表情，起身道：“我自从离开洛阳，心中已经有了计较，这大汉朝想要中兴，除非有一个强硬的皇帝！”

　　“强硬的皇帝？”皇甫嵩与陶谦都是惊讶地叫了一声。

　　“对！”朱儁道：“有道是不破不立！只要幽州王登基称帝，这天下将还是大汉的天下，而天下诸侯到时候想要对抗幽州王，那就是背叛大汉朝，所以，我的提议就是让幽州王立即登基！然后……”

　　“然后什么？”皇甫嵩急问道。

　　“然后……”朱儁做了一个杀头的手势，但是，后面的话没有说出来。而此时，他的脸上已经写满了杀气。

　　“这！……”皇甫嵩见到朱儁不直说，也不敢随便开口，倒是陶谦忽然大笑着叫了起来，“这杀人之事如果由幽州王出手，那就不好了！我看……？”

　　“我愿担当此任！”朱儁忽然坚定地说道。

　　“啊？”皇甫嵩不由大吃一惊，失声叫着站了起来。

　　“我朱儁已经年过半百、土埋半截，这大汉的兴旺才是我等最为关心的，其余的，都不需留恋！”朱儁说到这里，就像是一个得道高僧一样沉着。

　　“嗯！”陶谦点了点头，也起身道：“朱兄，你的家人就交给我陶谦吧！”

　　“那就拜托了！”朱儁微微一笑，但转头盯着皇甫嵩道：“只是不知我们的要求幽州王能否接受？如果不接受，我们自然不会背叛皇帝，而投靠幽州王。再怎么说我们也是大汉的臣子！”

　　“现在天下无人可以阻挡幽州王了！”皇甫嵩不置可否地谓然一叹，“唉！老夫这就回城！”

　　“好！”朱儁点头道：“只要幽州王答应此事，你就命人在渤海郡城头点火，我立即出发！”

　　“嗯！”皇甫嵩深深地看了朱儁一眼，心中有点不忍，那颗原本已经坚硬了的心，似乎此事忽然软化了，眼眶中似乎都有点潮湿，这可是几十年的老友了！他倒是真的不忍心看到朱儁就此送命，但是，这也是目前唯一的办法。

　　就在皇甫嵩回去以后，不多时，刘辩就亲自带人匆匆来到陶谦大营。可是，没有看到火起的朱儁已经在陶谦亲兵的护送下赶赴了青州。刘辩甚至到最后都没有见上这个以前的大汉右车骑将军一面。

　　当刘辩从陶谦的手中接过朱儁留下的书信的时候，他知道自己现在已经骑在虎背上，上下不得了！目前唯一的做法就是打赢这场仗，然后静观事情的发展。

　　且说袁术听闻纪灵的前军遭到幽州军的阻击，心中不由大怒，但由于天气不好，大军前进的速度非常缓慢，他只好命令部队收拢起来，并任命纪灵、鞠义为左右先锋，吕翔、吕旷兄弟为后军，自己与袁谭带领中军继续前进，就连以前制定的分兵策略也放弃了，他现在是想以优势兵力，一举拿下安平城，然后再挥军攻克南宫城，随后三路大军齐发冀州。

　　冀州斥候随即将袁军改变行军路线的消息传回了冀州。刚刚回来的皇甫坚得到消息，当即令人将逄山与苏定请来。

　　待皇甫坚将斥候传来的消息细说之后。

　　逄山道：“皇甫将军，此次袁兵集中兵力，定是想各个击破，不达目的不会善罢甘休，所以，我们必需提前做好准备，否则，南宫、安平两城不保啊！”

　　苏定却道：“逄将军行事缜密，其实，就算袁军将南宫、安平两城全部拿下，我们冀州的安全也不会受到任何牵连，定是安然无恙。只是，不知皇甫将军心中是如何决定？”说到这里，苏定看向了皇甫坚。

　　皇甫坚沉吟道：“安平、南宫两城都是我们冀州的侧翼要镇，而且粮草丰富，我等岂能眼睁睁地看着两城被袁军拿下？更何况，我冀州新兵若不经过战争的洗礼，又如何成长为真正的精兵悍勇。袁绍此番攻城，正好为我等练兵之用。不过，此事还需仔细谋划，因为幽州传来了消息，要我们抢夺敌军的粮草，不得有误！”

　　皇甫坚的一席话，确定了幽州军对待敌军的态度。逄山和苏定闻言后，明白了皇甫坚之意。随即三人取出冀州地图，对着地图，仔细研究了一番，又细细推演之后，这才做出了决议，定下了计策。

　　随后，皇甫坚颁下军令，令苏定统领三千幽州虎骑前往安平城周围，伺机抢夺袁军的粮草辎重。逄山带领五千骑兵赶赴安平城外围支援；而皇甫坚又命令皇甫郦亲自带领五千士兵奔赴安平城，辅助安平守将孙或抗敌，自己则带领一万骑兵随时准备支援安平城。

　　而且，这一战皇甫坚还要求各路士兵只能固守，不能随意出战，一定要等到自己发号总攻的命令以后方准出击，尤其是驻扎在南宫城周围的李典军队，更是不可随意支援安平城，否则一旦引起敌人的警惕，这次幽州的布置将会完全失效。

　　两日后，斥候传来消息，袁术的前军纪灵、鞠义已经各率一万军马朝着安平城杀来，而随后负责押运粮草的则是袁术手下大将刘勋。

　　皇甫郦得了这消息后，当即命令斥候部队密切注意袁术大军的行踪，一有变动随时来报；同时又令人星夜赶往冀州，将这一消息告知皇甫坚；而后又派人通知逄山与苏定，令他们抓紧时间抢夺敌人的粮草。

　　其后，皇甫郦亲自来到安平城头，检阅了守城的一万士兵与协助守城的五千步兵与五千幽州军。并且派人将大量的投掷车、床弩都布置完毕，进行试演，以防止大战之时出现意外状况。

　　再说那袁术刚刚派出两路大军进攻安平城，就有士兵传来消息，一名冀州将领前来投奔。

　　袁术闻言不由一愣，随即想到了这人是“奸细”，因为他从来都没有听说过还有投降的幽州军！他立即命令士兵将来者砍掉。

　　但是，田丰忽然开口劝阻道：“主公，此事切莫着急，别说来者很可能真是投降的幽州军，即便他是细作，我们也可以利用反间之计，将计就计，从而了解冀州军的目的！”

　　“哦？”袁术奇怪道：“为什么说他可能是真的来投降的？”

　　“主公，你想，现在正是两军交战的紧张时期，冀州方面的将领就是再傻，也不会在这个时候派人前来当细作！这不是明摆着让来者送死吗？”田丰接着道：“还有，我们的细作曾经说过，这冀州之内有很多的士兵、将领都是原先黑山贼寇的余孽，所以……”

　　“嗯！”袁术点了点头，一挥手道：“既然元皓这样说了，此事就交由你去处理！”

　　“是！”田丰躬身退出，立即在自己的营中接见了投奔而来的白波。

　　白波此时已经被幽州军所抛弃，心中自然满怀怨恨。想一想，自己如果还在黑山，最起码现在手下还有万余贼众，可是，这样一来，自己竟然成了一个孤家寡人、一只丧家之犬！

　　为了能生存下去，白波必须另找靠山，但是，现在冀州境内到处都是袁术的军队，自己哪里也去不了，无奈之下，他只好硬着头皮来见袁术。

　　却不想袁术根本就不见他，而是让田丰与他会面。

　　田丰见了白波，立即先询问了白波的来意。

　　白波当然是添油加醋地将自己被皇甫坚这个小儿“侮辱”、被赶出幽州军的经过说了一遍，而且为了表示自己的真诚，他就连冀州方面的布置、安排、策略都一一详细地说给了田丰听。


第416章 抢劫粮草

　　田丰越听心中越惊，不由仔细地询问了自己心中的一些疑点。

　　白波如今是投降之身，自然对田丰的询问是知无不言、言无不尽，期盼自己提供的情报能给袁术带来帮助，同时希望袁术夺得冀州，到时候论功行赏之时，自己也好加官晋爵。

　　所以，白波一面解释田丰的疑问，一面恳请田丰能在袁术面前为自己美言几句。

　　田丰自是连声答应。待到所有问题都问清楚以后，田丰命人安排了白波的住处，立即急匆匆地跑去拜见袁术，并将冀州军故意示弱，将自己大军全部吸引进冀州境内的事情禀报一番。

　　“什么？”袁术得到这个消息，先是一惊，然后好奇地看着田丰，“那个白波所言没有虚假？”

　　“应该没有，我已经详细地追问了其中的细节，如果他在胡说八道，属下应当可以看出来！”田丰躬身道。

　　“哦！”袁术起身走了两步，喃喃道：“这冀州军到底想干什么？难道把我们吸引进了冀州腹地，就凭他们的五万大军就想吃掉我的十万大军？”

　　“主公切莫大意！这冀州军占据天时地利人和，我军如果强行攻城，说实话，兵力还未必够用！”田丰知道这袁术是个草包，所以，立即解释道。

　　“兵力不够用？”袁术气道：“我十万大军分个击破敌军的城镇，难道他只剩最后一个小小的冀州城时，还能挡住我们的大军？”

　　“这个！……”田丰看了袁术一眼，“主公，即便是我们拿下了安平城，也不会没有损伤，所以，一路攻城拔寨，当我们到达冀州城下之时，只怕！……”

　　“哼！”袁术冷声道：“我们攻下安平城，难道就不能收编降兵？”

　　“降兵？幽州的降兵谁敢用？再说了，属下还没有听说过哪个诸侯收编过幽州军的降兵！”田丰的硬脾气又上来了，所以理直气壮地说道。

　　“那好！我就做给你看看！”袁术其实非常看不起大哥手下的这些谋士，如果不是袁谭的手中还有三四万大军，自己才不会让这个迂腐之人走进自己的大帐！

　　“来人！”袁术大声叫道：“命令袁谭带令三万大军即刻赶上前军，我们集中五万大军，一定要在两天内拿下安平城！”

　　“是！”手下亲兵立即下去传令。

　　见到传令兵离开，袁术这才自言自语地冷声道：“哼！想要拖延时间？我就不信了，这次看你们怎么抵挡！对了，去把那个白波给干掉！万一这家伙再兴背叛之意，那我们就麻烦了！”

　　“是！”几名亲兵领命而去。白波做梦也想不到，自己下场竟然是这样的！

　　说起来，袁术的策略一点都没有错！当得知冀州军现在只不过在拖延时间以后，田丰也自己定下了计策，那就是快刀斩乱麻，一鼓作气打乱冀州军的布置，所以，现在听闻袁术增兵进攻安平，田丰倒是没有出言反对。

　　却说袁谭得到命令，立即带领自己的三万嫡系军队朝着安平城急促而去，虽然一路上到处都是积雪，但是，这些扬州军在得到青州的支援以后，军力已经上了一个台阶，就连身上的盔甲都比以前的厚实了许多。

　　袁谭这边大军刚动，皇甫郦那边就得到斥候传来的消息，随即，他又急报冀州，皇甫坚立即又派了五千步兵前去支援。

　　二天后，袁谭大军进入了安平城境内，但是，却一直没有追上鞠义与纪灵的大军，就连刘勋的运粮队伍他也没有追上，毕竟自己的军队太多，在雪地上行军的速度比较慢，于是，袁谭也不再着急，毕竟现在自己距离安平城也就剩下了六七十里的距离，而前军如果现在还没有开始攻城，那离着城头也不会太远，所以，一天后，自己的大军一定会赶到城下。

　　而此时的苏定却已经与逄山定好了袭击、抢夺敌军粮草的计策。

　　原来，纪灵与鞠义所率领的前军大部分都是步兵，再加上他们还携带了不少的攻城器械，所以行军速度比较慢，最后，竟然被押运粮草的刘勋给赶上了。于是，三路人马汇合在一起，朝着安平城杀去。

　　而原本定好了袭击敌军粮草部队的苏定面对敌人的二万余大军就感到有点捉襟见肘了，毕竟袭击他们没有什么问题，但是，想要抢夺他们的粮草可就有点麻烦！

　　于是，苏定联络了逄山，让逄山带领军队吸引敌军主力部队的注意，而且，想办法将敌军的主力部队调开，以便自己顺利抢夺粮草。

　　所以，为了布置这个阵地，两人只好将敌人放进了靠近安平城的二十里处一个三岔口。

　　鞠义作为前军，尽心职守地趋兵前进，而且还不断派出斥候在守卫查探，一副小心翼翼的模样，而紧随其后的纪灵由于吃过冀州军的亏，所以，也是非常谨慎，原本他应该分兵而行，与鞠义并肩杀向安平城的，但是，为了安全起见，他选择了退居其后，哪怕是到时候按功行赏时，自己少受点奖励也行！

　　三千骑兵、五千刀盾兵、一千长枪兵、一千弓箭手，合计一万开路大军就像是一只刺猬，令人无从下手，尤其是鞠义也颇懂行军之法，由于雪面行军，速度不快，所以，他竟然将二千刀盾兵布置在了大军的前列，这样，即便是遇到敌军的骑兵突然攻击，自己也可以凭借刀盾兵的威力，阻挡敌人一段时间，然后从容命令后续骑兵、弓箭手对敌人进行打击。

　　逄山也算是幽州军的元老了，所以，像这样的行军之法虽然没有破绽，但根据安平城周围的地势，他还是想出了一个破敌之法。

　　逄山的手中只有五千士兵，却令一千士兵每人携带两匹战马跑到了左侧山坡十里之外的拐弯处，令他们先行隐藏，不见信号，绝对不许轻举妄动；其后，又命令没有战马的一千虎骑在右侧山坡上埋伏起来，再命令两千虎骑在右侧山坡的十里之外待命伏击。

　　等鞠义的大军一开到此地，逄山立即从右侧杀出，一千虎骑也不答话，上来就是一阵弩矢，一万只弩矢虽然没有给敌人的刀盾手造成什么太大的损失，但随后的投掷枪却杀了不少的敌军骑兵。

　　鞠义想不到自己的前军斥候竟然都被冀州军给悄无声息地消灭了，就这样遭到了敌军的突然袭击，但是，所幸敌军只有区区一千兵马，对自己的部队没有造成什么危害，于是，慌乱过后，鞠义立即命令骑兵开始追击。

　　逄山在打击了敌人骑兵一下之后，立即装作不敌的样子分头逃窜，紧随其后的是鞠义的近三千骑兵，山谷中顿时乱了起来，前面的拼命逃窜，旨在吸引敌人，后面的奋力猛追，旨在消灭敌人。

　　那些追向右侧山谷的袁军士兵还没有靠近逄山的士兵，就见到远处掀起了滚滚的雷声，二千战马奔腾在山谷的声音立即震得追兵连连勒住战马，探头朝着前方看去。

　　而此时，逄山却带着五百骑兵转过马头，有点挑衅地看着尾随而来的敌将鞠义，并向他们招了招手。

　　鞠义此时惊魂未定，自己身边也就是一千多点的士兵，如果一旦被敌人缠住，等他们的援军到达，那自己可就要面临全军覆没的危险了，于是，顾不得报仇雪恨，立即急忙下令士兵掉头，朝后面退去。

　　而逄山也不做追击，只是命令士兵站在当场，看着急匆匆而来，又急匆匆逃走的鞠义。

　　而另一面的追兵现在也遇到了同样的问题，当他们追了三四里地以后，前方也传来了阵阵的马蹄声，领兵的陈兰见状，立即下令后退。

　　原本自己追来的时候，这是一条开阔的山谷，但是，就在大军后退的时候，陈兰竟然发现退路被积雪、乱石、树枝挡住了，整个山谷都是一片狼藉，看样子是自己的大军刚刚过去，身后的道路就被敌人给截断了。

　　这冀州原本到处都是山脉，虽然哪里都有可能翻越过去，与自己的主力部队汇合，但是，他们乃是骑兵，胯下的战骑可是自己的性命，他们怎么可能轻易放弃。

　　就在陈兰下令士兵下马清理障碍的时候，山顶上忽然射下了一阵弩矢，立即令不少的袁军士兵受伤，再加上身后的二千五百虎骑正在急速地朝着自己靠近，陈兰不由急得一勒战马，带人朝着乱糟糟的山谷就冲去。

　　却不想山谷中的道路被山石砸出了许多大坑，而且，上面都覆盖着积雪，所以，战马跳进去，立即双腿一软，相继跪倒在地，顿时，山谷中到处都是马嘶悲叫之声。

　　这一千五百袁军骑兵还没有开始与冀州军对阵就相继阵亡，除了陈兰在几个亲兵的搀扶下步行逃离之外，其余的士兵不是投降，就是被杀。

　　鞠义回军后立即命人去向后军的纪灵求援，当纪灵带着军队急匆匆地敢上来的时候，陈兰也一瘸一拐地逃了回来。

　　见到自己的一千五百骑兵就这样消失了，鞠义气得直想骂娘，但是，他知道这不能怪陈兰，自己不也是中了敌人的计策？

　　“纪将军，我看敌人想在城外打击我们，所以，我建议我们分兵而行，先把他们城外的伏兵消灭干净，我们才能腾出手来，进攻安平城！”鞠义说道。

　　“我觉得我们应该不管他们城外的伏军，毕竟他们没有正面与我们对阵，这就说明了他们的实力没有我们的强大，所以，只要我们全力攻城，这些人肯定会再次出现，到时候，后军袁谭的大军到来，我们再反身夹击，他们一定逃不掉！”纪灵则反对道。

　　“不行！”鞠义摇头道：“纪将军，敌人随时可能攻击我们的后面，如果袁谭将军的大军一直不到，我们岂不是要遭到敌人城内、城外的两面夹击？所以，我还是希望先消除了城外的威胁，然后我们再与袁将军汇合，一举拿下安平城！”

　　“这安平城能有多少守军？”纪灵不齿道：“顶多也就是两万，他们城外再埋伏上六七千，这城内的士兵守城还来不及，又怎会对我们进行两面夹击？……”

　　“纪将军，这安平城距离冀州只有区区的五六十里，如果这些军队是冀州派来的呢？”鞠义知道自己不是袁术的嫡系将领，所以，只要淳淳诱导，希望纪灵接受自己的建议。

　　但是，纪灵早就知道了袁术的意思，袁术命令自己与鞠义两人分兵前进，其实就是为了让自己制约鞠义，所以，他虽然知道鞠义所说没有错，但还是固执己见。

　　无奈之下，鞠义只好亲自带军朝着安平城杀去。而纪灵见到鞠义服输，立即美滋滋地命令大军紧随其后，朝着安平城急进。

　　却不想纪灵的大军刚刚出发，逄山的两路骑兵就又杀了出来，这次纪灵的军队正在前进的路上，军队呈一字型前进，而且，他还是依靠着鞠义的斥候与探路，所以，敌军杀到之时，他也没有做出相应的抵抗命令。尤其是他手下的士兵前段时间还受到过幽州虎骑的“伤害”，因此，一见到幽州虎骑杀到，立即四散而逃，就连应有的抵挡也没有。

　　纪灵在骑兵的护送下急急地朝着鞠义追去，而这一阵冲突，自己的一万士兵竟然只剩下了五千余人，一半的人马就这样被幽州虎骑给冲跑了。

　　说实话，逄山也想不到这些扬州军竟然如此“无能”，其实，这些扬州军在来到冀州的时候心中就是满怀怨念了，他们背井离乡跟着袁术东奔西跑，而且竟然在大冬天跑到了这兔子不拉屎的鬼地方“挨冻”，哪个不想快点结束战斗，回归扬州？所以，有些士兵甚至是早就做好了打算，一旦有了战斗，他们就趁机逃命，想办法脱离战场，留着小命回家见见老娘。

　　所以，逄山甚至没有下令攻击，敌人就自己乱了，而且兵不血刃地收编了三千余人的扬州部队。其实，这个时候逄山完全可以命令骑兵追上去，追着纪灵的尾巴狠狠地打击他们一下，但是，皇甫坚早就发了命令，只能骚扰，不能提前暴露自己的作战意图，所以，逄山只好命人带着俘虏退了回去，而自己则带着两千虎骑朝着后路赶去，一面收编逃窜的扬州军，一面想要协助苏定夺取刘勋的粮草。

　　其实这个时候，苏定早就组织好了足够的人马，现在万事俱备，只等斥候摸清刘勋大军的屯粮之处。

　　到了下午，正在山头焦急等候的苏定终于迎来了自己的第一批斥候，苏定见到斥候到来，急急地问道“搞清楚了没有？”

　　“搞清楚了！刘勋的粮草就在前面十五里之外的山谷中，在山谷的三面都有刘勋的军队驻扎，而且，那鞠义似乎还为刘勋多配备了一千弓箭手！”斥候禀报道。

　　苏定想了想道：“嗯，这下有点麻烦。如果我们强行抢夺，谷口被攻，他们进攻安平的军队，加上驻扎在山谷两侧的军队都来支援，那我们的压力就大了。”

　　手下副将王琦回道：“没关系，我们可以学着逄将军的计策，进行分兵作战，其他人马一旦发现敌军进行支援时，立即反攻，拖住他们不就行了。”

　　“嗯，这是个好办法。”苏定点头对手下三名副将道：“你们每人带领五百士兵分别潜伏至山谷两侧以及通往安平城的大道上，一旦有敌人通风报信或者是派兵支援的时候，一定要想办法拖住他们，只要是能拖住敌人一个时辰就算是胜利了！”

　　“是！”三名将领立即领命，说实话，苏定手下只有三千士兵，这个时候分兵也是迫不得已的，毕竟刘勋护送粮草的辎重队就有五千余人，而刘勋还带着三千精锐骑兵作为自己的押运队伍以三千对八千这原本就非常危险，但是，所幸幽州军的装备与战斗力与扬州军不是一个级别的。可惜的是，这次幽州军与扬州军反过来了，因为幽州军成了进攻部队，而扬州军却在依据山势进行抵抗。

　　刘勋也算是袁术的嫡系老将了，所以，到了这冀州境内就非常谨慎，生怕出现任何意外。其实，他的军队只不过护送了前军的粮草辎重，但是，这些也足够三万大军一个月的用度，所以，一定要小心谨慎。

　　为此，刘勋亲自带人在安平周围转了一圈，终于在今天中午找到了这个绝佳的天然粮库！

　　这天然粮库坐落在安平城西侧二十余里，前行大军随时可以从自己这里调配粮草，而且这里地势险要，就像是一个大房子。山的背面是悬崖峭壁，根本不必派人防守，而其余三面则环抱着这处山谷，只有一条十余丈宽的大路可以通进山谷。

　　左右两侧，刘勋派了手下统领各带两千人马驻守，而自己则带领剩下的三千人马防守正面的通道，剩余的一千士兵一面负责分配粮草，一面负责随时支援遭到袭击的三面阵地，端的是固若金汤。


第417章 虾夷郡精兵

　　说起来，刘勋的这个安排的确算是天衣无缝了，毕竟距离自己前方二十余里的地方有纪灵与鞠义的攻城部队可以随时支援；距离自己后方四五十里地的地方还有袁谭的三万大军，所以，一旦遇到敌军袭击，自己只要抵挡两个时辰以上，就会有骑兵迅速支援，因此，刘勋现在显得非常自信，正在召集几名手下亲信饮酒作乐。

　　“记住，让他们先把周围的敌军斥候都消灭干净，千万不可引起敌人大军的注意！”苏定安排道。

　　“放心，苏将军，这件事早就安排下去了！”亲兵自信地说道：“那些斥候想要逃脱山越族精兵的猎杀，还早着呢！”

　　“嗯！”苏定自然放心自己的斥候部队，于是带着一千五百士兵悄悄朝着山谷而去。一张无情的大网正向刘勋以及他所带的人马默默地张开。

　　在伏击刘勋大队人马的同时，隐伏在山谷两侧的幽州士兵开始攻击了，他们的动作迅速、突然。防守山谷的扬州军队还没反应过来，就被打开了一个缺口，而且，幽州军依仗自己手中无敌的连环弓弩，不一会就占领整个山谷的两侧，而且，就因为两侧制造出来的动静，刘勋仓皇命令两千士兵分头前去支援，也因此而造成了正面力量的薄弱。

　　以一千五百幽州虎骑对付二三千的扬州士兵，在苏定眼中那根本就不是问题，所以，当见到刘勋的支援军队离开以后，他迅速发动了攻击，大军一鼓作气将刘勋的守卫士兵冲散，而且，一千精兵押着近一千的投降扬州军带着缴获的大量粮草迅速消失在山谷。

　　抢粮战斗打响以后，刘勋也意识到上当受骗了。于是，他带领兄弟们拼死突围，最后只带着三五百的骑兵冲了出去，与袁谭会合。

　　其实苏定想要留住刘勋还是没有问题的，但是，现在抢粮是第一任务，引诱袁谭大军是第二任务。所以，为了能尽快得到这批粮草辎重、尽快完成皇甫坚交付的任务，苏定下达了不许追击的命令，士兵们眼睁睁地看着刘勋落荒而逃。

　　当苏定见到山谷内的粮草一车车都被运了出去，心里非常高兴，畅快无比，他立即下令收兵，并命令王琦道：“你立即安排军队将粮草转移到粮仓，好好保护，千万不能出问题。我带兵在周围清理一下敌人的斥候，一会就过去！”

　　“是。”王琦知道苏定这是在做做样子，给袁军的斥候看，于是押着粮草急急忙忙地朝着安平城侧面的秘密粮仓而去。

　　傍晚时分，苏定才带领人马回到秘密粮仓。这处秘密粮仓是冀州的粮库，在战前就有士兵驻扎，而战斗开始以后，这里的士兵也增加了不少，由于这几年幽州、冀州粮草丰富，所以，粮食已是爆仓，为了更好地储备粮草，财政部长刘巴曾经下令在幽州、冀州各地建造秘密粮仓，为的是应付今后的大战需求。而这个命令一下，幽州、冀州等地立即涌现出了大量的仓库，这些仓库不是坐落在军事重地，就是隐藏在敌人不易发觉的险要之地。

　　苏定经过一段崎岖的峡谷，这才进入半山坡的粮仓。

　　“苏将军，一切都安排好了！”见到苏定到来，王琦立即上前说道。

　　“好！”苏定点了点头，但是，忽然又叹了口气。

　　“苏将军，怎么了？”王琦见到苏定唉声叹气，心中不由吃了一惊，“难道是……？”

　　苏定摇头道：“我们看来有危险了！今后几天可能要手忙脚乱！”

　　“为什么？”王琦惊讶道。

　　“我在吸引敌军注意的时候，发现我们运粮队伍中有粮食洒落出来，所以，这正好为敌军指明了我们粮食的储藏位置，我想，最迟今天晚上，袁谭的大军就会赶到！而且，这也说明那些俘虏当中有人在暗中给袁谭报信！”苏定说道。

　　“哦！”王琦皱眉道：“苏将军，这么多的粮食运送，难免会有粮食洒落，而且，车队所过之处必定会留下痕迹，只要是袁军中有人稍加留意，这必定会给他们指明方向！尤其是！”说到这里，王琦看了看天空，“这两天也没有下雪，那些痕迹是掩盖不了的！”

　　“那就赶快命令士兵准备吧，对了！这里原本有多少守卫士兵？”苏定问道。

　　“这里原本就有一千士兵守卫，现在加上我们的三千士兵、投降的一千多扬州军……”

　　王琦的话还没有说完，就被苏定打断了，“我们的军队在今天下午没有损失吗？”

　　“有！”王琦低下头，“在与刘勋的对战中我们死了二百余人，但是，……”

　　“好了！”苏定心中也有点沉重，其实，以二百多人的生命代价取得了这场胜利已经非常不错了，但是，谁都知道幽州虎骑的珍贵，所以，苏定即便是取得了胜利也高兴不起来，“那些扬州士兵不能算上，而且，我们还要分出部分士兵看管他们！”

　　“为什么？”王琦惊讶道：“我还想让他们当炮灰，在山下布阵抵抗袁军呢！”

　　“你知道这次粮食洒落是人为的还是麻袋破损撒落的？这其中万一有人想要趁机造反，那我们岂不是又要白白损失部分士兵？”苏定坚决道：“将他们都找地方看管起来，命令士兵加紧休息，各自回到岗位上，准备抵抗袁军的攻击！”

　　“是！”王琦也是恍然大悟，立即急匆匆地下去传令布置起来。

　　王琦对苏定的命令是言听计从，当即领命，并亲自带军来到山谷外侧查看地形，开始布置阵势。同时，他还派遣了大量斥候，前往安平城四周探察袁军情况。

　　就在冀州大战即将拉开帷幕的时候，虾夷郡的大军已经强行从青州东莱郡登陆。

　　荀攸在担任虾夷郡刺史的这段时间里，他一面加紧对虾夷郡的改革与建设，一面发动军队开始对倭国的大本营关西进行了大量的刺探与布置。

　　终于，在刘辩离开虾夷郡三个月后，荀攸发动了一次对关西的大规模战斗，历史上被称之为“史上最残酷的刑法”之役：关西之战。

　　这关西之战，荀攸调动了十万阿伊努族精兵，十万幽州精兵，合计二十万大军浩浩荡荡地杀奔关西。

　　而倭国方面，在得到虾夷郡发兵以后，立即联络了倭国境内的十余个小大部落，合计近五十万大军前来抵抗。

　　双方在关西城外的大平原上展开了激烈的对战。

　　这关西大平原后面是倭国要塞关西城，再往后就是倭国境内的最高山、圣山“富士山”；左右两面，一面是浩瀚的大海，一面是烟波渺渺的琵琶湖。

　　这场战斗一开始，双方都还比较谨慎、沉稳，但是，在巨人与关羽连杀了倭国十四名大将之后，藤木一郎彻底地疯狂了，想要挥军掩杀。

　　但是，经过一天战斗的幽州军主帅荀攸已经找到了破敌的良方。

　　一万前军借着西北风将无数的火箭射入了敌军的阵中，而满地的枯草立即被狂风卷起了滔天的怒火，恶狠狠地朝着“自己人”扑去。

　　关西平原的大草地、大森林全部被引燃了，敌军的粮草、辎重、营帐全部被卷在了火海中，就连他们身后的唯一屏障：关西城也被大火所吞噬。

　　而那些逃到海中、湖中的几十万倭国士兵不是被淹死在大海中、湖泊中，就是被随后赶来的幽州战舰所猎杀。

　　这次战斗也是幽州军唯一一次不要俘虏的战斗。

　　关西城的周围四处都飘荡着迷人耳目的草木灰与令人作呕的尸体烧焦的味道。这场战斗也彻底地令阿伊努族的士兵见识到了幽州军的凶残与智谋，这个时候，就算让他们自杀，他们也不敢兴起任何一丝反抗幽州军的念头。

　　巨人最终还是没有找到自己的妻子，因为大火过后的一个月里，所有的士兵找遍了富士山周围，没有发现一个活人，最后，被惊扰的富士山终于发怒了，就在幽州军撤退以后，原本沉寂了无数年的火山喷发了。

　　整个关西再一次弥漫在灰尘中。原本还要继续在倭国境内清理倭国余孽的幽州大军只好暂时掉头返回了虾夷郡，但即便是这样，荀攸的大军还是从各地的小部落中捉获了几十万的“奴隶”。

　　而关西之战，一战烧死了倭国的三十万青壮士兵，剩余的二十万不是丧身大海，就是命丧幽州军的刀枪之下，而整个幽州军除了损失了几艘战船，几千士兵以外，竟然大获全胜，这也是历史上最大的一次胜利。

　　倭国、大和族也就这场战役过后，开始慢慢地从地球消失了，取而代之的是大汉不断迁往的百姓。

　　而荀攸在得到刘辩的命令以后，立即拜关羽为大将、蒯良为军师、巨人为先锋，统领凌操、周泰、文聘以及十万大军火速开往了青州。

　　幽州大军此次从虾夷郡发兵，其中大部分都是阿伊努族的士兵，只有两万虎骑才是幽州的精锐。

　　在海上，蒯良与关羽就制定了分兵策略。

　　凌操、蒯良、周泰三人带领五万大军从黄县登陆，进攻东莱郡；而关羽、巨人、文聘则带领五万大军从牟平登陆，进攻观阳。

　　由于黄县路途较近，所以，凌操的大军率先发动了攻势，驻守黄县的青州军根本料不到幽州军竟然会选择从海上攻击，所以，根本没有形成什么有力的抵抗，就全军溃逃。所以，凌操带领大军毫不费劲地杀到了东莱郡城下。

　　此时的东莱郡太守是曹操亲自任命的原青州刺史田楷，说实话，这田楷原是公孙瓒的部下，但是，现在青州以为曹操所得，自己也是无法抵抗，只好降了曹操。

　　现在城中有兵马五万，而且还有从黄县等地溃逃而来的一万多士兵，所以，田楷此时正在犹豫。毕竟献帝此时就在青州，自己再怎么说也是大汉臣子，不能丢弃城池，令献帝深陷囫囵。所以，他一面悄然安排城防，一面派人飞奔青州禀报献帝，还派出士兵奔往幽州，想要通知曹操，赶紧回兵救援，并且已经在城内做好了布置，就等着拖垮这些来犯之敌。

　　却说幽州军的斥候们来到东莱城外，但见东莱城东南西北四座大门紧紧关闭，城内市集人声鼎沸，热闹非凡，仿佛城内之人都未发觉幽州大军降临，即将攻城一般。

　　凌操得了斥候回报，心道：“这田楷难道也是一个高人？他怎么会使出这等粗劣的计策？又或者他们是在故弄玄虚？”

　　不过，不管究竟如何，凌操这是首次作为大军主帅，所以不得有失、不得不防，当即下了军令，令众将士们立即安营扎寨。夜间歇息之时，务必甲不离体，兵不离身。同时令副将周泰夜间再增人手，严密巡逻，不给敌人丝毫偷袭的机会。

　　只是，这一夜却是风平浪静，有些出乎凌操的意料。

　　第二日一早，幽州军用过早饭，凌操一声令下，大军在东莱南门摆开阵势。其后，周泰带领五千精兵上前叫阵，不过，叫了半天，东莱城却是依旧大门紧闭，毫无反应，更无人出来应战。

　　周泰也算是脾气暴躁之人，所以，见状不由怒了，随即下令手下士兵开始骂阵，一时间，无数不堪入耳的污言秽语，从这些幽州军口中骂出，可是，东莱城却依然大门紧闭，城内依旧没有反应。开始时，幽州军还骂的很欢，但是，看到城内毫无反应，所有的叫骂之声都落在了空处，这骂声自然也就低了下来。

　　这一下，周泰没了脾气，只得命令士兵继续在此叫骂，自己则返回中军大帐，来见凌操。

　　刚一进帐，周泰便叫道：“凌将军，东莱城内的青州军做了缩头乌龟，任我等如何叫骂，都不肯开门应战，真是气煞个人！”

　　凌操看了蒯良一眼，亦道：“看这架势，东莱军根本没有与我等摆阵交战的打算。不知军师有何应对之策？”

　　蒯良沉吟道：“既然他们不肯出城迎战，我等只有硬攻一途。”

　　“硬攻？”凌操嘟囔了一声，随即点头朝着周泰道：“好！那我们分兵三路，你带两万士兵分头到东西两门佯作攻城，不过需做好万全准备，一旦瞅准防守空挡，便将佯攻变成真攻。”

　　“末将领命！”周泰立即领命而去。

　　凌操也是没有闲着，自己带领一万大军布置在南门城下，一声令下，早已架设好的投石车率先发威，百余斤的大石冲天而起，在空中飞行了三百余步，砸向了东莱城墙，不过，这些投石车都是临时制造的，所以，准头不好控制，有不少巨石都失去了准头，落在城外或者城内。

　　而这个时候，东西两面的攻城战也开始打响了。三面齐攻，立即令城内原本井然有序的秩序变了样子。

　　就在投石车发射的同时，先锋攻城队手持盾牌，架着云梯，朝着东莱城发起了冲锋。

　　田楷已经在东莱城经营了两年有余，所以，城内百姓、军民都比较信服这个公正的太守，城内士气还是比较旺盛的。尤其是在曹操取得了青州以后，一开始田楷还想反抗曹操，所以，就曾经下令加固了城墙，做好了防御工事，准备了一应守城器械，滚木、檑石、投掷车等等一应俱全。

　　是以，幽州军的投石车投出的巨石虽然看上去威势凶猛，但是造成的杀伤力却十分有限。而且，慌乱过后的东莱城内立即也还以了颜色。

　　无数的巨石相继朝着城外砸落，顿时令不少攻城士兵死伤，但是，这些死伤的士兵几乎都是阿伊努族的士兵，所以，周泰、凌操倒是也没有感觉非常心痛，只是命令他们加紧进攻。

　　果然，一阵投掷车过后，城内也安静了下来，幽州军再次急速地朝着城前靠近。

　　待攻城的幽州军靠近百步以内时，东莱守军的弓箭手忽然从城垛内露出了身形，开始射击，只是可惜这些弓箭手遇到了铁甲攻城兵。这些身披铁甲的阿伊努族人都是从军中精挑细选出来的，各个力大无比，所以，这些沉重的盔甲穿在身上，对他们的行动力影响并不是很大。

　　见到此景，守城的士兵只好想依靠数量对幽州军造成伤害，毕竟再严密的盔甲也有缝隙。所以，十几轮射击之后，幽州军的铁甲部队也倒下了百余人，但是，这样的伤亡对幽州军来说根本就是不痛不痒，如此一来，幽州军的气势更隆，冲锋的速度不由加快了许多。

　　也就在这个时候，攻城部队的身后又出现了不少手持弓弩的幽州虎骑部队，他们纷纷将自己手中的弩矢对准了城头，由于弩矢的射击距离要远远大过弓箭，所以，一阵弩矢下去，城头的守军顿时消失了一大半，所以，这个时候，他们对幽州军的威胁显然是又少了不少。


第418章 田楷投降

　　看上去时间较长，其实只不过短短一瞬间的功夫，幽州军便冲到城墙脚下。

　　幽州军陆续冲到城墙脚下后，立即纷纷架起云梯，开始攻城。此时，后方已经架好的攻城车也在士兵的推动下向着城门冲来，简易的投掷车也开始发威……。

　　这时，东莱守军在城墙上准备好的滚木、檑石便发挥了用处，东莱士兵们一个个举起滚木、檑石狠狠地砸了下去，只将那些刚刚爬上云梯的幽州军砸的粉身碎骨，哀叫连天。

　　而在幽州军攻城之初，东莱守军便已架好的油锅，此时也已烧得沸腾。于是，攻城车队顶着箭雨刚刚来到城门下，滚滚热油，便浇了下去，只将一些推动攻城车的幽州军浇了个混熟，一股股难闻的肉香飘起，让人作呕。而更多只被滚油溅到，并不致命的幽州军则发出更加凄惨的哀叫，只将后面的士兵吓得连连后退，不敢上前。

　　的确，这些士兵只不过是些俘虏、降兵，他们的战斗力甚至还比不上经过训练的“血狼军团”的士兵，因为他们的骨子里少了一股狠劲！

　　见到此景，幽州军的虎骑部队再次冲了上来，站在百十步开外，摆开架势向城墙射击，想要为攻城的士兵提供支援，不过，城墙上东莱守军的弓箭也不是吃素的，纷纷弯弓搭箭，想要还以颜色。

　　一个居高临下，向下射击，一个居下望高，向上射击，高下不言自明。但可惜的是，幽州军的弓弩可以射击到城头，而城头的弓箭却只能“噼里啪啦”地掉落在幽州军的脚底下。这阵弓箭大战的高低自然立即就分了出来，东莱郡的弓箭手立即被幽州军狠狠地教训了一顿。

　　但是，即便是这样，那些攻城部队还是没有丝毫的进展，凌操见状，不由暗暗摇头，只得下令鸣金收兵。

　　城墙上的东莱士兵眼见幽州军狼狈地撤了回去，纷纷发出了胜利的欢呼。

　　而那些不服气的虎骑们则痛恨地看了一眼那些垂头丧气的阿伊努族士兵。他们知道，如果这些攻城士兵换成幽州部队，他们绝对不会临阵溃逃。

　　其实从这场战斗中，凌操已经明白了，除了幽州军，自己什么军队都不能再相信，虽然幽州军的士兵非常珍贵，但，也只有像幽州军这样的“铁军”才能创造出一个又一个的奇迹。

　　而在东西两门攻城的周泰也遇到同样的情况，在两面城墙前留下是数百具尸体后，也是垂头丧气地撤了回来。

　　凌操见状，安慰了他几句。

　　蒯良忽然道：“凌将军，看这情形，东莱城内已经做了完全的准备，我等若强行攻城，必然伤亡惨重。”

　　“嗯！”凌操点头道：“敌军龟缩城内，不与我等正面交战，便是打定主意要依靠坚固城墙，消耗我军，我又如何不知？只是城内粮草充足，我大军若是只围不攻，怕是僵持两月也无法耗尽城内粮草。只是，如此那般，不用两月，怕是只过十天半月，王爷便要治我等怠军之罪。”

　　“呵呵！”蒯良忽然笑道：“凌将军休要担心，你可知道我幽州军的细作现在已经无孔不入？”

　　“这……这跟我们攻打东莱城有什么关系？”凌操奇怪道。

　　“当然有关系！”蒯良坚定道：“只要今天晚上三军继续攻城，你再安排士兵悄悄绕到北面城门潜伏起来，必定会收到奇效！”

　　“真的？”凌操有点不太相信的样子。

　　“那是当然！”蒯良自信道：“现在三面城头都在加紧防备，也就是北面城门防范稍松，我相信，如果这东莱城内有我们的细作，他今天晚上肯定会悄悄出城与我们联络！”

　　“那好！”凌操现在也没有办法，只好点头安排下去，令三路士兵每隔一个时辰佯攻一次，吸引敌军的兵力，然后故意放松对北门的监视，其实却早早地命令两千虎骑在城外潜伏下来。

　　当到了傍晚时分，凌操故意令人大宴三军，然后下达了今晚一定要拿下东莱郡的命令。

　　见到城外气势冲天，杀气腾腾，城内的守军不禁各个心惊，尤其是田楷，心中正承受着非常大的压力。因为手下不少的将领都在劝说自己开城投降幽州军，尤其是那个自己的远房亲戚田刚，一直在苦劝自己，这田刚在东莱颇有人脉，手下也有不少忠心的士兵，尤其是他还是自己的远房亲戚，所以，田楷也不好处罚，气得他只好命令田刚带军驻守北门。

　　将田刚“发配”到北门以后，田楷的耳根子是清净了不少，但是，城外那阵阵的喊杀声却扰得他忧心忡忡，就连晚饭他都没有胃口。

　　东西南城门的大战正在缓缓拉开序幕，可就在这个时候，几个身影忽然从东莱城北门窜了出来，他们刚刚跑出了没有几里地，就被两千虎骑围住了。

　　“你们是何人？”虎骑统领栾辉策马上前问道。

　　“我们是东莱城大将田刚的部下，想要见一见幽州主将！”来者见到这阵势，立即知道这些人就是幽州虎骑。

　　“请！”栾辉得知军师果然没有算错，不由兴奋地差点叫起来。

　　而这几个出城联络幽州军的士兵都是田刚的亲信部下。田刚，原本就是幽州军的一员，因为自己与田楷有亲戚关系，所以，在幽州军招募士兵奔赴天下各地做细作的时候，他就自告奋勇四来到了东莱城，投奔了田楷。

　　由于田刚的武艺、计策都非常出众，所以，很快就得到了田楷的重用，而且也因此他还收拢了不少忠心的手下。其实蒯良当初就听说过有人来投奔了田楷，但是，生怕这人没有机会出城，所以，才没有把话说得太满，如果他早知道田刚就是自己幽州的细作，他也不会命令士兵真的攻城。

　　当拆开田刚的书信以后，蒯良立即急匆匆地带着虎骑赶到了东莱郡的北门。

　　当田刚、蒯良带着二千虎骑出现在太守府中的时候，田楷正在院子里发呆。

　　“你怎么回来了？”田楷见到率先冲进来的田刚不由诧异道。

　　“大哥，……”田刚还是非常钦佩田楷的为人，毕竟田楷为官、为政，从来不欺压百姓，在百姓中的口碑非常好，而且士兵们也比较信服他，于是叫了一声，就低着头站在了一旁。

　　紧接着，蒯良走了出来。

　　见到蒯良、以及他身后的黑甲骑兵，田楷这才恍然大悟，但是，田楷也不愧为大汉老诸侯，此时他还是非常镇定，只是看着田刚苦笑了一下，“想不到啊！”

　　“大哥！降了吧！”田刚抬起头看着田楷劝道。

　　“现在我还有选择的余地吗？”田楷听着城头已经逐渐消失了的喊杀声，苦苦一笑，“呵呵，老夫败了！”

　　“田太守！”蒯良忽然抱拳道：“我们王爷非常敬佩太守的为人，希望太守今后能一如既往地为大汉百姓服务，做好百姓的父母官！”

　　“什么？”田楷看了看蒯良，一捋胡须，疑惑道：“你说什么？我……？”

　　“对！”蒯良看着他镇定地说道：“只要田太守同意投降我们幽州王，你还是这东莱郡的太守！”

　　“这……？”田楷实在是舍不得手下的士兵与东莱郡的百姓，他在这里为官两年，已经积攒下了非常好的人脉，不仅是百姓拥护、士兵拥戴，就连青州境内的官民百姓都是交相称赞，谁不知道东莱城现在的富有与安定？如果幽州王还能够让自己担任着东莱太守，自己岂不是……？

　　见到田楷的眼神逐渐清明起来，蒯良也是非常高兴，立即上前一步道：“田太守，你就不要犹豫了，这天下早晚都是大皇子的！”

　　“大皇子？”田楷此时才想起刘辩的另一个身份，不由暗暗点了点头，的确，这幽州王还有一个天下谁都无法比拟的身份，那就是“大皇子”！

　　就在田楷宣布归降幽州王的同时，关羽与巨人已经顺利地拿下来牟平，并且朝着观阳进发。

　　两军早就订好了会师的地点，那就是北海！

　　观阳也是青州的重镇，所以，曹操曾在这里布下了十万大军，但是，幽州之战，曹操抽调了五万大军，现在所剩的五万大军是由曹操的大将吕虔统领。

　　当吕虔闻听幽州大军到来之时，立即从周边城镇招募士兵，纠结附近诸城的十二万大军来到观阳城，想要在这里与幽州军做一个殊死拼杀。

　　关羽其实最怕的就是敌人蜷缩在城内，如果在平原与敌人进行野战，他关羽还未曾怕过任何一个人，当然，现在就有一个令自己有点力不从心的高手！那就是“巨人”。

　　这个阿伊努族的怪才真是令关羽有点心惊，这家伙一身肌肉犹如钢铁打造，就像是一个杀人机器，不知疲倦，尤其是上次在关西城外的一战中，这家伙一人连斗倭国十一员大将，遇到的不是被他的铁棒打死，就是被他吓死！

　　如果不是关羽觉得风头不能让这家伙全部占尽，自己主动出击，说不定这家伙一个人也敢杀到倭国的阵势当中去。更可笑的是，一个倭国大将在与巨人对战时，就因为巨人一声大吼，竟然吓得那人直接摔下马背一头撞到石头上，顿时送了性命。说起来，这家伙可能算是倭国最幸运的大将了，就这样一命呜呼，也省的了死在大火之下，死在大海之上。

　　关羽看了看旁边这个满面冷酷的巨人，心头不禁生出一丝寒意，毕竟，自己已经算过，如果两人动手，前五十招说不定自己还能抵抗，但是，过了五十招，恐怕！……

　　“还好！此人是友非敌！”这就是关羽所庆幸的。

　　却说那吕虔也算是有胆有谋之人，而且还是秀才出身。所以，在青州境内还是颇有威信的。他只留下三万士兵驻守观阳城，而命令手下大将郭祖与公孙犊各自统兵四万在观阳城外两侧驻扎，自己亲自统带一万骑兵埋伏在右侧五十里的小城内，只等到幽州大军来到观阳城下，与自己的大军展开对战，自己就会趁机带领骑兵从后面杀入幽州军的阵营内。

　　这四面夹击的策略一旦成功，吕虔也将会名流千古，毕竟能够打败幽州军这可是天下将领的愿望。

　　正当关羽想要令自己的前方部队直插观阳城之时，斥候飞报：“关将军！吕虔军的主力现在突然出城，而且与观阳城形成了一个犄角态势，正等着我们前去进攻！”

　　“哦？哈哈哈！……”关羽原本是在奇怪，想了想忽然大笑起来，“这下好了，省得我们东奔西跑，来人！”

　　“在！”亲兵立即上前领命。

　　“命令文聘带领两万大军作为侧翼，护卫着巨人的两万大军杀奔观阳城，此战许胜不许败！”关羽冷声道。

　　“是！”巨人立即点起两万族人，上马朝着观阳城飞奔而去。

　　而文聘也知道此战关系重大，于是命令两万士兵分成两队，拱卫在巨人大军的左右两翼，飞速朝着敌军杀去。

　　那巨人其实没有什么计谋，靠的只是蛮力！但是，就因为他身上所具有的这种无所畏惧的蛮力，才在军中形成了一个“战神”的形象，所有手下士兵一见到巨人，就像是见到那面永远不倒的旗帜，所以，士气无比高涨。

　　却说那镇守在观阳城外的郭祖听到幽州军马不停蹄地朝着自己杀来，不由大为高兴。而那公孙犊也得了消息，立即兴高采烈地跑到郭祖的跟前，笑道：“郭将军！太好了！太好了敌人马上就要上钩了！”

　　郭祖看了看公孙犊道：“军公孙将军，现在高兴还为之尚早，等我们消灭了幽州军之后，再来庆贺吧！”

　　公孙犊也不是个草包，他知道这是郭祖在责怪自己不坚守阵地，其实他哪知道自己这是来献计的！

　　见到公孙犊不以为然，郭祖有点奇怪，“公孙将军还有事情吗？”

　　“嗯！”公孙犊笑道：“敌人远途而来定然劳累，他们不会立即展开进攻，所以，我感觉我们一举破敌的时候到了！”

　　“对啊！”郭祖一听大喜，这计策不错，敌人远道而来，即便是展开进攻也已经是强弩之末，只要这个时候，自己下令立即出击，不给他们喘息的机会，呵呵，这场战斗就赢定了！

　　见到郭祖面露喜色，公孙犊立即道：“敌军现在距离我们也就是三个时辰的路程，所以，他们很可能在城外二十里的兴元山下驻扎，只要我们提前在这里埋伏上一路军马，然后……”

　　听到这里，郭祖兴奋地振臂说：“好！这伏击之事你去安排。来人！”郭祖接着叫道：“传我命令，大军马上休息，一个时辰后，开始三路夹击！”

　　“好！”公孙犊立即领命而去。

　　那巨人虽然不疲惫，但是，手下士兵却很疲惫，毕竟这一路疾奔下来，各个都是人困马乏。巨人看了看身后的士兵，就知道他们即便是赶到观阳城外，也无法立即投入战斗。于是，只好传令下去，让士兵在兴元山下安营扎寨，准备休息一晚，明天进攻观阳城。

　　“前面就是驻扎之地了，大家速度快点！”各路将领不断地催促着疲惫的幽州军。

　　“快！快点！”

　　幽州军在崎岖的山路之上前进，脚步都是深一下浅一下。

　　猛地，一声鼓响！两侧青州旗帜如雨般密集冒出，大批的青州军天兵天将般突降！箭如飞蝗，滚木落石由上往下从不间断地坠砸下来！前面的幽州军士兵直被砸得头破脑浆流出来。

　　现场顿时乱作一团，由于天色将黑，四周山脉灰暗，敌人的身影也不能清晰的看到，所以，这些幽州军根本就没有了战斗力，纷纷往后退去。

　　而幽州军的连环弓弩一直就是幽州虎骑的专属，这些异族士兵根本就没有机会接触到那些先进武器，而他们手中的弓箭对山上的敌人也根本造不成威胁，所以，巨人看到这里，也只能“望山兴叹”。

　　“稳住！”巨人那魁梧的身形站在当场，就如泰山一般毫不动摇。

　　“啊！”的一声，巨人身边的一个亲兵面部中箭，立即倒在地上，而另一个士兵想要躲避对人的箭矢，没想到一脚踩空，朝着旁边的一个大坑跌落。

　　这大坑不算很深，也就是五六丈，但是，这些士兵一旦跌落进去，那肯定会送命，于是，巨人急忙弯腰，一把抓住了那个士兵的左脚，手上一用力，立即将那个士兵的身体抡圆了，并甩到了半空中。

　　“啊！……”那士兵的惨叫还没有喊完，就感到自己的身子已经被别人抱住，然后稳稳地落到了地上。

　　原来巨人将他的身体抛起来以后，紧接着在下面又接住了，并将他完好无损地放到了地上。

　　“谢……谢……谢谢将军！”那士兵落地后，一颗心还在怦怦直跳，说起话来也不利索。


第419章 观阳大战

　　“哼！”巨人没有理他，只是盯着远处恨恨道：“可恶啊！有本事与我大战三百回合！竟然伏击我！哼！来人，给老子压阵，我去开路！”说罢，巨人就待独自朝山坡上攻去。

　　“慢！”就在这时，文聘冲了上来，“巨人将军，不要意气用事，我们后退三里地，那里也可以驻扎，明天天亮，我们在一鼓作气冲过去也就是了！”

　　“哦！”巨人见到文聘这样说了，也不好反对，毕竟人家是幽州军的将领，自己只不过是个前锋，而且，除了打仗，自己什么也不懂，还是听他的吧！

　　于是，大军在损失了三千余人后退了回去。

　　郭祖闻听公孙犊的报告以后，心中大喜，想不到自己未费一兵一卒，就消灭了三千幽州军！这可是件天大的功劳啊！于是急急忙忙地命令道：“来人，命令大军今夜三更，分三路前往劫寨！埋伏的士兵不许离开，一定要扼制住敌人的进攻路线！”

　　“是！”手下士兵立即布置开来。

　　却说文聘见到此地的险要以后，立即派出了大量的斥候，前往四周探路。

　　不一会，就有斥候飞奔而来道：“文将军！在左斜方有个缺口，步兵可以通过！”

　　“哦？”文聘闻言大喜，立即安排巨人，令他悄悄带领三千精兵从小道抄过去，然后趁着明天天亮时分攻城，自己随后就引大军前往支援！

　　巨人接令后，立即带着三千精兵悄悄而行，而文聘则命令大军在兴元山外三里处开始安营扎寨，准备休整一夜，次日一举攻到观阳城下。

　　大军也是太疲惫了，就连敌人攻到了寨前，有许多人还未清醒过来。所以，郭祖的袭击非常成功。

　　当夜三更，近六万的大军开始分三路冲击幽州军的大寨，喊杀声震彻山谷，幽州军的士气一降再降，几乎形不成有力的抵抗，就开始溃逃。

　　可是，敌人三路大军已经将自己的退路全部封住，根本就无路可退，在混乱过后，文聘终于聚集了二万军马，开始依靠着兴元山抵抗敌军的攻击。

　　“文将军！”亲兵急道：“三路都被敌军封住，我们快点从缺口处逃命吧！”

　　“胡说！”文聘气道：“如果我们从那里突围，这就暴露了巨人的行动目标，一定要在这里给我守住，只要坚持到天亮，关将军的虎骑就会赶到，我们就有救了！”

　　“杀啊！……杀！……”声声嘶吼响彻在文聘的耳畔，他看着自己乱作一团无心应战的部队，知道得先找个地方缓口气，他不想全军覆灭在这里，他要等待关羽的到来。

　　但是，现在除了自己这个地方还有点险要可以据守以外，再也找不到更好的地方了。

　　于是，面对敌人的猛攻，文聘只好令士兵奋起抵抗，而且他还寄希望于那些逃出去的士兵，能尽早地将自己被伏击的消息传到关羽的军中。

　　一场攻防大战就这样在野外展开了。

　　关羽正在安营扎寨排兵布阵准备明天给敌人一个沉重的打击，却不想许多溃逃而来的士兵冲进了营寨，关羽立即找来几名士兵询问。

　　“关将军！”士兵战战兢兢道：“关将军，请你尽快带领军队前往救援，我们的前军遭到了敌人的伏击！”

　　“什么！”关羽显然不敢相信这是真的！他一跃而起，瞪着士兵，问：“这，这怎么可能？巨人难道抵挡不住？”

　　“巨人将军带着三千精兵抄小道杀奔了观阳城，而我们的大军也在半路遭到伏击，所以退了回去，谁知道半夜敌人又发动了攻击！”士兵原原本本地说道。

　　“他们有多少人马？”关羽一捋胡须，问道。

　　“六万！六万多！”

　　“嗯！”关羽听到这里，不由点了点头，“这么说敌人的主力部队都上来了？”

　　“应该是的！”

　　“那好！”关羽想了想，“来人，立即命令虎骑抓紧时间吃饭，我们一炷香后出发！”

　　“是！”

　　众人都以为关羽是在抓紧时间前去救援文聘的大军，却想不到关羽上马后，立即命令大军抄小道杀奔阳关城。

　　关羽知道，如果单兵作战，这些青州兵还杀不过自己的幽州军，敌人就是比自己的军队多上两倍，也不至于令文聘等人全军覆没，而他现在就来了一招“围魏救赵”的妙计。只要自己与巨人合力攻下了阳关城，就不信敌人的大军不着急！

　　镇守阳关城的公孙犊做梦也想不到敌人会来得这么快，这么突然。

　　天刚刚放亮，幽州虎骑就出现在了阳关城外。

　　“他们不是都被围在了兴元山外吗？他不是只有四万人而已吗？他又从哪里得来这么多的兵马前来攻城？”公孙犊不相信地看着城外密密麻麻的幽州虎骑。

　　自从郭祖率军离开以后，公孙犊只带了一万士兵在城外驻扎，望到此景，他不由深叹口气，“唉！这下麻烦了！”

　　“杀！……”关羽其实比巨人来的还要晚，但是，巨人一直在等待时机，现在见到主力部队赶到，他立即兴奋地捞起自己的铁棍，大步朝着阳关城头攻去，而紧随其后的三千精兵也是手持盾牌、刀枪，浩浩荡荡地杀奔城头。

　　见到巨人的部队开始攻城，关羽立即分出五千虎骑开始朝着挡在阳关城两侧的公孙犊大军杀去。

　　“杀！……”五千虎骑的杀气立即压得青州军有点喘不过气来。

　　公孙犊一看这阵势，顿时傻了眼，双目圆睁，喃喃自语：“如果伏击的军队也是这样的幽州军，郭祖的大军也难保啊！”

　　青州军虽然也是大汉有名的军队，但是，精兵早就被曹操抽调前往幽州了，剩下的这些大部分还是临时从周边城镇调集过来的，战斗力根本不行，一轮弩矢下去，立即吓得大部分士兵跪地投降了。

　　就连抵抗无望的公孙犊也无奈地成为了幽州军的俘虏。

　　而守城的士兵见到公孙将军被抓，立即乱成了一团，有的想要抵抗，有的则想要逃命，巨人趁此空隙，孤身抢上了城头。

　　面对无数扑来的青州军，巨人抡圆了铁棍，遇到的不是筋断骨折就是命丧黄泉，不一会，身后紧随而来的幽州军就形成了一道宽厚的人墙，而且，就像滚雪球一样，越滚越大，最后，终于将城头的青州守军给赶到了城下。

　　至此，阳关城的南门彻底被幽州军控制住了。

　　而巨人控制住南门以后，关羽已经再次带着虎骑反身朝着文聘的遇伏地点杀去。

　　却说连夜的苦战，令文聘疲惫异常，原本就已经疲乏的大军经过一夜的激战更是劳累不堪，甚至有的士兵已经躲在阵地后面开始睡起觉来。

　　的确，经过一夜的战斗，青州军现在也开始呈现疲态，进攻的激烈程度也降到了最低，每次只有三五千的士兵上前强攻，但是，一遇到幽州军的抵抗，他们就会退回去。

　　而文聘苦等的援军到现在还没有任何动静，这不禁令自己与士兵的士气都大为降低。

　　见到敌人的进攻强度已经明显降低，文聘知道自己不能再在这里继续固守下去了，于是，想了想立即招来亲兵，让他们悄悄传令下去，全体做好准备，时刻准备突围。

　　就在命令传下去的时候，郭祖又命令三千多的士兵朝着幽州军进攻而来。

　　见到此景，文聘立即大叫着：“弟兄们冲啊！给我突破这里！只要突出去，我们就有生存的机会了！杀啊！……”随着文聘的一声发喊，成千上万的兵士直冲向那三千青州兵的阵地而来。

　　“啊？”见到幽州军竟然用近二万的士兵冲击自己的三千士兵，郭祖顿时傻了眼，那些刚刚想要进攻一会就退回去的青州士兵也傻了眼，不由相继转身就逃。

　　其实这也是郭祖的计策，他命令士兵不间断地骚扰敌军，为的就是不给他们休整的时间，而自己的士兵则可以趁机休息一会，养精蓄锐，到天明时可以一鼓作气干掉他们。

　　郭祖想不到自己搬起石头砸自己的脚，幽州军竟然趁机发难，驱赶着自己败退的三千士兵朝着自己的中军冲来。而此时，中军大寨内几万士兵正在休息，还没有组成阵势，就被幽州军给淹没了。

　　郭祖遥望着众多的敌军恨恨地说：“可恶啊！他们怎么会在这个时候突围？”

　　身边的副将说道：“郭将军，吕将军已经下了死命令，无论如何都要我们守住阳关城，千万不能让敌人夺去，现在，我们不如回去固守！”

　　郭祖见到到手的胜利就这样丢了，心中万分恼怒，如果自己咬住牙，一直命令士兵攻击，现在幽州军说不定已经没有任何战斗力了！但想归想，郭祖知道现在已经功成垂败，只好咬了咬牙道：“好吧！既然都如此了，那就令士兵放开缺口，让他们逃走吧！”

　　“是！”亲兵闻令，立即吹响了收兵的号角。

　　见到眼前的青州军都消失了，幽州军这才喘了一口粗气，开始夺路朝着后方退去。

　　但是，他们想不到，刚刚逃出来的一万五千多人，竟然一下子遇到了吕虔赶来支援的主力骑兵。

　　这吕虔的一万精兵可都是他从泰山周边各地山贼中精挑细选出来的精锐，这些人如果配备了幽州军的武器装备，定然一点都不比幽州军差。所以，现在的幽州军遇到了这支部队，只有等死这一条路了。

　　文聘看着缓缓走近的青州骑兵，不由深深地叹了口气，但是，在幽州军事学院的时候，自己就已经学过：无论任何时候都不能放弃！

　　“列阵！”文聘急速地下达着命令，手下士兵毕竟都接受过正规训练，虽然时间不长，但是，也绝非一帮乌合之众，所以，在听到文聘的命令以后，他们虽然稍显凌乱，但还是很快就列好了迎击队形。

　　“哼！负隅顽抗！”对面的吕虔看到不一会就列队整齐的幽州军不由从嗓子眼里叫了一声，但是，他没有立即下达攻击的命令，就像是胸有成竹一样，只是命令士兵也列好冲击队形，他手下的骑兵可是青州比较先进的骑兵队伍了，虽然赶不上曹操的嫡系铁骑，但也不遑多让，所以，只要是让自己的阵型展开，对面那些步兵肯定不堪一击！

　　“出击！”文聘见到敌军已经停了下来，他知道自己如果再不行动，等到郭祖的追兵杀过来，那就真的完了，于是果断命令大军对着前面的青州铁骑发起了攻击。

　　“螳臂当车！不自量力！”吕虔看着盔甲不整的幽州军嘴中不由冷哼道：“来人！给我杀！”

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　两军就像是有杀父之仇一样，各自随着将领的一声吼叫，开始朝着对方狠狠地撞了上去。

　　“放！”随着吕虔的一声怒吼！上千弓箭手放出密集的箭射向冲锋的幽州军之中，“咻咻！……”箭在空中发出了凌厉的嘶叫声，声声直叫人心胆俱裂。

　　箭射到不同的地方则发出了不同的声响，一排又一排的箭雨过后，有被箭插进体内的幽州士兵倒于地上，还有的士兵被箭给钉死在地上或者是树木上，还有被射伤的士兵被同伴救走，要不就是自己负箭往后快退……。

　　这一轮箭雨过后，幽州军的前军立即被无情地打了回去，竟然搅得中军都开始混乱起来。毕竟这不是幽州的虎骑，也不是幽州的主战军团，所以，面对这样的情景，文聘也是有点力不从心。

　　“咻咻！……”数箭在亲兵的头上呼啸而过，文聘惊得也把头低下来，在他身边的亲兵道：“文将军，敌军的弓箭太猛了！怎么办？”

　　“可恶啊！这么点弓箭就能把我军给压制下来吗？我们可是幽州军啊！”文聘虽然知道自己的队伍中没有几个人是真正的幽州军，但他还是接受不了自己军队失败的结果，不由把手中长枪猛地一挥，心有不甘地说道：“来人，让我们的弓箭手上去！”

　　“是！”闻听文聘的命令，亲兵立即指着前方吕虔的阵地，大吼道：“快！用弓箭还击敌军！其他的部队给我快进！我们幽州军是战无不胜的！”

　　“嗖！……”就在此时，一箭快捷无比的直往文聘的脑袋而来，文聘反应极快，他将头一侧，同时伸出一手往上一抓，把来箭给抓在手中，然后愤恨地将箭矢抛到地上，狠瞪着前方吕虔的阵地，目中已经射出火来了，尽是浓烈的恨意。

　　“杀！……”文聘一夹马腹，手中长枪紧紧地握在手中带头朝着敌军而去。

　　“咻咻！……”

　　此时，幽州军的弓弩手开始还击了，天空上一排排的飞箭直冲向吕虔军的阵地而来，吕虔骑兵中的弓箭手见状立即后退，而紧接着一批手持盾牌的骑兵缓缓地迎了上来，这些盾牌手可是吕虔亲自训练出来的，当时的骑兵一般都不配备盾牌，但是，为了迎战幽州军、为了可以打败幽州军而一举成名，吕虔已经秘密训练这种盾牌手好长时间。

　　谁不知道幽州虎骑连环弓弩的厉害？所以，天下将领都在考虑设计一种可以抵挡幽州连环弓弩的武器，而吕虔手下的盾牌兵则是此中的佼佼者，这千余骑兵左手各自挽着一面大盾牌、右手则是一柄马刀，进，可攻击敌人的弓弩手，退，可掩护大军后撤，守，可阻击敌人的追击。

　　就在吕虔这边的盾牌手缓缓上前的时候，文聘亲自率领的骑兵们已经风驰电掣地直奔而来！吕虔见状立即大叫道：“后军上前，给我杀！……”

　　其实就兵力而说，文聘的士兵数量要比青州军多，但是，幽州军中还有不少的步兵，所以，两军对垒起来倒没有什么，但是，一旦双方开始相互攻击，步兵的弱势就显现出来了。

　　幽州军这方面骑兵与步兵立即形成了一道分水岭，骑兵还在前面攻击，而步兵还隔着非常远的一段距离，等到两军的骑兵狠狠地撞了上去，幽州的步兵才堪堪冲出了一半的距离。

　　这样一来，孰优孰劣就一目了然了。

　　一万精锐骑兵对上三千精锐骑兵，顿时，幽州军的黑色衣衫就越来越少地消失在红色的海洋中。

　　“杀！……”就在这时，一阵震耳欲聋的马蹄声响起，紧接着那充满了怒意的喊杀声已经朝着吕虔军队的后方杀来。

　　“这是怎么回事？”吕虔做梦也想不到幽州军已经拿下了自己的大本营阳关城，而且，关羽已经率兵从小路支援上来。甚至有的青州军还以为自己阳关城的援军上来了，根本就不回头查看，还在兴奋地朝着身边的幽州军杀去。

　　而吕虔一开始也是有点纳闷，毕竟自己身后有大量的士兵遮挡，他也看不到到底是谁的军队从自己的后方杀来，但是，他敢肯定的就是，这绝对不应该是自己的阳关城的军队！因为阳关城内已经没有几匹战马了！


第420章 精兵之战

　　“报！……”正在吕虔惊讶不已的时候，亲兵冲到面前尖叫道：“启禀将军，大事不好！……”

　　“怎么了？”吕虔急忙问道。

　　“敌人……敌人已经攻占了阳关城，……”

　　那亲兵还没有说完，吕虔就急道：“你……你说什么？阳关城失守？”

　　“嗯！……”

　　“混蛋！杀！……给我杀回去，一定要拿下阳关城！”吕虔知道阳关城对自己意味着什么，如果阳关城真的失守，那么，不用曹操来惩罚自己，自己一会成为一只丧家之犬！

　　闻听吕虔的命令，身边的亲兵立即开始传令下去，大军转头朝着关羽的大军杀去。

　　正被敌军围在中间砍杀的文聘忽然见到敌人纷纷掉头而去，正在不知所措地大口喘着粗气。三千余人的骑兵从冲锋到现在也不过是一盏茶的时间，竟然只剩下了区区几百名还固守在文聘的身边，而且大部分的身上还带着伤，可见刚才一役的惨烈程度。

　　文聘甚至都没有听到关羽虎骑冲杀的声音！刚才他的耳边只听到战场的厮杀、战士的惨叫、战马的嘶吼……。

　　那些青州兵并不是想要放过文聘的骑兵，实在是因为文聘身后的一万多步兵此时已经冲了上来，而且，关羽的骑兵又从背后杀来。如果吕虔想要夺回阳关城，那么现在他唯一可以做的就是回身杀败关羽，然后带军冲到阳关城！所以，此时的他根本就不会与文聘纠缠。

　　“杀！……”关羽见到敌军反身杀来，不由一挥青龙偃月刀，对着敌军一夹马腹，率先冲了上去。

　　一万多的虎骑就如同一片黑云，瞬间就压倒了前面的“红日”，整片天空就像是被乌云笼罩，那初升的太阳似乎也失去了光芒，也许是老天为了配合这场胜利，竟然稀稀拉拉地下起了雪花！这也许就是今年冬天的最后一场雪。

　　“乘敌人的弓箭攻势稍弱的时候给我狠命地射！”吕虔趁着幽州虎骑弩矢射击的空隙，挥手命令弓箭手往前冲去，那些骑兵盾牌手堪堪抵挡住了幽州虎骑的第一次攻击，但即便是这样，还是有上百的盾牌手摔下了战马，然后被随后驱马而上的战友踩死、或者是被幽州的弓弩射死。他们虽然保护住了自己以及马头，可是保护不了战马的身体，那些无孔不入的连环弓弩还是像暴雨一样地冲开了一道裂口。

　　见到青州军竟然有克制自己连环弓弩的秘密武器，关羽就知道事情有点棘手了！如果青州军中这样的盾牌手配备很多，这一定会给自己的虎骑部队带来很大的伤亡。毕竟虎骑的主要作用就是冲锋，现在看到敌人的弓箭手已经隐藏在盾牌手的后面开始朝着冲锋的虎骑进行射击，关羽不由大吼一声，如猛虎下山一般带着亲随朝着前面杀去。

　　而冲锋着的幽州军显然也并不好过，青州弓箭手的长箭洒到他们冲击的阵形之中时，总有一个接着一个的士兵倒于一片血泊之中。这个时候，幽州连环弓弩的威力已经有点显现不出来，还是前军校尉聪明，他知道自己连环弓弩的威力就在于比敌人的射击距离远，所以，立即下令冲锋的前军后退，想要在两军间列出一个真空地带来，用连环弓弩的威力来打击敌人。

　　但是，这个时候关羽已经冲了上来，而且，那些虎目蕴含杀气的幽州虎骑也是紧随其后，根本就没有后退的意思。那校尉知道，在战场上不能犹豫，所幸自己的士兵还比较听话，刚才他发令以后，就开始往后退去，这样一来，自己弓弩手的距离已经跑到了敌人的射程之外，而这个时候有的士兵已经开始还击敌人。

　　“杀啊！……”

　　“咻咻！……”

　　青州军的弓箭也不断地射将出去，与幽州军所射出的弓弩你来我往的在空中形成了一片又一片黑压压的箭云，两片黑云有时在空中激烈地撞击着，由于撞击在一起，有些飞行着的箭旋转打摆着圈从空中掉落下来，有些飞箭却是一分为两截或数截向着不同的地方飞溅下来。

　　但是，也就因为如此，幽州的铁箭已经压制住了敌人的攻势，毕竟连环弓弩的射击距离远、而且不用每次都弯弓搭箭，不一会，战场上就形成了一面倒的态势，但此时的幽州军也有劣势，那就是对方处在上风口、而自己则处于下风口。如此一来，两军的优劣倒是并不显眼。

　　由于幽州弓弩的犀利已经令青州军的前军损失惨重，可这些青州军都是吕虔亲自调教出来的，各个都是不畏死地与敌人对射，虽然他们的弓箭射倒对方的阵中根本就没有什么杀伤力了，但是，没有人停下来，除非他倒下去。

　　天空上依旧响彻着箭矢飞行时撕裂空间的呼啸声，以及箭相互间震耳的撞击声，还有箭落到不同的物体上或人或地面或树木上所发出不同的恐怖声响，它们与人的惨叫声，哀号声相互交织在一起，共同演奏出了一曲令人心心胆俱裂的恐怖乐曲！尤其是那漫天飘舞的皑皑白雪更是嚣张地随着幽州弩矢朝着青州军压去。这都是被弩矢破空的惯性所带去的。

　　吕虔用枪连连拨下射来的数箭，他紧皱眉望着蜂拥而至的敌兵，感到无奈极了。副将用盾牌帮他挡下了一箭，说道：“吕将军！我军的一千余弓箭手阵亡了一大半，再这样下去……”

　　其实副将不说，吕虔也很明白，因为己军的攻势明显要减少许多了，而且幽州军的弓箭密集地攻击向自己这一方的弓箭手所在，而自己的弓箭手不可能打败幽州军的连环弓弩，况且，自己的身后还有幽州的一万多步兵，若再这样硬拼下去的话，自己迟早会把身边的万名骑兵给拼光。如果这些骑兵没了，对整个青州来说，也都麻烦了。

　　吕虔四处看了看，发现自己的侧面有座树林，于是急急忙忙地打断副将的话语，伸手一指，“快！快点命令大军撤入林中！……”吕虔想要依仗山林树木作为遮体，放冷箭阻击敌人的进攻。

　　“是！”

　　副将闻令，立即一面下令，一面驱马在箭雨之中快速地穿插往前飞奔，他时不时地用手中的盾牌挡住射来的弩矢，“咻咻！……”就在这时，数箭向他射来，“不好！”副将暗骂一声，好卑鄙，这些家伙竟然将自己的前路全部封死了，如果自己不离开战马，自己战马倒下以后，自己很可能会被战马甩出去。

　　虽然这是一瞬间的事情，但是，他看在眼里就像是过了漫长的一段时间一样，见到朝着自己上身飞来的弩矢已经被挡住，他急忙一收腿，用脚冲着马肚子蹬去，想要借着马腹的弹力将自己的身子弹到旁边的一个坑里。

　　“希律律！……”

　　“噗嗤！……”

　　果然，自己就在离开马背的那一瞬间，战马就身中数箭，一头栽倒在地。而此时，他已经纵身一跃，跳到了前方不远的一个坑里，弩矢从他的头上呼啸着飞过。他听着上空令人心悸的撕裂空间的声音，他暂时连头也不敢露出。

　　声音减弱了下来，副将知道箭雨稍歇，他赶紧露出头来，见在空中确实没有多少飞箭了，他刚想起身的时候，迎面射来的一箭却擦着他的头皮而过，惊得他马上缩回坑里，直拍着胸口对刚才的那一幕是心有余悸。他紧捂着胸口想要按住急速跳动的心脏。

　　这副将本来想就这样一动也不动的，可是当他听到了士兵的惨嚎声，想起了自己的任务，于是咬了咬牙，握紧手中剑。猛地一跃而起。就在他刚跳出坑外的时候，数箭又是向着他的心窝而来！他用剑挡下三箭，让过其余的来箭。脚往前跨出，放开脚步飞速跑向前方。

　　他边跑边大叫：“吕将军有令！大军尽速地撤入山林之中，保存实力……”

　　“呃！……”

　　就在此时，一排箭直奔向副将而至……。

　　见到副将身亡，吕虔也慌了神，毕竟身后幽州步兵的阵势也已经列好，就等着自己反身后退了，但是，这个时候自己是万万不能后退的，如果后退，自己即便是逃出去，那也会如丧家之犬一样，被幽州军追着尾巴追杀，而且，自己就连落脚的地方也没有了。所以，此时他倒是有点愤怒起来，都管那个副将多嘴，如果自己一直命令大军往前冲，不要停留，现在即便是损失了两三千人，那么后军的大部分军队还是可以冲过去的。

　　只要冲过去，自己就可以来到阳关城下，只要进入阳关城，那么，在这里凭着自己的威望，就完全可以重新招募士兵，挡住幽州军的攻击。可是，现在一切都晚了，眼见着愤怒的幽州军已经分两路朝着自己杀来，吕虔无奈地叹了口气，如果再继续下去，那么自己肯定会全军覆没，毕竟幽州军的战斗力自己还是知道的。

　　“不行，我不能投降！”吕虔愤怒地对着自己喊了一声，立即大声对身边的亲兵道：“快，快快下令，我们退去林中！”

　　说实话，到了目前这个情景之下，除了退去林中，谁也没有更好的办法。毕竟在平原作战，还没有人听到过幽州虎骑的败绩。

　　见到青州军开始夺路而逃，幽州军的士兵们都在暗暗发笑，毕竟他们在远处，能够看到这里的情景，近处的吕虔万万想不到自己这次的选择是错误的，因为这片树林从自己这里看去，规模比较大，藏上个几万人应该没有问题，但是，在幽州军的方向看去，立即就可以看到，这片树林根本就是几排生长在河边的大树。

　　河水并没有因为下大雪而结冰，毕竟早就过了深冬，此时的河水已经在阳光下融化，关羽也是暗暗好笑，这阳关就是这些家伙的地盘，为什么连自己地盘上的地势都不知道呢？他们这次可将自己给逼上绝路了！

　　其实，这些都不怪吕虔，这吕虔也是第一次来到这里，毕竟他所选择的作战地界自己已经亲自去查看过了，可是，谁能想到在这里还会打上一仗？即便是打仗，自己也应该是战胜方才对啊！这两军的力量根本就不成比例，怎么打到最后成了这么一个情况？

　　正在吕虔郁闷、窝火的时候，前面的士兵已经急慌慌地冲上来，“启禀将军，前面是条大河，根本就不是树林！”

　　“什么？”吕虔一勒战马，惊讶地看了看前面的小树林，再回头看看，幽州虎骑已经紧咬着追了上来！“靠！不管了！再怎么说有这片树林也比没有好，最起码那些树木是自己抵挡幽州连环弓弩的最佳盾牌！他们想要冲上来，没有了弓弩的掩护，终究是要费些时间，只要自己休整一会，再带军冲出去就是了！”

　　想到这里，吕虔也顾不得在磨蹭了，立即下令全军进入林中暂时防守，并且将所有的弓箭手都调集到了树林的前面，对追击而来的幽州军进行打击。

　　“杀！……”幽州虎骑毫不犹豫地咬着青州军的尾巴杀了上来，但是，青州军此时却依据有利地势开始对幽州虎骑展开了射击，如此一来，幽州连环弓弩的优势荡然无存，毕竟弓弩就是再厉害，也不可能穿透树木来打击隐藏在后面的青州军。

　　在损失了几百人马以后，幽州军立即在关羽的命令下开始后退。

　　“嘘！……”见到幽州军开始后退，吕虔终于长喘了一口粗气，“娘滴，这是怎么搞的？为什么我训练了这么久、专门对付幽州军的精锐部队也不堪一击？难道这幽州军真的是无法战胜的吗？”

　　青州军的士兵见到幽州军退去以后也是各自放松下来，有的依着大树长喘着粗气，有的干脆就坐到了地上就那样斜躺着，根本就无暇理会身边的战马。

　　这些士兵从昨天开始就一路狂奔，赶来救援，而今天大清早就开始投入了战斗，一直到了现在，一个个累得几乎都虚脱了，毕竟这一路杀来，他们连口水都没有喝过。

　　大雪此时也忽然停住了，除了那些受伤的士兵还在哀嚎惨叫以外，四周寂静无声，就连幽州军方面也没有什么声音传来。

　　而此时，关于已经汇合了随后而来的文聘，二万余人的大军正在紧张地安营扎寨。

　　“关将军，那阳关城怎么样了？”文聘见到关羽后，急急忙忙地问道。

　　“巨人正在观阳城坐镇，只要我们消灭了这些青州军，就可以入城休整两天！”关羽看了看不远处的小树林说道。

　　“太好了！”虽然自己大败，但文聘知道，只要拿下了阳关城，那么，自己虽败犹荣，毕竟自己带着这些阿伊努的士兵吸引了大部分敌人的注意，也正因为如此，才给巨人制造了攻城的机会。

　　“你说我们下一步应该怎样对付他们？”关羽皱着眉头问道。

　　文聘看了看关羽的眼神，知道他现在有点愤怒，毕竟这些青州军真是欺人太甚，原本幽州军的意思就是穿过这阳关城，杀到北海与凌操汇合就行了，却不想在这里损兵折将，如此一来，即便是杀到北海，自己的士兵也会所剩无几，毕竟自己的大军是在青州境内穿行，稍有不慎，就会落入敌人的埋伏圈。

　　“依末将看来……”文聘也是皱了皱眉头，停了一下，他随后说道：“吕虔手下这些士兵的战斗力并不比我们的虎骑差，让我说，我们看看能否招降于他？”

　　“招降？”关羽不由再次皱了皱眉，习惯性地捋了捋长须，“这个……”

　　“关将军，末将愿意一试！”文聘上前一步，抱拳道。

　　“嗯！”过了一会，关羽这才点了点头。一开始关羽都在寻思着怎样干掉他们，但是，经过文聘这一提醒，他知道自己现在的兵力是有点薄弱，如果在这样杀下去，恐怕自己就算是杀到北海城下，身边也不会剩余多少士兵，如果再接着攻取北海，那怎么可能……？所以，考虑片刻，关羽答应了让文聘一试。

　　正当文聘想要策马而出的时候，忽然斥候来报，郭祖已经带着五万大军随后追来，距离此地也就是十余里！

　　“什么？”闻听敌人大大军距离自己只有十余里，关羽不由大惊，此时待要招降吕虔显然是来不及了，一旦自己的军队放松警惕，那么，很可能就会被青州军团团围住，说实话，打到现在，幽州军也就剩下了三万不到的军马，如果与他们硬碰硬肯定不是办法，可是，如果自己撤退，敌人肯定会追着自己的尾巴拼命猎杀，这样一来，自己四面受敌，那还不是找死？想到这里，关羽立即下达了攻击命令。

　　“来人，拼死也要拿下吕虔！”关羽恨声道。


第421章 吕虔被俘

　　“关将军！”文聘待要劝说，但话到嘴边就停住了，因为他也了解自己青州军目前的处境，如果不尽快拿下吕虔，自己的军队说不定就要丧身在此了，毕竟吕虔就是这阳关城的“老大”，只要拿下他，敌人投鼠忌器，说不定还会收到奇效。

　　“杀！……”闻听关羽的命令，虎骑们也顾不得身体疲惫，立即嚎叫着朝着小树林杀去。

　　“那个吕虔一定要捉活的！”关羽冷哼一声，亲自驱马往前冲去。

　　就在此时，一行队伍从阳关城方向冲来，为首一人身材魁梧，端的是健壮异常，那匹幽州的健马负载着这么庞大的身躯都显得有点力不从心，如果不是手下的士兵知道这人才是主将，早就驱马冲到前面来了。

　　“咦？”文聘见到巨人竟然赶来，不由惊讶地叫道：“巨人将军，你怎么来了？难道阳关城……？”

　　“阳关城已经完全被我控制了！”巨人哈哈大笑道：“呆在城内没有事，手都痒痒了！所以……我就来……”

　　“哎呀！”文聘大吃一惊，这阳关城可是自己唯一的一个屏障，如果一旦有失，那就悔之晚矣！“快！”文聘知道这巨人是个野蛮人，根本就不知道什么策略，于是急忙道：“你在这里协助关将军拿下吕虔，记住小心防备郭祖的援军，我去阳关城看看！”

　　说罢，文聘也不等巨人回答，就急匆匆地带着几百亲随朝着阳关城而去。

　　也正因为文聘如此机灵，这阳关城才没有出事，就在文聘入城后的没有多长时间，郭祖的一路骑兵就悄悄地朝着阳关城杀来，其实这个时候郭祖还不知道阳关城已经失守，但是，他知道，幽州军既然往这边集合，自己的阳关城肯定会有危险，所以，就在追击幽州军的时候，他已经派了五千人马朝着阳关城杀来，想要协助公孙犊守住阳关城，却不想，他的援军刚刚来到城下，就遭到了文聘的打击，五千军马损失过半，竟然连城墙都没有碰到。

　　却说关羽正在拼杀，却想不到那巨人见到有仗可打。完全不顾身后郭祖的援军，也挥军朝着小树林杀来。

　　“杀！……”巨人那高昂的喊杀声别具一格，即便是身在敌阵中，关羽也是听得清清楚楚，“这家伙怎么来了？难道阳关城失手？”闻声，关于不由停了下来，转身朝着巨人看去。

　　这时，文聘的亲兵急急忙忙地冲过来，将文聘前往阳关城镇守的消息告诉了他。

　　关羽听后非常生气，但这巨人毕竟是异类，自己不好处罚，只好命令他立即拿下吕虔，而自己则带着五千军马朝着后路挡去，想要抵挡一下郭祖的大军，给巨人创造一个机会。

　　这巨人果然不负众望，他就像是一台杀人机器一般，手中一根熟铁棍，碰到的不是筋断骨裂就是粉身碎骨。吕虔那严密的防守阵型竟然硬是被他砸出了一条通道。

　　幽州军见到巨人的神勇自然是士气高涨，而青州军们却在头痛不已，就这短短的一瞬间，前去阻挡的一百多名士兵已经倒在了巨人的脚下，而且，这巨人在杀了这么多人以后，竟然还是没有力衰的迹象，这位家伙完全就是一个杀人狂。

　　“这是个什么人？为什么这么厉害？”吕虔见到杀气腾腾的巨人也是心惊不已，毕竟自己也算是高手了！可是，一遇到巨人的眼神，他就感到有点心惊，他知道，如果真是对阵，自己据对抵挡不了这巨人的拼力一击！

　　巨人此时却在一面砍杀一面微微笑着，从他的狞笑以及幽州军的表情中，青州军的将士都已经看出来了，这些家伙是在嘲笑青州士兵们是螳臂当车。

　　青州军的士兵们哪能不察觉呢？他们心中感到非常气愤，可是想到对方的铁棍，却是各个头痛不已，谁都知道，自己根本不是这个家伙的对手，一个人不行就算是十个人、一百个人也无法战胜这个“杀人狂”。见到越来越近的巨人，这些青州军情不自禁地把手中的武器握紧了。

　　“嗖嗖……！”数支箭矢密集地扎向了巨人。可是，奇怪的事情发生了，那些箭矢就像是遇到了钢铁一样，叮叮当当地落到了地面上。而巨人见到敌人的弓弩手正朝着自己杀来，不由怒吼一声，伸手捉住了一支箭矢的尾巴，然后猛地朝着对面的敌人甩去。

　　“噗嗤！……”一声，紧接着，一名青州士兵不甘心地呆在了当场。这士兵此时进目光呆滞，张开嘴费力地想要将心中的话给说出来，但是，随着他的嘴一张，鲜血随之也流了下来。他话还没有出口，身体就俯面随着一记闷响倒于了地上。

　　其余的青州军见到此情景，在盾牌兵的掩护下立即缓缓地往密林深处退却。而在他们同处一阵地的一些士兵却没有离开，他们或躲在树木上，或躲在所挖的深坑来躲避着幽州军的弩矢。

　　巨人也知道弓弩的有限，自己一方不可能太过浪费，他见青州军的部队被压制没有做出反应，所以就暂时命令士兵停止射击。

　　而他却带着身后的几十名亲随朝着保护严密的吕虔杀去。

　　巨人也不傻，如果是傻子，也不会学到如此高深的武功，所以，一眼他就看出了吕虔的藏身之地。

　　见到那巨人朝着吕将军杀来，几名骑兵立即冲了上去，想要阻挡他一会。

　　见到敌人的骑兵已经冲上来，巨人立即捡起地面的一杆长枪，朝着他们挑去。可是，这些士兵浑不怕死，他们齐举着长枪嚎叫着一个个冲来……一个又一个的骑兵被巨人的长枪给挑飞出去，然后“咕咚”一声落到地上，扬起一阵飞雪。

　　见到这些骑兵根本没有阻挡住巨人的进攻步伐，剩余的几名骑兵生怕也遭此厄运，不由慌忙勒马朝着旁边躲去，而巨人身后的士兵则毫不留情地挥舞着手中的马刀把一个又一个的敌人给砍翻在地。

　　后继而上的青州骑兵也呼啸而至，而此时，一匹战马由于失去了背上的主人，竟然慌不择路地冲进了巨人身后的士兵群中，一连撞翻了三四个人，这才被猎杀。

　　巨人回头一看，立即知道自己先前的做法是错误的，关羽曾经说过：什么射人先射马、擒贼先擒王！我怎么忘记了呢？想到这里，巨人立即改变了策略，他猛地将手中的粗大铁棍朝着吕虔的方向甩去。

　　“咚！……”一声巨响过后，那粗大的铁棍砸到了吕虔身边的一棵树上，紧接着，受不了这猛烈撞击的大树一哆嗦，树头上的积雪呼啸而下，立即将吕虔搞了个灰头土脸。

　　见到此景，吕虔一摸额头的冷汗，急急忙忙地在亲兵的带领下往后退去，好家伙！这棍子如果砸到了自己的身上，自己的老命也就没了！

　　那面，巨人也不顾刚才的偷袭有没有伤到吕虔，而是趁着敌人一愣的时机，再次从地上捡起了两杆长枪，并将三把长枪合并到了一起，用双手攥着，朝着近前的敌军战马挑去。

　　而由于距离实在是太近了！战马摔于地上的时候顺带着压住了不少的敌人，有些战马还摔到地上后连滚了几下跟头，将逃跑的枪兵压在自己的身上。有些幸运的枪兵逃过一劫，他们跑到远一点的地方拨出了佩刀、佩剑准备战斗，有些全身都被战马给压到身下的枪兵则因为疼痛而在惨嚎着，并高声地呼喊着：“救我啊！救我啊！”而有些脚被压住的枪兵双手边用力地推着战马，边大叫着：“帮帮我把这死马给推开啊！”

　　一匹战马撑直脚想要站起来，可是它的前蹄以及肚子已经被刺伤，根本无法支撑自己站起来，不管试多少次都是半起身了一下后又倒于地上。有匹战马见到自己的朋友站不起来，它立于朋友身边，想要帮着它站起来，可是这一切都是徒劳，它只能是悲伤地看着自己的朋友，然后长嘶不断。有些不严重的战马则可以幸运的站起来，可是它失去了主人，它再也不向前冲锋了，只是呆呆地站立着，悲哀地望着已经阵亡的主人。

　　巨人一枪过后，就再也不理会那落马的敌人，而他身后的士兵则迅速冲上去，就像是杀鸡一样，就可以轻松地干掉落马的敌人。

　　眼见着敌人的大队人马已经杀至，吕虔不由慌了手脚，如果自己再不逃跑，肯定会葬身在这个巨人的枪下！所以，为了保命，吕虔毫不犹疑地转身就逃。

　　就因为吕虔的逃跑，他手下的精锐士兵立即就像是没有了主心骨，其实，现在这个情境之下，吕虔只要能在坚持一个时辰，哪怕是半个时辰，郭祖的大军就可以冲上来，但是，巨人实在是太可怕了，遇到的敌人没有一个可以活命，而天下间仿佛没有什么武器可以伤到他一般，到目前为止，巨人竟然毫发无伤。

　　也就是这个原因，曹操手下大将吕虔竟然被吓得落荒而逃。

　　幽州军见到吕虔朝着侧面逃窜，立即齐齐高兴地吼叫着，“吕虔逃跑了！投降不杀！……”

　　“吕虔逃跑了，投降不杀！……”

　　吕虔闻听这个声音，心中恨得牙根痒痒，但是，没有办法，自己如果再不后退，那只能葬身在巨人的长枪之下，谁也想不到这巨人竟然这么可怕！

　　逃了一会，吕虔已经感觉到了自己已经成功脱逃了。可是他想的太天真了，此时，关羽见到巨人一举将敌人的前沿阵地冲开，立即带领五千骑兵朝着侧面杀来。

　　吕虔率着周围仅剩的三千骑兵与关羽短兵相接。现在的青州军已经有点发狂，谁也不想再与那个巨人对阵了！所以，此时的他们几乎想疯了一样，竟然一次又一次的击退了关羽的进攻。

　　浑身血迹的吕虔依在大树上大口大口的喘着粗气，他的眼皮直打着架想要闭上，可是他坚持着不让自己睡着，因为这几天的战斗使得他不得不保持着警惕，因为关羽的进攻是随时性的。

　　“吕将军，我们……”一名亲兵想要上前劝说吕虔投降，但是，不知道怎样开口。

　　吕虔听到有人在叫唤自己，他抬头徇声望去，见是自己的亲兵，不由问道：“我们还剩多少人马？”

　　那亲兵眼眶中溢着泪花，斜低着头，略带哭腔的回答：“吕将军，我们现在只剩下了不足三千人！”

　　“什么！”吕虔惊叫一声，他万万没有想到，自己的伤亡竟然如此之大！可想幽州军的猛攻是多么的强烈了！

　　吕虔本想提死守的，可是他环视了一下那些东扭八歪躺在地上依在树上休养着的灰头土脸的士兵们，他再也提不出任何要求了。此时，吕虔的脸上蒙上了一片厚厚的乌云，不由愁容满面。

　　“投降吧！……”一个士兵小声嘟囔道。

　　“投降吗？”吕虔不由心中一顿。

　　正在这时，幽州军的前锋再次嚎叫着朝着青州军杀来，关羽知道，胜败在此一举，因为他已经听到了背后的马蹄声！那是郭祖的前军！如果在拿不下吕虔，自己的幽州军说不定也会葬身在这里！所以，这是最后一搏。

　　闻听林外的喧嚣，吕虔“呼！”地站了起来，他顾视着自己的士兵大声地叫道：“士兵们！你们还能不能战斗？”

　　毕竟这些士兵都是跟随着吕虔很久的亲兵了，随着他的大叫，士兵们立即齐刷刷地站了起来，刚毅的脸上那双炯炯有神的眼睛目光如炬，闪烁着耀眼的光芒，大声地回应于吕虔：“吕将军！我们誓死拼到最后一人为止！”

　　“呜呜……”嘹亮而深沉的号角声响起了，通报着敌人已经冲了上来。

　　吕虔张着大嘴，刚要说话，忽然，一个士兵倒了下去，也许是受了伤，也许是太疲惫、也许是害怕了，反正是就那样倒在了大树下。而见到这个士兵倒下去，他周围的战友则都是漠不关心，因为他们知道，这一次，谁也逃不出去了，早点倒下与晚点倒下没有用什么区别。

　　但是，就因为这名士兵的倒下，吕虔的心却猛烈地一颤，眼前的士兵那个不是跟随了自己三年以上？这些士兵那个不是自己的亲人？就这样让他们去送死？……

　　而此时，形势紧迫，根本不容得吕虔多想，一名亲兵已经紧张地大声叫道：“吕将军，敌人上来了！……”

　　“来了？”吕虔此时忽然一阵茫然，难道自己就这样死了？自己不能帮助丞相完成一统大汉的心愿了？

　　见到越来越近的幽州虎骑，吕虔此时竟然再也兴不起一丝的反抗之意，如果自己一意孤行，这些士兵都要为自己陪葬，如果……。

　　吕虔想了片刻，忽然朝着身边的士兵说了句：“投降吧！不要抵抗了……”当年就在他说话的时候，吕虔已经拔出了自己佩剑，猛地朝着自己的项上抹去。

　　“吕将军！……”那名想要劝说吕虔投降的士兵见状，立即揉身扑了上去，并且狠狠地将他手中的宝剑给夺了下来。

　　“吕将军！……”一众士兵自然知道吕虔这是为了他们能够活命，见到此景，不由一个个相继跪到了地，泪流满面地看着已经昏迷过去的吕虔。

　　“好险！”吕虔的亲兵林阳偷偷地抹了一把冷汗，自己如果晚上前一步，那就惹下天大的麻烦了。

　　其实这林阳也是幽州派出来的细作，已经跟随了吕虔两三年了，林阳知道，如果吕虔死了，那么关羽的大军也就完了，毕竟报仇心切的青州军是无论如何不可能放幽州军离开的。这吕虔在阳关城一带的威信还是非常大的，否则他也调动不了十余万的大军来与幽州军对抗。

　　当关羽兴奋地抬着昏迷过去的吕虔来到郭祖军前的时候，他才知道这吕虔在青州军中的地位与威信。

　　当青州军闻听吕虔已经投降了以后，郭祖询问了一下那些受伤的吕虔亲兵，证实以后，立即下马，乖乖地同意了接受关羽的收编。

　　至此，阳关城一战彻底结束，关羽不仅收编了五万精兵，还大大地补充了一下粮草辎重，并且留下林阳镇守阳关城，在休整了两日以后，大军再次踏上了前往北海的道路。

　　当然，关羽从林阳的口中知道了事情的真想以后，立即以养伤为由，命令一百虎骑护送着吕虔悄悄地离开大军，朝着幽州而去，他可不想将一颗定时炸弹放在身边，如果吕虔醒来知道了事情了真想，说不定立即就会号召士兵造反，要让自己冒这么大的风险，关羽是不会干的，当然，他暂时也不敢杀掉吕虔，毕竟这家伙在青州军中的威信实在是太高了。而投降的公孙犊与郭祖现在已经非常的老实，毕竟就连吕虔都投降了，他们还怎么蹦跶？就算是想要蹦跶，手下的士兵也不会买他们的账啊！


第422章 诸葛亮登台

　　“应该收网了！”刘辩此时已经回到了幽州，说实话，曹操也真是被幽州军吓怕了，原本气势汹汹杀奔而来的青州军在听说冀州、渤海都没有什么战果以后，竟然也停下了脚步，这半个月都没有往前走一步。

　　刘辩知道时机已经成熟，如果自己再不出兵，不仅是幽州方面会出意外，就连洛阳方面也不会安全。其实刘辩也猜到了曹操的心意，他的意思就是等待洛阳方面的吕布与孙策传来好消息，等待他们彻底的拿下洛阳以后，再行合兵进攻幽州。

　　但是，曹操等到的不是吕布、孙策联军攻克洛阳的消息，而是得道了青州境内出现大量幽州虎骑的消息。

　　青州可是曹操的大本营，如果青州有失，那么自己也就完了，但曹操还在侥幸，幸亏自己预先在北海布置了大军，如果幽州军想要拿下北海还是要费一番周折的。

　　但是，一听到这个消息，曹丞相也开始坐立不安了，他一面召集所有的谋士商量对策，一面命令曹洪带领一万铁骑迅速回返青州。

　　曹操会议的议题其实非常简单，商讨的就是如何应对眼前的困境。

　　说实话，如果郭嘉、荀攸等人还在曹操的身边，说不定曹操还会找出应对的办法，但是，现在他唯有听从程昱的建议，一面命令大军悄悄后撤，一面派人召集袁术、陶谦前来协助。

　　当然，这样做曹操还是为了让袁术与陶谦给自己当炮灰，有他们在这里顶着，自己就可以腾出手来回青州去扫除叛乱，等待青州境内安定了，那时洛阳一役也就结束了，到时候他再次发兵，肯定会马到成功。

　　其实曹操算得不错，洛阳方面现在虽然是兵将精良，但是，遇到吕布与孙策联军之后，他们就真的有点捉襟见肘了，毕竟他们面对的是两个从后世穿越过来的“高手”。

　　其实，这两人哪个都要比刘辩优秀，但是，他们所欠缺的就是“人脉”与“光环”。

　　刘辩是幽州王、大皇子，这可是这个时代的“立世资本”是“众望所归”，俗话说：“成功要靠天时地利人和！”刘辩其实都占据了，但他们不行，可是，论起实力与战斗力来，孙策与吕布不能说胜得过刘辩，但也不遑多让了。

　　当然，现在的洛阳之战与幽州之战相比那就是小巫见大巫了，毕竟孙策、吕布也不是傻子，他们也懂得保存实力。因为这曹操在历史上实在是太有名了，正所谓：一个人是铁门、两个人是木门、三个人什么门也没有了。

　　大家都在勾心斗角，都在保存实力，所以，这场轰轰烈烈的战斗到最后也就是让幽州王刘辩得了便宜。

　　此时，幽州境内正是冬末时分，也是一年中最冷的时候，因为积雪将要融化，所以，北风刮的很厉害，冷冷的很刺骨，一点春天来临的意思都没有，似乎是想把一切都紧紧的包裹在寒冬里，不让它融解。

　　忽然，一杆“曹”大旗终于抵挡不住寒风的摧残，迎风而折，悲惨的落了下来，但是，它还是不服气的随着风飘舞了几下，但最终依旧是被丢到了角落里，再也无法挣扎。

　　曹操军营大帐内。

　　曹操和一众文武们围绕着一个火盆，烤着手、取着暖着，还不时的搓搓手，以便手的各个位置都能感觉到暖和。虽然外面的北风是刺骨的，但帐内的人却各个内心火热着。

　　曹操抬头望向众人问道：“诸位有何良策快快说来，如若再拖下去，我军粮草恐怕又要……”说到这里，曹操心里狠狠的哆嗦了一下子，为了解决青州危急，前段时间他将那原本就不太富裕的粮草又令人给送回去一些，而这时又不是收粮之时，如果再这样耽搁下去，恐怕自己的军队都回不了青州！

　　看着曹操愁容满面，程昱也是深深的担忧，其实作为此次出征的谋士，程昱知道现在是该自己出头的时候了，但是，计策自己是想了不少，可没有一条可以实施下去，那幽州王实在是太狡猾了！

　　曹操看了程昱一眼，见到他正在皱着眉头，努力地思索着，也没有继续发话，只是朝着周围的文臣武将看去，见到其他武将也正在努力皱着眉头思索，曹操也只好叹了口气……。

　　忽然，程昱眼中精光一闪，抬起头来拱手向着曹操说道：“丞相，昱有一计可破刘辩！”话音刚落，众人几乎同时抬起头望向程昱。曹操更是激动的握着程昱的手说道：“仲德有何良策快快说来！”看到曹操着急的神色程昱也不敢卖弄关子了，直接说道：“丞相可如此如此……”

　　曹操听后大喜过望，握着程昱的手感激道：“仲德真乃吾之子房也！”

　　程昱听了也只是恭敬的谦虚了几句，心里还是很受用的，毕竟自从青州出兵到现在自己还没有为丞相献过一条可行的计策，今天，终于可以帮助丞相做些事情了。

　　于是，曹操大军开始秘密调动起来。

　　而幽州方面也已经召开了一次军事会议，这次，刘辩作为旁听，一句话也没有说，只是看着诸葛亮在与众将领谋士商讨细节。

　　为了能让诸葛亮这个小子早点成熟起来，刘辩这次彻底地放手了，他也知道，失败乃成功之母，如果诸葛亮一直都是一帆风顺，到时候果真遇到挫折那将会给他造成致命的打击，所以，即便是诸葛亮的建议有的地方有点欠缺，刘辩也不点破，不过，小庞统、司马徽等人也不是吃素的，当诸葛亮的建议有所偏差时，他们总是能及早地提醒。

　　“如果按照我们的推断，曹操定然会引诱我们上当！”诸葛亮自信地点了点头。

　　“对，那程昱等人也不是傻子，如果再这样靠下去，他们将会弹尽粮绝，最后连青州也回不去！”庞统扬起自信的小脸说道。

　　“那我们何不将计就计？”诸葛亮想了想，这才说道：“只要陶谦的身份没有败露，我们在这里就大有文章可做！”

　　“可是，王爷的意思是收编青州军，毕竟这些青州士兵都是我们大汉的百姓！所以，一旦逼急了曹操，说不定会造成一场大屠杀！”陈宫看了紧皱眉头的卢植一眼，他知道这大儒不想看到那血腥的场面，再加上王爷早就说过：“对待大汉军队，不能像对待异族军队那样肆意杀戮。”所以，老成的他立即开口提醒道。

　　“只要是战争，就会有人牺牲！”诸葛亮忽然微微一笑，“如果敌人硬要顽抗到底，那我们也没有更好的办法，唯有以杀止杀！”

　　“一将成名万古枯！”刘辩听他们已经研究得差不多了，也没有理会卢植的感受，而是伸了个懒腰，站了起来。

　　“一将成名万古枯？”诸葛亮等人暗暗地念了一遍，这才都是满怀敬仰地看着刘辩齐齐躬身道：“王爷！我们明白了！”

　　“报！……”就在这时，典韦推门走了进来，“王爷，吕虔被带了来！”

　　“好！非常好！”刘辩微微一笑，对着诸葛亮道：“这吕虔在曹操的军中口碑极佳，而且，深得人心，我想，即便是曹洪等人也无法比拟，所以，有些事情就要靠你们来开动脑筋了！”

　　“吕虔？”诸葛亮微微一愣，但随即明白了刘辩的意思，想了想，他忽然微微笑道：“亮已经明白了！王爷，您就放心吧！”

　　“好！……哈哈哈！……”刘辩也没有看那垂头丧气的吕虔，而且大笑着推门而去。

　　说起来，吕虔也算不错了，从前几天来到王府以后，就被好生招待起来，就连刘辩也亲自前来探望伤势，可是，吕虔也算是个倔驴子，死都不拍，怎么会投降？但是，一个人一旦自杀以后被救过来，那他肯定会失去自杀的勇气，所以，刘辩在见了吕虔一面以后，就知道了，这家伙已经有所动摇，但是，自己是王爷，不可能像个老娘们一样，整天前来劝说他，所以，在将所有的话都说完以后，他就丢下了吕虔，再也没有露面。

　　“王爷！”就在刘辩的身影将要消失的时候，吕虔终于开口了。

　　“哦？”刘辩停下脚步微微笑着转过身来。

　　“王爷，我……我想好了！”吕虔叹气道。

　　“嗯！”刘辩不置可否地点了点头，说道：“这次战后，本王将会论功行赏，希望吕将军多立战功！”

　　“是！王爷！”吕虔听到刘辩的话，立即兴奋地抬起头来。说实话，自从刘辩上次探望自己以后，吕虔就开始打起了小鼓，刘辩是什么身份？曹操有是什么身份？曹操又有什么狼子野心难道我不知道？我吕虔是忠于汉室的！再说了，即便是曹操的了天下，他也不会成为皇帝，毕竟现代时期的封建思想非常严重，所以，此时的吕虔还真的想通了，自己一定要“弃暗投明”，再说了自己归降了幽州王也没有什么，毕竟人家才是正统的汉朝大皇子。

　　见到刘辩的身影消失，诸葛亮这才将吕虔让到了座位上：“吕将军，请坐！”

　　“是！”当吕虔抬头看去的时候，才发现那坐在上首处，对着自己发话的竟然是个只有十六七岁的小孩子。“这？这怎么可能？”当他看到卢植、陈宫、公孙瓒等元老都老实地坐在下首，他这才疑疑惑惑地坐到了后面的位子上。

　　但是，当诸葛亮将所有的事情都布置下去以后，吕虔也真正地明白了，在幽州，只要你有能力，你就会有出人头地的机会！这才是一个大将所希望看到的景象。

　　三天后，马超亲自率领五万大军突袭曹操大营，曹操兵众不畏奇袭、顽强抵抗。

　　“哼！终于来了！”曹操看到杀气腾腾的马超大军不由冷冷笑道。

　　“丞相，这马超虽然骁勇，但还不是难以抵抗，我感觉这里面像是有什么问题！”程昱看着拼杀的两军有点疑惑。

　　“仲德，难道这……？”曹操闻言不由疑惑地看着程昱。

　　“嗯！”程昱点头道：“这幽州城附近此时聚集了大约近二十万的大军，现在只不过来了五万，我想，他们必定会有后手！”

　　“哦？”曹操想了想，“难道我们不立即撤退吗？”

　　“不！”程昱点头道：“现在撤退，那即便是成功了，也不过是灭了幽州的五万军队，对他们来说根本就没有伤筋动骨，而且，丞相你们看到了吗？这些人当中只不过有马超一员大将，其余的人我想很快就要来了！”

　　“你的意思是再等等？”曹操问道。

　　“对！”程昱自信道：“只要大军再坚持上一个时辰，我想，他们的后军就会赶到！”

　　“可是……”曹操皱眉道：“我们现在军中也就剩下了十万之众，如何坚持？”

　　“丞相，只要是敌人的援军到达，我们就立即撤退，这样也可以更好地吸引敌人的追击，让他们稀里糊涂的钻进我们的口袋！”

　　“好！那就再等等！”曹操知道程昱说的不错，但是，一见到自己的士兵相继倒下，曹操就气得牙根痒痒，毕竟幽州军的战斗力与自己这些留守军队的战斗力不成比例，也幸亏幽州军只是出兵五万，否则，自己的大军被他们一个冲锋也就搞定了！

　　“杀！……”

　　就在两军疯狂接战的时候，忽然左右两侧战马奔腾、万鼓齐鸣，像是幽州大军赶来了。

　　“嘘！……”曹操闻听这喧嚣的战鼓，不又吓了一大跳，不自然地问道：“仲德，你看……？”

　　“是时候了！”程昱说白了也不过是个文臣，当听到如此大的动静之后也是心惊胆颤，急忙点头道。

　　“那好！传我将令，大军立即后撤！”说罢，曹操一拨马头，断然下令全军撤退。

　　顿时，曹操大军就像是放了羊一样，闻听撤退的号角，纷纷往后逃去，这个时候都是只恨爹娘少给自己生出了两只翅膀。

　　见到曹操撤退，马超立即一挺长枪，朝着曹操的去处下令道：“王爷有令！擒得曹操者赏万金，封列侯！”

　　“杀啊……！抓住曹操啊……！”呼喊叫骂声响成一片，五万幽州大军追着曹操大军的尾巴冲杀而去。

　　而那些曹操的士兵见到幽州军人多势众，而且自己这里长时间没有吃饱饭，再加上天气寒冷、整天心惊胆颤，所以，许多人干脆就停了下来，抛掉兵器跪地投降了。

　　而此时，两侧转出来的几万幽州民兵则兴冲冲地来到阵前，一面收编降兵，一面清扫战场。

　　“呵呵，二子，我们幽州军真是厉害，刚才一个多时辰的战斗竟然没有几个死亡的！”一个清理战场的中年人兴奋地对着身边的儿子说道。

　　“那是！”那二子自豪道：“爹，明年我就去报名参军！”

　　“得了吧，我家有的是钱，老子还等着你给我养老送终呢！”

　　“切！”二子不屑地说道：“爹，你就别傻了，你想，我要是参军了，一个月的饷银……”

　　“得了吧！”中年人摆手道：“上次的战争债我家就拿了三千两银子，哼！你就是挣再多的钱回来，我们也得有地方花啊！”

　　“哎呀！”就在此时，另一个中年人凑上来，“我说老牛，你上次买了多少战争债？”

　　“不多，也就是二千两！”老牛乐呵呵地说道：“老孙，是不是羡慕啊？”

　　“那还用说？”老孙悔恨道：“都是我家那老娘们，整天拿着银子就像是老命一样，一两银子都舍不得花，我当初也想买点战争债，可是……咳！”

　　“嘻嘻！……”这时，另一个人凑了上来，“我说，这次的战争债你们买了没有？”

　　“啊？”老牛忽然慌了，“你说啥？这次也发行战争债了？我怎么不知道？”

　　“嘿嘿！”那人乐道：“你这就傻了吧！我儿子可是虎骑部队的！而这次的战争债只针对军队内部，所以……嘿嘿！”这家伙得意地一笑。

　　“我靠！不行，明年我一定要送儿子去参军！”老牛有点悔恨地看着自己的儿子，“你这孩子，怎么就不快些长大啊？……”

　　“切！”老孙气道：“你就别气老子了！我家还没个带把的啊！”

　　“的了，你家的丫头不正好也没有婆家吗？”老牛乐呵呵道：“要不这样，将你家丫头许配给我家二子，等二子参军了，我们一起跟着沾个光！”

　　“好啊！”老孙听到这里，立即来了精神，不由满意地看了看二子那魁梧的身材。

　　“快点干活吧，等回去还可以领到银子！”一个管事模样的急冲冲地说道：“要聊天回家去聊！”

　　“是！”两个人相互一笑，“回去后我们一起喝酒！”

　　其实，经过上次的洛阳之战，幽州百姓都已经知道了战争债是个什么东西，所以，这次的战争债还没有下令募集，总金额就已经超了，毕竟幽州军的士兵太有钱了。再就是他们都对幽州军的战斗力感到自豪。说起来，这样的战争幽州军能不取胜吗？不仅是为了消灭敌人，而且还是为了得到更多的回报。


第423章 曹操的计策

　　“快点！大军已经到了！”就在这时，召集他们后退的号角已经响起，几路军马已经从幽州城开了出来，并且迅速地朝着预定的目的地赶去。

　　而此时的冀州、幽州边缘，几路幽州大军也正在秘密集结，为的就是封锁袁术、曹操的退路。

　　此时的刘辩正在带军缓缓前进，他的这次纯粹是抱着游玩、痛打落水狗的态度，因为这次的幽州战役对自己来说已经万事俱备，就差最后一步棋子了，当然，那就是冀州的战事展开以后。

　　刘辩指着前面的山谷道：“此处山谷就是你说的埋伏地点吧？”

　　“是！王爷！”诸葛亮点了点头，这是进入幽州的必经之路，只要曹操追赶上来，我们就会在这里对他们进行最后的打击。

　　“好！”刘辩点了点头，他知道这个地方选的非常好，因为曹操在附近已经驻扎了将近一个月，所以，对这些地方已经了如指掌，毕竟哪里可以藏兵、哪里可以埋伏曹操都已经了然于胸，可是，诸葛亮选择的这个山谷根本就不适合藏兵，谷口实在是太狭窄了，等到大军冲出来，敌人早就发觉了，可正因为这样，诸葛亮早就命人在侧面开出了三道通道，而且，通道的前面还制造了不少的障碍，从山谷外面看去，根本就发现不了这些地方。

　　这正是抓住了曹操自以为是的思想，曹军士兵都知道这里不可能有埋伏，所以，这也是诸葛亮制胜的一处妙招。

　　“我们留在曹军大营内的士兵要让他们抓紧时间休息，如果战斗打响，这些士兵将会一直持续下去，很可能要连续战斗几天几夜！”诸葛亮侧身对身边的马岱说道。

　　“是！军师！”马岱见到诸葛亮比自己还要小上一岁，竟然如此有大将之风，也是钦佩不已，立即连连点头，再说了，有王爷给他撑腰，谁敢反对？就连那些幽州“大佬”此时对诸葛亮也是毕恭毕敬。

　　“怎么？”刘辩侧身看了看诸葛亮，“我们的策略不是说要让士兵隐藏在城外二十里处的林外吗？怎么会选择这里……？”

　　“王爷，”诸葛亮微微一笑，“属下刚才见到曹军大营并没有因为战火而毁掉，而且，让士兵们在军营内休息要比在荒郊野外还要舒服，再说了，曹操也想不到我们的大军就在他们丢弃的军营内，等到我们杀出来的时候，他们定然措手不及！所以，属下就擅自做主……”

　　“很好！”刘辩微微一笑，点了点头，“这一次也算是你的处女战，所以，你一定要想办法赢得这场战斗，也好让幽州的元老们看看，我们年轻人也可以独当一面！”

　　“谢谢王爷！”诸葛亮赶紧躬谢恩。其实这次刘辩启用新人诸葛亮已经在军中颇有微辞了，谁不知道幽州的将领、谋士如过江之卿，可王爷为什么要用这个毛头小子呢？难道这小子真的有什么过人之处？还是这家伙花言巧语骗得王爷团团转？还是因为司马徽……？

　　这样的埋怨已经传到了刘辩的耳朵里，但是，刘辩知道，幽州想要发展、自己想要统治整个大汉那就需要在管理层不断注入新鲜血液，否则光靠坐吃老本，那就完了，也正因为如此，刘辩已经开始着手大量训练低层管理人员，那些有名的大将谋士自己将会逐步将他们放到高级的管理层，只要他们做好整体调节就好。

　　却说马超接了将令率领五万大军紧紧地追着曹操的败军杀去，此时已经到了傍晚晚时分，尤其青州军正在拼命逃窜，所以，借夜幕的掩护，幽州追兵也没有发现曹军其实没有多少人。如果这是白天，幽州军不心生疑惑才怪呢！

　　曹操一面逃窜一面暗暗好笑：“就凭你刘辩这个小儿也想跟自己斗？老天都帮助我！”说实话，曹操还以为幽州这些傻子就是为了出其不意，所以才下午前来攻击，这样一来，自己前面埋伏的军队正好可以隐藏的更好，到时候，“哼！”曹操鼻中不由喷出一股冷气。

　　“丞相，我怎么觉得不对？”程昱说道：“为什么我感觉我们身后的追兵越来越少了似的？”

　　“有可能！”曹操也听到身后的马蹄声越来越稀薄，但是，身边的夏侯渊却咧嘴叫道：“丞相，我们的士兵四下逃生，他们肯定在急着收编逃兵，呵呵呵，只要我们过了前面那道山梁，就可以挥军反攻了！到时候那些随后而来的幽州军还不是手到擒来？”

　　“嗯！”曹操点了点头，毕竟自己将二三十余万的大军埋伏在道路两侧，只要一个冲锋，紧随其后的五万幽州军肯定会望风而逃，自己大军追着他们的尾巴，说不定正好可以遇到幽州的中军，再加上一把劲，那幽州也就手到擒来了！

　　其实程昱的计策是非常成功的，这“请君入瓮”之计如果成功了，幽州也就落在曹操的手中了。毕竟幽州的总兵力也就是二十余万，自己三四十万的大军如果一鼓作气，再杀他们个措手不及，此战就是不想胜也有点困难了。

　　天色将亮之时，曹操已经带军来到了自己的伏击地开始整军布阵，这一场追逐战下来，自己十余万的大军竟然只剩下了可怜的三万余人，而且，几乎都是自己预先留下的骑兵，能够跟着逃回来的步兵几乎是没有几个，想他们不是投降就是四下逃窜了。

　　见到自己身边的精锐铁骑，曹操不由哈哈哈大笑，“刘辩，我曹孟德这就让你知道什么叫骑兵！”

　　“咚咚咚！……”

　　眼见马超的大军越来越近，忽然两侧传来震耳欲聋的鼓声，那惊天的战鼓震颤着每个士兵的耳膜。

　　马休使劲地握了握手中的长枪，低声提醒道：“大哥，曹操开始反攻了！”

　　马超点了点头，只是心里纳闷不已，曹操既然已经布好了阵势，为什么不立即发动攻击，而是擂鼓叫战呢？

　　其实曹操这是在等待机会，他显现出自己的实力，就是想让马超知难而退，自己也好挥军追杀，毕竟敌军开始撤退的时候士气是最低落的，而被自己打退的敌人说不定会困兽犹斗，使己军伤亡惨重。

　　可是，见到对面的幽州军只是停下脚步并不后退，而且开始慢慢地排兵布阵，曹操气得头都大了，谁不知道幽州军的连环弓弩厉害？如果自己这样强攻，恐怕就是灭了这些骑兵，自己的伤亡也会惨重，这真是得不偿失，早知道这样，自己一开始就命令发动冲锋了！

　　程昱也猜到了他的心思，只好安慰道：“曹丞相，我们可以静观其变，再过一会，于禁将军可能就会从背后对她们进行攻击呢！”

　　曹操一听这话很是有理，想于禁正在后面埋伏，只要自己与马超的军队这样对阵下去，于禁的机会就会越来越大，只要一个冲锋，自己的军队就是十个打一个也会将这些幽州军给消灭了。

　　但是，马超显然没有给曹操机会，此时的马超已经明白了，曹操的一切都在诸葛亮的算计之中，所以，按照诸葛亮的命令，马超立即对三万曹军发动了攻击。

　　“杀！……”马超一挺长枪，率先策马杀来。

　　三万战马的踢踏之声越来越近，越来越响了，这一路上，马超早就命令二万骑兵分散埋伏起来，这些骑兵可是幽州军最后取胜的关键，也是最令人期盼的虎骑精锐。

　　曹操此时已经听到战马的声音渐次近了，不一会就听到了马嘶之声，有过了一会，眼前就出现了一列列的幽州虎骑士兵。他们的战马踏在土路上，就似是敲在每个人的心里，不由令这些青州军一个个更加紧张。而反观幽州军，却见他们一个个兴奋异常，仿佛是见到敌人，他们已经兴起了莫名的亢奋。

　　曹操捏剑的手不由紧了紧，只等他们走近，他便会便即挥剑，然后齐声冲杀上去。

　　夏侯渊也紧了紧自己手中的大刀，紧盯着幽州军踏进的每一步。

　　曹操借着晨光看去，只见对面人头窜动，刀剑掩光，甚是齐整。

　　而此时埋伏在两侧的青州军显然是有点束手无策，原本的计策就是等待曹操下令攻击后，他们就会立即从两侧冲出来，追着幽州军的尾巴猛打猛杀，可是，到现在为止，曹操一点动作也没有，这怎么能不令他们感到惊讶。

　　曹操看着越来越近的马超，不由点点头，“这家伙果真是个人才！刘辩啊刘辩！为什么你总能走到别人的前面？”曹操暗自叹了口气，又看了看身边的大旗，立即下令两翼军队先向幽州军挺进。

　　随着曹操下令，旗号不断的出动、战鼓不断地敲响，一队一队青州军快速而有秩的在战场上集结列阵。而此时，大约在八百步以外，马超也开始命令士兵分成三路朝着曹军杀去。

　　幽州军排出的阵式是一个中军稍稍突出，两侧略向后收的形状，目的是防备青州军的骑军从两翼迂回包抄。

　　马超的左右军各有一万人，分别由马休和余顺统领。每军都是由五千虎骑、三千轻骑、二千白马从义组成。由于虎骑部队的常规武器就是连环弓弩，所以，在这个距离上，几乎人人都是平端着弓弩，虎视着面前的三万青州军。

　　而此时的曹操却按骑兵居外，步兵居内，弓弩兵在步兵之后排列并且由五个方阵组成，分列左前、右前、左后、右后、中。左前、右前、左后、右后的五个方阵分由满宠、夏侯敦、夏侯渊、张旭四将统领，每个方阵有五千人，都是有二千铁骑，二千弓箭手，一千长枪手组成，而曹操的身边是由曹仁亲自带军保护，用以总揽全局。

　　此时，两军相距不过五百步，大战一触即发。

　　“进攻！”曹操狠狠地将手中的宝剑砍下。

　　与此同时，“杀！……”由三万幽州士兵同时发出的声喊也随即震天叫响，一万五千虎骑居中，九千轻骑军分为左右，六千白马从义紧随其后。三万战马向前突进的马蹄声轰然响动，仿佛震撼着地轴般四外回响。

　　尽管两军是狭路相逢，尽管两军都抱着不死不休的决心，但是，幽州军的弓弩显然是占据了上风，但曹操也早就训练了一批巨盾手，此时，巨盾手已经冲到了最前列，而后军则是一动也不动，都在静等着幽州军的冲锋。

　　幽州军作战一向都是以连环弓弩为主，因此，如果有可能，幽州军对敌时尽可能的抢占上风头，以有利于弓箭作战。不过今天的风并不大，对幽州军的弓弩没有太大的帮助。反而是曹操的军队占据高处，而且还站在了上风口。

　　但是这些，马超却并不在乎，因为他相信，随着虎骑的突进，青州军定然会如草木般迎风而倒。

　　当然，马超一开始并不是不知道曹操已经在两侧埋伏了大量的军队，但是，当与曹军面对面的时候，自己已经知道了。可是，诸葛亮曾经说过，只要是拿住了曹操，其余的什么都不可怕，所以，马超已经下定了决心，一定要亲手抓住曹操，也好为自己在幽州站穏脚跟做个进身台阶。其实，诸葛亮也是为了让“失败”的效果更加逼真，所以，并没有强调自己的策略，生怕马超临阵时暴露自己的目的。

　　马超知道，快速的冲击力是骑兵最大的优势之一，还没有谁会让骑军停止不动，而用连环弓弩拒敌，这又会给敌人带来一次沉重的打击，虽然两侧都有曹操的伏兵，但是，只要自己冲到曹操面前，那么，曹操的所有布置也就完了！如果这一仗自己可以擒住曹操，那么，幽州军在后面的布置也就完全没有用了！他想要让幽州的那些元老们看看，自己这个他们瞧不起的年轻小将一样可以建功立业，王爷的眼光没有错！

　　可为什么到现在曹操的埋伏还没有发动呢？马超正在怀疑着。而且，此时他的心里已经生出了死死地不安，但是，这个时候不容他多想，“哼！看你们能耍出什么鬼花样来！”一夹马腹，马超率先冲了出去。

　　几乎在同一时刻，后军位置忽然传来了一阵喊杀声，马超不由大惊，自己只顾着防备两侧去了，怎么后面也有敌人？

　　这个时候，于禁已经带着三万步兵悄悄地来到了幽州军的后侧布下了阵势，由于幽州军的战线拉得太长，所以，到现在马超才知道，自己已经彻底被曹操包围了。

　　“杀！……”马超已经疯了，不管怎样，曹操就是自己的目标，只要抓住曹操，自己一样可以取得幽州君臣的信任，一样可以光荣地回到幽州城。

　　也就在马超想要再次冲锋的时候，忽然间，青州军两侧的伏兵尽起，六万大军就那样从隐身地杀了出来，顿时，尘土飞扬，大地震撼，幽、青两军忽然变了角色，此时幽州军忽然停了下来，因为他们知道，自己如果再向前冲击，那么，迎接他们的将会是“瓮中捉鳖”了！

　　“将军，再不冲出去我们就被围住了！”一名校尉在马超的耳边小声道。

　　马超也知道，现在两侧的青州军也就是距离自己一两里地，如果此时不走，等到他们围上来，那再想突围可就困难了！这时，马超再次朝着曹操看去，只见三万多人的大军已经将曹操紧紧地围在了后方，原来这家伙将军队分为五队，为的就是可以像阶梯一样地巡回保护自己，此时，曹操的面前是曹仁的一万大军，而前方则是四队护卫军，如果幽州军前来进攻，在这比较狭窄的地方，曹操的任何一个方阵就可以抵挡住他们的进攻。

　　“撤！”马超也没有辙了，他可不能将将军队丢在这里，于是下达了撤退的命令。

　　可是，这个时候，于禁的步兵已经排好了阵势。

　　说实话，幽州军的动作就是迅速，闻听将令，侧翼的马休与余顺立即回身朝着于禁杀去，而马超则带着自己的中军倒退着缓缓后撤，生怕曹操的军队开始攻击。

　　但是，此时的曹军就像是忽然停下来了一样，都在等着曹操发号施令。

　　这时，于禁的军队也正在紧张地注视着越来越近的幽州军。骑兵与步兵作战，其实在同等兵力下，步兵是肯定会输的，因为骑兵的速度实在是太快了！

　　但是，现在却不一样，于禁的步兵此时却就像是一排排的岩石，在狂风大浪中巍然不动，就这样看着越来愈近的幽州虎骑。

　　一静一动。双方的距离迅速的拉近到四百步以内，在这个距离上显然不适宜弓弩交火。

　　“杀！……”马休与梁龙几乎同时发出了一声怒吼。

　　那些平端着弓弩的骑兵立即一夹马腹，开始朝着近前的青州军冲去，想要拉近距离，给敌人一个沉重的打击。


第424章 幽州军的布置

　　这时，青州军阵中突然从盾牌兵背后转出两千多名身材魁梧的弓箭手，每人都举起一把很大的弓箭。奇怪的是弓箭的方向并非水平向前，而且斜指半空。这样发箭无疑可以射得便远，但箭的力道却要差得多。

　　“放！……”见到幽州军正在步步紧逼，于禁立即喊道。

　　随着于禁一声令下，弓箭手发出的并不是单纯的箭矢，而是两千多个黑乎乎的东西，这东西全部绑在箭矢的前端，而且这场箭雨下来，好像不是为了射人一般。

　　“这是什么东西？”也在队列中冲锋的马超正在暗想着，这些东西已落到了幽州军的阵前，立即阻挡了骑兵的冲锋劲道，这些箭矢虽然没有什么杀伤力，而且射击的距离也不算远，但是，面对着从天而降的怪东西，幽州军还是有点警惕的，所以，相继放缓速度想要看看这到底是什么东西。

　　也就在这时，青州军的阵势中火光陡现。

　　“不好！是黑油弹！”也不知是谁喊了一声，幽州虎骑的阵势顿时大乱。

　　幽州军前面的士兵已经嗅到了黑油的味道，他们都见识过幽州军自己的黑油弹，所以，对这种非常容易燃烧的黑油非常害怕，他们知道，最害怕这种黑油的不是人，而是战马！

　　的确，火油一经燃烧，就会长时间不熄灭，而且燃烧过后的气味还会令人恶心。

　　也就在这时候，青州军的火箭已经紧跟着抛射出来，“呼……！”火焰顿时在雪地上燃起，并且随着风势朝着幽州军扑来。

　　“他妈滴，是谁偷了我们幽州的秘密武器？”一个虎骑愤怒地吼了一声，但是，他不得不一勒战马，转身朝着侧面奔去。

　　见到此景，曹操的嘴角露出了一丝得意的微笑，这孙策也算是个奇才了，怎么也能设计出这样的好东西？还好，那五十万两银子没有白花！

　　“擂鼓前进！……”

　　“杀！……”

　　见到曹操的宝剑再次挥舞，三面的大军立即疯狂地朝着幽州虎骑杀去。

　　“黑油？青州军竟然也有黑油弹？他们是怎么搞到手的？难道我们幽州有奸细？”马超、余顺等人不禁傻了眼，他们怎么也想不到曹操还有这一手！闻着刺鼻的臭味，有的幽州军已经捂住了鼻子，但这时，敌人已经从三面围了上来。

　　前进，是敌人的火墙；后退，是曹操的精锐大军，左右的青州军也不是吃素的！怎么办？只有拼了！

　　虽然孙策研究出来的“黑火箭”的威力比不上幽州的黑油弹，但是，这黑油燃烧起来，一样可以阻挡战马的奔腾，所以，对付幽州铁骑，这种武器也算是比较不错的选择了，毕竟硬碰硬，天下间还没有那个诸侯敢于和幽州虎骑媲美，所以，针对幽州虎骑的武器开始层出不穷地研制出来，并且哪一样都有自己的“道理”，这也是刘辩乃至整个幽州将领们所想不到的。

　　其实，孙策也知道自己这种“黑火箭”的威力远远小于幽州的黑油弹，但是，这种火箭携带方便，操作简单，不仅可以用于野战，就连攻城战也非常适用，因为有了强力弓弩的配合，这种火油的威力都显现出来了。再说了，孙策也不是单纯地使用黑油，他还令人在黑油中添加了一些“佐料”，这种黑火箭一经燃烧，立即可以产生一种微弱的“毒气”，可以令敌人暂时呼吸困难，所以，非常适用于上风头作战。

　　此时，由于毒气的作用，许多幽州士兵开始剧烈地咳嗽起来，就连战马也有的开始拼命咆哮、蹦跳，肆意践踏着落地的骑士。

　　马超一面强忍着刺鼻的气味，一面大喊：“不要乱……咳！……咳！……不要乱，大家都镇定……咳！……咳！镇定啊！咳……！”

　　但这时，战场已经乱作一团，任马超如何招乎也不管用了。

　　马超不禁大为后悔，要早知道敌军会用这种东西，自己就不应该逞强，见到敌人的伏击，按照命令尽管打一阵逃跑就是了！再说了，现在军马挤在一起想要逃出去也实在是困难啊！早知道这样，就应该把队形散开，这样一来，大军接受毒气的威力就要小得多了。可惜现在什么都晚了，从青州军开始发射“黑火箭”到现在不过只有短短的一瞬间，幽州军的损失就达到了三千多人，而且大多数都是被战马抛下马背的。

　　这时，也有很多用布条蒙着口鼻的青州军从后面冲了上来，但是，幽州虎骑并没有完全丧失战斗力，尤其是后面的士兵，由于风速较快，所以，毒气吹到他们面前已经微乎其微，再加上距离前军比较远，他们立即对敌人进行了还击。因此，迎接这些青州军的还是幽州的连环弓弩。

　　面对幽州军那是凌厉的箭雨，青州军速度和斗志都大幅削落。但此时，幽州军的日子也不好过，毕竟自己已经被彻底包围了，没有路可以逃走。

　　马超立马阵中，看着眼前尚未展开真正的战斗，就已经变得溃不成军的幽州军，心中不禁一片感慨。谁知道在野战中使用这“黑火箭”竟能有这么大的威力！不行，回去后立即要让王爷想办法研究一下，否则，再遇到这样的战斗，自己还是要吃亏！

　　也幸亏青州军这也是第一次使用这种黑火箭，所以，有点惧怕里面的毒气，因此，他们大多数都在犹犹豫豫，就算是冲上来的也是小心翼翼，生怕被毒气熏倒。

　　地上的雪，已经开始融化，但是，战场上却是一片硝烟，尤其是火箭过后的地面上，那些箭杆还在冒着一溜黑烟，显得周围朦朦胧胧，见到敌军的黑火箭快到了熄灭的时候，马超立即打起了精神，他知道自己再不冲出去，等到敌人的第二波火箭射来，自己的军队也就彻底地完了！

　　于是，马超猛地抛掉手中的布条，大声吼道：“冲过去，快！一定要压制住敌人的火箭！”

　　“杀啊！……”

　　听到命令，马超身边的亲随率先行动起来，一个个蒙着战马的眼睛，迅速地朝着拿在飘着袅袅黑烟的“真空地带”扑去。

　　的确，所有倒在地上的士兵都远远地离开了这块死亡地带，尤其是这个时候敌人也在等待着。

　　于禁伸长了脖子，仔细地看着远处的黑雾，他也不知道这东西的威力到底有多大，是不是这一轮箭矢下去，敌人就全部被熏倒了。

　　他见到地面的黑烟逐渐变得稀薄，而且地上已经没有多少箭矢还在燃烧了，于是转过头去，刚要大声命令弓箭手再次上前，却不小心听到了如雷般的马蹄声从黑雾的那面响了起来，而且震人耳膜、令人心中生出一股莫名的难受。

　　二万多的战马拼命狂奔的气势足可以掀起滔天巨浪。

　　大地在颤抖、就连山顶的积雪也受不了这磅礴的声音而在哆哆嗦嗦地往山下滚动。

　　“射击！……”

　　“快！继续射击！……”

　　于禁扯着嗓子怒吼着。但是，他的声音早就被马蹄声所掩盖，就算他叫破了喉咙，别人也听不到他的声音。

　　“轰！……轰！……”

　　幽州军就算是在逃跑，也是令人震撼，那万马奔腾的气势惊得拦在路上的青州军一个个几乎都忘记了阻挡。

　　“杀！……”

　　马超满怀愤怒地一马当先，银枪幻化着缕缕的光影，在自己的身前形成了一道保护屏障，敌人的箭矢被他无情地挡在了身体的外面，而紧随其后的士兵现在已经瞅准了机会，“咻咻！……”

　　“咻咻！……”

　　他们将手中的连环弓弩不断地抛射到敌人的阵势当中，那漫天飞舞的利箭就像是一场突如其来的暴雨，立即掀翻了青州军的前锋。

　　“不可能！绝对不可能！他们怎么能逃出来？”于禁不是被亲兵拼死护着抬到了旁边，肯定会被万马所践踏，最终成为一摊肉泥。此时，他正在傻兮兮地看着如飞而过的幽州军，看着他们的身影如狂风刮过一般地朝着远处而去。

　　幽州虎骑毫不停顿，一点也不眷恋地上的青州军，就像一阵风一样远远飘去。

　　“杀！……”此时，青州军那些痛打落水狗的军队也冲了过来，而且紧紧地咬着幽州军的尾巴冲杀过去，在青州军以为，幽州虎骑已经完了！已经彻底地败了！

　　“杀啊！幽州军逃了！”

　　青州士兵发了疯似的叫喊着，兴奋地吼叫着，毕竟，在青州，不管是老兵还是新兵，他们都知道幽州军的可怕，尤其是那些曾经参加过与幽州战斗的老兵，一个个此时就像是被打了鸡血，这可是自己第一次打败幽州军！尤其是，经过这场围歼战，自己的士兵一共才损失了三千余人，而幽州军已经牺牲了将近万人！这可是谁都料想不到的！他们正在拼命地幻想，要是这样打下去，不用几天，就可以完全打下幽州各地了，幽州军永不失败的光环彻底地被青州军打破了。

　　“咚！……咚！……咚咚！”前进的战鼓还在拼命地敲响，青州的骑兵也在拼命地追击，但是，于禁就在想要命令步兵紧跟着追击的时候，曹操来了命令，令他带领五万大军殿后，清理战场，尤其是不能放过幽州军落在战场上的连环弓弩与弩矢。

　　说实话，从幽州与诸侯开战以来，幽州军还没有这样狼狈过，也从来没有将连环弓弩丢弃过，但是，现在不同了，谁要是再下马捡回连环弓弩，那肯定会被青州军斩为肉泥，所以，这下子可便宜了曹操。这一场战斗下来，曹操带到了近万把幽州最秘密的连环弓弩。

　　此时天空即将放亮，冀州的古道上泥浆飞溅、大地震颤，双方的将领、士兵谁都无心欣赏这数万人马一起奔逃、追杀的壮观景像。

　　此时，幽州军在拼命地逃奔，而青州军则像是滚雪球一样，越来越多，但是，他们的泾渭却非常分明，骑兵在前、步军在后，飞奔冲锋。而此时，幽州军却是步军在后，骑军在前，当然了，那些所谓的步兵只不过是损失了战马的骑兵。他们没有一个怕死，只要是身体还能活动，他们就会毫不犹豫地用手中的弓弩、刀枪对敌人的追兵进行阻击，以掩护自己的骑兵部队快速撤退。

　　可是，青州军实在是太多了，这些留下来的幽州军就像是飞蛾扑火一般地消失在青州军的铁骑之中，瞬间就被铁骑的洪流所淹没。

　　“来了！他们只有十里地了！”这时，隐藏在山坡后面的庞德狠狠地对着偏将道：“命令下去，立即排兵布阵，阻挡敌人！”

　　“是！”

　　偏将一拱手，立即开始发号施令。

　　这骑兵飞奔起来，十余里只不过是一瞬间的事情，所以，当马超的败军刚刚转过山谷，庞德的一万步兵就挡在了大路上。

　　“咦？”紧追而来的夏侯敦不由一愣，心中有些疑惑，这幽州军是在搞什么“阴谋诡计”？他们的部队难道都压上来了？可是，最前面的应该是骑兵部队啊！为什么会变成步兵？

　　见到夏侯敦停了下来，曹仁策马上前几步，微微一皱眉头，“夏侯将军，我看这其中恐怕会有什么阴谋！”

　　“哼！”夏侯敦非常不耻曹仁，认为他就是一个草包，他觉得曹仁在曹操面前这么吃香就是因为他是曹操的弟弟。

　　见到夏侯敦不说话，曹仁也是有点不痛快，“你这家伙不就是有点胆量罢了，凭什么跟老子吹胡子瞪眼？”

　　“他们以为马超的三万大军就可以打败我们，所以，派出了步兵前来收编俘虏、清扫战场，而他们的骑兵现在肯定离着这里不断太远，如果我们乘胜追击，冲过这个阻碍，那么，……哼！”夏侯敦冷声道：“不用我们拼杀，马超的败军就会冲散幽州的骑兵！”

　　“此事不可莽撞！……”

　　“来人，给我杀！……”夏侯敦还没等曹仁说完，就打断了他的话，立即挥兵朝着庞德的大军杀去。

　　由于夏侯敦是此行的主帅，所以，曹仁也只不过能够提个意见，见到他一副趾高气昂的样子，也只能微微一叹，跟着挥兵掩杀上去。

　　“杀！……”闻听将令，青州铁骑立即夹裹着凛冽的狂风朝着拦路的幽州军扑去。

　　双方的距离迅速拉近到了五百步以内，此时，庞德一挥手：“吹号！”

　　幽州军的阵中立刻响起了震耳欲聋的号角声。

　　正在突进的青州军听到了号角声，立即纷纷停了下来，最前面的幽州军此时已经每十人一组，竖起了手中的一面面巨大的盾牌。这些巨盾组成的塔盾有六尺多高、六尺来宽，上宽下窄。盾牌的一头插在地上，背后用木桩支撑，由四人顶着。这种盾牌阵用来对付青州骑军的冲锋十分有效。一瞬间，幽州军前已经立起一面面的巨盾，立即将整片道路完全封闭。

　　紧接着，无数支长枪从塔盾与塔盾只见的空隙中伸出，在塔盾前形成了一片枪林。

　　夏侯敦一看，就知道不好，没想到闻名天下的幽州军会有这种方式来阻挡自己骑兵的冲锋。而此时，自己的阵营也是泾渭分明，前面是轻骑兵、后面是重骑兵，毕竟轻骑兵的速度比较快，但是，这样一来，一旦轻骑兵撞上这塔盾，损失会是很大的。但这个时候，自己军队的进攻己停不下来了，只能咬着牙冲上去，毕竟后面的重骑兵并不知道前面出现了什么状况，他们还正在拼命往前冲锋呢！

　　就在这短短的一瞬间，双方的距离也拉近到了二百步左右，进入了幽州连环弓弩的射程范围。

　　“咻咻！……”

　　“咻咻！……”一瞬间，数以万计的箭矢如飞蝗一般在阵前飞舞，就像是一片片乌云一次次朝着青州军的轻骑兵扑去。

　　中箭的青州军随即从战马上掉落下来，马上就被后面的冲上来的战马踏成肉泥，而此时，仗着战马的速度快，已经有不少的青州骑兵进入到了百步的范围之内，并且开始趁机射箭还击。

　　如果双方的人数相同，幽州军可以保证让青州军进不了他们的射击范围之内，但是，一万幽州军对抗几万骑兵，这可是有点玄乎。那些随即射出来的弓箭也相继落到了幽州军的阵中。被射中的幽州兵倒下以后，立刻会有人接替他继续顶住塔盾，整个阵势竟然纹丝不动。

　　不过，百步的距离转眼即过，此时，那些没有弓箭的青州骑兵已经勇敢的冲向了塔盾，长枪和马刀撞击在塔盾上，有的被折断，但也有的穿透塔盾。有的骑兵连人带马的撞上塔盾，有的骑兵被塔盾穿透，但也有部分骑兵冲开了塔盾，杀入幽州军的阵中。不一会幽州军的盾墙一下子被冲得支离破碎，但青州军骑兵的冲刺步伐也因此而减缓下来。


第425章 箭车亮相

　　盾墙后面的幽州军步兵见此情景立即一拥而上，双方立即陷入了混战之中。在短兵相接之中，除非是青州铁骑那样的重甲骑兵，那失去了冲刺空间和速度的轻骑兵则毫无优势可言。人的怒吼声、战马的嘶叫声、兵器的交击声响成一片。从马上落下来的青州军立即就会被幽州军刺成蜂窝，而被战马冲倒的青州军也立刻就被踏成肉泥，刀枪砍入身体，鲜血泉涌而出，战死的士兵和战马的尸体倒在血汨之中。活着的人还在殊死的搏斗，以制造更多的死亡。

　　庞德此时正皱着眉头看着当场，这种战果显然不能令他满意。但以二千幽州军、八千血狼军团的力量与敌军作战，这已经不错了！在庞德的预想中，这场仗自己的军队应该利用盾墙挡住敌人的第一波冲锋，让他们后军的铁骑一起压上来，然后自己收缩阵型，将力量完全用在中路，只要能让青州军的前后两军会合到一起，自己也就算完成任务了！

　　毕竟诸葛亮的计策就是想办法让青州军收缩兵力，毕竟幽州的数量不占优势，如果让青州军的战线拉得过长，在后面的围歼时，幽州军就会不断受到敌人的阻挡，如果能够让对方的军队集中起来，那么，只要幽州军击破他们的前军，青州军的整个大军也就会混乱起来。

　　诸葛亮的这个想法一点都没有错。二三十万大军如果挤在一起，前面的受到攻击，而后面的还不知道怎么一回事，所以，这才是破敌的最佳时机，而此时的庞德也不过是在制造阻碍，让青州军的前军放缓速度，以便让他们的后军加紧赶上来。

　　而此时，被青州骑兵一个冲锋，幽州军已经有点力不从心，似乎有点招架不住了。因为骑兵自然有骑兵的优势，况且自己的步兵也不是幽州的精锐部队，所以说，想要在自己这阵中完成任务，那还差得远，可是，如果自己一战即退，那后面的阵势也拦不住对方的骑兵。

　　“庞将军，我们是否应该撤退了？”偏将看着凌乱的战场，小声问道。

　　“再等等！”庞德坚决地说道。他也看出来了，自己的士兵正在急速减少，但是，此时的青州军已经杀红了眼，几万骑兵正在跟咬着场中仅剩的五六千幽州军厮杀，放佛要将这些人斩为肉泥一般。

　　这时，青州军的铁骑部队已经靠了上来，他们的速度虽然不快，但仍没有停下脚步，按照曹操的命令，他们即便是遇到阻碍也要一往无前地向前冲，所以，大军根本无视眼前的战况依旧在中速行军。

　　曹操此时作为铁骑的将领，一眼就看明白了这是怎么一回事，但是，正所谓艺高人胆大，尤其是在打败了幽州虎骑永不言败的神话以后，他更是踌躇满志，一面命令铁骑继续前进，一面命令后军的步兵抓紧行动。

　　“差不多了！……”庞德叹了口气，他知道，自己再不下令撤退，这一万幽州步兵可就全军覆没了！即便是这样，也不过是只剩下了区区的二三千人。

　　见到幽州军急速地朝着侧翼的山坡逃去，曹操冷哼一声，也不派人追赶，只是一挥手，指挥大军继续往前冲去。

　　曹操这样做自然有他的道理，有道是：穷寇莫追，毕竟这是在幽州的地盘上，再说了，对方只不过区区三两千人，又能够造成什么气候？

　　此时，青州的中军己经超过前军，而此时，夏侯敦正在整军，想要将凌乱的轻骑兵再次整理起来。当然，他知道，凭借自己轻骑兵的速度，只要三里地以后，他就可以重新超过中军，迅速地杀向幽州。

　　“他们来了！想不到速度还挺快啊！”管亥的两万步兵也转了出来，听着青州军那震耳欲聋的马蹄声，他有点好笑，这些家伙真是在急着找死！

　　青州铁骑的速度虽然不快，但仍向幽州军挺进，尤其是后面夏侯敦的轻骑也开始冲了上来，就连他们后面的十余万步兵也开始逐渐朝着前军靠拢。

　　此时，马超正心有余悸地站在诸葛亮的身边，他看了看不远处的主战场，不由小声道：“军师，管亥的大军肯定支持不往，我们是不是再分一些人马去支援他们？”

　　“呵呵！”诸葛亮微微一笑，胸有成竹地说道：“青州军的中军已经上来了，我们的中军怎么能动？派人告诉管亥，如果他顶不住青州军半个时辰，就战死在那里，我们这里没有援军。”

　　“这？……”马超犹犹豫豫地看了诸葛亮一眼，但见到传令兵已经离开，也只好无奈地带着骑兵下去休息。因为诸葛亮早就说了，只给自己半个时辰的时间休整，半个时辰以后，他将会再次统兵冲击青州军。

　　而此时，正在山谷外的曹操看了看对面背风而立的两万幽州步兵，不由呵呵笑道：“仲德，想不到吧？我们只不过用了一夜的时间又回来了！你说，这次幽州军还有地方可以退却吗？”

　　程昱有点疑惑地摇了摇头，叹道：“丞相，依属下看来，幽州军的主力并没有出动，所以，这场仗的胜负还未可知！……”

　　“哈哈哈！”曹操笑着打断程昱，扬鞭一指幽州军道：“现在他们的骑兵早就分散出去收编我们的逃兵去了，而虎骑又是刚刚败退过去，我想，只要我们一击冲垮他们的这道防线，等我们的后军杀上来，幽州城就指日可破了！”

　　“给我杀！……”曹操说完，立即下达了冲击的命令。

　　紧接着夏侯敦接着下令：“中军出动，迎击幽州军。”号角声响，青州骑兵开始整起队形，轻骑、铁骑，混合在一起朝着拦在挡路的管亥大军杀去。

　　这一次，青州军学得聪明了，由于怕幽州军再用塔盾，因此中军的骑军并没有像两翼那样撒开了马狂奔。而是始终保持着和步军似的速度，缓步前进。

　　而此时，幽州军也出动了第一排的五千刀盾手和第二排的五千长枪手两个方阵共一万步军。但是，这一次幽州军并没有举起塔盾。不过，在队列的最后，却横列着一百多辆一种青州军从来没有见过的奇怪的木车。

　　夏侯敦放眼看去，这些木车大约两丈多宽，两丈多高，全都是用的大碗口粗的圆木制成，下面还有轮子，后面有十余名士兵推着，正在缓缓前进。

　　“这是什么东西？难道是幽州军新近发明的矩马不成？”夏侯敦不由喃喃自语道。“不过，如果是矩马的话，也太高了一点。”矩马通常的高度不过五尺，而旦是将圆木削尖前指，放在全军的最后，人进一步，移拒马一步，挡住了士兵们的后退道路，使士兵不能后退，只能拼死力战。

　　此时，那些零散的怪物开始缓缓地集中起来，正逐渐堵住了前面一万步兵的退路。

　　看着双方的距离己拉近到不足五百步，这时，曹仁叫道：“主帅大人，看来幽州军也不是很富裕，他们没有塔盾阵了！我们可以命令骑兵们冲锋了。”

　　夏侯敦虽然还右想着幽州军后面的木车到底是什么东西，但现在两军正在靠近，所以，容不得他再犹豫了。于是点头道：“吹号！下令让骑军冲锋。”

　　“呜！呜！……呜！呜！……”青州军的阵中吹响了冲锋的号角。

　　闻令的青州军骑兵立刻催动战马，怏速奔驰，向着幽州军冲过去。而这时，幽州军的步兵忽然停了下来，开始严阵以待。

　　四百步、三百步、二百步……就在这时，突然，幽州军后面的木车上，飞出数千支弩矢，“咻咻咻！……”弩矢的劲力划破了空气，飞向青州军阵中。冲在前面的铁骑促不急防，立即有上千名士兵从马上被射落下来。

　　“原来是这么回事！幽州军竟然还有这种武器？”见到此幕，夏侯敦不由倒吸了一口冷气，“幽州军各种花样的武器真是层出不穷啊？竟然将城墙都搬到了战场上！”

　　其实，这种木车叫“箭车，”是诸葛亮与庞统两人联合设计出来的，是为了弥补步兵在战场上对阵时的不足而设计出来的最新武器。这“箭车”最大的弱点就是移动不便，毕竟这两丈高的一截截“城墙”每个都需要十余人推动。

　　“箭车”为上下两层，每层都有十名弓弩手，两层的弓弩手每人只有一个射击口，其余部位都由包铁的圆木固定，可以挡住敌方的弓箭射击。而最上面一层的小头目可以通过瞭望孔准确地告知弓弩手射击的方向与位置，用以准确地打击敌人。由于士兵们都藏在箭车之内，所以，弓弩手可以毫无顾忌的放箭，而且车下有轮，后面有士兵推动，可以随大军进退自如，虽然移动缓慢，但彻底弥补了步兵的不足。

　　幽州军的箭车一共一百辆，上面有弓弩手近两千人。突然而至的箭雨立即令青州骑军的突破稍稍受挫，使幽州军的步兵们能够堪堪抵住青州军的攻势，但随后青州军的铁骑军也杀到阵前，双方立刻混战到了一处。

　　由于幽州军全是步兵，因此骑在马上的青州兵立刻成了箭车最明显的目标，被箭车上的幽州军弓弩手当作活靶子。虽然箭车上只有两千人的弓弩手，但这些弓弩手都是经过精心挑选出来的箭法高手。随着弓弩的响动，弩矢划空，青州军的骑兵不断落马。尽管这时青州军的弓箭手也开始向箭车上回射，但箭车上的幽州军都有铁甲保护着，因此，青州的弓箭对幽州军的威胁并不大。可是，青州军的铁骑也不是吃素的，毕竟身披厚甲，除了面部中箭，那些弓弩射到身上并没有什么伤害，因此，两军倒是杀得势均力敌，只见弓来箭往倒也热闹非凡。

　　此时，管亥已经爬到了箭车上，一面射杀青州军，一面指挥幽州军作战。而余顺、王方两人却身披重甲，冲在幽州军的最前列。与青州军做着殊死搏斗。毕竟这两人自从加入幽州军以后，还没有立过寸功，现在正是自己报效幽州王的时候。

　　其实，他们能这样拼命，都是诸葛亮的计策，诸葛亮知道这些降将的心理现在肯定是急着立功，这个时候如果让他们上阵，除非是死去，否则，很难让他们停下来，也正因为如此，一万步兵竟然堪堪抵挡住了三四万的青州骑兵。

　　王方的身边一左一右稍后一点的位置各有一名幽州兵，他们手拿着一丈二尺长的长枪紧紧跟随。每个长枪兵的身边又有一个刀盾手保护。遇到青州骑兵的时候，先由稍后一点的长枪兵先刺向对方，或是先为王方架住对方兵器，然后由王方冲上去挥刀便砍！而刀盾手则紧跟在长枪手旁边，保护长枪手不受伤害，遇到合适的机会还会砍马腿，如果敌人落马，长枪手还会趁机刺杀。这种战术十分有效，接战开始，王方这五个人己连续杀死十多个青州骑兵，而且他们五人却丝毫也没有受刭任何伤害。

　　其实，不仅仅是王方这五个人，所有的幽州军都是这样，五人一组，相互配合着与青州军作战。幽州军的这种战术十分厉害，一开始杀得青州军连连后退，但时间一长，步兵的劣势也就显现出来了，青州军仗着速度快，也开始配对冲杀、相互支援。

　　这时，管亥站在指挥台上看着外面的战场，他十分满意目前的形势，因为他知道，自己只要能支撑住半个时辰就行了！照这样下去，就是一个时辰也没有问题，他知道，诸葛亮的计策就是让青州军的骑兵没有力气了，自己再派骑兵冲上去。只要幽州虎骑一鼓作气杀退青州骑兵，那么，他们后面的十余万步兵也就成了摆设，只是被自己的骑兵一个冲击，恐怕他们就已经溃不成军了！

　　而此时，夏侯渊却急了，他看了看战场，立即朝着曹操道：“丞相，这样下去可不行，如果再耽搁一段时间，幽州方面布置完毕，我们就无法一击破城了！”

　　“嗯！”曹操点了点头，他知道，这场仗胜败的关键就是自己速度的快慢，于是点了点头道：“立即命令后面的步兵加紧前进，妙才，你立即带领一万中军上去帮忙！”

　　“是！”夏侯渊得令后立即驱马冲出，带着一万青州虎骑地压了上去。

　　青州军见到援兵再次到来，士气不由大震，纷纷嚎叫着朝幽州军杀去。而幽州方面原本就人手不足，此时，更是乱了分寸。

　　见到青州军的中军开始增援，管亥倒是乐得哈哈大笑起来。

　　“管将军为何发笑？”旁边的亲兵不明所以地问道。

　　“我们要的就是这个效果！”管亥也不多说，他知道，只要是曹操增兵，那就说明自己的阻挡已经收到了效果，这样一来，曹操肯定会传令步兵加紧前进！只要是曹操的步兵开始出现，也就是幽州军开始收网的时候了！

　　曹操看着越来越少的幽州军对着程昱道：“仲德，现在看来我军十分有利，这样下去，我想再有一炷香的时间我们就冲过去了！”

　　“嗯！”程昱方才也在着急，现在稍微放了一点心，因为从幽州军如此尽力地阻挡青州军来看，这幽州军的后方绝对是空虚的，他们不断分兵阻挡自己，为的就是不让自己快速靠近幽州城！于是点头道：“丞相，我们是赢定了！但是，我看是不是把剩下的两个方阵也派上去，一鼓作气，把幽州军打退？”

　　“嗯！……”曹操看了程昱一眼，点头道：“好！好！来人，所有铁骑准备！满宠、张旭各领五千人马分左右两军，从两翼迂回包抄幽州军，截断他们后退的道路。本相亲自带领护卫从中间出击。各军需努力作战，不得有误。”

　　“是！”满宠与张旭立刻出列，答应一声，带后各自带领着部下从左右两侧杀了过去。曹操见到大军全部开拔，不由拨出了随身的宝剑，对着两千亲兵护卫道：“我们也冲上去！给我杀！……”说着，曹操一马当先杀了出去，程昱此时却傻了眼，自己乃是一介文人，哪能挥刀弄枪？正在他犹豫间，身边的青州军已经跑得没了踪影。

　　“唉！”程昱叹了口气，刚要驱马前进，跟着去凑凑热闹，却忽然看到了侧面的山谷有点不太对劲，毕竟自己在这里驻扎了一个多月，这里的一山一水自己都了如指掌，现在忽然觉得有点问题。“那里的山坡原本是凸出来的，为什么山石消失了？难道最近这里有什么‘地动’？不对啊！有地动自己也应该能感觉到啊！不对劲！这里面有问题！肯定有问题，自己还没老到老眼昏花的地步！”

　　程昱呆呆地看着那面山壁，忽然，他仿佛猜到了什么，不由高呼道：“曹丞相，大事不好！……”


第426章 猎杀大军

　　可是，程昱张目一看，此时四周除了自己，连一个侍卫也没有，自己就算是喊破了喉咙也没有用！没有人能听到。

　　而此时，曹操已经兵分三路杀向了幽州军，自己也没有那个勇气冲进乱军当中去，再说了，前面千军万马，自己就算是冲上去也见不到曹操。想了想，程昱忽然勒马朝着后路跑去。

　　这时的青州军己心无斗志，溃不成军，哪里还是青州军的对手？两军一接触，那原本就少得可怜的幽州军简直不堪一击。纷纷调头逃走。但这时，满宠与张旭己带着大军从左右包抄上去，截往了幽州兵的退路，将幽州军包围起来。

　　这时，管亥知道此战败局已定，而且，前面的步兵己陷入了青州军的包围之中，当下他跳下箭车，聚集了最后的八千步兵，在箭车的掩护下越过箭车朝着满宠与张旭的背后杀去，想要救出王方等人。

　　而此时，王方也嗅到了危险，于是靠近余顺道：“我们现在被青州军包围，后路己被切断，唯有和后面的青州军死拼一场，冲开血路才能杀出一条生路，你们大家跟我一齐冲。”说着他举起手里的马刀，带头向着满宠与张旭率领的青州铁骑冲来。战场上仅剩的一两千幽州军也明白这是唯一的生机，于是拼死地跟在王方的后面开始了冲杀，根本就不顾及背后的敌人。

　　虽然幽州军是大汉朝最精锐的士兵，但现在无论是士气、斗志、心态、精神上都远远不能和青州军相比。相反的青州军现在却是士气高涨、信心十足。而铁骑又是全军中攻击力最强的骑军。又有满宠与张旭两员大将带头，更是人人争先，一阵冲杀，就如同风卷残云一般，杀得幽州军纷纷倒地身亡。

　　张旭挥动宝刀，在匹练一般的刀光下，幽州步兵如同纸糊一般不堪一击。血雨从张旭的两侧不断涌出，战马奔驰而过后，两旁留下的只有幽州军的死尸。

　　而另一边的满宠也毫不逊色，这是他第一次参与对幽州军的杀戮，却想不到就见了一个大便宜，这就叫“痛打落水狗”！此时的他兴奋异常。手中的长枪运转如风、变幻巧妙。长枪所到之处，力透重甲，幽州兵无不丧命。

　　“呼”的一声，满宠又将一名幽州军挑于马下。“这是第八个了吧！”满宠正想着，忽然，王方的大刀向他狠狠地砍过来，满宠见到王方的刀势凌厉，不由一惊，赶紧挥枪阻挡，只听“当”的一声，两人兵器相交，满宠的长枪被崩起了二尺多高，手臂一阵发麻。

　　“娘滴！是个高手！”满宠一面暗想，一面趁机一抖手中的长枪，大喝道：“幽州狗，你也吃爷爷一枪！”说着，一挺长枪刺向王方。

　　王方此时已经累得有点无力，所以也没有多说，只是狠狠地举刀相迎，“当！”两人的兵器再次遇上，随即发出一声脆响，但是，王方的力道还是要大上满宠一些，所以，趁着满宠兵器后荡的那一瞬间，他立即揉身而上，噗嗤一声。

　　王方的马刀立即带起一阵血雨腥风，那激溅的鲜血喷得王方浑身湿透了。

　　“哎呀！……”，满宠一声惊叫，咕咚落到了马下，由于自己躲避及时，身体往后移动了一尺，却不想王方的马刀一下子砍掉了自己的马头，所以，满宠立即被压在了马下。

　　身边的亲兵立即冲上来救援，却不想，这个时候，管亥带着八千生力军冲了上来，但是，这时候青州军的所有部队也围了上来，场面还是一边倒的架势。

　　站在山顶上的华雄见状抱拳对诸葛亮道：“军师，看来管将军要顶不住了，我看是不是让我上去支援一下？”

　　同为降将的伍习也是一脸的急切，也上前一步道：“军师大人，您就下令吧！末将愿意马上出战。”

　　诸葛亮却摇了摇头道：“不行，你们以前没有与青州军交过手，不知敌人的底细，所以打不过这些青州精锐！”

　　“可是！……”华雄不由有点恼怒地看了诸葛亮一眼，“末将愿意立下军令状！死都不会后退半步！”

　　“哦？”诸葛亮知道自己的激将之法已经收到效果，于是撇了华雄一眼，但是不置可否。

　　伍习也是急切地上前一步，“末将也愿立下军令状！”

　　“好！”诸葛亮微微一笑，“我现在给你们一万骑兵，但是，你们一定要记住，现在青州军阵形密集，就是虎骑也难以冲开他们的阵式。所以，你们的任务就是救出那些被困的士兵，然后趁着侧翼我们的骑兵杀出来之时，趋兵追杀曹军！”

　　“是！”两人闻听可以出击，立即兴奋地点兵而去，像是生怕诸葛亮反悔一样。

　　随着管亥的杀入，幽州军暂时有了一点根据地，而且，箭车上的支援也给青州军带来了不小的威胁，等到华雄与伍习杀到的时候，管亥等人正陷入了人危急，他们这批生力军的加入，立即将部分青州军给逼得退了回去。

　　战场上瞬息万变，胜败往往就在那一瞬间。

　　曹仁来到曹操身边皱眉道：“丞相，这可怎么办？敌人的援军不断上来，这样打下去，对我军可很不利。”

　　“哼！”曹操却是自得地冷声道：“正因为如此，就说明了幽州军其实非常害怕我们冲过去，只要我们能冲过这堵围墙，哼！幽州城瞬间可下！立即令人督促步兵跟上，你们一起冲上去，一定要将他们全部消灭！”

　　“是！”曹仁一面派兵回去催促统领步兵的曹昂，一面督促各路将领急速上前厮杀。

　　华雄与伍习也算是董卓军团的大将了，所以，在他两人的带领下，不仅顺利地救出了被围的四千步兵，还逐渐形成了一道保护墙，紧紧地将身后的箭车挡了起来。

　　这时，久攻不下的青州军彻底愤怒了，曹操也亲自提兵冲了上来，虽然华雄的压力非常大，士兵的损伤也非常严重，但是，一想起自己立下的军令状，他不由再次发狠，挥刀朝着敌人扑去。

　　而此时，伍习正与青州军的曹仁杀得难分难解。突然，青州军的背后传来了一阵沉闷的声音。

　　“是我们的步兵快要赶到了！太好了！”曹操得意地回身一看，远处大军行军的声音非常沉闷，就像大地震动一般，但这声音却激动着青州军的军心，一个个骑兵就像是发了疯一样地朝着场中仅剩的三五千幽州军杀去，而这个时候的弓弩早就失去了作用，就连箭车上的士兵也都离开了，因为箭矢已经用完了，再不走，这些士兵也就完了。

　　正在华雄心惊的时候，他忽然发现自己的后面也出现了不小的动静，回头一看，他惊讶地发现原本挡在自己身后的那些箭车都零散地推到了一旁，而一列列黑色甲胄的幽州虎骑黑压压的出现在了自己的眼前，也出现在了青州军的面前。

　　“是幽州虎骑！”夏侯渊恶狠狠地盯着为首的马超，对曹操道：“丞相，看样子幽州军已经豁上了！”

　　“嗯！”曹操见到这一列列精神饱满的虎骑虽然有点心惊，但一想到自己身前、身后的二十余万大军，不由心中一稳，“妙才，这次就看你的了！”

　　“是！丞相！”夏侯渊立即一勒战马，朝着四周将士一挥手，“来人，给我杀！……”

　　“轰！轰！……”就在这时，旁边的山壁处忽然传来了一阵巨响，紧接着，又是一排排黑色甲胄的幽州虎骑开了出来。

　　“这……？”场中所有的青州士兵都惊讶起来，自己在这个地方驻扎了一个多月，什么时候这处山谷里面还藏着这么多的幽州军？

　　其实，知道大事不好的程昱早就见到了曹昂，毕竟曹昂的大军也就距离曹操的前军二十余里，但是，曹昂哪里能听从程昱的命令，在当场排兵布阵？别说他不太相信程昱，就算是相信他，曹昂也不会让自己的父亲在前面犯险。

　　程昱苦劝不下，只好反身往后奔去，毕竟后面还有于禁的五万步兵。

　　曹昂刚刚上路，就遇到了曹操的传令兵，让他急速前进。也幸亏程昱此时已经离开，否则，曹昂说不定还真的杀了他。于是，曹昂立即挥军急进，根本就顾不得休息。

　　“是幽州虎骑！”

　　“我们已经被包围了！……”青州军叽叽喳喳地议论起来。

　　“别怕！我们的大军马上就要到了！大家给我冲！”曹操知道胜败在此一举，于是一面挥剑指挥，一面亲自往前冲去。

　　“杀！……”马超带着三万休整、整编过后的虎骑，以及精神饱满的战马，也开始缓缓冲刺。随着马超的一声厉喝，他的身后立即掀起一片泥浆，三万铁骑踏在冰凉的土地上，那些沾着鲜血的泥浆纷纷飘洒起来，给他们的冲杀染上了一股血腥的味道。

　　青州军从昨天下午开始奔逃，又连续作战到今天下午，整整一个对时，就算是人受得了，马匹也受不了。

　　青州战马感受着对面的杀气，竟然一个个踌躇不前，不住地在原地打着转喷着鼻，主人怎么驱赶它们也不想挪步。

　　“杀！……”此时，侧翼那些刚刚从山谷内冲出来的虎骑也开始冲锋了，为首一人却是青州降将吕虔。

　　见到吕虔竟然出现在这里，许多青州军都惊呆了，就连曹操也是惊讶地差点掉下马来，幸亏旁边的亲兵及时扶住了他。

　　曹操哆哆嗦嗦地指着吕虔骂道：“卑鄙小儿，竟然反叛与我！……你！……你！……”

　　“哼！”吕虔冷哼一声，“曹操，我吕虔降的是大汉朝的大皇子、幽州王，并非叛逆！我劝你也早点投降吧！”

　　“这？……”曹军闻言一片哗然。其实这就是诸葛亮要的效果，毕竟这吕虔在青州的人缘实在是太好了。

　　“下马投降者不杀！……”随着吕虔身后几百名士兵同时的呐喊，他们也行动起来。

　　“咕咚！”一匹青州战马实在是受不了这惊心动魄的声响，忽然倒地不起，口吐白沫，而马背上的士兵也被狠狠地压在了马下。

　　“啊！……”整个战场忽然被这刺耳的尖叫所震惊，大部分的人都不知道发生了什么事情，有的青州兵还以为已经有人下马投降了，于是，大批的士兵跳下了战马，开口叫道：“我们投降！……”

　　“吕将军已经投降了，我们还打什么？……”面对急速靠近的幽州虎骑，许多青州军都放弃了抵抗。如果这是在一开始，他们绝对不会这样轻易服输，毕竟此时正是人困马乏之时，再加上吕虔的出现使这些青州军都以为青州已经完全沦陷了，所以，已经没有了丝毫的斗志。

　　“坏了！”曹操见到此景，他的心猛地收缩了起来。没想到自己功败垂成，最后竟然落到这么一个下场！

　　“丞相！”夏侯渊立即靠近曹操，然后看了看疲惫、无力的大军，小声道：“丞相快走！我来掩护！”

　　“好！……好！”曹操胡乱地答应了一声，立即拔马就走，两千亲随以及曹仁立即跟上。

　　而夏侯渊则手握大刀，冷声地对着手下士兵道：“来人！给我杀！等到丞相将步兵带来，我们就胜利了！”

　　他这有点自欺欺人的话语还是激起了不少青州军的斗志，瞬间，一支勉强成军的骑兵也开始朝着两侧的幽州虎骑杀去。

　　一般来说，青州军通常是把铁骑放在后面，作最后冲击，但是，此时的大军已经乱了套，所以，前面的铁骑立即迎上了精锐的幽州虎骑。

　　青州铁骑也是青州的主心骨，所以，他们的成败也关系着整个战场的形势。

　　前面的缓冲虽然没有了，但是，夏侯渊知道，这个时候多想己是无益了，因为青州虎骑己经冲到了自己的军前。他不由张着大嘴吼了一声，领着亲兵就迎了上去。

　　黑色的铁甲骑军组成了一柄黑色的利剑，直播入红色、凌乱的大军当中，硬生生地将青州军的阵式撕开。一排排的青州骑兵倒在了虎骑凌厉的马刀之下，他们甚至连投掷枪也没有使用，因为他们知道，这些骑兵已经成了强弩之末，而真正的大战还在后面。

　　在精锐的幽州虎骑面前，青州军纷纷落马，被长刀劈下、被马蹄践踏，尽管夏侯渊率领大军拼死抵抗，但仍然无济于事，丝毫也无法阻挡幽州军前进的步伐。

　　战场此时成了一面倒的形势，没有人可以挽回青州军的颓势，尤其是攥足了劲的马超，一马当先整个人都变成了红色的，而跟在他两侧的一个是华雄一个是伍习，也是像疯了一样，毕竟憋屈了这么长时间，终于有了发泄的地方，他们怎么能不拼命？

　　夏侯渊看着这些如同凶神一般的幽州战将，咬了咬牙，还是举起了大刀，奋力的冲了上去。

　　“兔崽子，受死吧！”华雄见到夏侯渊，立即迎了上去，两把长刀立即磕到了一起，“当！”的一声，已经力衰的夏侯渊竟然受不了这巨大的撞击力，长刀“呼”地脱手飞了出去，而此时，眼疾手快的马超也冲了上来，长枪如同毒蛇一般，刺向夏侯渊的咽喉。

　　“啊？”夏侯渊见状不由大吃一惊，躲避不及，立即一扭身子，转身跳下了战马，但是，马超的长枪还是毫不留情地刺中了他的右肩。

　　夏侯渊知道这是生死一瞬间的事情，所以，也顾不得回身阻挡，立即一把将另一匹马上的亲兵给推了下去，自己翻身上马，打马朝着后面逃去。

　　“夏侯渊逃了！给我杀！……”马超大声吼道。

　　“投降不杀！……”幽州军齐声吼道。

　　“杀！……”这是一场根本没有任何悬念的战斗，只不过一盏茶的时间，幽州虎骑就以大胜而告终。

　　而杀气正浓的六万幽州军随即驱赶着逃奔的三万余青州骑兵朝着青州军的步兵开去。

　　幽州的战马乃是大汉朝最棒的战马，而且已经养精蓄锐了这么长时间。青州战马虽然也很不错，毕竟曹操有钱，舍得在骑兵的身上花巨资。但是，经过这么长时间的战斗，青州战马早就疲惫不堪，身后的幽州虎骑就像是在狩猎场一样，开始从背后肆意地猎杀自己的“猎物”，而且，这些猎物根本就没有什么伤害力。

　　一场悲惨的屠杀战开始了。三万残兵败将能逃回去的会有几人呢？一条不足二十里地的道路上铺满了青州军那红色的身影，只有无数无主的战马还在路边贪厌地咀嚼着干草。

　　曹操最早赶到了中军的步兵阵营前。见到父亲仓皇而回，曹昂这才想起了程昱的话，但是，什么都晚了！

　　“立即整军布阵！快！快！”曹操喘着粗气命令道。

　　“是！”曹昂接令后赶紧行动起来，但是，十多万大军哪能说布阵就布阵？尤其是，大军现在还在一处山洼内行军。等到将令传下去，前方的路上已经响起了惊天的“雷声”。


第427章 天亡我也

　　当先冲来的大军，为首的是以夏侯渊领头的几个将领，随后就是几千狼狈的骑兵，而且没有多少铁骑，几乎全部都是轻骑兵，毕竟铁骑的战马此时早就体力透支，除了投降的，剩下的都已经被追赶上来的虎骑杀掉了。

　　这时，临时布置的前军已经整顿完毕，前军的统帅是曹操的大将夏侯敦，而身受重伤的夏侯渊已经被曹操马不停蹄地朝着后方送去。此时，曹操正带着长子曹昂以及一众大将在中军整兵，他们想要趁着前军阻挡幽州军的那段时间将后面的阵势摆开，而且还不断地派出成万的方队往前开赴，准备支援前军。

　　其实，曹操此时已经知道自己彻底地败了，但是，为了让自己能够顺利地返回青州，他只好舍弃手下的士兵，正所谓：留得青山在不怕没柴烧。

　　青州军前军三个方阵的前、左、右都出战了，只剩后方阵的一万士兵还在缓缓前进，后方阵的指挥是曹操的长子曹昂，虽然曹昂还年轻，但是，现在曹操手下大将不是受伤就是无力，根本没人可以指挥战斗，所以，也算是驼子里面拔将军，就剩他了。

　　曹操知道，这个时候指挥能力到是其次，关键是要有一员勇将带头，这样才能澈励士兵的士气稳住阵脚，所以，他立即紧张地朝着前军的大将夏侯敦看去。

　　这夏侯敦也算是曹操手下的第一猛将了，如果这个时候他要是失败了，那么迎接自己的将是落荒而逃。所以，此时曹操非常揪心，一面心不在焉地整顿后军，一面时刻注视战局。

　　这时候，夏侯敦已经一挥手中的长刀，催动战马，率先迎上了幽州虎骑。

　　忽然，一个幽州骑兵见到夏侯敦冲着自己杀过来，也一举手中的马刀砍了出去。

　　“杀！……”已经被憋得难受的夏侯敦一声暴喝，手中长刀狠狠劈出，那骑兵见状急忙阻挡，“当！”的一声，两人错马而过，但是，幽州虎骑显然不是夏侯敦的对手，就在错马的那一瞬间，夏侯敦的长刀已经顺势劈下，不仅劈飞了幽州虎骑手中的马刀，就连他的身子也被劈为了两段，鲜血、脑浆、肠子顺着马背就流了下去，整个人就像挂在肉摊上的两片猪肉一样耷拉在马背上，令人惨不忍睹。

　　见到此景，马超怒火丛生，立即一夹马腹，大喝一声，“夏侯敦找死！……”猛地朝着夏侯敦杀去。就在前进中，他手中的长枪一吞一吐，竟然还杀死了两名青州军。那些青州步兵哪曾见过如此精妙的枪法？躲闪不及，均被长枪刺入了咽喉，跌倒在地。

　　夏侯敦一面冲锋，一面大笑道：“好枪法！可惜太嫩了！”话音未落，大刀一轮，一个“力劈华山”当头一刀，砍向一个向自己冲过来的虎骑。只听“咯喇！”一声，又将那虎骑从战马上硬生生砍了下来。

　　紧接着，夏侯敦刀势不绝，所用的全是那一招“力劈华山”而就是这简简单单一招，简单又直接，但力大刀沉，对敌的虎骑竟都招架不住，无一例外地被砍下马去。转眼之间，夏侯敦已经连续砍倒了五人。而此时的马超也杀死了六名步兵，就在这时，两人真正地遇上了。

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　两声暴喝同时响起，马超的枪法虽然精妙，但是夏侯敦的气力充足，而且夏侯敦也是身披重甲，马超的长枪除非是刺在咽喉、面部这样盔甲护不到的地方，否则很难刺穿铁甲。倒远远不如夏侯敦却般直接，一招“力劈华山”来得有效得多。

　　有这两员虎将对阵，后面的虎骑立即一冲而上，瞬间冲破了青州军的阻挡阵型。这时，随后而来的吕虔也赶到了，六万骑兵漫山遍野地压了上来，立即令青州军心惊胆颤，几乎丧失了所有的斗志。

　　这时，曹操正在指挥后军前进，却忽然发现曹昂的后军停了下来。再仔细一看，原来幽州军的前锋已经杀到了曹昂的军中，而且为首两员幽州大将都十分厉害，竟然没有人可以阻挡他们一招。

　　“他们是……？”曹操惊讶地问旁边的大将。

　　“这两个原先都是董卓的大将，一个叫华雄、一个叫伍习！”曹仁说道。

　　“这么厉害？那董卓是怎么失败的？”曹操不由喃喃道。其实，他自己也知道董卓是众叛亲离，但是，他现在只不过在咋舌，这么厉害的猛将都投靠在了刘辩的门下，自己还怎么与他争夺天下？顿时，他的心情阴冷起来，好像忽然间苍老了几十岁一般。

　　见到曹操逐渐意志消沉，曹仁忽然叫道：“大军冲上去，我们去让于禁前来支援！”

　　“上！快上！”满宠也跟着吆喝一声，在护卫的保护下，几千骑兵簇拥着曹操不顾十万大军的生死，仓皇朝着后面逃去。

　　其实，谁都知道，再不走就来不及了，此时华雄已经杀开了一条通道，竟然脱离了战场，孤身一人朝着曹操的方向杀来。

　　那留守的士兵见到曹操逃走，而且幽州军已经杀了上来，不由一个个都心生退意，也不知是谁率先开始逃跑，反正是不一会，整个大军开始混乱起来，纷纷朝着后路跑去，把前面的四万大军完全抛弃了。

　　“不好！”正在与马超厮杀的夏侯敦听到身后乱哄哄的，偷偷一看，不由大吃一惊，“坏了！再不走就来不及了！”他想不到自己竟然被大军给抛弃了，不由心虚地一晃大刀，逼退马超，立即反身就逃。

　　“杀！……”气势如虹的幽州虎骑立即纷纷跟上。

　　犹如惊弓之鸟的夏侯敦汇合了曹昂的几百亲兵，然后合兵一处迅速地朝着曹操追去。

　　曹操此时也算是有点适应过来了，一面随着军队奔逃，一面哈哈大笑起来。

　　“丞相，为何发笑？”旁边的满宠不由惊讶道。

　　曹操得意地指着前面的山峰道：“你看！这刘辩毕竟是个孺子，根本就不知道该怎样布兵！”

　　“这……？”满宠好奇地顺着曹操的手指看去，这个地方他还有点印象，今天早晨自己的大军在这里遇到过庞德的阻挡，虽然杀败了他们一万大军，但是，最终还是让他们逃了两三千人。

　　曹操却得意地说道：“当初这一万幽州大军如果不出现，现在杀出来，你说，我们这些残兵败将还能抵挡吗？哈哈哈！……咯！……”

　　就在曹操笑声未落的时候，一阵战鼓忽然响起，密集的弓弩忽然兜头而落，随着“咻咻！……”弓弩的射击声，庞德带着三千士兵从山坡上冲了出来。

　　“啊？”曹操见状不由差点吓掉下巴颏，就连说话也说不清楚了，“快！……快冲……冲过去……！”

　　此时曹操手下也就剩了五六千人，而且，大多都是各个将领的亲兵以及随着奔逃的轻骑兵，因此，没有重甲骑兵，所以，刚才那阵箭矢已经杀了将近一半的士兵，就连满宠的胳膊上也中了一箭。

　　但是，求生的欲望支撑着他们开始拼命逃窜。

　　可是，庞德像是没有什么准备一样，只不过射了一阵弩矢，竟然没有派兵阻挡，其实庞德早就按照诸葛亮的计策安排好了，见到曹操过去，立即开始整顿军马，趁机跟着追杀上去，想要牵住曹操的大军，等待幽州方面的追兵赶到，以将曹军一网打尽。

　　当逃过这段死亡山谷以后，曹操清点下来，自己的身后竟然只剩下了区区两千骑兵，而且大部分都带着伤，根本就无法继续作战。

　　走着走着，曹操忽然想起，自己用不了多久就会遇到后军的于禁了，不由再次仰声大笑起来。

　　满宠这次不敢说话了，那曹仁却非常奇怪，不由问道：“丞相为何发笑？”

　　“哈哈哈！……”曹操得意道：“如果那刘辩小儿能在这里埋伏上一只军队，……哈哈哈，哪怕是只有一千人马，我们难道还能活着回到青州吗？”

　　“哈哈！……”曹仁听到这里，也跟着干笑了两声，就连笑声都有点僵硬，但是，他的笑声还没有落下，立即就如那被宰的公鸡，忽然让人割开了喉咙一样，“咯……”地一声止住了。

　　因为他明显地发现自己的脚下正在震动，就像是大地开始跳舞一样。

　　此时，所有的人都停了下来，因为他们知道，自己的后军绝对没有多少骑兵，这么大的动静绝对不是青州军制造出来的！在这里不是青州军那当然是幽州军了！

　　“快！快跑！……”曹操也顾不得矜持，立即发了疯似的拍打着战马，仓皇朝着前面冲去。

　　此时，一万虎骑已经缓缓地掩杀上来，面对这渺小的青州骑兵，小将刘基当然是不屑一顾，这些骑兵都是从马超的军中脱离出来的，自己带领这些留下来的虎骑已经在旁边的山谷内休整了一天，现在正手痒难耐，面对这些害虫，也不用刘基下令，大军就朝着他们压了上去。

　　“挡住！快！挡住！”曹仁立即指挥士兵护在曹操的身边，想要掩护他冲过去，但是，从侧面围上来的虎骑越来越多，而且身边的士兵早就没有了斗志，遇到幽州军不由纷纷落马。

　　见到此景，曹操暗叹一声，“天亡我也！”差点跌落下马。

　　就在此时，身后忽然又传来了一阵马蹄声，虽然声音不大，但是，这无疑给曹操打了一针兴奋剂，他欣喜地叫道：“是我们的援军！快！顶住！援军到了！”

　　而同时，前面也传来喊杀声，原来是于禁听了程昱的命令，立即前来救援曹操。

　　那于禁说起来也不是曹操的嫡系，所以，冲锋作战之时，他总是被派在前面，当胜利在望时，他又会被排挤在后面，因此，他还是非常有自知之明的，在听到程昱的命令后，他一面整兵布防，一面带着两万精锐以及刚刚收缴的近万枝连环弓弩前来支援曹操。

　　说实话，幽州的连环弓弩使用起来非常方便，只要是将弩矢压进去就可以瞄准射击了，所以，这些青州军每人试射了一箭，也就明白了它的道理。

　　“太好了！”曹操此时真恨不得亲吻于禁一番，这家伙实在是自己的救星！回去后一定要好好封赏于他！

　　“杀！……”于禁带着士兵嚎叫着冲了上来。

　　“咻咻！……”青州军的前锋毫不犹豫地朝着拦在路上的虎骑抛射弩矢。随着大片的虎骑坠马，刘基才知道自己遇到麻烦了！想不到青州军中会有这么多的弓弩，一万枝弓弩这就是将近十万只弩矢，此时拦在路上的虎骑不过只有三五千人。虽然幽州虎骑的盔甲坚固，但是马匹受不了，随着这次无缝隙的打击，大量战马倒地身亡，就连一些倒霉点的士兵也会面部中间立即死亡，剩余的落马士兵则都是被压在了战马之下。

　　没想到这仅仅一瞬间就决定了幽州虎骑的大败。那些想要还击的虎骑还没有反应过来，青州军的步兵就攻了上来，毕竟于禁将“出其不意”这一招用的淋漓尽致。谁都想不到青州军竟然会用幽州的连环弓弩来打击自己！

　　见到场中的虎骑已经挡不住了，刘基不由大怒，立即指挥身后的五千虎骑再次压了上去，不管怎样，丞相的命令就是挡住曹操的大军一个时辰，所以，无论如何自己都不能放他们轻易离开，否则，自己怎么有脸去见皇兄？

　　“刘将军，你是主帅，不可上前，属下带军冲上去就行了！”跟随自己从曲阿而来的大将张英道。

　　“闭嘴！我是领军将军，一向我对你都是言听计从，可是今天，你必须要听我的！我是不会落后的！”说着，刘基愤怒地瞪了自己的亲信爱将一眼，捞起亲兵递上来的长枪，对着周围的士兵大声吼道：“弟兄们，犯我幽州！……”

　　“草他妈滴，虽远必诛！……”

　　身边的虎骑恶狠狠地跟着吼叫一声，立即随在刘基的身后朝着于禁的步兵杀去。

　　“好！大公子终于长大了！”张英明白，这时的刘基已经长大，而且是个绝对不亚于他父亲的骁将！看到他能够见缝插针地鼓舞士气、带头冲锋，张英的心中满怀欣喜，于是一勒战马，紧跟着他冲了出去，反正不管怎样，自己都要保护大公子不受伤害，以报答主公的知遇之恩！

　　五百步的距离转眼就到，随着虎骑们手中连环弓弩的射击，一大片没有盾牌保护的青州步兵倒在了地上，但是，还有不少的青州弓弩手仍旧在不断射击，双方的箭矢如同乌云般飞来飞去，随着战场上“咻咻……”声音的逐渐减弱，两军的士兵也狠狠地撞在了一起。

　　“杀！……”虎骑犹如虎入羊群，毫不留情地在敌人的身上留下致命的伤痕，而青州军的步兵也不是吃素的，由于休整了一天，他们此时也是精神百倍，谁都知道，在战场上无法退却，一旦后退，等待他们的就是致命的伤痕……。

　　此时的刘基被众多虎骑围在了中间，谁都不放心让这个年轻的小将面对面地与敌人厮杀，此时，刘基手持长枪，骑在马背上急得朝着周围的士兵道：“都闪开！都去杀敌人，跟在我的身边干什么？”

　　可是，没有一人听他的话，依旧我行我素地围剿周围的敌军，绝对不会放一个敌人杀到刘基的身边！

　　着急的刘基忽然一眼瞥见了正在远处休整观战的曹操。此时，夏侯渊的骑兵也赶了上来，虽然刚才被马岱一番厮杀也伤了半数人马，但是，现在曹操的身边总归还是聚起了近两千骑兵。

　　“王爷有令，遇到曹操，只要取其首级，赏万金，封万户侯！”刘基忽然一指曹操，一面驱马一面大声吼道。

　　随着传令兵的呼喊，战场上的虎骑都听到了这个声音。大家的眼睛不由都朝着曹操的方向看去。

　　“啊？”曹操当然也听到了虎骑中的呐喊，不由额头冷汗直冒，“好家伙，可不能小瞧了这小东西！竟然知道擒贼先擒王的道理。我呸！……老子才不是贼呢！”

　　正在曹操揪心的时候，两千多名虎骑已经掉转了马头，朝着曹操的方向杀去。

　　“快！挡住他们！”曹操吓得差点掉落下马，赶紧一挥马鞭，朝着身边的将领喝道。

　　“快！追上他们！”于禁见到曹操危险，于是亲自带人前来救援，但是，他们都是步兵，想要越过这一千余步的距离，实在是太慢了！

　　就在同时，曹操的几员大将也开始带着疲惫的骑兵鼓起了勇气，手持着各种兵刃，开始聚集在一起，准备抵抗幽州军的冲击。

　　带头的刘基见状，已经在心里做好了打算，这两千多疲惫之军对于虎骑来说，根本不算什么，杀过去就是了。于是，他仗着战马矫健，一马当先地朝着曹军杀去。


第428章 阵前立法

　　就在战斗一触即发时，忽然从后面涌来了一拨骑兵，为首一人身披黑色披风，手持一把大刀，身后跟着近两千的骑兵，正是随后支援上来的庞德。说实话，庞德除了一开始的一场恶战非常疲惫以外，剩余的只不过是在偷袭敌人，遇到撤退的青州军他就会骚扰一番，虽然杀的人不多，但是，他们不仅没有损伤，而且还养精蓄锐了好久，现在见到青州的骑兵、以及曹操的亲随都已经过去，也就按照命令，带着剩余的近两千虎骑追了上来。

　　庞德仰头一看，看见曹操正被两千多名骑兵围着，不由眼前一亮，暗喜道：“终于找到你这个老乌龟了，呵呵，也该老子命好，这次不发达也不行了！”

　　“都跟我来！”庞德冲身后的虎骑大喊了一声，一夹马腹，立即朝着曹军的骑兵冲去。

　　幽州军与青州军都看到了庞德，曹操的脸上多了一丝沉重，而幽州军的脸上则是欣喜若狂，他们看到庞德带领虎骑前来支援，内心得到了巨大的鼓舞，心中都是不胜欢喜。

　　庞德距离曹操还有一段距离，加上骑兵在这种环境下行走的缓慢，刘基也实在是被憋急了，他瞅准时机，先发制人，驱马直冲进曹军的阵中。手中长枪挥舞，妖艳的寒光在几名青州骑兵的咽喉处点过，一蓬蓬的鲜血随着枪尖的划过而喷出一串串漂亮的血珠。

　　见到敌人已经胆怯，刘基的手上没有任何迟疑，枪式不由更加凌厉，在其余青州士兵还在吃惊这一变化时，他的长枪已经挑下了七八个人。但就在这时候，忽然一并长刀挑起了他的长枪，紧接着另一个人的长枪也朝着他的当胸刺来。

　　夏侯渊憋足了力气，一刀将刘基的长枪给挑到了半空，划着弧线飞入了人群中。而见到此景的张旭也不犹豫，长枪见到没有机会挑他的喉咙，于是顺势朝着他的当胸刺去。

　　“咕咚！……”刘基的身上由于是铁甲保护，所以并没有受伤，但是，身体却被张旭的长枪狠狠地挑到了马下。

　　立即就有四五名青州军跳下战马，将刘基狠狠地压在了地上。

　　“啊？”张英见状不由大惊，想要救援已经来不及了。“慢！……都退下！”张英大声地命令虎骑停住了脚步。

　　“好！好！”曹操见状不由大喜，这可是自己的一张王牌，他实在是想不到这个小家伙竟然这么值钱！于是勒马上前几步哈哈笑道：“快！命令他们后退，我们快点与步兵汇合！”

　　“是！”几名士兵架着几乎昏迷的刘基朝着于禁的大军走去。

　　幽州军投鼠忌器，不由纷纷让开了通道，谁不知道这刘基乃是王爷的“兄弟”？刘基的父亲刘繇为了救王爷而命丧江南，而王爷又是非常念旧的人，这可怎么办？谁都料不到会有这种事情发生，不由面面相窥地不知所措。

　　这时。庞德也冲了上来，见到此景，不由大喝一声；“曹贼休走，看刀！……”

　　庞德挥刀朝着青州军杀去，但是，手下的虎骑此时竟然都没有随着他冲锋，跑了两步的庞德忽然发觉身后没有声音，于是勒马往后看去，却发现所有的虎骑都在原地愣怔怔地看着自己。

　　这时庞德才豁然悔悟：自己原本就是降将，如果为了立功硬要伤害这个幽州的大将，那些士兵也不会同意，而且说不定还会因此而引来杀身之祸，但是，就这样让曹操溜走，自己又有点不舍气。他无奈地看着正在冷笑的曹操一眼，胃然一叹，“也罢！老子就是豁上一身剐，也要冲杀一番！”想到这里，庞德恶狠狠地冲着身后的士兵叫道：“兄弟们！你们怎么了？你们难道不知道幽州军规吗？令行禁止！来啊！跟我杀上去！如果我有一天被敌人抓住了，你们谁都不要救我，只要你们杀死一个敌人就算是为我报仇了！杀死两个老子就赚一个！……杀啊！……”庞德说完，再也不理会身后的骑兵，立即挥刀朝着曹操冲去。

　　庞德的话语果真动员了几百名虎骑，他们想到这庞德虽然是降将，但是，遇到战事总是冲锋在前，而且处事公正，再说了，反正是他的将令，就算是出了事情也有他扛着，于是，跟在他的后面也开始朝着曹军开始冲锋。

　　“慢！……”就在这时，张英满头大汗地站了出来，绕过曹军，挡在了庞德的面前，“庞将军，千万不要意气用事，曹操跑不了，如果刘将军受到伤害，那我们就悔之莫及了！……”

　　“滚开！”庞德恶狠狠地朝着张英骂了一句，“你这家伙，再敢当着老子，老子一刀劈了你！”

　　“哼！尔敢！”张英也不是吃素的，原本两人的官位都是偏将，刚才他如此苦苦哀求已经是有点丢面子了，想不到自己竟然遇到一个愣头青，这一下子激起了他的怒火，于是伸手指着庞德道：“你这反贼，难道你想害了刘将军不成？刘将军的官位在你之上，难道你想造反？你可知道刘将军是王爷的弟弟吗？……”

　　见到张英口吐飞沫、紧张兮兮的样子，庞德再也受不了了，“住嘴！混蛋，贻误了战机你能负责？”

　　“如果刘将军受到伤害你能负责？”张应立即针锋相对地仰头怒道。

　　“你！……”庞德放眼一望，曹操已经趁此时会急速地窜入了军中，身影都快要看不到了，只好无奈地停了下来，叹息一声也不再与张英斗嘴。

　　“轰轰！……”

　　“轰轰！……”

　　就在此时，后面那急促、震撼的马蹄声响了起来。

　　却说马超与华雄一面追杀拒不投降的青州军一面领军前进，而刘辩此时带着典韦与诸葛亮也带领侍卫团冲了上来，紧随其后的是老将公孙瓒带领的幽州步兵，他们的任务就是收编俘虏、打扫战场。

　　待到前面的障碍清理干净，虎骑大军也立即开始追击起来，毕竟这一路上要收编、清理十余万的青州军，所以，他们还是来晚了一步，但是，所幸曹军还没有全面撤退。

　　见到刘辩亲自到来，张英立即哭丧着脸冲了上去，“启禀王爷，大事不好！……”

　　“讲！……”刘辩冷眼看了张英一下，心道：“这家伙真是丧气，大军刚刚开始冲锋，你就来哭丧着个脸，难道你老爸死了？”

　　“刘将军被俘……”

　　张英的话还没有说完，刘辩就惊讶道：“什么？你说什么？刘基被俘？”

　　“是！”

　　“快！快将详细情况禀报上来！”刘辩急道。

　　“是！”张英立即将刚才的经过简短地说了一遍，当刘辩听到张英阻止庞德攻击曹操时，不由惊讶地朝着庞德看去。

　　庞德见状，立即上前几步，叩倒在地，慷慨激昂道：“王爷！属下知道战机稍纵即逝，如果为了一个人而放弃整场胜利，这实在是太不值得了！”

　　“胡说！”张英见到有刘辩为自己撑腰，立即开口骂道：“你这家伙纯粹是居心不良，想要害死……”

　　“住嘴！”刘辩忽然冷声打断了张英的话，转头朝着张英怒道：“你这家伙竟然在战场上扰乱军心，阻止我方大将攻击敌人，此事本王决不轻饶！来人！”

　　“在！”典韦立即上前一步。

　　“将他捆起来，交给公孙瓒看押，如果刘基死了，就让他陪葬！”刘辩冷声道。

　　“冤枉啊！”张英不由大吃一惊，他实在是想不明白刘辩为什么会这样对他。

　　“冤枉？”刘辩怒道：“你这混蛋，竟然还口呼冤枉？那些死在曹操手下的幽州军冤不冤枉？我们明明可以为他们报仇，你却放虎归山，你这混蛋！……哼！”刘辩气呼呼地骂道。

　　“王爷……？”庞德想不到刘辩竟然会这样开明，就连诸葛亮、马超、华雄、伍习等人也是对刘辩钦佩不已。

　　“不要多说，时间紧急！”刘辩一挥手，“从今往后我幽州军规要再加上一条：将领被俘，副将为主帅，副将被俘，偏将为主帅，任何人不得考虑人质的安全，今后我们幽州要将攻击劫质者不用顾忌人质定为法令！”

　　见到刘辩朝着自己看来，诸葛亮立即躬身道：“是！主公，孔明记住了！”

　　“来人，封庞德为将军，统领刘基手下兵将为侧翼，立即开始追击曹操！”刘辩一挥手，大声命令道。

　　“是！”

　　“谢谢主公！”庞德想不到幽州王竟然如此赏罚分明，自己就因为仗义执言，没想到不仅没有受到惩罚，反而升官了！这道命令立即给一众降将打了一针强心剂。

　　“杀！……”马超居中，随后就是伍习；左侧是华雄、右侧是庞德，合计七万虎骑飞速地朝着于禁的步兵杀去。

　　现在于禁的步兵也不过只剩下了一万余人，哪里是这些虎骑的对手？

　　所以，随着虎骑的冲杀，青州军立即呈现出一片败退的景象，但所幸于禁执法比较严厉，再加上他也是死战不退，倒是暂时阻挡住了虎骑的第一波冲锋。

　　所谓骑兵的冲锋就是需要一鼓作气，既然冲锋的态势一顿，立即就会弱下来，但所幸为首三元幽州虎将所向披靡，倒是依旧在压着青州军一面后退，一面抵抗。

　　庞德的大刀已经快速的砍出了五六下，距离于禁最近的那五六个人的人头直接脱离了躯体，尸体倒在遍地的血水中，鲜血将那周围的积雪、硬土都染成了一片血红。

　　随着于禁身边的士兵越来越少，青州军士兵的心理防线也越来越崩溃，当听到幽州军口中发出的“犯我幽州……”的号令时，他们纷纷向一边逃去，生怕自己就是下一个目标。

　　“于将军，快走！”于禁的偏将安邑策马奔了上来，并且带着十几名的亲兵将于禁挡在了后面。

　　于禁见状不由大吃一惊，“不是让你……？”

　　“于将军！”安邑叫道：“这是丞相的命令，你快走，这里交给我！”

　　“也罢！”于禁知道大势已去，于是无奈地拨转马头，在几名亲兵的护卫下策马朝着后方跑去。

　　而此时，安邑已经带着亲兵来到阵前，高声呼道：“都住手！都住手！……”

　　几名虎骑根本就不理会他的叫喊，而是依旧将屠刀砍向那些负隅顽抗的青州士兵。而此时的青州士兵闻听安将军的命令，大部分都停了下来，都在怔怔地看着他。

　　不一会，战场上的虎骑也停止了厮杀，也是看向这个突然出现的青州将领。

　　安邑见到战场安静下来，除了几个受了重伤的还在地上哀嚎以外，其余的都在看着自己，于是大声道：“来人！将刘基带上来！”

　　“是！”闻令后，身后的亲兵立即将一匹战马牵了上来，而刘基此时正被绑在马背上不知生死。

　　安邑得意地抽出腰间的宝剑，将剑刃抵在刘基的脖子上，“你们都退后，否则别怪我不客气了！”

　　“我靠！竟然又拿刘基来要挟我们？王爷刚才都发令了，谁都不许顾及人质！”庞德想到这里，也不顾离着安邑太远，立即一夹马腹疯了似的朝着安邑杀去。

　　“大胆！……难道你不管刘基的死活了？……”安邑看着越来越近、杀气腾腾的庞德，不由连话都说不完整。

　　就在他张口结舌间，庞德的大刀已经将他的脑袋给砍掉，那颗死不瞑目的脑袋带着一肚子的疑问骨碌出好远，这才停下来。

　　其实，这安邑也是上了曹操的当，曹操不舍得于禁就这样战死，于是将这个炮灰派了出来，让他用刘基要挟幽州军一番，也好给于禁一个逃命的机会。

　　但是，幽州军根本就没有给他们任何机会，就在庞德砍掉安邑的脑袋之时，虎骑们你已经清醒过来，立即嚎叫着朝还在当场发愣的青州军杀去。

　　“杀！……”兵败如山倒，几千步兵那是一万多前军虎骑的对手？只不过片刻功夫，逃的逃、降的降，场中已经没有一个站立的青州兵了。

　　“继续追杀！绝对不能放曹操逃脱！……”庞德高吼一声，也不顾身后的降兵以及刚刚被救下来的刘基，立即率先带着士兵追了下去。

　　“轰轰！……”

　　前军一万虎骑的冲杀声就像是闷雷一样，朝着十里亭席卷而去。

　　十里亭，顾名思义，是一处长达十里的峡谷，就像是两排亭子，挡住了幽州通往冀州的主干道。就在这里，于禁已经埋伏下了三万步兵，但是，幽州军早有打算，诸葛亮也将这十里亭作为了曹操的葬身地。所以，就在马超带着五万大军追击诈败的曹操时，就有两万虎骑悄悄地留在了周围，其中一万虎骑是小将刘基带领，也就是在前面的路上阻击曹操。而十里亭的虎骑是由幽州偏将原黄巾渠帅韩忠带领，一共一万大军。这其中还有不少的山越族士兵。

　　这场战争，诸葛亮唯一没有算准的就是于禁竟然在这十里亭埋伏了三万大军，而且，这些士兵还是青州军到目前为止最为有战斗力的部队，毕竟他们休整了将近一天半，而且粮草丰富，还装备了不少幽州虎骑遗落下来的兵刃。虽然幽州的连环弓弩都被于禁带去救援曹操了，而且大部分都被幽州军收了回去，但是，这里的盔甲、马刀、投掷枪、长弓还有不少，也就是说，这些人的战斗力已经与以前相比，简直是判若两军了！

　　曹操根本就没有停留，而是带着骑兵急匆匆地穿过十里亭，就朝着冀州方向逃去，不管怎样，哪怕是遇到袁术的大军，自己也可以轻易地返回青州。在曹操的心里，只要是自己回到青州，一切都可以重新开始。

　　所以，当见到曹操的败军冲过来的时候，韩忠统领的一万虎骑也迅速地冲了出来，但是，由于自己的行动早就被于禁的斥候掌握，所以，他们还没有冲进十里亭，就遭到了伏军的沉重打击。这并不是幽州军无能。而是韩忠太过听从诸葛亮的安排，在他收拢军队以后，就按照诸葛亮的计策，将斥候派往了十里亭前方的路上，就等着曹操“羊入虎口”，他却万万想不到曹操竟然还在十里亭外留下了于禁这支“奇兵”。

　　当韩忠发现于禁带着两万大军前去救援曹操时，他更加地放心了，因为如果是自己，也会带领所有的军队前去救援曹操，他根本不可能再留后手。却想不到韩忠彻底地猜错了，因为他料不到青州军中还有一个程昱，也就是他逃回来以后，才有了这番布置，而且程昱这个文臣还亲自担当了伏军的主帅。

　　程昱在得到幽州虎骑就在自己身边时，立即命令伏军急速收缩、后退，给他们让出一块“自由”的空间。

　　也就在韩忠命人开始出击的同时，背后传来了三万青州军的喊杀声，一时间，整个十里亭沸腾起来。


第429章 粮仓之战

　　急速扑到伏击地的青州军用手中的弓箭、檑木狠狠地攻击刚刚露头的虎骑大军。仓促之下，三四千的虎骑倒在了马下，而趁着这个时候，曹操已经跑得远了。

　　随后赶来的庞德加入了战场，这才令幽州军开始对埋伏在山坡上的青州军有了还击之力，但是，敌人在上，幽州军在下，就连手中强劲的弓弩搜失去了作用，无奈之下，庞德只好且战且退，带着大军以及身受重伤的韩忠返回了十里亭之外。

　　当诸葛亮赶来时，这才知道自己这一仗最失败的地方就是太依赖虎骑了，像这种伏击战说起来就算是五千步兵也要比一万虎骑凌厉得多。

　　随着真实的变换，心急如焚的马超、庞德、华雄、伍习各带着五千卸下重甲装备的虎骑朝着十里亭两侧的山坡杀去。

　　随着四名将领的厉喝，身后的幽州军立即将手中无敌的连环弓弩抛射出去，等到压制住山顶的伏军之后，那些手持盾牌、马刀的幽州军立即冲了上去。

　　相对于早就养精蓄锐的青州军来说，此时的幽州虎骑已经连那些血狼军团的士兵也赶不上，毕竟他们已经冲杀了将近一天一夜，虽然中间休息过一段时间，但是，骑马作战是非常消耗体力的，此时正是最疲惫的时候，因为夜幕已经来临，大地开始被黑暗笼罩。也幸亏如此，那些青州伏军才失去了准头，毕竟弓箭射击需要先弯弓搭箭，再瞄准射击，等他们找准目标，幽州军手中的连环弓弩已经抛射出了十支箭矢。

　　“咻咻咻！……”密集的弓弩声中，凌乱地夹杂着几声“嗖！嗖！嗖！……”弓箭的声响，随着弓箭声响的逐渐减弱，幽州军的前锋也开始在山头稳住了阵脚。

　　正在前线观察的程昱见到箭矢朝着自己飞来，急忙缩到了手持盾牌的侍卫身后，他感觉到外面的声音小点了，刚要在谈头出去看看，却不想“咻咻咻！……”的声音再次响起。受到惊吓的他急忙蹲到地上，将身体都缩到了盾牌里面。

　　这时，那些弩矢有的射到铁盾上，发出一声声清脆的炸响，有的呼啸着从自己的头顶飞过，落到了他后面的步兵阵营中，只听见“噗噗噗……”的数声闷响，弩矢纷纷射进了青州军的身体里，惨叫声，跌落声此起彼伏，震颤着程昱的每一跟神经。

　　程昱扭头看去，身后的士兵已经密密麻麻地倒下了一大片，在回头朝着幽州军的方向看去，却发现他们的前锋已经开始挥舞马刀杀进了自己的伏击阵营中，就在他吓得双腿打颤时，两名护卫立即一手挽盾，一手架着他，朝着后面逃去，不一会，他的身影就消失在十里亭的伏击地点。

　　“杀！都给我杀上去！青州军已经开始逃命了！”马超见到不少的青州军开始后退，立即大神地给手下的士兵鼓着士气。

　　“杀啊！……”

　　两万幽州军对三万青州步兵的结果当然是幽州军大获全胜，但是，能够完整地走下山来的虎骑也不过剩下了一半人马，因为是去了重甲的保护，虎骑的损失非常严重，但是，所幸刘辩已经与诸葛亮亲自带着四万虎骑追了出去。

　　现在刘辩最想杀的人就是曹操，毕竟这家伙实在是三国时期的一个大佬，如果不先想办法干掉他，自己一统大汉的目标就很难实现，可是，刘辩就算是再着急，一时间也不能追上曹操，毕竟他在程昱的掩护下已经跑得远了。

　　就在幽州大战开始的时候，冀州的战事也拉开了帷幕。首先是袁谭的三万大军沿着路上的痕迹追到了冀州的粮仓，三万大军对上了守在山坡上的四千虎骑，而且，这四千虎骑也是最近刚刚从幽州诸地招募的新兵，他们虽然都经过两个月的训练，但实际与真正的虎骑还是有很大的差距，此时，真正的虎骑大部分都在洛阳，只有少数的一部分跟随在刘辩的身边。

　　但是，既然叫虎骑，他们多少也不会给幽州虎骑丢脸，最起码他们的手中都有连环弓弩，最起码他们的身上都有幽州最结实的盔甲。

　　所以，袁谭的第一次进攻是在丢掉了三千多具尸体的情况下才撤退的。而这一次，驻守粮仓的虎骑才不过损失了十余人。

　　可是，第二次进攻袁谭就变换了招式，他听从了谋士郭图的计策，趁着夜色掩护，让士兵手中携带火把、火箭，在盾牌手的掩护下开始进攻，为了防止袁军将粮仓引燃，苏定独自带着两千人阻击敌人，而留守的王琦也派出了一千人用化了的雪水在山坡上浇灌出一道隔离带，用来阻止敌人火箭的伤害。

　　这场战争打了一个晚上，就因为苏定的主动出击，这次他只不过带着三四百伤兵逃回了山上，虽然袁谭也损失了三千余人，但是，这场战斗却大大地鼓舞了袁军的士气。于是，袁谭下令白天休息，晚上再次进攻。

　　为了应付袁谭的火攻之策，苏定只好命人一个白天都在隔离粮草，他不仅命令士兵将粮草前面浇上雪水，还令士兵在粮仓之前建起了几堵土墙，用来防备敌人的火箭袭击。苏定知道，如果自己不早作打算，粮草被毁是件小事，自己留守在山上引诱敌人的士兵可就全部成了“烤白薯！”

　　当天夜里，疯狂的袁谭轮番动用了两万大军对山上的虎骑进行不间断的袭击，天亮前，粮草的阵地几度易手，但最中还是没有丢掉，可这个时候，粮草前的虎骑也只不过剩了七百余人，而且几乎是人人带伤，重伤者还有三分之一，也就是说完全没有了战斗力，由此可见其战况之惨烈。

　　也幸亏袁谭认准了一个目标，那就是：这里地势险要，如果白天进攻自己的损失会非常大，毕竟他真的有点惧怕幽州的连环弓弩。但是，到了晚上，弓弩对自己士兵的伤害明显降低，这才是自己进攻的最佳时机，也许是第一次白天进攻时那个教训太过惨痛了吧。

　　但是，他没有考虑到，第一次进攻时，幽州军有四千人，而且人人手中都有连环弓弩，现在山上能使用连环弓弩的也不过只剩下五百来人，而且，弩矢的数量也在急剧减少，能不能再坚持两轮还是个未知数呢。

　　见到袁军再次沉寂下来，受了伤的苏定也不敢休息，生怕敌人是在搞阴谋、生怕他们在白天发动突然袭击，所以，他一直在前沿阵地仔细观察敌情。

　　这是一段崎岖的山路，以前运送粮食都是靠着山上的绳索，一趟趟的将粮食运上山来，但是，自从第一次袁谭开始攻击粮仓以后，这山上的坑坑洼洼就都被袁军的尸体填平了，再加上这段时间的攻击，每次袁军冲锋，都是踩着自己士兵的尸体冲上来的。

　　“这些混蛋，竟然踩着自己战友的尸体往上爬，哼！早晚会得到报应的！”苏定恶狠狠地骂道。

　　“苏将军，……我们！……”这时，王琦也在亲兵的搀扶下走了过来，“苏将军，我们只剩下五百能战的士兵了，你看……？”

　　“就是剩下最后一人，我们也不能放弃，更不能投降！”苏定斩钉截铁地说道。

　　“不是！不是！”王琦闻言立即吓得连连摆手，“末将不是这个意思，是我们地窖中还有一千降兵，这些降兵……？”

　　“杀了！”苏定想起自己身边的战友一个个倒在自己的面前，心中就充满了愤怒与仇恨，不由咬牙说道。

　　“可是！……”王琦犹豫了一下，“刚才有个看守的士兵说，那些降兵听到我们这两天非常失利，想要……想要帮助我们守住这里！”

　　“什么？”苏定闻言不由一愣，转头惊讶地看着王琦，“你说什么？你再说一遍？”

　　“就是！……就是那些降兵想要帮助我们！”王琦终于鼓足勇气把话说完了。

　　而此时，苏定却陷入了沉思，这是真的吗？如果这些袁军的降兵趁机造反，自己岂不是“赔了夫人又折兵？如果……”

　　见到苏定正在沉思，王琦立即小声嘟囔道：“反正我们已经……差不多了，试试又何妨？”

　　“那些人里面谁是领头的？”苏定忽然问道。

　　“听说里面有个叫雷薄的，他说他是袁术的部将，但早就不齿袁术的为人，所以，他想要投靠我们幽州军！”王奇说道。

　　“雷薄？……雷薄？”苏定喃喃了两句，心中却在犹豫不决。

　　“苏将军！……”

　　王琦刚要开口，苏定就打断后坚定地说道：“你去命人将他带上来！”

　　“是！”王琦见到苏定松口，不由喜出望外，立即命令亲兵去将雷薄带出。

　　雷薄长相颇为凶猛，而且经过几场厮杀，身上还受了几道伤，虽然已经有青州军的随军医者给他上过药，但看样子还是有点有气无力。

　　雷薄走上前来，抬头望了望山下遍地的死尸，不由微微一怔。

　　“怎么？”苏定捕捉到了雷薄眼神中的那一点震惊。“你有点心痛了？”

　　“苏将军！”雷薄闻言抬头看了看苏定，然后沉稳道：“苏将军能够以四千人固守这里三天，末将佩服不已！”

　　“哦？”苏定奇怪道：“你怎么知道我只有四千人？”

　　“末将在来的时候就已经观察过了，苏将军的手下绝对超不过四千人！”

　　“呵呵！观察力还挺强！”苏定不知为什么竟然对这个雷薄有点惺惺相惜的味道，也许是这人和自己一样，是个硬骨头！毕竟在战场上，一个贪生怕死的人身上是不会受这么多的伤，而且他还是个将领。

　　其实，雷薄在看到苏定的时候，他也有点吃惊，没想到这个血人一样的家伙还有这么顽强的战斗力，如果是自己，手下就生了五百伤兵，而敌人还有两万余人，早就投降了！这家伙值得自己佩服。

　　“你说你想帮助我们？”苏定双眼紧紧地盯住雷薄，没有放过他一丝一毫的神情变化。

　　雷薄不置可否地朝着山下瞥了一眼，忽然，他的眉头一扬，朗声道：“苏将军，如果你能相信我，我绝对有把握今天晚上打退袁谭的攻击！”

　　“哦？”苏定不由一惊，“这家伙不会是在吹牛吧？自己这里弓弩也快没有了，怎么固守？说不定敌人一个冲锋自己就垮了，难道他……？”

　　见到苏定正在犹豫地看着自己，雷薄不由冷笑道：“地窖里那些降兵全都是我的亲信部下，前些日子，就是因为见到我投降，他们才会放下武器停止反抗！……”

　　“怎么？”苏定闻言冷眼看着他问道：“你是什么意思？”

　　“苏将军，”雷薄接着道：“所以，只要是我真心投靠幽州王，那么，我手下的士兵也是肯定会真心投降的！而且，我敢保证，只要是苏将军敢让我来指挥这场战斗，挥手间，我们不费一兵一卒，就可以将袁谭这些窝囊兵拒在山下，两天之内上不了山！”

　　“哦？”闻听此言，不仅是苏定，就连周围的幽州士兵也是一脸惊讶地看着雷薄。

　　“说来看看！你是什么计策？”苏定可不敢一下子将他们全放出来，这要是出现什么意外，自己得罪过可就大了！

　　“我想问一下，”雷薄不紧不慢地说道：“这粮仓的粮食真的比性命都重要吗？”

　　“这！……”苏定不知道该怎样回答他，想了想这才点头道：“我幽州的粮食储备非常多，这些粮食只不过是用来以备不时之需，而且说不定几年以后，这些粮食用不了，还要白白浪费掉！”

　　“嗯！”雷薄点了点头，微微笑道：“其实我见到前面的粮食都是湿的，就已经猜到了，你们幽州根本就不缺粮食，这被湿了的粮食很快就会腐烂，如果你们重视粮食，那绝对不会在粮食上洒水！”

　　“没想到你的观察还挺仔细！”苏定不由咧嘴一笑。

　　“而且，从这件事上我还看出了，苏将军是接到命令，想要将袁谭的军队困在这里几天，……”雷薄一面说着，一面看着苏定的表情。

　　苏定闻言果然惊讶地看着雷薄咋舌道：“你！……你！……你难道真的有破敌之策？”

　　“破敌之策算不上！”雷薄微微笑道：“我只是有把握将他们困在山下几天，而且，还会让他们损失一些人马罢了！”

　　“好！好！”苏定一咬牙，“你说，怎么办？”

　　“袁谭每天都在天黑以后才会发动攻击，只要我们趁着黄昏，他们埋锅造饭之机，将粮仓内的粮食搬出一部分来，全部撒到山坡上，然后……借助北风……呼！……”雷薄做了一个夸张的手势。

　　“哎呀！实在是太好了！我怎么想不到呢！袁谭这家伙从一开始就想要用火攻，我怎么没有想到对他进行反攻呢！”苏定闻言搓着手兴奋道。

　　“太好了！我们立即行动！”王琦闻言急忙在亲兵的搀扶下站了起来。

　　“慢！”雷薄伸手制止道。

　　“怎么？”苏定现在对雷薄的态度显然是好了许多。

　　“这件事不能提前暴露，否则就会引起袁谭大军的提前进攻，会得不偿失！”雷薄自信道。

　　“雷将军，你说怎么办？”苏定请教道。

　　“我的手下士兵每天被你们好酒好菜地招呼着，现在都憋足了力气！……”雷薄没有回答苏定反而是自顾地说道。

　　“哦？”苏定立即想到了雷薄这是想要自己放出他的士兵来帮助自己，想了想，他猛地点了点头，“好！立即将他们全放出来！”

　　“慢！……”王琦急得满头大汗，“这件事……这件事苏将军要慎重啊！”

　　“难道你的幽州士兵现在还有力气在阵地前搭箭土墙？难道你的士兵还能降粮仓里的几千袋粮食扛出来？”雷薄撇了王琦一眼，不屑地问道。

　　“好了！就这样决定了！”苏定朝着王琦摆了摆手道：“王爷曾经说过，用人不疑疑人不用！王将军就不要犹豫了！”

　　山下袁谭的大营内。

　　郭图急匆匆地走到帅帐前。

　　亲兵立即禀报道：“启禀袁将军，郭图求见！”

　　“进来！”袁谭推开身旁的歌女，然后抿了一口古井贡，这才缓缓地朝着郭图看去。

　　郭图进门后立即恭谨地站在当场，其实，以前袁绍活着的时候自己没有这么憋屈过，现在这个小家伙掌权了，地盘没有了，但是脾气竟然长了不少，如果手下稍有违逆，立即就会被斩！所以，郭图也是小心翼翼。

　　“什么事？”袁谭放下酒杯这才懒洋洋地问道。

　　“少将军，……”

　　郭图的话还没有说完，就被袁谭粗暴地打断了，“什么少将军？我是将军！将军！你明白吗？”

　　“是，将军！”郭图吓了一大跳，赶紧点头称是。

　　这袁谭自从领兵以后，就非常反感手下称呼自己少将军，现在自己的父亲已经死了，自己应该当之无愧地被称为将军，自己已经快三十岁了，为什么还要叫自己少将军？


第430章 鞠义投降

　　“说！有什么事？”袁谭见到郭图战战兢兢的样子，这才严厉道。

　　“少……袁将军，”郭图差点有叫错了，但所幸前面的声音较小，这才急匆匆地掩盖过去，接着道：“刚才斥候来报，山上的幽州军忽然多了不少，而且，他们正在阵前建造土墙，看样子还想固守！”

　　“土墙？增兵？”袁谭闻言不由一愣，不由喃喃道：“他们的军队是怎么增援上去的？难道是以前看守粮草的，现在也被派了出来！”

　　“这里应该没有别的通道，照属下估计，这些人应该是我们的人！”郭图说道。

　　“什么？我们的人？”袁谭惊讶地看着郭图。

　　“对！”郭图道：“逃回来的士兵不是说了吗，这些幽州军抓了不少俘虏，为他们运送粮草，而我们的粮草原本包裹得非常严密，如果不是有人特意引路，我们是不会找到这个地方的，所以，我说沿路撒掉的粮食都是我们的人干的！”

　　“那他们还帮着幽州军建造土墙？”袁谭惊讶道。

　　“呵呵！”郭图微微一乐，“那叫什么土墙啊！充其量不过是个土坡罢了，士兵冲上去一把就推倒了！”

　　“哦？这么说今天晚上我们完全可以攻下这里了？”袁谭兴奋道。

　　“差不多！”郭图点头道：“他们很可能用弓弩逼迫着我们的士兵为他们建造土墙，而我们的士兵也在糊弄他们，所以，到了晚上，我们进攻的时候，里面的士兵只要受到鼓噪……呵呵！肯定会……”

　　“太好了！今天晚上我亲自上阵！”袁谭听到这里不由意气风发。

　　“是！祝将军旗开得胜！”郭图赶紧拍马屁道。

　　“哈哈哈！……”

　　袁谭为了能在这场战斗中杨名，早早地就命令士兵开始埋锅造饭，准备天黑以后立即发动攻击。

　　可是天刚刚擦黑，就有斥候前来禀报：“启禀将军，山上的幽州军竟然将一麻袋一麻袋的粮食朝着山下抛来。”

　　“什么？”袁谭不由一愣，“这些家伙傻了？好不容易抢了我们的粮草竟然都抛了出来，那倒是想要将粮食还给我们？哼！就算是将整个粮仓的粮食都送给我们，他们也得死！”想到这里，袁谭不由冷冷道：“传我将令，大军立即准备进攻，后军准备车辆运送粮草，半个时辰后，开始进攻！”

　　“是！”斥候立即退了出去。

　　“这些家伙简直是痴心妄想，山上也就剩下了千余名士兵，他们就算是投降了还要浪费我们的药物、粮草，哼，老子才不傻呢！过会一定要杀他们个片甲不留！”

　　“将军，我怎么感觉这里面有问题？”郭图不由皱眉道。

　　“什么问题？”袁谭奇怪道。

　　“说不上来！”郭图摇了摇头。

　　“切！”袁谭不屑道：“好了，我们的目的就是拿下那些粮草，现在他们轻易地抛了出来，那我们就先去搬上一些，也好让士兵们吃顿饱饭！”

　　袁谭大军终于出发了，这次袁谭抱定了一击而中的想法，所以，不仅把自己的亲信侍卫全部带上，就连自己的宝贝疙瘩“骑兵部队”的士兵也都带了出来，毕竟这些都是自己的嫡系部队，如果真的遇到危险，他们还能拼死保护自己。

　　就在袁谭领兵出发以后，郭图还在帐中暗暗思索：这些幽州军在搞什么鬼？为什么一开始拿着那些粮食就像是宝贝一样，生怕被我们夺来，可是，现在他们为什么又要把粮食抛了？难道是害怕了？不对啊！如果害怕，昨天晚上他们就投降了！今天上午他们为什么在阵地前面建造土墙？难道是为了阻挡自己大军进攻吗？像那样的土墙，自己都可以推倒……。

　　想了半天，郭图感觉有点累，自己已经陪着袁谭坐了一个下午，人老了身体就不行了，这时候如果有个火炉……。

　　郭图想到这里，忽然感觉自己的身体有点发冷，他不由紧了紧身上的袍子，然后傻兮兮地看着帐中的火盆……。“火！……火？不好了！火！……火！”

　　郭图踉踉跄跄地跑出了帅张，惊慌失措地叫道：“快！快！……快下令退军！退军！”

　　“哼！”早就瞧着郭图不顺眼的一名校尉冷眼看了他一下，然后不屑道：“袁将军没有发令，谁敢退军？你算什么东西？也来命令老子？”

　　“混蛋！……混蛋！”郭图气得立即吐了一口血，然后拼命地朝着山前跑去。

　　也就在这个时候，原本黑漆漆的山头忽然亮起了一片火光。而这大片的火光也映照清楚了已经攻到幽州军临时建造的土墙外面的袁军士兵。

　　此时袁谭还在得意洋洋地看着那些从土墙后探出头来的幽州军，“哼！现在投降也来不及了！……”

　　“对！现在投降也来不及了！”苏定此时忽然冷冷地回了一句，然后潇洒地将手中的火把抛到了土墙外面的粮食堆上。

　　周围的士兵也是漠无表情，有点怜悯地将手中的火把一一抛撒出去。

　　“呼！……”那些沾了黑油的粮食一遇到火焰，迅速点燃，而且立即朝着近前的袁军士兵扑去……。

　　“啊？……”袁谭的声音是最大的，大得几乎山下的郭图也听到了，袁谭的声音是最惨的，恐怕他地府里的老爹、弟弟们也听到了……。

　　冀州城外。

　　袁术已经带着四万后军赶了上来，鞠义、纪灵等人早就在城下等候了，但是，袁术没有到来，他们并没有发动进攻，毕竟大军粮草短缺，如果再强行攻城，肯定会引起士兵的哗变。所幸，大军驻扎在冀州之前，冀州的守军也像是没有看到他们一样，一次也没有骚扰他们。

　　鞠义正在暗呼幸运！如果冀州军早一天出城，说不定不用打仗，自己的士兵就逃的逃、降的降，一会就垮了，现在好了，见到袁术的大军到来，他们这些将领就像是打了一剂强心剂，一个个兴奋无比。

　　可是，就在袁军刚刚开始安营扎寨，还没有开始分配粮草的时候，二三十里外，西北方向的山峰忽然传来了一阵烟火。

　　那冲天的大火在老远就可以看到，尤其是这几天风和日丽，晚上也是满天星斗。所有人都看到了这一奇特的景象，就连冀州城内的刘虞也看到了，皇甫坚也看到了。

　　“大事不好！这是苏定镇守的粮仓！看样子那里已经支撑不了了！”皇甫坚叫道。

　　“快！”刘虞闻言也急道：“不是说好了袁军士兵安营扎寨完毕就开始攻击吗？正好，我们提前一点时间，现在就出城破敌！”

　　“是！”皇甫坚不用刘虞提醒，就急急忙忙地站了起来，“三军接令！”

　　“在！”

　　“大军立即出城！”

　　“是！……”

　　其实，冀州城内的士兵就在袁术大军离着冀州还有二三十里的时候就准备好了，只等皇甫坚的一声令下。

　　而此时袁术还在惊讶地看着那冲天的大火，“这个败家子！我不是传令给他让他想办法把粮食搞到手吗？现在倒好，你竟然把他给烧了！老子现在军中也没有多少粮食了！”

　　“袁将军……？”刚刚步入军营的鞠义小声道：“袁将军，我们的士兵已经两天没有吃任何东西了！”

　　“我今天也没有蜂蜜吃了！”袁术忽然恼怒地叫了起来，“跟我要粮食，你何不去跟袁谭这个兔崽子要？他不是你的主公吗？”

　　“这……？”鞠义被他骂得狗血淋头，“老子怎么得罪你了？当兵吃粮，天经地义的事情，到了你这里竟然不仅不给，而且还说你没有蜂蜜吃了！我靠！”

　　“瞪什么眼？信不信我立即斩了你？”袁术见到鞠义正义愤填膺地看着自己，不由恼羞成怒地骂道。

　　“你！……”鞠义面对这个老混蛋真是无语了，正在两人情绪紧张之时，冀州城的三处城门忽然大开。

　　“杀！……”

　　“犯我幽州，虽远必诛！……”

　　三万骑兵以及两万步兵，合计一共五万大军借着黑暗的掩护，如同海浪一般地朝着袁术大军掩杀过去。

　　俗话说：“巧妇难为无米之炊。”更何况这当兵的人！一个个就连抵抗的力气都快没有了，前几天还每天能吃上一点流食，这两天几乎都是空着肚子，前锋营中的士兵根本没有反抗的意思，一见到幽州军杀来，立即就跪地投降了，稍微有点力气的则是撒腿便跑，生怕被冀州士兵给抓住。

　　闻听到前军如潮水般开始冲击自己的中军军营，袁术不由勃然大怒，正好见到鞠义还在营中站立着，想要讨点粮食，立即骂道：“你这混蛋，是怎样带军的？竟然还有脸跟我要粮食？”

　　“你！……”鞠义也是憋了一肚子的火，不由冲着袁术一瞪眼。

　　“怎么？你还反了？”袁术气得鼓鼓地，忽然一拍案子，高喝道：“左右，立即将这个混蛋给我拖下去砍了！”

　　“妈滴，老子忍你好久了！”鞠义毕竟不是袁术的嫡系，所以，一直受到袁术的排挤，气得他一面骂着，一面抽出宝剑，朝着袁术扑去。

　　旁边的侍卫想要阻挡，但是，见到杀气腾腾的鞠义，一个人却吓得连兵器都掉到了地上。

　　“啊？”袁术想不到自己竟然这么轻易地就被制服了，如果现在再给袁术一个机会，那些胆小的亲兵肯定会被他亲手杀死。

　　见到袁术被擒，一众亲兵也是投鼠忌器，各个相视着，不知所措。

　　正在这时，纪灵冲了进来，“大将军，敌人……？啊！”纪灵见到鞠义的宝剑竟然架在袁术的脖子上，不由惊得连后面的话都忘记了说。

　　“哼！袁术不义，就别怪我鞠义无情！”鞠义冷眼看着纪灵，说道：“我决定投降幽州军，你纪灵如果愿意，就留下来，否则，你也别妄想救下袁术！”

　　“你！……你！……？”纪灵也已经慌了，毕竟外面幽州军的前锋已经杀了进来，而后军根本就没有组织起有力的抵抗，眼看后军都要败逃了，现在没想到自己遇到了这么一个难题。

　　说实话，想要让纪灵投降幽州军，还是有点不太可能，但是，在目前这种情况下，他除了投降就是立即撤退，否则，说不定还会死在幽州军的铁骑之下。

　　“唉！”纪灵知道时间来不及了，于是叹了口气，无奈地看了袁术一眼，却正好见到袁术可怜兮兮的样子，他只好道：“希望鞠将军手下留情，我就先走了！……”说罢，他竟然急匆匆地转身出帐，跨上战马，在亲兵的护卫下狼狈逃窜而去，竟然没有再回头看上一眼。

　　而营长内袁术的亲兵见到纪灵也已经逃走，立即就有几个人跟着跑了出去，见到有人逃走，剩余的亲兵知道，留下来也是死路一条，于是也急乎乎地跑出去，随着败军而逃。

　　不一会，帐中就只剩下了鞠义与袁术两人。

　　鞠义原本以为自己怎么也要经过一场恶战，才能活下去，却想不到树倒猢狲散，这袁术竟然兵败如山倒，就连自己的亲兵都弃他而去。这也说明了这家伙实在是人缘不太好。

　　想了想这袁术以前都怎样对待自己的，心中愤怒的鞠义也不管三七二十一，宝剑往下一压，立即将袁术的脑袋砍了下来。

　　袁术至死都不相信，自己竟然活得这么失败，就连一个前来救援自己的也没有。

　　可怜的袁术瞪着贼大的双眼，空洞洞地看着野外的黑蒙蒙细雨，看着远远而来的幽州虎骑。

　　鞠义提着袁术的脑袋登高一呼：“袁术已经死了，大家立即停止抵抗，全部投降！”

　　随着鞠义的命令，黑暗中，那些手持兵器的扬州军立即如释重负，纷纷放下手中的武器。其实鞠义的号召力还是蛮高的，尤其是这鞠义本来就颇受士兵的爱戴，再加上既然袁术已死，而袁术手下齐宇的大将不是逃走就是被杀，现在也就是鞠义的官衔最高，士兵们也已经却战了，所以，此时不听他的听谁的？

　　随着扬州军纷纷放下武器，皇甫坚带着一队骑兵惊讶地冲了过来。

　　“降将鞠义拜见皇甫将军！”鞠义借着火把看了看旗号，立即跪倒在地，双手递上袁术的脑袋，“这是袁术的脑袋，我鞠义投降了！”

　　“好！好！”皇甫坚想不到自己的大军还没有费多少力，损失几个兵将，这场战斗就结束了，不由喜出望外，再说了，他跟随刘辩许多年，知道刘辩求才若渴的心情，立即跳下马背，也顾不得鞠义手上沾满袁术的鲜血，一把就将他拉了起来，“哎呀！鞠将军，真是久仰了！你能来到我们幽州实在是太好了！”

　　“这……？”鞠义实在是想不到幽州军的将领竟然如此对待自己一个投降之人，仔细看去，皇甫坚那洋溢的喜悦表情也不似在做假，不由惊讶的说不出话来。

　　“来人！”皇甫坚接过袁术的脑袋，立即抛到一旁，然后拉着鞠义的手道：“来人给鞠将军备马，我们去前面的南宫城休整一天，大军继续追击纪灵，绝对不能放他们离开冀州！”

　　“是！……”除了留下来打扫战场的步兵，其余的虎骑立即分兵朝着纪灵的败军追去。

　　却说纪灵在半路上汇合了刘勋等人，竟然也收拢了四五千骑兵，一路朝着青轴方向逃去，想要前去投奔曹操，却不想刚刚跑出三十余里，斜刺里又冲出来一军，而且骑兵居多，就在纪灵命令大军应战的时候，这才发现竟然是袁谭的亲信吕翔、吕旷两兄弟带着守在粮仓外的残兵逃了过来。

　　原来吕翔吕旷两兄弟见到袁谭葬身火海，立即知道自己中了冀州军的圈套，于是带着剩余的一万多士兵也朝着青州方向而逃，因为袁谭带着不少的士兵前去攻击粮仓，所以，军营内剩余了不少的战马，这一仗虽然败了，但袁谭军中的战马却没有损失一匹，于是，五六千的骑兵加上七八千的步兵也加入了逃窜的阵营。

　　正在四人相互拜见的时候，后面的士兵已经喊了起来，“幽州军来了！……”

　　其实，不用他们叫喊，纪灵就已经明白了，因为天色虽然黑暗，但是，虎骑那震耳欲聋的马蹄声已经响起。

　　“快！他们的骑兵都是重甲骑兵，速度不快，我们赶快撤离！”纪灵急急忙忙道。

　　“可是，那些步兵怎么办？”吕翔有点不舍地问道。

　　“唉，都什么时候了！”纪灵一副恨铁不成钢的姿态，“让他们抵挡一会，我们快点撤！”

　　就这样，将近一万的骑兵抛弃了五六千的步兵，踏上了逃窜之路。

　　纪灵这壮士断腕之计也确实收到了效果，不仅成功地甩掉了幽州虎骑，而且还趁着夜色，从小路逃离了南宫城地界，就连埋伏在城外的皇甫郦都没有发现他们大军的踪迹。

　　这纪灵就如同丧家之犬，一路狂奔，一路上烧杀抢掠，总归没有饿死。三天后，大军来到冀州、青州交界的安平郡附近。


第431章 刘辩登基

　　“只要越过安平郡就是青州地界了！”纪灵一扬马鞭，指着前面兴奋道：“我们大汉天子就在青州，只要我们逃到青州，总有一天我们还会东山再起的！……”

　　“轰轰！……”

　　“轰轰！……”

　　就在这时，两路骑兵分从两路朝着安平郡冲来。

　　“啊？”纪灵惊得差点跌落下马，“怎么？幽州军又来了？这么快？”

　　“不是！”就在这时，眼尖的吕翔指着幽州方向的骑兵道：“这是青州军！”

　　“哦？”纪灵这才仔细看去，果然，都是穿着红色战袍的骑兵，那就是青州军的服饰。

　　“那面是陶谦的军队！”吕旷也兴奋地指着另一路骑兵叫道：“陶谦的徐州军也来了！”

　　“他们怎么同时到了这里？”纪灵奇怪地嘟囔了一声。

　　“对啊！”吕翔也是一皱眉头。

　　而就在这时，一阵更大的声响震响在众人的耳边，却见自己的背后、青州军、徐州军的背后都同时响起了震耳欲聋的马蹄声，而且，伴随而来的还有仿佛铺天盖地一般的黑云。

　　“是幽州虎骑？”

　　“是幽州虎骑！快跑！……”

　　这三路败军也都感受到了身后的巨大压力，那仿佛是抽空了他们身体的压力。

　　“哪里跑！……”

　　就在这时，陶谦的军队忽然抄近路挡在了纪灵大军与曹操大军的前面。陶谦身后的一万骑兵立即将整个通道都给堵住了。

　　“啊？”曹操惊讶地上前几步，“陶州牧……你！……你这是作甚？”

　　“哼！”陶谦冷笑道：“曹贼，你也妄想这做董卓第二，哼，你是打错了算盘，现在青州已经被幽州军拿下了，而献帝也已经落到了青州军的手中，我看你还是跪地求饶吧！”

　　“你！……你！……”曹操做梦也想不到，自己邀来的帮手，到这个时候竟然在自己的背后痛了自己一刀。不由张口结舌，一句话也说不出来。

　　这个时候，身后的声音更大了，就连两人的对话都有点听不清楚，曹操知道，此时不逃，恐怕以后都没有机会了，于是朝着纪灵一打手势，立即率军朝着陶谦杀去。

　　毕竟陶谦只带了一万轻骑前来阻挡敌人，虽然当中还有胡车儿的部分幽州骑兵，但这些人的战斗力明显就比不上虎骑，再加上同样是一路奔波，都是轻骑兵，所以，在曹操的带领下，不一会就杀出了一条血路。

　　曹操正在庆幸自己命好的时候，幽州虎骑也追了上来，其实，能追到这里的虎骑也不过剩下了刘辩、马超、庞德、华雄、吕虔、胡车儿、皇甫坚、鞠义的三万大军，其余的都在半路上留了下来，有的是战马疲惫，受不了折腾，有的是在急着收编俘虏，清剿境内的残余敌军。

　　但是，这里虽然只有三万虎骑，也足以令曹操等人胆寒了。毕竟能逃出陶谦大军阻挡的，也就剩下了不足五千人。

　　陶谦满腹的悔恨，早知道，自己就带着徐州的丹阳精兵前来，如果他们到来，谁也别想这么快就冲出去！但是，后悔是没有用的，现在曹操已经落荒而逃，由于他们为了逃命，所以，虎骑一时也追不上。

　　就在曹操急着逃命的时候，忽然青州方面斜刺里冲出一路大军，为首一员大将挡在了半路上，朝着曹操大声喊道：“曹丞相，快！我们在这里！”

　　“啊？”曹操大吃一惊，急急勒住战马，放眼望去，这才发现，这领兵之人竟然是自己留守在青州的大将曹洪。而曹洪的身边还有两个人，一个是谋士华歆、一个是大司马贾诩。

　　“你们？”曹操惊讶地看着这队骑兵竟然说不出话来。

　　“丞相，我们的青州失守了！……”曹洪哽塞道。

　　原来关羽、巨人一行与凌操、蒯良一行一路杀过北海，在原北海太守孔融的帮助下，兵不血刃拿下北海郡，并且发动沿路招募的降兵合计二十余万，一同开始攻打青州城。

　　曹洪虽然早早地赶回去支援，但是，在幽州军二十万大军的进攻下还是捉襟见肘，城门几度易手，也幸亏献帝还在城中，所以，一些百信才帮着守城，一连十余天都在杀伐中度过。

　　可是，前几天原当朝右车骑将军朱儁忽然来到青州，并且带着亲信五十余人趁着拜见皇帝之机，趁机作乱，开始杀戮宫内的官员。

　　献帝先是被杀，接着王允、李儒等官员全部被杀，虽然曹洪闻报后带军杀进皇宫，杀了朱儁以及所有乱贼，但是，大汉皇帝一死，青州人心惶惶。曹洪回天无力，只好带着大军收拾细软逃离青州，想要奔赴幽州与曹操汇合，却想不到刚刚开出了三天，就遇到了惨败而归的曹操与纪灵。

　　“天亡我也！”曹操闻听禀报后立即坠落下马，一时间竟然昏迷过去。

　　随军医者急忙施救，但曹操因此却落下了一个头痛的毛病，而且一痛起来，很快就会昏迷过去。

　　“曹丞相，诩有一计！”见到曹操醒来，贾诩上前躬身道。

　　“哦？”曹操闻言不由眼睛一亮，此时，他不得不相信这个贾诩了，毕竟如果这家伙是假投降，早就把自己出卖了，这时候也不会傻兮兮地跟着自己的败军一路逃命。于是，曹操急忙恭敬道：“先生请讲！”

　　“丞相，此时大汉朝北部江山已经落到了刘辩这个逆贼的手中，……”

　　“废话！”火气冲天，又很不服气贾诩的曹洪立即开口道。

　　“住嘴！”曹操见到贾诩忽然停住，不由朝着曹洪怒骂了一句，“你给我滚出去！”

　　“这！……”曹洪见到大哥发怒，只好气呼呼地退了出去。

　　“丞相，既然在北方我们已经没有了根据地，我们何不往别处走？”贾诩非常满意曹操的表现，于是献计道。

　　“往别出走？”曹操皱了皱眉，非常不乐意地说道：“江南是吕布、刘表的天下，江东是孙策的天下，我难道要去投奔他们？”

　　“非也！非也。”贾诩得意地摇了摇头，“丞相，你忘了？我们的西蜀素有天府之国之美称，蜀地百姓历来比较富足，……”

　　“可是！……”曹操听到这里眼睛不由一亮，但随即犹豫起来。

　　“丞相说的是刘焉吧？”贾诩微微一笑，接着道：“刘焉最近身体日渐衰弱，其幼子刘璋掌权，这刘璋为人懦弱多疑，丞相想要拿下蜀郡，当是易如反掌也！”

　　“好！好！”曹操闻言不由大乐，立即哈哈大笑道：“从今天起，你就是我的军师，这进入西蜀一事，就全凭军师调度！”

　　“谢丞相！”贾诩不由冷冷地朝着幽州方向笑了两声，心中暗道：“刘辩，早晚有一天我要与你比个高低！……”

　　刘辩在追击曹操之时，也遇到了关羽派来的信使，当他闻听青州已经全部落到自己的手中以后，立即命令庞德、华雄各领一万虎骑分头追赶曹操，自己则带着一万大军开赴青州。

　　而同时，关羽从青州开出的十万大军也在凌操、巨人的带领下朝着洛阳而去，想要与洛阳大军里应外合，瓦解吕布、孙策大军的围攻。

　　其实，自从孙策、吕布听到曹操兵败的消息以后，他们两人都已经做好了撤退的打算，这三个月来，两人虽然也对洛阳诸地的幽州军进行过攻击，但是，幽州军的主力兵团都在洛阳，他们不但没有赚到便宜，反而损失了不少人马，后来一个月，这两人基本上都在自己的军营里饮酒作乐，根本就不再提起攻击洛阳一事。

　　说起来，这两人也都各存私心，谁都不想提前暴露自己的实力，谁都不想自己损失过大，也正因为如此，他们才寸功未建。但听到青州被攻克、献帝身亡、曹操兵败的消息以后，吕布与孙策这才第一次坐到了一起。

　　其实这两人从来没有照过面，这是初次相会，但是，大家都各存心思，毕竟都是来自未来的人，谁都知道对方历史的名声，谁都怕自己被算计进去。

　　虽然一开始两人还都抱着想要团结一致，对抗刘辩的想法，但是，几句话以后，两人就谈崩了。

　　孙策感觉现在的吕布心眼实在是太多了，老想让自己给他当炮灰。

　　而吕布也感觉这个早就该死的孙策为什么还不死？为什么这家伙精得跟猴似的，什么条件也不答应自己。

　　两人虽然谈了半天，但还是没有任何结果，无奈之下，各自散去后立即偷偷开始整兵，想要分批撤离洛阳。

　　也就在闻听凌操、巨人大军开进洛阳地界之时，吕布、孙策联军也开始撤退了。

　　由于徐庶一直在防备着敌人大举攻城，所以根本就没有布置军队追击，在说了，刘辩的意思是这次只要是徐庶能守住洛阳城不被攻克，他就完成任务了，想一想，自己已经不错了！不仅没有把城池丢了，而且还没有损失多少人马。

　　也就在同年六月，刘辩在幽州称帝，并取出传国玉玺，改年号为：中兴；史称：中兴大帝。

　　同时，按照军功任命徐庶为左丞相、荀攸为右丞相。司徒陈宫、侍中荀彧、太尉鲁肃、司空卢植、司马祭酒蔡邕；诸葛亮在幽州、郭嘉在冀州、蒯良在长安、蒯越在青州四人被封为军师坐镇四方；赵云、黄忠为左右大司马；关羽、张飞、许褚、太史慈、皇甫坚、高览、甘宁、马超、张郃、马忠等十人大将军；皇甫郦、高顺、曹性、张辽、颜良、文丑、凌操、周仓、管亥、华雄、庞德、马岱、胡车儿、许震、陆襄、典韦、祖郎、吕虔、巨人鞠义等二十人为骠骑将军；张虎、蒋钦、何曼、廖化、周泰、乐进、李典、文聘、蒋钦、王方、逄山、苏定、梁龙、伍习、雷薄、公孙犊、郭祖、罗宁、韩忠余顺、栾辉等五十人为车骑将军；太守十名：陶谦、田楷、公孙瓒、皇甫嵩、刘虞、刘和、马腾、程绪、孔融、韩遂。

　　七月，刘辩册封董媛为皇后，其余貂蝉、文姬、尚香、芈融、士颂、甄宓、唐姬、雪儿、董媛、大乔、小乔、伏寿等诸女全部册封为贵妃，妹妹刘云封为公主，并且开始在幽州建造新的皇宫。

　　八月，刘辩听说陶谦找到了朱儁的儿子，于是，他立即命令典韦准备军马，三日后准备带着爱妃芈融踏上了开往徐州的道路。

　　其实刘辩这次前往徐州，为了笼络徐州士子之心、百信之心是第一任务，第二任务就是有点担心于吉这个老妖道，这家伙自从去了江东，到现在都没有消息传回来，自己派去了两批精兵，到现在也是如同石沉大海，一点消息也没有，再加上自己答应过要救芈融的母亲，所以，这次就将芈融也带在身边，想要到达徐州以后见机行事。

　　“启禀皇上！诸葛亮觐见！”阿大躬身禀报道。

　　“嗯！让他进来！”刘辩从龙椅上站了起来，自己已经看了一天的公文，头都大了，自己真不是个做皇帝的料，让老子整天玩还可以，怎么一看到公文就头痛？

　　说实话，刘辩也算是前无古人后无来者的“好皇帝”了，整个宫内除了几百个从洛阳招来的宫女、太监以外，根本就没有多少服侍的人，就连每个贵妃也不过只有一个服侍的宫女，而那些江南美女刘辩也履行了自己的承诺，大部分封赏了有功的将领与谋士，除了少部分的还留在皇宫内跟随自己。而刘辩也已经废除了太监的这项“工作”，取而代之的就是丫鬟、宫女。但规模与前朝可就差得远了，连十分之一都没有，所以，能够一直服侍在自己身边的除了阿大就是那个漂亮的潘枫了。

　　“皇上！”诸葛亮进门后立即想要跪下，刘辩却摆了摆手，“爱卿，免礼，请坐！”

　　“这……？”诸葛亮真是有点无语，幽州王竟然当了皇帝还对属下这么客气，还请坐？赐座就不错了！

　　见到诸葛亮拘谨的样子，刘辩无奈地苦笑道：“孔明，朕安排的事情你做的怎么样了？”

　　“回皇上！”诸葛亮闻言，立即把刚刚落下的屁股抬了起来，“微臣就是为了这件事而来！”

　　“哦？”刘辩奇怪道：“难道有什么问题？”

　　“是这样的！”诸葛亮起身道：“那曹操已经顺利地进入了西蜀，并且利用献帝临终前的空白圣旨，自己领了蜀郡太守，将刘焉及家人全部抄斩，并且派出大将曹洪、夏侯渊等人发兵汉中，想要让张鲁臣服，但是，有传言张鲁宁死不降，已经带领自己五斗米的信徒、士兵进入了巴夷少数民族的地盘，看样子他也无法抵御曹操的攻击。”

　　“嗯！”刘辩点了点头，无奈地笑道：“这就是放虎归山的下场，但是，我们还有点好处，那就是有待一日兵发西蜀的时候，曹操就无路可逃了！”

　　“但愿如此吧！”诸葛亮也是苦笑了一下，谁不知道蜀道的艰难？想要兵发西蜀，那绝对是件非常困难的事情。

　　“有了！”刘辩忽然兴奋道：“你说张鲁已经进入了巴夷少数民族的境内？”

　　“传言是这样的！”诸葛亮点头道：“毕竟蜀郡、幽州相隔太远，我们的细作无法及时地传递信息！”

　　“好！好！”刘辩忽然开始连连叫好起来，“孔明，你立即派人乔装进入巴郡，想办法联系上张鲁，而且，以我大汉天子的身份起草一份密旨，封他为西蜀太守，让他暂时休养生息，等待时机与我们里应外合攻取西蜀！”

　　“是！”诸葛亮其实也有这个想法，没想到刘辩还没有问自己该怎样应对这件事，他就已经想出了对策！诸葛亮此时不由从心底开始钦佩起刘辩来，所以，从此以后，诸葛亮基本上都是将自己的计策提前说出来，生怕都被刘辩抢了先，显得自己非常无能。

　　“还有事情吗？”刘辩见到诸葛亮没有告辞，不由好奇地看着他。

　　“皇上，还有一件事，那就是兖州刘岱！”诸葛亮这次也没有卖乖，立即接着说道：“刘岱作为汉室宗亲，一向是目中无人，而且就连自己弟弟刘繇的生死也不顾及，所以，我想皇上这次前往徐州，是否可以一并将兖州收回？”

　　“你已经有计策了吗？”刘辩见到诸葛亮说得非常自信，不由好奇地问道。

　　“是的，皇上！”诸葛亮微微一笑：“其实想要收回兖州一点都不困难，但是，刘岱存在还有一点好处，那就是挡在了吕布与孙策的前面，如果这两个贼子想要进攻我们青州那就必须要经过兖州，而刘岱是绝对不会放他们进入兖州的，所以，这件事微臣还在考虑，是否要……”

　　“既然如此，那就暂时不要考虑，毕竟我们大汉朝刚刚有了起色，百废待兴，事情繁多，就先让这些跳梁小丑蹦跶几天！”刘辩豪气道：“等过了这些日子，我会一并让他们明白不趁早归降的下场！”

　　“是！”诸葛亮得到刘辩的命令，立即躬身退去。


第432章 视察徐州

　　第三天清晨，刘辩带着爱妃芈融、侍女潘枫，以及典韦、许褚、巨人、马超以及自己的精锐侍卫团，现在叫做御林军的三千人马朝着徐州方向而去，毕竟这一路都在刘辩的辖区之内，所以，沿路就当是旅游，大家心情非常愉快。

　　而这三千御林军第一路的将领是典韦、第二路是巨人、第三路是马超，而许褚则是自己一百贴身护卫的总管，也掌管着其余三千御林军，说白了，许褚是老大，他们三人都是老二，但这也看出来，此时，这三个人也成了刘辩的心腹爱将，否则，刘辩也不会将自己的性命交给他们保护。

　　芈融此时虽然已经成了刘辩的“合法”妻子，而且地位尊宠，但是，她还是一副侠女的打扮，从来不学其余贵妃那样，穿金戴银，脚踏宫履。

　　“皇上，你说我母亲现在还能在江东吗？”芈融一开始还是呆呆地坐在一旁，但见到刘辩一直没有开口，她终于忍不住了，开口说道。

　　“此事朕也在考虑，而且前段时间朕又派了一百精兵潜入到江东，可是，到现在还没有任何消息，你说……唉！不过你放心，这次如果有机会，朕一定会派人去将你母亲救回来的！”其实刘辩不仅是担心芈融的母亲，还在担心于吉的下落。这于吉整天跟在自己身后的时候，刘辩还觉得他有点烦，但是，这家伙一旦离开自己，自己心里都空落落的，就连当了皇帝都没怎么开心。

　　见到刘辩闷闷不乐、满腹愁绪的样子，芈融还以为刘辩是在担心自己的母亲，不由欣慰异常，心道：“今后皇上就是再多纳一些贵妃，我也不会反对了！”

　　每天坐在这舒适的马车中颠来颠去，外面的景色就是再美也会令人厌烦。刘辩考虑了一会，把心一横，伸了个懒腰，“娘滴，管他们怎么样，如果得到于吉的消息，老子立即发兵攻打江东，别人冲冠一怒为红颜，老子就为于吉！不过，捎带着救回芈融的母亲还是可以的。”

　　“皇上，您累了吗？”这时，乖巧的潘枫忽然开口问道。

　　“嗯！”刘辩此时已经腰酸背疼，毕竟临走时为了哄那几个小娘子，累得自己够呛，当然，到目前为止，文姬、小乔、甄宓这三个未成年的小贵妃还“含苞待放”，刘辩一直没有舍得向她们伸出魔爪。

　　可是，这个潘枫自己早就“心怀不轨”了，但她可是芈融的亲信，虽然整天陪着自己，但是，刘辩可不敢轻虏虎须。那天自己“兽欲大发”摸了几下潘枫那高翘的玉乳，却被芈融发现了，好家伙，芈融竟然除了新婚之夜让自己得逞了一次，到现在为止，刘辩连她的第二次也没有得到。

　　听到潘枫的话，刘辩不禁偷偷瞥了一眼芈融，说实话，刘辩还是有点惧怕这个野丫头的，这小娘们整天剑不离手，又是自己的爱妃，人长得又漂亮，还真是让他又爱又恨。

　　见到刘辩看着自己，芈融不由俏脸一红，“皇上，您如果累了，我们姐妹一起给你按按吧！”

　　“好！好！”刘辩闻言乐得立即连连点头。

　　芈融靠上前来，将刘辩的身子都抱在怀里，然后轻轻地按摩着刘辩的肩膀。而潘枫也是乖巧地靠过来，捶打着他的大腿。

　　看着眼前吐气如兰的美女，感觉着背后两团如火的温热，刘辩不由舒服得差点呻吟起来。

　　八月，这是幽州最热的时候，车厢里有点闷人，所以，窗帘都是四开的，外面的微风吹进来还带着丝丝的热气，不一会，三个人就开始微微出汗了。

　　“好热啊！”刘辩无奈地捞起旁边的扇子，扇了几下，但是，心中的欲火却怎么也扇不掉。

　　“皇上，您就脱下衣服来吧，我们给你擦擦身子，一会就凉快了！”芈融心疼地说道。

　　“好！好！”刘辩闻言急忙脱下身上的龙袍，虽然袍子很薄，但是，黏在身上非常不舒服，现在好了，束缚一去，他立即感觉好了很多。

　　潘枫哪见到过男人袒胸露腹的样子？此时不由羞得满面通红，但是，自己乃是刘辩的侍女，虽然以前刘辩沐浴时都由皇后、唐姬伺候，不用自己动手，但是，在这次出行之前，潘枫就知道了，从今天开始，自己就要服侍皇上洗澡、搓背了。

　　见到潘枫红着脸的样子，芈融不由一笑，随口调笑道“皇上，你看，潘枫这丫头脸红了……”

　　“呵呵！”刘辩看了看娇羞的潘枫也调笑道：“女人脸红肯定是想嫁人了！”

　　“才不是呢！奴婢就愿意呆在皇帝身边，谁也不嫁！”潘枫低着头小声道。

　　“呵呵！”芈融与刘辩不由相视一笑。

　　见到芈融那含情脉脉的笑容，刘辩再也忍不住了，不由一把抱住了她的娇躯，也顾不得让潘枫回避，就这样深深地吻上了。

　　潘枫倒还机灵，见到此景，吓得赶紧转身将四周的窗帘都拉上，然后这才心中砰砰乱跳地偷偷朝着两人看去。

　　不一会，芈融的呼吸就急促起来，头发也开始凌乱了。

　　因为潘枫在身边，所以，刘辩怕芈融害羞再生事端，于是立即使出浑身的解数与之缠绵缱绻，使只尝过一次乐事的芈融不一会就娇喘连连，深陷欲海不能自拔。

　　芈融也算是番邦女子，所以虽然矜持，但敢爱敢恨，尤其是自己认定了的事情，更是无所谓，现在她想要刘辩连潘枫一同收下，于是，一面娇啼一面偷偷地拉了刘辩一下。

　　刘辩顺势一瞧，却发现那潘枫正目瞪口呆地看着自己两人缠绵恩爱的样子，一副如醉如痴的表情，竟然连自己偷看她都没有发现，“嘿嘿！”刘辩在心里暗笑一声，急忙将芈融扒成了一直小白羊，然后缓缓地压了上去……。

　　待到云消雨散，刘辩这才咬着她的耳垂低声道：“融融，你快乐吗？”

　　芈融也算是刚刚领悟男女间稀奇美妙的快了，一时也热情高涨，给刘辩献上一个热吻之后，媚眼含春地低声道：“嗯！真是太舒服了……！”

　　“咳咳！”这时，免费看了一场A片的潘枫再也忍不住了，听着两人肉麻的话语，不由轻咳了两声。

　　“呃！……”刘辩回头坏坏地一笑，“枫枫，来，为我们穿衣！”

　　潘枫闻言，立即满脸羞红地上前两步，撅着小嘴为刘辩与芈融递上湿毛巾，又奉上干爽的衣衫，刘辩自然知道这小娘皮早就对自己动心了，否则也不会坚持着不愿嫁出去、不愿错过自己与芈融的亲热好戏。所以，在她服侍自己穿衣时，刘辩忍不住在她弹性十足的小胸脯上轻捏了一下，由于是守着芈融，所以，这一下骇得潘枫差点惊跳起来，忍不住“啊！”了一声，两个亦算发育良好的淑乳竟然隔着丝绸衣衫微微颤动了几下，看的刘辩养眼不已，其实刘辩的女人哪个不是人间绝色？但是，俗话说的好：妻不如妾、妾不如偷、偷不如偷不着。

　　此时，芈融却是醋意十足，嗔怪地瞪了刘辩一眼。

　　刘辩却满不在乎，毕竟自己是皇帝，呵呵，当皇帝的好处就是，再怎么风流也不要紧，嘿嘿，顶多后来的史学家给自己扣上一个好色的帽子，但现在没人敢反对自己。

　　见此情景，潘枫满脸涨红，不敢再看刘辩、芈融的眼睛。而此时刘辩却转过头眯着笑眼对芈融嬉笑道：“怎么宝贝？吃醋了吗？”

　　芈融虽然已是贵妃，而且还在潘枫的面前与刘辩亲热过了，但是，在此时被刘辩公然叫出宝贝，依旧粉面羞红，呆在当场不知所措。

　　但她随即反应过来，于是拉着潘枫娇柔细致的小手柔声道：“今后你就是我的亲妹妹，以后没人的时候可以叫我姐姐！”

　　潘枫抬起俏脸，眼里充满了疑惑，惊慌失措道：“小姐，我……您是宗帅啊！”

　　而见此情景，已经明白了芈融意思的刘辩则是乐得立即一把抱住潘枫的香肩，喜笑颜开、眉飞色舞地说道：“什么你你我我的，从今以后你就是我的妃子了，既然都是一家人，当然你要称呼融融为姐姐了。”

　　芈融见到刘辩那色急的模样不由愤恨地照着他的肋下就是狠狠一肘，痛的刘辩惊呼一声，倒在塌上。而潘枫却惊得大大地张开小嘴，俏眼里更是充满了疼惜、着急的神色。

　　也不知道自己是否真的撞伤了刘辩，闻听刘辩的惊呼，也吓得立即转身查看，却被刘辩趁机奸笑着再次按倒在塌上，蹂躏了一番丰胸以后，这才狞笑道：“这只是稍做惩戒，以后再敢对朕不敬，定然重重责罚，决不轻饶。”

　　此时潘枫在侧，自己却被刘辩如此肆无忌惮地戏耍，这对于一向眼高于顶、高高在上的越女族小宗帅来说，实在羞惭得几乎想寻个地缝钻入。

　　而趁机，刘辩也把满脸欣喜的潘枫给拉到了车内的塌上，并将两女并排放在一起，就让她们这样躺着，自己坐在两人的中间，开始了他的寻芳大计。

　　两人说起来是自己身边这群女兵中身手最好的两个人，所以，一身雪白的肌肤充满了弹力、你那笔直的秀腿、柔软的腰肢，平坦有力的小腹……无一不惹得刘辩欲火焚身。

　　马车在不断行驶，刘辩也乐不思蜀，毕竟面对两个绝世尤物，他怎么能还能安静下来？也幸亏刘辩现在年轻力盛，否则，还不被折腾死？

　　大军缓缓前进，可能是许褚知道刘辩的嗜好，所以，早就命令士兵不许靠近皇帝的六马“金根车”，而驾车的阿大则还在乐此不疲地遥想着自己娇媚的爱妾周弘。虽然阿大不能人道，但是，周弘却一点也不在乎，而且她那女性特有的细致与温柔，完全令阿大忘记了自己是个废人，尤其是自己在入宫净身前所生的两个孩子现在与周弘的感情非常好，就连自己的妻子严氏也非常喜爱这个能歌善舞、善良温柔的江南美女……。

　　其实，刘辩还不知道，自己大军的一举一动现在都已经落入了一个人的眼里，而连续不断的情报也开始分散发到了兖州、豫州、扬州三个地方。

　　其实，自从吕布、孙策退兵以后，他们就意识到了自己的错误所在，如果说两人能够精诚合作，再加上曹操的配合，这一次虽然不一定能攻下洛阳，但是，让刘辩伤筋动骨那是肯定的，毕竟两人各自设计的秘密武器一定会给幽州军一个惊讶，但是，现在想起来说什么都已经晚了。

　　为了表示歉意，吕布、孙策、刘表三人还给曹操配备了不少的粮食辎重，而且还各自赠与了金银，虽然没有派兵支援，但还是想让曹操得到蜀郡，以为今后大家的照应，毕竟现在看来，大汉诸侯没有一个人单独能与刘辩抗衡，为了生存下去，他们必须要联合起来，才抵抗刘辩的攻伐。

　　而吕布、孙策两人却早早地派出了大量的斥候、细作来到幽州，为的就是找到刘辩的踪迹，而且，两人还在兖州附近的山中建立了一个秘密的合作机构，名叫：“杀牛会”。当然，他们杀的不是牛，而是刘！

　　这杀牛会建立在兖州靠近冀州的地方，位置非常隐蔽，而且孙策派周瑜前来主持，吕布也派来了自己的亲信宋宪，两人在这里藏了五百身手高强的精兵，为的就是得到情报以后可以秘密刺杀刘辩。

　　说起来，他们还挺幸运，在这里训练、隐藏了还没有几个月，就得到了刘辩前往徐州的消息。

　　“宋将军，你说，我们这次应该怎么行动？”周瑜看了看宋宪，虽然知道这家伙有勇无谋，但毕竟是吕布的亲信，所以，还是问道。

　　“周都督是本次的主帅，我家主公已经说了，这次行动完全听从都督的命令！”宋宪想起吕布临行前的叮嘱，立即说道。

　　见到宋宪如此痛快，周瑜立即点头道：“好！既然宋将军如此说了，那在下就逾越了！”

　　周瑜朝着宋宪微微一笑，然后起身冷声道：“既然大家尊我为主帅，所以，我们在行动的时候都要完全服从我的指挥，如果手下士兵、将领胆敢违抗，一律诛杀九族！”

　　“是！”五名校尉立即起身领命，就连宋宪也站了起来。

　　“嗯！”周瑜见到众人的表情都非常恭敬，于是接着道：“这次刘辩带了三千御林军出行，如果我们硬碰硬，说不定不等靠到他的身前，就被他的御林军给杀了，所以，我主张这次一定要智取！”

　　“请都督吩咐！”众人尽皆躬身领命。

　　“那好！”周瑜命令道：“命令斥候每天传送刘辩的信息，他的一举一动都要及时掌握，不得有误！”

　　“是！”

　　“命令第一、二、三、四小队立即乔装分批进入徐州，各队的联络员要立即赶到徐州的徐州商会朱晧那里报到，随时听候我的差遣！”

　　“是！”四个小队的校尉立即起身领命。

　　“第五小队你们要守在城外，随时准备入城支援、抢夺城门、看管马匹等任务，一定要记住，没有命令不得擅自离开预定位置！”

　　“是！”

　　见到五名统领都带着自己的一百队员离开，周瑜这才悄悄对宋宪道：“这刘辩的唯一喜好就是……只要我们如此、如此……”

　　听闻大汉皇帝要来徐州，徐州军民自然是喜出望外，虽然他们很晚才得到消息，但是，全城百姓还是很快行动起来，整个城市都陷入了一种前所未有的兴奋与欢喜。

　　说起来，那朱儁带着自己的死士拼着遗臭万年而刺杀了刘协，刘辩怎样也该感谢他。如果说刘协现在还活着，像卢植等人就不会尽心地辅佐自己，虽然这些人对自己的帮助不会太大，但是，他们的号召力却是惊人的，如果没有他们的承认，自己这个皇帝的位子做的也不会太安稳，毕竟他们是天下寒门、士子心目中的神。

　　陶谦其实在决定投靠刘辩以后，就不想在做这个徐州牧了，但是，圣旨一下，自己竟然还是徐州牧，虽然他年龄偏大，有点力不从心，但也看出来了，刘辩并不是那种过河拆桥的皇帝。这个时候，他忽然得到消息，朱儁的儿子现在竟然在自己的徐州，于是，他又想了一个办法，来试探刘辩是否真心，那就是，告诉刘辩，朱儁的儿子在徐州。

　　如果刘辩封赏了朱儁的儿子，那么说他绝对是一个可以令自己放心的皇帝，毕竟他懂得知恩图报就行了！可是，想不到消息没有送出去多少日子，他竟然等到了刘辩亲自前来的消息，而且刘辩的大军距离徐州也就剩下三五天的行程。

　　这时，陶谦有点摸不着头脑了，说起来，如果刘辩知恩图报，只要是给朱儁的儿子封赏个官职或者是赠送些金银也就罢了，为什么他会亲自前来徐州呢？难道是为了防止朱儁刺杀献帝的真实情况泄露，想要前来杀人灭口？


第433章 杀牛会

　　陶谦真的老了，所以，脑子里这两天一直在胡思乱想，就连这件事应该提前告诉朱儁的儿子都忘了。现在朱儁的儿子还是一无所知，因为他还不知道刘辩其实是为了他才来到徐州的。

　　而朱儁的儿子朱晧此是徐州商会的老板，而且还是徐州典农校尉陈登的好友。陶谦也是在酒后听到陈登说起的，所以，他感觉到这是一个试探刘辩的机会，就瞒着众人给刘辩发去了一封书信。

　　而这朱晧其实早就投靠了孙策。朱晧就是当年刘辩在山越族救下的那个商贾，当年他穷家当产所做的一笔珠宝生意竟然在前往扬州的路上被藤甲兵给抢去了，最后被刘辩、马忠、于吉所救，他找回货物以后，立即前往扬州，想要急着将货物脱手，赶回徐州，却不想货物还没有出手，孙策的大军就围困了扬州城。

　　而就在扬州守军准备溃逃时，乱军前来抢劫自己的珠宝，幸亏孙策带兵及时赶到，这才驱散扬州兵救下了朱晧。

　　当孙策听到他乃是徐州商贾时，立即动了心眼，毕竟徐州与自己扬州相连，如果自己早在这里埋伏上一颗棋子，到时候自然会水到渠成，于是，孙策不仅没有眼馋他的宝物，反而是派了几个亲兵给朱晧当随从，保护着他携带货物回返了徐州。

　　而朱晧感激孙策的救命之恩，所以，就心甘情愿地成为了孙策的亲信，并且刻意接近徐州的上层，像陈登、曹豹、糜竺、糜芳、孙乾等人，得到情报后立即送给孙策。

　　而朱晧的生意也因为有了孙策的支持，所以，日渐兴隆，隐隐已经赶超了徐州首富糜竺。也成了徐州百姓心目中的能人！

　　刘辩的到来，令徐州的百姓就像是过年一样，人人跑到街头，穿着最新的衣服，城墙上的守军都有点照应不过来，因为陶谦下令，今天允许百姓站在城头上欢迎皇帝。

　　所以，徐州城的百姓，从各地赶来想要一睹龙颜的百姓纷纷挤到了徐州，其热闹程度不亚于江东歌会。

　　街道上也挤满了百姓，徐州城的士兵显然是不够用，许多各地的士兵也被召到了徐州，用来维持治安，因为一旦皇帝在徐州遇到危险，陶谦可就麻烦了，所以，这件事也令陶谦头痛不已，幸亏刘辩来得非常突然，以前一点征兆也没有，这才令陶谦稍微地有点放心。

　　当他得知刘辩的御林军已经来到城外一百里的地方时，他才想起来，还没有告诉朱晧，大汉皇帝其实是为了你而来的！于是急匆匆地带着侍卫、亲随赶到了徐州商行。

　　“哎呀！陶州牧怎么来了？”朱晧做梦也想不到徐州的大佬竟然前来拜会自己，而且还是在这个关键的时候。他闻听下人的禀报后，立即急匆匆地告别了周瑜，来到前厅。

　　“贤侄啊！”陶谦见到朱儁的后人不由老泪纵横，其实不是自己不早来看望这个贤侄，而是人老了容易伤感，见到死去老友的儿子，他当然伤心不已。

　　“这……？”朱晧自幼就离开父亲一直独自在外经商。前些年因为父亲丢官而告老还乡，所以，才令自己的母亲、弟妹全部被董卓的乱军所杀，所以，朱晧非常痛恨自己的父亲，因此，他从来没有对别人说起，自己的父亲是前大汉右车骑将军朱儁。而且，这辈子他都不想当官，毕竟自己所受的伤害太深了！

　　见到朱晧没有表白，陶谦自然明白他还在怪自己的父亲，但是，他知道，朱儁后来是非常痛恨腐朽的大汉朝的，之所以他会冒天下之大不韪前去刺杀刘协，就是因为他肚子里的仇恨实在是太深了，不仅是杀妻、杀子之仇，还有他对这个腐朽王朝的痛恨，他想要另立一个明君，来带领大汉百信走上强盛的道路。

　　“贤侄啊！”陶谦见他不参拜自己也没有动怒，只是淡淡地说道：“这次我们的皇帝前来徐州，为的就是见一见你，毕竟你父亲……”

　　“别说了！”朱晧打断了陶谦的话，然后愤怒道：“我不见任何人！”

　　“你！……”陶谦气得真想上前扇这浑小子几巴掌，就在这时，化装成朱府管家的周瑜急忙上前两步，悄悄附在朱晧的耳边道：“快点答应他，而且我们还会为皇上送去大量的礼物！”

　　“这？……”朱晧略一犹豫，但是，想到对方的身份，不由还是叹气道：“陶州牧，贤侄知道了，不知什么时候……？”

　　陶谦见到朱晧转口，也不再说什么，只是摆了摆手道：“到时候我会派人来带你去太守府，只要你准备好了就行！”说罢，陶谦立即转身离去。

　　见到陶谦离开，周瑜这才惊讶地看着朱晧，“朱掌柜，你父亲……？”

　　“家父乃是朱儁！”朱晧见到此时也没有什么好隐瞒的，于是无奈道。

　　“啊？右车骑将军朱儁是你的父亲？”周瑜见到朱晧点了点头，这才苦笑道：“真想不到啊！失敬了！”

　　“对了！周都督让在下答应这件事是为了什么？”朱晧疑惑道。

　　“主公一直在想着怎样接近皇帝，也好求个晋身的台阶，所以，现在不正是最好的时机吗？我正好可以趁此机会前去给皇帝送点礼物。”周瑜自然不敢跟这个商贾说实话，尤其是现在还知道了他乃是朱儁的儿子。

　　“送礼？”朱晧看了周瑜一眼，心中却是有点明白，这家伙此时带着这么多人来到徐州看样子是想要针对这个皇帝刘辩。自己该怎么办？如果他们做出什么刺杀皇帝的举动来，自己岂不是引火上身了？

　　虽然朱晧不喜欢当官，但是，刘辩是个什么样的皇帝他还是非常清楚的，就从百姓的表情中他也会感受到前幽州王、现在的大汉中兴大帝的英明。可是，自己该怎样拒绝周瑜呢？

　　朱晧想了一会，但是，他也没有别的办法，第一，自己拿人家的手短，这么长的时间自己一直与孙策往来，所以才将徐州商行做得比糜竺的经商世家还要大；其二，周瑜这次呆了四百多人前来，看上去哪一个都是身手高强的士兵，自己一个也对付不了，虽然这些日子自己也养了一百多名私兵，但是，跟他们比起来根本就不是一个档次。

　　“周都督想要怎么做？”朱晧看到周瑜也在思索，于是忍不住问道。

　　忽然，周瑜那原本紧蹙的眉头豁然开朗，朝着朱晧笑道：“朱掌柜，这次可要破费了！”

　　“颇费？”朱晧苦苦一笑，“我朱晧能有今天都是拜孙将军所赐，那些身外之物何足挂齿！”

　　“好！好！”周瑜见到朱晧这么上道，不由连连叫好地称赞道：“孙将军果然没有看错朱掌柜！不过，这徐州商行如果没了，我们孙将军一定会补偿你的！”

　　“没了？为什么没了？”朱晧已经从周瑜的话中听出了什么，于是故作惊讶地问道。

　　“这个……？”周瑜也知道自己说漏了嘴，于是圆场道：“就是这次为了巴结当朝皇帝，我想让朱掌柜将家产都捐出来……”

　　“哦！”朱晧点了点头，“这没有问题，只要是孙将军需要，就算是负债，我朱晧也绝不会皱一皱眉头！”到这时候，朱晧已经知道，自己是逃不了周瑜的魔掌，所以，只好虚与委蛇，心中却在想办法逃命。

　　可是，一个下午，就连自己上厕所，都有周瑜跟着，自己想要回屋搂着小妾休息一会，都被周瑜留了下来，到这个时候他才领教到周瑜的厉害！这家伙已经将自己给软禁了。

　　在周瑜的提议下，朱晧将家中的金银宝贝足足装了整整两百筐，一并集中在偌大的院子中。此时的朱晧头大如斗，他不是心痛这些身外之物，而是担忧自己的命运，自己难道就这么命苦？难道要为周瑜这个混蛋陪葬？

　　此时，刘辩正坐在太守府的椅子上悠然自得地品着茶水，陶谦正坐在下首拘谨地陪着。

　　巨人与典韦就像是两尊金刚，站立在刘辩的身后，而马超、许褚两人则带着御林军将整个太守府都控制住了，原本太守府的官兵、侍卫也都撵了出去。毕竟皇帝还是自己人保护比较安全。

　　刘辩想不到自己竟然会这么受欢迎，一路走来，自己的胳膊挥舞的都酸了，那些百姓实在是太热情了。但是，他自然知道其中的奥妙，现在天下谁不知道幽州的富有？谁不希望让一个有能力的人来管理这个破烂的大汉朝？

　　听到刘辩与陶谦正在不断地闲谈阔论，一旁的芈融可坐不住了，一会儿东瞧瞧，一会儿西看看，感觉闲得很无聊。

　　“贵妃娘娘在找什么呢？”陶谦看到这里，不由疑惑道。

　　“没什么，没什么！”芈融连忙摆了摆手。

　　“哦？”陶谦也是老奸巨猾之人，自然知道这小丫头肯定是闷得慌，不由笑道：“听说今天晚上为了给吾皇接风洗尘，糜竺的妹妹糜贞要献上一舞呢！到时候我们可要一饱眼福了！哈哈哈！……”

　　“哦？”芈融的好奇心立即被勾了起来，“怎么？那糜贞……？”

　　“呵呵！”陶谦此时忽然自得地说道：“糜贞那丫头我是从小看着她长大的，这丫头不仅长得貌若天仙，就是骨子里带的那种肃然的感觉，都会让你觉着多看她一眼都是对她的亵渎！哈哈，这丫头可是我徐州的第二大宝贝啊！”

　　“哦？天下还有这么神奇的女子啊？”芈融有点不相信地撇了撇嘴，但继续追问道：“这么说你们徐州还有一个最大的宝贝？是什么东西？不会也是个女人吧？”

　　“不是！不是！”陶谦立即摆手道：“第一大宝贝是男人，绝对不是女人！”

　　“男人？”芈融的脸立即拉了下来，心道：“你这个老家伙，就知道耍弄人！男人又是什么宝贝了？”

　　其实陶谦哪里敢耍弄当朝的贵妃？见到芈融有点不高兴了，陶谦急忙陪笑道：“贵妃娘娘，我说的男人不是一个，而是很多，是我们徐州的丹阳精兵！”

　　“丹阳精兵？听说过！”芈融这才明白，陶谦说的丹阳精兵，没想到这家伙还挺逗，将一群男人和一个女人列为徐州的两大宝贝。

　　“哦？”刘辩听到这里，已经知道了那糜贞就是历史上所称的糜夫人，虽然听说这个糜贞长得非常漂亮，但是，自己怎么也不相信，她会比貂蝉还要漂亮，于是调笑道：“陶州牧，既然你敢在朕的面前如此称赞你徐州的两大宝贝，你就不怕朕眼馋……？”

　　见到刘辩色迷迷地盯着自己，陶谦不由乐了起来，“皇上，这天下都是您的，我陶谦怎么会怕皇上眼馋？对了，皇上我们何不前往大厅？”

　　“呵呵！”刘辩想不到姜还是老的辣，陶谦这老狐狸竟然嘻嘻哈哈就将此事带过去了，自己也不好直接开口讨要。

　　“好啊！”芈融还是一副江湖女侠的样子，一拍肚皮朝着刘辩笑道：“皇上，我正好饿了！”

　　“哼！”刘辩瞪了她一眼，“你这野丫头，就不懂得含蓄一点、稳重一点？”

　　“哼！”芈融也不服气地回瞪了刘辩一眼，瑶鼻一皱，“怎么，这就嫌弃本姑娘了？”

　　“哎呀，姑奶奶，你就别闹了！还什么本姑娘！你是贵妃啊！”刘辩见到芈融一副想要哭的样子，不由赶紧说了句软和话。

　　“嘻嘻！貂蝉姐姐教的真灵！”芈融不由调皮地上前扶着刘辩的胳膊，一脸幸福地往外走去。

　　“咳！”陶谦哪见过这种“皇帝？”不由差点被口水呛着，赶紧急急忙忙地跑到前面引路。

　　此时的大厅内已经坐满了徐州的官员，一个个正兴奋地叽叽喳喳，毕竟皇帝登基后第一个出巡的地方就是徐州，这些官员都觉得自己很有面子。

　　“吾皇驾到！”闻听阿大的唱喏，整个大厅立即变得安静了起来。

　　见到刘辩来到高高的主桌前，一众官员立即纷纷叩拜下去：“恭祝吾皇万岁万岁，万万岁！”

　　“诸位爱卿，平身！”刘辩挥了挥手，带着芈融坐下。

　　而潘枫立即俏立在芈融的身后，巨人与典韦也是尽心尽责地站到刘辩的后面，冷冷地看着下面的官员。

　　见到这两个凶神恶煞一般的护卫，一众官员不由一个个倒吸了一口冷气，这都是从哪里找来的？怎么这么恐怖，这两个家伙的胳膊竟然比我们的大腿还要粗！

　　刘辩落座后，放眼往下看去，只见这个大厅竟然足足有后世两个足球场那么大，真不知道陶谦是怎么盖起来的这个大厅？而几百官员坐在里面，就只不过占据了整个大厅的十分之一。就在自己主桌的前面还有另外一个高台，上面全部用红色的地毯铺盖，就像是一个舞台。

　　此时，陶谦见到刘辩坐下，这才高声喝令道：“摆宴！……”

　　“摆宴！……”一声声传了下去，不一会，一群群漂亮的丫鬟就缓缓地走了进来，几十人分成两排，流水一般地端上一道道的珍馐美味。刘辩看得直咋舌，“好家伙！难道这就是满清时期的满汉全席？”不一会，自己的桌子上就像小山一样地堆满了色香味俱全的各色菜品。

　　“咳咳！”刘辩遮挡了一下自己的丑态，毕竟自己从当皇帝那天就下过命令，一律不得铺张浪费，今天见到这么多的美味佳肴竟然有点失态！靠！自己是皇帝啊！哪能这么没有“素质”？

　　“陶州牧！”刘辩缓缓地看着陶谦道：“朕在即位之时就下令全国，任何宴请都不得铺张浪费……。”

　　“皇上！”陶谦立即躬身施礼道：“今天的宴席乃是我徐州糜家的当家糜竺特意从酒楼中为皇上调配的！我们虽然提倡节俭，但是，皇上乃是真命天子，与我们这些老臣不一样，我们绝对不敢铺张浪费！”

　　说到这里，侍女们已经将各个官员面前的桌子也摆上了酒菜，刘辩放眼望去，却发现果然如此，于是无奈地苦笑道：“朕虽然是大汉天子，但更不能带头奢侈腐化，来人，将我面前的酒菜分下去，我们大汉君臣要有福同享有难同当！”

　　“好！……”闻听刘辩此言，立即就有不少阿谀奉承之徒跟着拍手叫好起来。就连那些忠贞的大臣、官员闻听刘辩此言，心中也是暖暖的，都在暗叹：这中兴大帝果然是个好皇帝！

　　见到侍女将自己面前的菜品端下去几个，刘辩其实就有点心痛了，好家伙，那么好的东东，自己可是从来没有吃过的，你倒是端走那盘熊掌啊！

　　“得了，得了！”刘辩忽然端着酒杯站了起来，挥退了那几名侍女，然后朗声道：“诸位爱卿，朕今天来到徐州，见到徐州百姓安定、民风朴素，这都是一众官员苦心经营的结果，来！我们共饮一杯，为我们大汉朝的中兴而干杯！……”

　　“干杯！……”


第434章 绝色糜贞

　　闻听刘辩此言，众人立即一面端起酒杯一面你一言我一语地吹捧起来，各种阿谀奉承之词聚在一起，不一会就震得大厅屋顶的瓦片有点受不了地纷纷作响。

　　刘辩领完了酒，就带着芈融开始海吃猛逮起来，就连潘枫也难得地跟着吃了一点这辈子都没有见过的好东西，说实话，这里面大部分的东西刘辩都叫不上名字来，反正是味道不错。

　　“对了！”刘辩吃了一会，听到下面的奉承之词已经渐弱，于是抬头问道：“陶州牧，那朱家的后人在哪里啊？”

　　“哦！”陶谦赶紧起身道：“臣已经让他在外面等候了！”

　　“那快叫他进来！”刘辩急忙道。

　　“可是！……”陶谦为难道：“这朱晧听闻皇上驾到，竟然自作主张地将所有的家产都捐了出来，想要赠给皇上，以为大军的用度……所以！……”

　　“哦？”刘辩不由大吃一惊，天下间竟然有这样的傻子？“他……他带来了多少东西？”刘辩已经知道这徐州商行就是朱家的产业，所以，惊讶地问道。

　　“足足两百筐金银财宝！”陶谦无奈道。

　　“啊？”刘辩张大了嘴里面几乎能塞进两个鸡蛋，听到这个消息，底下的官员也纷纷交头接耳起来。

　　“皇上！是否让他们进来？”陶谦躬身问道。

　　“他们？”刘辩不由一愣，“怎么？有很多人？”

　　“是啊！抬筐的就有四百壮汉！”陶谦无奈道。

　　“你先让朱家后人进来！”刘辩也不知道朱晧的名字，只知道他肯定姓朱。

　　“朱家后人正在看管箱子，臣早就邀请过他，但是，他执意不肯进入，说是一定要皇上收下他的心意，他才能拜见皇上！”其实陶谦也不愿意说出朱晧的名字，毕竟朱儁刺杀献帝的事情大家都已经知道了，而且，这件事如果牵扯上刘辩，那还说不定会生出什么意外来。

　　“那好！等过会散席后朕亲自见见他！”刘辩遂点了点头，“陶爱卿，现在是不是该……？”

　　“哦！”陶谦立即明白了刘辩的意思，于是急忙起身道：“来人，请糜贞小姐登台献艺！”

　　闻听陶谦的话语，不仅是刘辩心急如焚地想要一睹这个徐州之宝的绝世容颜，就连徐州官员也是一个个伸长了脖子，瞪大了眼珠子，朝着侧厅看去。

　　“糜小姐到！”就在这时，一声唱喝，一名低着头的女孩缓缓从侧厅走了出来。

　　糜贞身穿轻纱紫绸舞裙，头戴粉色细珠花。长长的广袖自然垂下，每走一步都媚态百生，尤其是她那白如瑞雪的肌肤，更显得令人赏心悦目。

　　“今天，贞儿献给皇上一支自编的清风舞。”糜贞的声音很轻很细，有着女子的温柔，但一点也不娇嗲。

　　闻言，在刘辩的带头下，掌声哗然响起。

　　随着音乐的响起，糜贞开始随着乐声缓缓起舞。

　　甩起长长的广袖，糜贞将舞蹈的动作和女性的柔美完全的结合在了一起，竟让人想起了广寒宫里的嫦娥。

　　在刘辩看来，只怕这优美的舞姿，连月里的嫦娥都比不上吧！

　　刘辩凝看着糜贞那精致的容颜，那红润欲滴的朱唇，那绯红娇羞的粉颊，不由地陶醉了。此时，糜贞扬眸朝着刘辩的方向微微一笑，立即令刘辩的心跳开始加速起来。

　　这微微一笑，让刘辩不禁想到了：回眸一笑百媚生、六宫粉黛无颜色。她那双漂亮的眸子虽然令人震颤，但你还是能从中看出来，她的目光是那般的淡然自若、平静如水。

　　糜贞的表演有些凄凉、有些清高。和她那柔美的舞姿，娇羞的身段完全不符。

　　“哇塞！真美啊！”芈融与潘枫都是看得呆呆的，两人不约而同地由衷发出了一声感叹，潘枫心想：“要是我能给皇上跳支这样的舞，是不是他也会对我刮目相看啊？”

　　芈融听到潘枫的感叹，不由转头看着她笑了笑，“枫儿，你想学吗？”

　　“嗯！”闻言，潘枫使劲地点了点头。

　　“呵呵，我想，你的愿望很快就会实现了！”芈融得意地撇了如醉如痴的刘辩一眼，她知道刘辩这小色狼又发情了。

　　“怎么？”刘辩闻听两人窃窃私语，不明所以地转头问道。

　　“哼！怎么？喜欢就收下呗，还那么扭捏干什么？”芈融娇嗔道。

　　“嘿嘿！”刘辩一乐，他想不到这个最反对自己纳妃的芈融最近竟然变了样，不仅让自己收了潘枫，就连自己想要收这个糜贞她都不反对！娘滴，该不会是陷阱吧？刘辩想了想，却没有说话。

　　“怎么？你不喜欢她？不喜欢就算了！”芈融故意装作生气地扭头道。

　　“喜欢！喜欢，我怎么会不喜欢！”刘辩赶紧表白。

　　“呵呵！瞧你这猴急的样子！”芈融不由笑骂了一句。

　　正在这时，糜贞的舞蹈也到了最后的时刻，一个漂亮的结束动作，立即赢得了如雷般的掌声。

　　糜贞结束后朝着刘辩的方向参拜一下，刚要退下，忽然，芈融开口道：“糜贞妹妹，来，到本宫这里坐！”

　　“我靠！”刘辩正愁不知道该怎么开口，却不想熟知自己心意的芈融却帮着自己完成了心愿，如果周围没有人，刘辩肯定会搂着芈融使劲地亲上几口，毕竟自己在这个时候如果开口，肯定会让手下的这些大臣、官员看轻了！虽然自己不否认自己好色，但是，人总是虚伪的嘛！

　　“谢贵妃娘娘赏赐！”糜贞闻言，立即朝着刘辩的方向走来，但是，自己面对的可是皇帝，所以，一颗芳心立即怦怦乱跳，低着头，一张俏脸已经变成了绯红一片。

　　“娘滴！真是越看越美，绝对不比貂蝉这小娘皮差！”刘辩不禁在心中给这个糜贞打了一个满分。

　　来到主席前，糜贞不知所措地朝着刘辩拜了拜，然后乖乖地做到的芈融旁边的椅子上。

　　刘辩近距离朝着糜贞看去，她长的很清秀，看似也就十七八的年纪。面容不施粉黛而颜色如朝霞映雪，肤若凝脂，柳叶弯眉。容貌虽不如貂蝉一般倾国倾城、绝色无双，但却很是清秀，有着另一种淡雅脱俗、清新出尘的味道。尤其是她身上那种淡淡的富贵气质，更加令她显得清逸不凡，如仙子下凡一般。

　　“皇上！皇上！……”陶谦刚才已经说了一大堆的话：什么预祝皇上早日收服大汉、什么祝愿大汉在皇帝的英明领导下日益强盛……可是，说了半天却发现刘辩根本没有听到，刘辩的魂魄早就被羞答答的糜贞给勾走了。无奈之下，陶谦只好叫了两声。

　　“哦！哦！”刘辩见到陶谦端着酒杯站在下面，顿时一慌，也忘了君臣之礼，急忙一端酒杯，“来，爱卿，我先干为敬！”

　　“啊？”陶谦哪受得了皇帝的“先干为敬”吓得急忙喝掉杯中酒水，哭丧着个脸也不敢说别的。心中却在暗骂这个“风流小皇帝”，真是没见过大世面！其实，他不知道这收藏美女开始刘辩的嗜好，家中的娇妻美妾已经十几个了！

　　在陶谦的怂恿下，原本想要多欣赏几段歌舞的官员不一会就纷纷起身，一个个装作酒力不支的样子开始告退，谁都看出来了，今天，这个徐州之宝糜贞是在劫难逃了！

　　只有糜竺此时却很犹豫，妹妹糜贞不仅是徐州之宝，更是自己糜家的宝贝，虽然借着妹妹能够攀上皇帝是件好事，但是，妹妹能不能同意？如果妹妹不同意，自己可不能强逼她！

　　想到这里，糜竺不由起身参拜道：“皇上，我……”

　　刘辩已经认得这个糜竺，此时见到他起身就道是为了糜贞，于是笑呵呵地打断道：“怎么，爱卿一时也舍不得自己可爱的妹妹？你看贵妃与贞儿谈得那么开心，今天晚上就让贞儿陪陪贵妃吧！”其实，刘辩是想让糜贞陪陪自己，却不好明说，只好拿着芈融当挡箭牌。再还有，就是他希望这件事让芈融出面为自己摆平，最起码他已经知道，芈融刚才就在帮着自己“泡妞”！现在见到两人窃窃私语的样子，刘辩已经感觉到，这件事有门！

　　“是！”糜竺见到刘辩如此“老奸巨猾”，又见到妹妹没有什么表情，也只好跟着众人告退而出。

　　“呵呵！便宜大舅子，不送了！”刘辩在心里乐了乐，但没有表现出来。

　　“对了！糜竺，你稍等！”就在这时，陶谦忽然开口喊住了糜竺，毕竟糜竺是自己的亲信，有些事情陶谦也没有隐瞒他们。

　　不一会，偌大的厅堂就剩下了陈登、陶谦、糜竺、孙乾、曹豹五人。

　　这时，陶谦屏退了所有的侍女，这才对着刘辩道：“皇上，你看是不是该见见那个朱晧了？”

　　“嗯！传他觐见！”刘辩闻言点了点头，但忽然惊诧道：“你说他叫朱晧？”

　　“嗯！”陶谦点了点头，立即命令曹豹下去喊人。

　　刘辩却在纳闷，这个名字自己以前一定听说过！但是……？刘辩想了想也没有想起来，于是只好作罢，反正一会就见到本人了！再说了，刘辩又怎会记住那个在扬州救过的，一个“不相干”的商人？

　　其实刘辩这次亲见朱儁的后人也不过是为了做个样子给大家看，想要让这些老臣知道，自己不是过河拆桥的主，自己非常讲义气、重感情。当然，他这次来徐州的主要目的就是换掉陶谦，毕竟陶谦年龄太大，又加上他的儿子们没有一个成气候的，如果再将他放在这个兵家必争的徐州，说不定今后徐州还会出现危险！

　　但是，这件事刘辩没有对任何人提起，而且到现在为止还没有找到合适的人选，反正他也不是在徐州呆一两天，等到有了合适的机会，刘辩自然会立马换人。有人不禁想问，既然已经封了陶谦的官职，为什么现在又要撤？当初立即废了他也就是了？

　　其实，这件事可不能这样做，如果刘辩当上皇帝以后立即换掉陶谦，即便是陶谦愿意，那刘辩在寒门、士子、大臣、百姓心目中的地位肯定会一降再降，说不定还会立即引起徐州的叛乱。所以，这件事刘辩一直在隐忍着，就等着一个好的时机。

　　就在刘辩暗自思索之时，厅外就传来了大量的脚步声，听上去一个个非常吃力，看来东西不少，人也不少。

　　众人立即朝外看去，却见曹豹领着一个中年的男子走了进来。

　　汉人有个习惯，那就是长辈死了以后才可以留起胡须，所以，朱晧就在朱儁死了以后，将胡须留了起来，现在颌下已经生出了浓密的黑须，就像一个缩版的张飞。刘辩看上去，竟然没有认出这个人来，但是，心中却在嘀咕，为什么对这个人有似曾相识的印象。

　　而刘辩经过这些年的成长，再加上身高、体重的增加，也变了模样，虽然依稀还有以前那精干的样子，但与一两年前相比，可差得远了！尤其是朱晧心中有鬼，也不敢正眼看皇帝，这更加令朱晧认不出刘辩就是那个曾经救过自己一命的大恩人！

　　见到朱晧一直低着头，而他身后的四百名抬着大筐的壮汉却满身杀气，刘辩不禁一愣。这些久经沙场的士兵与普通人相比，那可差得远了！虽然现在富人拥有家兵是件常事，但一个人能养起这么多的精兵，就令人有点疑惑了！

　　尤其是糜竺、陈登，他们本来就与朱晧熟识，而他身后的这些人自己竟然一个也不认识，再说了，自己有家兵近万，可是，就算使劲挑选，也挑选不出这样精锐的士兵一百个！这朱晧是从哪里找来的这些能人？

　　就在众人疑惑的同时，巨人与典韦忽然同时上前两步，大喝一声：“站住！”将刘辩紧紧地挡在了自己的身后。

　　“啊？”见到此景，那些杀手，以及领头的周瑜、宋宪不由都惊讶地站住了脚步，他们怎么也想不明白，自己是怎么暴露的？难道自己中了刘辩的圈套？

　　见到身后的众人都停下了脚步，朱晧也是犹豫地回头看去，然后也惊讶地看了看高台上的皇帝。忽然，他发现这个皇帝怎么这样眼熟？难道……？

　　“齐……宇？……恩公？”朱晧忽然惊讶地叫了起来，“你是恩公？”他急忙上前两步，却一把被曹豹给抓住了，曹豹也嗅到了危险，于是立即高声喝道：“站住，不许上前！”

　　“你是……？”刘辩这时也看出来了，此人竟然是自己在逃往扬州时从藤甲兵手中救下来的那个商人！

　　“小人朱晧参见恩公皇帝！”朱晧立即推开曹豹，纳头便拜，“皇上在上，请受小民一拜！”

　　“这……？”周瑜见到此景，不由一惊，原来这家伙竟然认识刘辩，而且，刘辩还是他的恩公！幸好，自己没有说明这是来刺杀刘辩的，否则这家伙一嚷嚷那就完了！

　　“平身！”刘辩恢复了自己的自信，毕竟有天大的危险，自己身边的两个人也可以保护自己，就算是这四百人一起上，一时半会巨人也能支撑，等到外面的御林军听到声音，他们一个也别想活命！但是，这朱晧领着这么多的“凶神恶煞”到底想来干什么？

　　刘辩见到那些“凶神恶煞”此时都有点紧张，不由笑道：“好！好！既然是老相识，立即命人前来清点物资，朕要好好封赏与你！”其实，刘辩就是想趁着让人进来清点物资的时候将这些“凶神恶煞”一网成擒，毕竟小心驶得万年船！

　　可是，周瑜也不是傻子，就在曹豹想要呼喊的时候，他忽然一拳砸在了曹豹的后脑勺上，立即将他打昏过去。如果这不是在赴宴，曹豹定然穿着厚实的盔甲，说不定也不会受伤，但是，这可是皇帝的宴会，自己怎敢携带兵器、身穿盔甲？倒霉的曹豹竟然没有任何反抗就昏倒在地。

　　“来人啊！……”陶谦大声地叫道。

　　但是，周瑜身边的宋宪见到周瑜忽然出手，立即大喝一声，从铁扁担中抽出一把宝剑，带着四百士兵疯狂地朝着刘辩的高台杀来，而且，更有甚者，杀手中还有人从怀中取出了微型的连环弓弩，立即朝着高台抛射过来。

　　场面立即乱成一团。

　　杀手的目的就杀死刘辩，不计代价地杀死刘辩，所以，没有任何人留在当场，或者是追杀陶谦等人，都一窝蜂地朝着刘辩杀去。

　　而陶谦、糜竺、孙乾三人见到一众刺客都跑了，立即大声叫喊起来，“来人啊！快来人啊！刺客！抓刺客！……”

　　高台上也乱成了一团，羸弱的糜贞竟然吓得一下子倒在了地上，忽然，一排弩矢朝着高台上抛射过来，现场也没有什么盾牌，刘辩眼见不妙，立即将眼前的红木桌子掀翻，挡在了自己的面前，而见到蜷缩在地的糜贞整个身子还在外面，于是毫不犹豫地将糜贞拖到了自己的怀里，使劲地将她搂在自己的身下。


第435章 香消玉殒

　　此时，潘枫、芈融由于没有兵器，所以，各自从地上捡起一些银盘，朝着功来的敌人砸去，但是，这东西根本伤不到人，倒是溅了她们一身的菜汁。灵机一动的芈融急忙从怀中取出刘辩赐予的金刀，紧张地守在刘辩的桌子旁边，就像是一个护犊子的母亲，而潘枫却神情紧张地站在芈融的身后，俏目喷火地怒视着即将冲过来的杀手。

　　由于大厅实在太大，所以，双方此时才开始交战。

　　巨人咧着大嘴有点兴奋，手中的狼牙棒是蒲元亲自给他打造的，这根铁棒完全是纯铁打造，重达一百二十八斤，前面的狼牙部分都带着倒钩，任何人的身体只要被它碰到，一定会连皮带肉给扯下一块来……。

　　而典韦的双铁戟也是蒲元依照典韦的身材特殊设计的，该双铁戟重达一百斤，杆长六尺，前刃均已开锋，就像是两把锋利的大剪刀，左右前后，遇到的立即就会断胳膊少腿。

　　“杀！……”随着杀手的迫近，典韦与巨人都露出了“可爱”而又凶残的笑容，这样的场面今后一辈子也许都碰不上，所以，他们都想好好把握住了机会，争取夺得一个流传千古的好名声！

　　“哈！……”巨人的汉语说得并不标准，就像是“咬舌子”一样，所以，他的这声“杀”就像是在哈哈，但气势早就压倒了一切。

　　随着两人的暴喝，近身的二十多名杀手竟然没有一个能够靠近看台，就死了大半。周瑜见到两人勇猛，不由急声命令道：“快！分散开冲上去！只要杀了刘辩就行！”

　　“娘滴！”刘辩已经听出了周瑜的声音，虽然这家伙化了妆，但是，这声音自己非常熟悉，没想到周瑜还敢来杀自己，看来自己不死，孙策的追杀就会不断！不行！不能再这样隐忍下去了！一定要杀了孙策，自己才会高枕无忧！想到这里，刘辩从怀中悄悄取出了自己永远都随身携带的“千疮百孔箭”戴在手上。

　　就在刘辩摸索千疮百孔箭的时候，竟然不小心地摸在了糜贞那尖翘的玉乳上，他只觉得手感非常好，不由低头看去，却见糜贞此时竟然羞得双目紧闭，整个身子还在瑟瑟颤抖。

　　由于刚才太过紧张，刘辩竟然没有发现自己方才将糜贞压在身下时，正好是个男上女下的传统方位，而且，他整个身子都趴在了糜贞的身上，两人已经进行了一次亲密的近距离接触。

　　看着糜贞那娇羞含蓄的样子，刘辩再也忍不住了，不由狠狠地将嘴巴凑在糜贞的樱唇上，深深地亲了一口，一面感受着那香甜中的柔软，一面使劲地爬了起来，“娘滴，老子才不怕你们呢！”

　　这时，门外的许褚已经带着一百贴身侍卫冲了进来，后面，马超也在一面派人四面围困大厅，一面带着御林军冲了进来，场面一度混乱起来。

　　可是，由于距离太远，所以，就算是马超、许褚的速度很快，也及不上那些拼了命的杀手。

　　尤其是那宋宪与周瑜们竟然瞅准了巨人与典韦的防守空挡，从侧面带着人冲了上来。

　　“杀！……”一声娇喝响起，芈融的金刀竟然在不经意的时候插进了宋宪的胸膛，但是，近前的那些杀手根本就顾不得宋宪的生死，也不理会芈融的金刀，而是继续恶狠狠地朝着刘辩杀来。

　　“娘滴！”刘辩刚刚立起身子，就见一个杀手端着弓弩朝着自己冲来，而且，他几乎都看到了那尖锐、黝黑的弩矢正朝着自己露出阴冷的杀气。

　　“咻咻咻！……”

　　一排弩矢毫不留情地朝着刘辩射来，而此时，被刘辩偷吻了的糜贞根本就忘记了身边的危险，正想羞涩、娇嗔地站起身来逃走却不想那漫天的弩矢已经疾射而来……。

　　“不好！”刘辩见到糜贞竟然稀里糊涂地想要站起来，不由大惊，此时任何的防守都不能阻止敌人的弩矢了！

　　“噗！”一声，刘辩毫不犹豫地抱住糜贞一个转身，将自己的后背留给了敌人……。

　　“噗噗！……”见到刘辩竟然遇险，紧紧跟在刘辩身旁的潘枫立即奋不顾身地趴在了刘辩的后背上……。

　　刘辩感受着后背传来的剧痛，他知道，自己已经离着鬼门关很近了！……他的后背火辣辣地几乎没有了任何知觉！但是，随即，后面的弓弩力道像是弱了很多，那些弩矢射到自己的后背上，已经不再疼痛，只有一种麻木的感觉……。

　　“拼了！自己就算是死也要拉上几个垫背的！”想到这里，刘辩将手中的“千疮百孔箭”毫不犹豫地朝着从对面冲上来的周瑜以及十余名杀手射去。

　　“啊！……”一阵惨嚎忽然响起，这密集的毒针就像是风沙一样，扑倒了前面所有的敌人。

　　而这个时候，许褚、马超也冲到了高台前，巨人、典韦两人的面前已经堆起了密密麻麻的“尸山”被两人砸死的杀手足有二三百人，而且已经全部堆在了高台之前，尸体没有一具是完整的，脑袋被削去的、身体被砸扁的，脑浆、鲜血就像小溪一样朝着前面淌去，只留下一串串令人触目惊心的艳红……。

　　“皇上！……”芈融哭着扶起趴在刘辩身后的潘枫，丢掉手中的匕首，急急忙忙地抱住了刘辩的身体，心痛地哭着……如果有可能，她会毫不犹豫地用自己的生命来换取刘辩的生存，此时他真的有点羡慕潘枫，这丫头竟然能与皇上一同死去，可能这也算是一种幸福吧！

　　刘辩的背后已经被鲜血染得通红，就像是从血缸里拉出来一样！见到周围的杀手已经全部消灭干净，许褚忽然冲了上来，“贵妃……你先让一让！”许褚说气话来就像打雷，就连远处的陶谦听了也是紧皱眉头，这家伙真是鲁莽，皇帝都死了，你还敢这么大的声音？

　　“呃？……”芈融无力地看了许褚一眼，但根本舍不得离开刘辩，仍是紧紧地抱着他。

　　此时，被吓得几乎昏过去的糜贞也悠然转醒，但是，小脸却是一片煞白，她清楚地知道，皇上是为了救自己而死的，如果皇帝不用自己的身体保护自己，那这个死的人肯定是自己，所以，此时的她非常后悔，皇上亲自己一下，那是自己的幸运，为什么要故作羞涩呢？自己其实在看到皇帝第一眼的时候就明白了，自己这辈子生是皇帝的人死是皇帝的鬼！

　　“我！……”糜贞一面流着泪一面看到自己身边有一把带着鲜血的黄金匕首，不由伸出自己的俏手，一把攥住了刀柄，然后毫不犹豫地朝着自己的心头刺去。

　　忽然，一只大手紧紧地攥住了糜贞那洁白的素手，而且攥得非常牢固，就像是怕一松手就失去了她一样。

　　“啊？”糜贞、芈融同时惊叫了起来。

　　却见刘辩此时却坐了起来，正在紧张地看着糜贞道：“你……你这是为何？”

　　“皇上！……”糜贞忽然尖叫一声，竟然兴奋地昏倒了，一下子软倒在了刘辩的怀里。

　　“皇上，你没有事吧？”许褚又咧着大嘴叫道。

　　“娘滴，原本快到鬼门关了，没想到被你这黑鬼一吼……”刘辩刚想调笑几句，却忽然想起来，好像有个人在自己倒地前趴在了自己的身上。于是，他艰难地回过头去，朝着地上的潘枫看去……。

　　第一支弩矢狠狠地刺在了刘辩的后背上，即便是刘辩有软甲护身，也撞断了自己一根肋骨，而那个时候，刘辩根本就忘记了自己的身上还有护身软甲，还以为自己是死定了！

　　第二支、第三支……其他所有的强劲弩矢都是刺穿了潘枫的身体，然后在刘辩的后背前停止了行动，虽然那一下下的撞击也令刘辩后背痛疼难耐，但是，毕竟有一个人的阻力，到了刘辩的身上，已经是强弩之末了！也就是说，如果没有潘枫的舍命相救，刘辩此时即便是不死，也肯定成了一个废人，他后背的肋骨、腰椎、脊骨肯定早就被弩矢撞得四分五裂了！

　　潘枫的身上足足中了二十一支弩矢，而且，全部深深地刺入身体里，就像是一个铁刺猬一样。

　　潘枫得到了幽州到目前为止规格最高的一个葬礼，整个大汉朝的百姓、士兵、将领都在为她披麻戴孝，刘辩还追封了她为“护国娘娘”，而她的父亲潘龙也被奉为列侯，调往幽州供养起来。

　　虽然做了这么多，刘辩都感觉对不起潘枫，对不起这个一直默默跟在自己身边的女孩，但是，人死不能复生，这也是没有办法的事情。

　　而就是因为这场刺杀风波，陶谦提出了引咎辞职，刘辩正好趁机提拔大舅子糜竺为徐州牧，陈登、孙乾、曹豹、三人辅佐，而陶谦被封为列侯，调往长安养老。

　　由于得到了糜家的丰厚陪嫁以及朱晧的全部家产，幽州的府库再次丰厚起来，而朱晧也被封为列侯，开始在幽州境内继续经商，当然，这次他代替的乃是幽州王，因为刘辩现在不想让甄氏商行一家做大，他正在考虑着让自己人代替甄家的幽州主导地位。虽然此时的甄氏商行就像是刘辩的私产，但是，甄家后人繁多，又是各怀心思，正所谓：林子大了什么鸟都有，只要有一个蛀虫，他早晚会挖空整棵大树。

　　糜贞此时也已经算是贵妃了，虽然刘辩没有正式迎娶她，但是，这几天都已经跟在了刘辩的身边。当然，刘辩此时也没有那个心情来吃掉糜贞，毕竟还有更重要的事情在等着他。

　　“把周瑜带上来！”刘辩喝了一声，许褚立即就像是拎着小鸡一样，把奄奄一息的周瑜带了上来。

　　说实话，如果不是大家仔细检查了一遍，这个周瑜很可能就会被当做死尸给活埋了。周瑜虽然身中七八只毒针，但是，都没有伤在要害，等刘辩给他服下解药以后，这家伙竟然顽强地活了下来。

　　可是，想要周瑜再像以前一样意气风发起来，恐怕世上已经没人有那个本领了！他腮上中了两枚毒针，由于毒性扩散，毒针已经腐烂了他的面部皮肤，脸上已经烂出了两个大洞，看上去就像是一个骷髅一样恐怖，而且，身体里的毒针更是令他痛苦不堪，肚子烂了一个洞，幽州的医者还故意作弄他，将他的肚子给缝了起来，此时，他的整个身体就像是大虾一样，只能蜷缩着，如果站直了，伤口立即就会扯开，恐怕肚子里的肠子什么的就会跟着流出来。

　　“你有没有于吉的消息？”刘辩问道。

　　“哼！”周瑜冷哼一声，但伤口立即扯得他一皱眉头，但是，他还是倔强地没有叫出声来。

　　“你将那些从越女大寨俘获的山越人都运到哪里去了？”

　　“你不想活着回江东了吗？”刘辩见到周瑜一声不吭，立即冷笑着问道。

　　“难道我还能回去吗？”周瑜阴冷地一笑。

　　“能！当然能！但是，你要回答朕的问题！”刘辩也是冷声道。

　　“放屁！”周瑜怒骂了一声，“你休想耍我！你会放我回去？”

　　“哼！”刘辩冷笑道：“朕乃是一国之君，俗话说：‘君无戏言’，你说我会骗你吗？”

　　“谁知道！”周瑜说到这里，明显是底气不足了，其实，周瑜非常想回到江东，不仅是自己的家世现在都在江东，而且，自己的妻子马上就要生孩子了，自己真的想活着看自己的孩子一眼！

　　“我也不跟你废话，只要你说出来，朕立即派人将你送回去！”刘辩起身道。

　　“好！”周瑜想了想终于点头道：“只要你履行承诺，我就全部告诉你你想要知道的所有事情！”

　　“嗯！”刘辩点头道：“那你就快点回答我刚才的问题！”

　　“那于吉现正在被追捕，反正是我来徐州之前还没有得到他被捉的消息，这老妖道在江东深得人心，藏在哪里根本没人举报！而且，我听说他这次想要去救那些被我俘获到江东的山越族人，所以，主公听从了我的计策，将那些山越族的族人都留在了南京，就等着他自动送上门去！而且，主公已经定下了最后的时间，如果九月初九见不到于吉，就会……就会杀掉所有的山越人！”周瑜忍着疼痛终于将话讲完。

　　“难道孙策想要用人质要挟于吉？”刘辩皱眉道。

　　“呸！我家主公才没有那么……只是……只是给于吉一个最后投降的期限罢了！”周瑜急着叫了一声，但忽然停住了，他其实也怕惹怒了刘辩，惹来杀身之祸。

　　而此时，听到这个消息的芈融神情忽然暗了下来，但是，她一声也没有吭。

　　“好！好！”刘辩不禁大笑了两声，“可是，为什么到现在我还没有于吉的消息？”

　　“因为我们在扬州、荆州一线设下了重重障碍，任何人只能进入江东，不允许离开，万一被于吉逃离了，前面的布置就白费了！而且，南京城现在也开始戒严，准入不准出，没有人可以离开南京城！”周瑜道。

　　“哦！原来如此！”刘辩这才明白为什么自己派去的人没有一个可以回来，然后他又问了许多问题，直到周瑜无力地昏厥过去，刘辩这才令人将他抬走。

　　回到临时别院以后，刘辩怕芈融着急自己的母亲，于是抱着她那柔软的身子安慰道：“融融，放心，我一定尽快想办法去将你母亲救出来！”

　　“嗯！”芈融点了点头，什么话也没有说，而此时，糜贞忽然从偏房走了出来，正好见到两人亲昵的动作，不由俏脸一红，用一双明亮地眸子好奇地看着两人。

　　刘辩抬头看了一眼糜贞那白皙中透着红润的瓜子、那长长眼睫毛下似水泽般光亮的杏目，琼鼻下小小的嘴唇，透着红润的光泽，那玉葱般的白玉雕就的小手拘谨地握在一起。不由会意地微微一笑。

　　“对了！贞儿妹妹不是想听皇上吟诗吗？”芈融为了避免糜贞难堪，于是推开刘辩，站了起来。

　　“对啊！我听融融姐说皇上吟的诗太美了！呵呵，不知道皇上能否为妾身吟诗一首啊？”糜贞也算是个可人了，他见到刘辩这几天一直闷闷不乐，于是岔开话题，用她那独有的娇柔声音问道。

　　“可以！当然可以！”刘辩大言不惭地说道，但是，真的想要张嘴时却忽然卡住了，因为他真的不知道该吟“哪首诗”？

　　想了想，刘辩这才苦笑道：“朕就吟一首：‘长相思’罢！”

　　刘辩清了清嗓子，这才缓缓吟道：

　　一重山，两重山，山远天高烟水寒，相思枫叶丹。菊花开，菊花残，塞雁高飞人未还，一帘风月闲。

　　糜贞那颗纯真的心立即被刘辩给深深地俘获了，他看着滔滔而吟的刘辩不由有点陶醉了，就连芈融看向刘辩的眼光也是那种五体投地的钦佩。


第436章 二人世界

　　“太好了！皇上再来一个！”糜贞怀着崇拜的心情，微笑着恳求道。

　　“呵呵，还是下次吧！”刘辩此时的心情并不是很好，所以，有点无力地说道。

　　“不嘛！……”糜贞立即上前两步，嘴角上翘，娇嗔地用一双洁白的小手温馨地抓着刘辩的胳膊，抱在怀中，坚挺的坟起轻轻地摩擦着他胳膊上的肌肉，那颗漂亮的小脑袋依靠在刘辩的胳膊上。

　　刘辩心中好笑，这小丫头真是的！不知道这样容易让人犯罪吗？刘辩不由伸出右手，轻轻地揽在她柔弱无骨的纤纤柳腰上，手指几乎碰触到她那挺翘的玉臀。这个动作一下子让糜贞不由自主地“嘤咛”一声，小脸酡红地仿佛就要渗出血液，浑身竟然不受力地酥软在刘辩的怀中，依托着柳腰上的手臂支撑着才没有倒下去。

　　芈融见到此景不由微微一笑，悄然转身离开了。

　　但此时，外界的什么事情都被沉浸在温馨之中的两人给忘却了。而且，时间仿佛在这一瞬间静止了，天地之间除却自己两人，再无其他的存在。

　　糜贞趴在刘辩的怀里轻声地呢喃着，“如果时间真的静止，这个世界上就剩下我们两个该多好啊！”

　　“呵！”刘辩轻笑一声，然后轻轻捏着她尖尖的下巴，低头吻住了糜贞那红润的小嘴，在她轻哼声中，轻轻剥去她的小衣，一具娇软的胴体不一会就出现在刘辩的怀里。绝色娇美的芳靥晕红如火、风情万千的清纯美眸含羞微闭。又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳，白皙娇美的挺直玉颈下一双柔弱浑圆的细削香肩粉雕玉琢，那一片雪白耀眼的中心是一双柔软玉滑、娇挺丰盈的少女椒乳。见此艳景的刘辩小腹忽然一热，立即将糜贞那动人的娇软胴体翻过，使得她双腿跪地，趴在房中的案记上。

　　糜贞那火热的小脸贴在冰凉的桌面上，不由得浑身一抖，娇媚轻颤地闷哼了一声。

　　刘辩目不转睛地看着暴露在眼前的挺翘玉臀结实丰满，向上是那晶莹雪白得近似透明的如织纤腰盈盈仅堪一握，形成了凹形的优美线条柔美万分。她那雪白平滑的娇软小腹下，两条修长娇滑的雪白玉腿含羞紧夹，一双玉滑细削的粉圆小腿下一对骨肉匀称、柔肉无骨的浑圆足踝勾人魂魄。

　　刘辩退去衣服，抚摸着糜贞结实、细腻的玉臀，轻轻分开她的双腿，在她那娇柔的闷哼声中，占有了这个文静、清纯的少女。

　　芈融见到刘辩已经与糜贞融为了一体，心中不禁有点欣慰，虽然自己稍稍有点吃醋，但是，现在一切都不重要了，自己在临走前总算还是为刘辩做了一件“好事”。芈融在得知了自己的母亲就被困在南京时，心已经乱成了一团麻，那种想要见自己母亲最后一面的心情没有人可以了解！

　　芈融只带上刘辩赠与的金刀，然后换上刘辩的便服，避开侍卫，偷偷地溜走了。

　　驱马走在通往扬州的大道上，一滴清泪蓦然从她那洁白的脸庞上滑落下来，芈融不敢回头，也不敢去想刘辩，那个曾经是自己最痛恨的“臭流氓”！但是，现在她心里明白，刘辩已经成了自己生命中的一部分，离开他，自己就像是一具没有了灵魂的躯壳，如果不是想要见母亲最后一面，芈融怎样也不会离开他的。

　　可是，想起自己含辛茹苦的母亲，想起她正在受着孙策的折磨，想起九月初九就会离开人世的亲人，芈融的心却如刀割！虽然她也想哀求刘辩去救自己的母亲，但是，她清楚地知道，现在幽州百废待举，正在稳固期间，根本不适宜出兵打仗！而且，从现在到九月初九也不过剩下了半个多月，大军就算是立即出发，也不一定来得及赶到江东！

　　尤其是因为自己母亲的事情而让整个幽州劳军伤财、耗费金银，芈融的心里也过意不去。虽然她知道，自己这一去肯定难免一死，但是，自己即便是死了，也是刘辩的人，自己的心也会紧紧地跟在刘辩的身边。忍受着心中的酸疼，芈融不由呢喃道：“皇上！你可要保重啊！融融不在身边时，你要时时小心，千万不要再遇到危险……”

　　黄昏的斜阳将芈融落寞、孤独的身影拖得很长……。

　　“驾！……”终于坚强起来的芈融忽然一夹马腹，扬起一串尘土，不一会就消失在官道上。

　　刘辩是被一阵吵闹惊醒的。刘辩醒来时，那娇艳的糜贞还在熟睡，看着她那如婴儿一般甜美的睡姿，刘辩不禁会心地一笑，而且心中还有点生气，外面的侍卫在瞎咋呼啥？

　　“皇上！皇上！……”

　　刘辩没有理会，生怕吵醒熟睡的糜贞，但是，他还是悄悄地将糜贞的脑袋放到了枕头上，这才起身缓缓穿上衣裳，此时，他的动作非常轻柔，生怕吵醒了这个睡美人。其实，糜贞已经醒了，外面那么吵，谁能睡得着？但是，刚刚临幸的糜贞还充满了羞怯之意，根本就不敢睁开眼睛。

　　“咕咚！”一声，门忽然被推开了，只见一个巨大身影冲了进来，“黄沙……她……找不掉了！”

　　听到巨人这外国口音的汉语，刘辩真是又气又恼，想骂他，但这家伙是个外国人，根本就听不懂自己的俚语。不骂他又有点不解气，幸亏糜贞此时蜷缩在被窝里，这要是被这家伙看到了什么，自己非挖出他的眼珠来不可！

　　其实巨人也是被逼的！先是许褚在外面吆喝，但是，见到刘辩不答应，于是怂恿典韦。典韦虽然鲁莽，但是这几年在长安一直当大将军，有些事情还是能分辨出来的，所以，一口回绝了。而马超更是精明，许褚也知道骗不了他，于是，就联合两人来“命令”巨人冲进去，那巨人原本不知道这件事不对，但是，见到这三人推来推去，于是拼命地摇头。

　　三人见状，只好一狠心，将他推了进来。

　　刘辩总算还是听明白了巨人的话，于是皱眉道：“你再敢随便冲进朕的寝宫，朕就杀了你！哼！……对了，是谁找不到了？”

　　“回皇上，是芈融找不到了！”许褚见到巨人没有生命危险，于是在门外大声叫道。

　　“哦！她不会是出去散心了吧……。”刘辩点了点头，但说到这里，忽然停住了，顿了一下，忽然疾呼道：“快！快派人去南面城门处查问！再派人往扬州方向追赶！一定要找到她，将她安全地带回来！”

　　“皇上！我们已经查过了！”马超接着道：“臣已经派人去追了，但是，……但是贵妃娘娘是昨天下午离开的！”

　　“什么？”刘辩闻言不禁勃然大怒，“你怎么不早说？”

　　“这？……”马超略一犹豫，接着道：“回皇上，臣也是在今天早晨才接到丫鬟的消息！”

　　“那丫鬟……？”刘辩疑惑道。

　　“那丫鬟被娘娘绑在了椅子上，而且堵住了嘴，她还留给皇上一封书信！”马超说道。

　　“快！快呈上来！”刘辩顾不得穿鞋，立即朝着门外跑去。

　　接过书信一看，刘辩才知道芈融对自己多么痴心！为了自己的江山，她根本没有恳求自己发兵救她的母亲，而是选择了自己离开。虽然现在大汉朝正在飘摇之中，三面诸侯都在虎视眈眈，但是，刘辩怎么能让自己的女人独自去承担这个危险？

　　读完书信后，刘辩立即将书信一抛，高声喝令道：“马超！”

　　“臣在！”

　　“你立即带领两千御林军给我拿下凤台城！记住，一定要守住那里！”

　　“是！”马超立即应了一声。

　　“许褚，你立即去召糜竺等人前来议事！”刘辩接着命令道。

　　“是！”

　　刘辩穿戴整齐，也顾不上糜贞，立即急匆匆地朝着大堂而去。

　　不一会，徐州官员就到齐了，刘辩扫了一眼众人道：“众卿都平身，今天，朕召集你们前来就是要通知一下，我们马上要发兵攻打扬州！”

　　“是！皇上！”糜竺虽然知道大汉朝现在如果兴兵肯定不是最好的时机，但是，皇上的命令就是圣旨，谁敢不听？于是立即再次躬身领命。

　　“好！”刘辩点了点头，接着命令道：“许褚，你立即令人飞鸽传书幽州、冀州，令陈宫看好幽州城，再派出两万精锐虎骑立即赶往冀州防守，而且要做出压迫兖州的姿态。同时命令冀州方面派出两万虎骑由大将关羽、张辽带领，绕道杀奔凤台城！两面要同时行动，这样一来，我们的时间还来得及！”

　　“是！”许褚一面领命，一面让侍卫记录下来。

　　“你再发书给洛阳徐庶，让他发兵十万，立即奔赴豫州一线，记住，一定不要进攻，只要摆出防守的态势就行，千万不可随意与吕布交战！”

　　“是！”

　　“对了！”刘辩接着道：“让徐庶派出两万虎骑，立即也抄近道赶赴凤台城，就让熟悉江南地势的马忠、凌操、祖郎三人一起前来吧！”

　　“是！”许褚就像是一个机器人，不住地点头领命。

　　“还有，糜竺你立即传书青州太守孔融，让他迅速派出两万精兵前来徐州支援，我们徐州的两万骑兵以及丹阳兵要立即出发，随着马超的前军杀奔凤台城！记住，当大军出发以后，你要立即将军用物资，以及后续的守城人员安排上去！”刘辩一边想，一边命令道。

　　“是！可是皇上，”糜竺犹豫道：“这后军要派多少啊？”

　　“那凤台城比较小，人多了也施展不开，但是，万万不得有失，所以，你就安排两万精兵吧，而且，你要将徐州至凤台城的通道完全打开，如果有什么困难，就告诉孔融，他那里距离徐州最近，实在不行就让他再多派点兵，多支援一些粮草，反正这凤台城是朕的后路，一定要给朕守住！”刘辩严肃道。

　　“是！”

　　“对了！典韦，你亲自统领这徐州的两万大军，就让曹豹担任偏将、孙乾担任军师吧！”

　　“是！”典韦立即领命。

　　见到众人都已经急急忙忙地离开，刘辩这才朝着巨人道：“我们画个妆，就从兖州分散进入荆州，然后绕道江东。”

　　“皇上……？”许褚见到刘辩没有安排他的任务，不由急了。

　　“你？”刘辩苦苦一笑，“你的任务就艰巨了！鲁肃现在正在洛阳，你要让他迅速赶到凤台城指挥这场战斗！记住，朕的目的就是在扬州制造混乱，令孙策无暇顾及江东之事！实在不行，大军就渡过扬州，攻打他的南京城！对了，再让甘宁把快船、战舰派出来，看时间来得及就攻打南京，让孙策手忙脚乱一下！”

　　“这……这时间够用吗？”许褚知道，此时已经过了八月中旬，离着九月初九也就是半个多月的时间，大军就是急赶慢赶，在这个时间也不一定能攻到南京城下！

　　“我不管，你要让鲁肃想办法，一定要惊动孙策，最好是让孙策立即赶到扬州来指挥战斗！反正是动作越大越好！”刘辩坚决道。

　　“是！”许褚知道刘辩现在的心情，于是也急匆匆地跑了出去，因为鲁肃关系到这场战斗的最终结果，所以，他要派人前去迎接一下。然后再一同奔赴凤台城。

　　刘辩考虑了一会，又留给鲁肃一封密信，这才来到大牢，命人将周瑜放了出来。

　　周瑜此时已经不像人样，虽然刘辩没有命人虐待他，但是，那些御林军恨他入骨，不杀了他就算他幸运了！

　　“你还想怎样？”周瑜以为刘辩说话不算数，于是瞪眼道：“我什么都说了！你……”

　　“哼！”刘辩冷冷道：“你说的是真是假朕现在也无法辨别，但是，朕说过的话一定算数！而且，朕马上就要回返幽州了，总不能带着你离开，所以！……来人，将他放走！”

　　“是！”几名御林军立即冲上来，就像拎着一条野狗一样来到门外，将他绑到了一匹瘦弱的战马上，然后使劲一鞭子，就将他给放了！

　　其实刘辩的探子已经得到了城外还有百余名杀手的消息，虽然在剿灭战中他们杀死了几十人，但还有不少人潜伏了下来，看样子是在等城内的周瑜。

　　毕竟周瑜如果死了，他们这些人就是回去也没用了。所以，刘辩也就将计就计，将周瑜放了回去，这样一来，杀手的踪迹也就表露了，而且，他们现在只能回归江东，可是，沿路都在打仗，如果孙策知道周瑜已经成了这个样子，说不定还会亲自前来迎接他，这样一来，事情对自己更加有利！

　　周瑜想不到自己还能保住了性命，但是，事到如今他已经疯狂了，虽然在刘辩面前他敢怒不敢言，但战马驮着他离开徐州，遇到接应他的手下时，他立即发了疯似的狂笑起来：“刘辩！我不报此仇誓不为人！”

　　可是，他也清楚地知道，刘辩如果回到幽州，自己这辈子就别想报仇了，于是，立即派出了几名杀手，让他们埋伏在一旁，等到刘辩出城回返幽州时，再伺机刺杀于他。

　　但是，他已经忘了那些杀手早就被御林军给吓傻了，闻听让自己留下来，几个杀手的脸都绿了，虽然领了命，却在周瑜离开后，他们立即四处散去，从此隐姓埋名，再也不敢露面了！

　　半个时辰后，细作回来禀报，周瑜带着十几人朝着凤台城方向而去，看样子是要回归扬州，但是，一些人却四散逃走了，御林军四处追杀，也没有杀掉几个，看样子他们已经被吓破了胆。

　　“好，就这样算了！”刘辩点头道：“再命人追赶一下周瑜，不能让他从凤台城进入，最好赶着他前往豫州，这样，还可以牵动吕布的军马！”

　　“是！”

　　刘辩在想要离开之时，这才想起了糜贞还在屋内，自己说起来还真的有点对不起这个小丫头，刚刚成为自己的贵妃，自己就要远行，算了！想了想刘辩还是没有回去见她，只是让糜竺过段时间将她送去幽州皇宫。

　　八月的天气炎热无比，尤其是刘辩这些化装成商人的马队。急急忙忙地奔驰在通往荆州的官道上，一个个热得就像是刚从水里捞出来的一样，就连战马也有点受不了，一直在口吐白沫。

　　“公子，在这样下去人受得了马匹也受不了啊！”阿大跟在刘辩的身边说道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，他不是不知道这个情况，但是，日子一天天地过去了，这道路还走了不到一半，能不能在九月初九前赶到南京还是个未知数呢！“这样吧，白天我们找个阴凉地休息，傍晚出发，次日中午再停！”

　　“也好！”阿大领命后，立即让化装成家兵、家将的侍卫们找了一个安全的地方开始布置起来，刘辩再怎么说也是大汉朝的皇帝，所以，走到哪里都要给他搭建一个帐篷。


第437章 兵发扬州

　　这次，梁龙带着五百御林军在四周暗中保护，刘辩让一百贴身侍卫化装成自己的随从，每人驱赶着一匹驮马，这驮马的马背上装的全是绫罗绸缎，所以，马匹并不是很累，因此都能够跟得上队伍，而另外的五百御林军就装成了商队的护卫，虽然这一行商人非常扎眼，但是，在这个乱世中商贾们都拥有自己的亲兵，所以，大部分人也不会太奇怪。

　　就在安下营寨的时候，梁龙带着一个骑马的女人跑了过来，“皇……公子！公子！”

　　“怎么了？”刘辩刚刚进入帐篷，闻言立即探出头来，“有什么状况？……啊？你怎么来了？”

　　“公子！臣妾是来伺候您的！”糜贞见到化了妆的刘辩先是一愣，然后欣喜地抹了一把额头上亮晶晶的汗珠，含羞道。

　　“这……？”刘辩顿时傻了眼，不由心疼道：“你是怎么追来的？这么远的路……？”

　　“皇上，臣妾是沿路打听来的，而且，这匹马是哥哥送给我的生日礼物，是匹宝马，所以……”糜贞的话还没有说完，就被刘辩从马背上抱了下来。

　　糜贞见到刘辩在光天化日之下抱着自己，俏脸不由红得就像一块红布。刘辩却顾不得这么多，赶紧用衣袖擦了擦糜贞脸上的汗珠，心疼道：“这一路太危险了，你休息一会，朕立即命人把你送回去！”

　　“不！臣妾一定要跟着您！绝不会去！”糜贞固执地小声道：“除非皇上不要我了！……”

　　“这！”刘辩想了想，“你大哥知道吗？”

　　“臣妾已经留了书信，”糜贞小声道：“皇上，我们……你放下臣妾好吗？”

　　“哦！”刘辩这才想起，自己还一直抱着她，于是苦苦一笑，也没有放下她，而是直接抱着她回到了帐篷内。

　　“皇上，求求你不要赶我回去好吗？”糜贞被刘辩抱在怀里，不由小声哀求道。

　　刘辩看了看怀中的俏佳人怎忍心拒绝？于是无奈道：“好！我就答应你！但是，从现在开始你就不能称呼我为皇上了！否则……”

　　“臣妾知道了，相公！”糜贞闻言兴奋道。

　　“你也不要自称臣妾，要称为妾身！”刘辩捏着她小巧的瑶鼻说道。

　　“嗯！妾身知道了！”糜贞立即使劲地点了点头。

　　虽然这一路还要照顾糜贞，但是，这个坚强又柔弱的姑娘竟然没有给刘辩带来任何的麻烦，反而是在路上将刘辩伺候的非常舒服，毕竟女人的心细，别人想不到的她都照顾到了。

　　由于这一路都是官道，所以，大家行走的速度非常快。虽然此时天下并不算太平，但没有发生任何意外事情，这也算是万幸了吧！

　　“公子，前面就是荆州地界了！”阿大指着前面说道。

　　“嗯！”刘辩点了点头，刚要说话，梁龙就驱马冲了回来，“公子，前面荆州地界好像有什么动静，我们的斥候发现荆州大军正在集结，看样子是想要出兵支援豫州！”

　　“嗯！看样子徐庶那边已经行动起来了！这样我们还是晚了一步，走！我们绕道庐江！从庐江过河，这样还快点！”刘辩看了看地图道。

　　“是！”梁龙立即驱马而去，就这样，一行人马开始绕道朝着庐江而去。

　　却说马超在领了刘辩的命令以后，立即带领两千御林军快马加鞭朝着凤台城而去。时间就是生命，所以，马超对这次行动已经有了新的认识，那就是出其不意！

　　凤台城北门外十余里的山坡上，马超、逄山、苏定三人正在讨论如何夺取凤台城。

　　苏定道：“马将军，什么时候动手啊，我们在这里停了两个时辰了！”

　　马超微微笑道“苏将军，其实我想等待时机！你看，现在已是日落时分，只要我们把守住这条道路，让城内的斥候得不到我们已经前来的消息，那么，今天晚上，我们就可以趁着夜色夺取城门！”

　　“可是！”苏定皱眉道：“马将军，我们只有两千人马，而凤台城驻扎着两万多的扬州士兵，我们就算是夺得了城门，也很难守住啊！”

　　“我看我们是否应该改变一下策略？”逄山忽然开口道。

　　“什么策略？”马超与苏定都是奇怪地看着逄山。

　　“末将以为，我们既然夺下城池非常有把握，但是，无法守住，我们何不利用这些扬州兵帮助我们守城？”逄山阴笑道。

　　“扬州兵会帮助我们守城？”苏定不以为然地摇头道：“逄将军，你没有发烧吧？”

　　“当然没有！”逄山接着分析道：“你看，现在皇帝已经登基，这天下百姓人人盼着皇上的大军能够收服大汉江山，这件事从徐州百姓的表现中就可以看得出来！只要我们……”

　　“呵呵！”听了逄山的细致分析，苏定不由惊讶地笑了起来，“哟呵！士别三日，当刮目相看，逄将军，你真是太有才了！”

　　“嗯！计策不错！可以试一试！”马超一字一句地说道：“不过，这件事一定要小心谨慎，如果出现叛乱的事情，恐怕你我都担待不起！”

　　“放心！”逄山点头道：“这件事末将非常有信心！”

　　“那好！”马超眼光一闪，忽然长身而起，“逄山，你负责进入太守府！”

　　“是！”

　　“苏定，你负责守住北面城门，一定不能有失！我会配给你一千御林军！”马超严厉地说道。

　　“这？……是！”苏定虽然知道一千士兵根本无法保证能守得住一面城门，虽然他们都是大汉朝最棒的士兵！但是，他也知道，这已经是马超的极限了！多一个人马超也拿不出来，于是只好躬身领命。

　　“大家立即分头准备！”马超沉声命道。

　　“是！”

　　夜幕正悄悄的降临，炎夏的平原夜风稍凉，这才令人有点舒适的感觉。

　　凤台城，在上次马忠、赵云的防守战中已经遍体鳞伤，而且，随后袁术又在这里困守了两个多月，虽然现在还是一片狼藉，但经过大军几次修整，不仅是城墙高大了许多，而且就连坚固程度也和以前是不可同日而语了。

　　望着那高高的城墙，马超不由叹了一口冷气，他回过头去，看了看紧随在自己身后的一百御林军，不由轻声道：“大家都准备好了吗？”

　　“是！将军！”

　　全副武装的御林军们站在小丘之上，正在做最后的准备。这里是凤台城偏北两里的地方，身后是通往徐州的官道，前面经过一条崎岖的土路，就可以来到凤台城北面城门的侧面，这里地势较矮，所以，相对凤台城的城墙来说，也是最矮的地方，而且，因为地势险恶，这里的守军并不是很多。

　　这些，马超早就派人打探清楚了。马超抬头看了看这深邃的夜空，今晚的云层特别厚，看来这几天将会有大雨倾盆。厚厚的云层，将月亮包裹的严严实实，整个夜空没有一点星光，活脱脱的像一个大墨盘。

　　“出发！”马超森然命道。

　　“是！”身后的御林军立即齐声唱喏，在夜色的掩护下，纷纷朝着凤台城而去，不一会，一队人马已经潜伏在了城墙之下。

　　凤台城内此时一片寂静。借着微弱的火光，隐隐可以看到城角处的漆黑处有点点人影闪动。

　　夜色如墨，天地一片昏暗。四下里除了蝉鸣蛙叫，一片寂静。北门侧面的城墙上，守夜的士卒都在昏昏欲睡，只有两个兵士兴奋异常。

　　“二哥，你猜那徐州现在是什么样子？”

　　“切，还用猜？人家是大汉朝中兴大帝的子民！现在那还不是人人都在喝酒、吃肉大肆庆祝？”

　　“喝酒……二哥你说，他们是不是在喝古井贡啊？”

　　“那是当然，我听说了，在幽州当兵，每年都有限量供应的古井贡！唉，听说他们的军粮当中，每天都有牛肉干！！”

　　“哇！我们要是在大汉军队中当兵该多好啊！”

　　“你们俩兔崽子别吵吵！就你们那傻样的，人家大汉朝的军队也不收留！”显然是弟弟那充满了幻想的语言激起了民愤，一个士兵终于忍不住抬起头来，大声吼道。

　　“切！就你二牛好！人家收留你！……”

　　“行了！都睡觉吧！”一个看样是小头目的人嘟囔了一声，众人立即停下了争斗，人后各自幻想着美酒、肉干……开始迷糊过去。

　　“看样子有戏！”马超亲耳听到了城头上士兵的谈话，所以，此时竟然对逄山的计策信心十足。

　　见到城墙上安静下来，马超立即朝身后的人打了个手势，一名原幽州侍卫团的士兵立即上前几步，然后从腰间取下连着长长绳索的飞爪，那飞爪上面缠着一层厚厚的牛皮，随着侍卫的动作，飞爪牢牢地扒在了城墙上。

　　侍卫立即使劲拽了拽，然后朝着马超点了点头，随后取出腰间的朴刀咬在嘴中，然后身手矫健地往城墙上爬去，随即，几人便趁着夜色，跟在他的后面，猫着身子像一串糖葫芦一样地缓缓朝着城头移动，不一会，就有几个士兵占据了城头，紧接着，几条绳索都抛了下来，一百人的队伍竟然在神不知鬼不觉中全部集中在了城墙上。而这个时候，竟然没有一个守城的士兵发现他们的踪迹。

　　看着脚底下蒙头大睡的上百名扬州士兵，一个御林军刚要抽刀砍杀他们，马超立即做了一个制止的手势。

　　可是，就在这时，一个扬州兵感觉到身边有风声，于是睁开了迷迷糊糊的双眼，“呃……？”

　　他刚要呼喊，便被一只大手捂住了嘴巴，一把酷寒的利刃已经架在了他的脖子上。

　　“别动，否则小心你的小命！”马超眼疾手快地制止了这个士兵叫喊出来，然后压低了声音道：“我们是大汉朝的士兵，现在来夺取凤台城，如果你想加入我们大汉朝的军队，就不要出声，老老实实的配合我们的行动，懂了吗？”

　　“嗯！嗯！”那士兵闻听是大汉朝的军队，立即使劲地点了点头，然后咧嘴一笑，轻声道：“真的？我真的能加入大汉朝的军队？”

　　“当然！”马超已经听出来了，这个人就是刚才谈话中的那个弟弟。

　　“怎么回事？”此人的二哥显然是听到了弟弟的声音，于是，揉了揉惺忪的睡眼，问道。

　　“没事！没事！”那弟弟赶紧小声道：“我去上厕所，一会就回来！”

　　“你们俩怎么这么无聊？还让不让人……呃！……”那个声音浑厚的家伙立即叫了一声，但随着脖子上的凉气忽然袭来，他不由惊讶地止住了声音，就像是一个被捏住了脖子的鸭子，竟然立即止住了声音。

　　“算了！”马超见到这处城墙周围的士兵都集中在这里，于是点了点头，命令道：“把他们都绑起来，要是有反抗的立即杀了！”

　　“是！”御林军们立即用手中的兵器压住城头的士兵，然后将所有人都捆绑起来，而且，就连他们的嘴巴也堵住了。

　　“那个！……”那个弟弟见到此景，不由小声道：“各位将军，各位将军，我们只是原先的扬州军，就因为袁术抛下了我们，我们才加入了孙策的军队中，我们可不是江东的士兵，只要各位将军答应让我们加入大汉朝的军队，我们一定会投降，绝对不会反悔！”

　　“嗯嗯！……”几个人听到这弟弟的话，立即连连点头，虽然口中不能表白，但是，那热烈的表情让人一看就知道绝对没有掺假。

　　“这！……”想了想，马超先是令人放下绳索迎接苏定的军队与逄山的突击队进入，然后这才松开几个扬州士兵口中的布条问道：“如果你们想要加入我们大汉朝的军队，那你们叫告诉我，现在凤台城的太守是谁，他住在哪里？”

　　“我知道！”那弟弟赶紧表示道：“我以前给太守养过马，所以，这些事情都知道！”

　　“哦？”马超不由一乐，立即看向他，“对了你叫什么名字？”

　　“小人叫骡子，以前家里穷，老人就给取了这么一个名字，一直叫到现在！”

　　“哦！骡子！”马超点了点头，“继续说！”

　　“这凤台城的太守名叫桥蕤，以前也是袁术的人，后来投降了孙策，他就住在城中心的原太守府！”骡子伸手指了指。

　　“那好！你带着他们去一趟！如果这次你立了战功，我立即同意你加入大汉朝的军队！”马超见到这个骡子不似奸诈之人，于是指了指逄山道。

　　“好！好！”为了立功，那骡子立即得意非凡地看了二哥一眼，趾高气扬地带着逄山以及五百御林军悄悄下城而去。

　　“你们还有谁愿意带我们去夺取北面城门？”马超说完以后，立即朝着众人看去，却见到大部分人都在点头，于是想了想，扯开一个小头目模样士兵口中的布条道：“你也愿意加入我们大汉军队吗？”

　　“嗯！嗯！”那人连连点头，并且立即开口道：“大将军，北面城门的守将是我的亲戚，他也非常羡慕大汉朝的军队，只要是我去说一声，说不定他立即就投降了！”

　　“当真？”马超想不到自己竟然会这样幸运，于是惊讶道。

　　“嗯！绝对没有虚假！”那小头目立即保证道。

　　“那好！”马超指着两名御林军道：“你们俩跟着他一起去看看，如果可以，我们的士兵就不用攻城了！”

　　“是！”两人立即点头，上前解开那小头目的绳索，拉着他就朝着北门走去。

　　其实，如果马超要攻城，那还要等到明天天亮以后，因为斥候发来消息，最快的徐州骑兵将要在明天上午到达，而马超的任务就是在明天上午之前拿下北面城门，等待大军拿下凤台城。

　　事情显然是与自己预想的有差距，马超甚至有点不太相信自己会这样幸运，于是对苏定道：“你带人在这里与北门驻守，我立即去太守府看看，别让逄山遇到危险！”

　　“是！马将军！”

　　“我带路！”这时，那个嗓音浑厚的人忽然说道：“我也认识太守府的位置！”

　　“那好！”马超微微一笑立即令人放开他，然后带着两百士兵跟在他的后面就朝着城下而去。

　　马超带人穿过一条街道，正在行走间，忽然，前面转出一支骑兵，为首一人跨在马上，手提大刀，见到这一行人马这么多，不由惊问道：“尔等何人，为何这么晚还在城内行走？”

　　“郭将军，我们是北门守军，现在要换防！”那大嗓门立即上前一步，从容地说道。

　　“换防？”郭将军显然是没有听说过此事，于是皱了皱眉头，“本将军怎么不知道这件事？”

　　“这是我们梁将军决定的！”大嗓门立即镇定从容地说道。

　　“嗯！”那郭将军也不再言语，只是好奇地看着这群士兵，说起来，这郭将军也不是草包，因为他发现这些人与自己手下的士兵不太一样，好像一个个都是将军似的，怎么看都不像普通士兵。


第438章 夺取凤台城

　　但是，怀疑归怀疑，那郭将军也管不到北门城头士兵的换防，他只是掌管城内治安与南门。

　　马超已经扫了他们一眼，这些骑兵也就是一百人的样子，虽然骑在马上，可是马超知道，这些家伙根本就不是什么精锐骑兵，顶多算个骑士罢了，如果上阵打仗，自己一个人可以独挑他们一半的人马！

　　见到这些骑兵离开，马超等人这才偷偷抹了一把冷汗，如果刚才稍有失误，对方吆喝起来，说不定自己立即就会被陆续赶来的扬州军给团团围住。

　　却说逄山带着五百御林军在骡子的带领下不一会就冲到了太守府外的街道上。但是，这里的巡逻显然是密集了许多，五百人马也不好隐藏，于是，大家只好分散开，悄悄朝着太守府靠近。

　　逄山、骡子以及五名御林军是前军，当他们刚刚拐进太守府后花园的小道上时，两名站岗的士兵就发现了他们，“什么人？”

　　“我是养马的骡子！”骡子立即嘿嘿笑道：“两位大哥，今天晚会上守夜啊？”

　　“哦！原来是你啊，怎么，你来这里干什么？”其中一个士兵冷声道。

　　“呵呵，小弟喜欢上了丫鬟逢春，所以……所以……”骡子急中生智道。

　　“呵呵！就你这傻样也敢打逢春的主意？切！去死吧！快滚！”那人立即叫道。

　　“你……？”骡子故作生气地指着那个士兵，但就在此时，逄山已经瞅准时机，一个箭步冲上去，举刀捅进了他的肚子之内，而且趁机捂住了他的嘴巴。

　　另外一个守卫刚要呼喊，却见一把钢刀已经横在自己的脖子上，立即吓得直打哆嗦，“你……你到底是什么人？”

　　“我们是大汉朝的军队，不吱声就没事，听懂了吗？”逄山抽出血淋淋的钢刀这才冷声道。

　　“啊？”那人惊叫一声，但随即乖乖地闭上了嘴。

　　见到此人已经被吓住了，逄山立即一挥手，身后四名御林军立即趁着夜色掏出飞爪，迅速地消失在院墙上。

　　“快！我们去后门处等候！”逄山看了那个降兵一眼，想要杀了他，但是，幽州军规有规定，不许杀死降兵，所以，逄山非常犹豫。

　　“我？”那士兵看到逄山看向自己，立即小声表白道：“我知道太守今晚住的位置，我来带路！”

　　“哦？”逄山闻言不由一乐，“呵呵，太好了！”

　　这时，随后赶来的御林军已经站满了街道，于是，逄山一挥手，立即带着众人消失在刚刚打开的后门处……。

　　马超离开以后，苏定就有点着急，毕竟自己才一千人马，而北面城门附近集结着三千多的守军，如果有什么意外，城内还会有五千以上的士兵立即就会支援上来，所以，他也不敢全部依靠那个投降的小头目。

　　“留下十个人看守俘虏，其余的人立即分头行动！”苏定终于下定决心，带着士兵快速离去。

　　御林军立即兵分两路，一路开始从城墙上悄悄潜进，而另一路则开到城下，沿街清除障碍。

　　北面城门转眼就到，此时，角楼里，吵声不停，吆喝声、碰杯声、叫喝声，相互交错，北门守将梁辉正在角楼饮酒作乐，让人嘴馋的酒肉香飘扬在角楼之上。而那个投降的小头目与几名御林军此时正呆在一个角落里不知所措。

　　“娘滴！”苏定暗呼，幸亏自己来得及时，否则，那还不耽误了大事！于是，他朝着身后一挥手，十余名士兵立即悄悄窜了出去，将角楼外的敌军哨兵全部拔掉。

　　“来人，拿酒来！”梁辉醉醺醺地吆喝道。

　　“将军，这是你要的酒！”苏定上前一步，举着一个空酒坛子说道。

　　“放下！”那梁辉显然是有点生气，“娘滴，这家伙竟然敢将酒坛子放到自己的眼前！”

　　这个梁辉不仅脾气大，而且还是个特别犷悍的人，在这凤台城内除了太守桥蕤，他几乎不怕任何人。更况且现在的他已经是滥醉如泥，但是，接下来的情景却让他立即清醒过来，而且出了一身的冷汗。

　　因为他已经感觉到自己的脖子上已经架上了一把宽厚的马刀，此时，御林军已经将屋内所有的守城将领都按住了，虽然有的人还想嗷嗷叫上两句，但是，当他们感觉到脖子上的阴冷时，一个个都立即闭上了嘴。

　　“将他们全部捆起来！”苏定有点好笑，自己竟然一下子端了北门的老窝，而且，校尉以上的人全部都被抓了起来。

　　那个投降的小头目立即指着一个稍微清醒一点的校尉道：“他就是我的堂兄，而且还是城门校尉！”

　　“哦？”苏定上前看了看这个人，见到他长得仪表堂堂，而且颇有气质，不由张口问道：“你叫什么名字？”

　　“你们是什么人？”那人不回答苏定，反而镇静地反问道。

　　“哥！他们是大汉朝的御林军！”那小头目急忙解释道。

　　“大汉朝的军队？”那人闻言不由一愣，但随即苦笑道：“在下乐就，原本是袁术的手下大将，后来袁术兵败逃出扬州，末将就随着桥蕤太守来到了这凤台城！”

　　苏定见到他谈吐不凡，而且讲起话来非常有条理，令人没有反问的余地，不由好奇地再次打量了他几眼，“你可愿意投降我大汉朝？”

　　“这位将军！”乐就苦苦一笑，“在下原本就是大汉朝的官员，如果大汉朝允许末将回归，末将自然求之不得！”

　　“好！松绑！”苏定闻言一乐，立即对着手下摆了摆手。

　　“参见将军！”乐就松绑后立即纳头便拜。

　　“乐就，你如果能立下战功，这就是你晋身大汉将领的台阶，希望你明白！”苏定扶了他一下，然后说道。

　　“末将省得！”乐就站起身来，然后对着还被捆起来的几名校尉道：“请将军把他们放了！这四个人是我的亲信！”

　　“好！”苏定点了点头，看着士兵将那四个人松了绑。

　　那四名校尉也赶紧跪拜下去。

　　“嗯！”苏定看了看他们道：“我叫苏定，在大汉朝没有什么名气，但是，本将军乃是皇上亲封的车骑将军兼御林军统帅，从今天起你们就叫我苏将军吧！”

　　“是！苏将军！”

　　“苏将军，末将现在就去放开城门，让大军入城！”乐就起身道。

　　“慢！”苏定立即制止道：“现在大汉朝的军队尚在百里之外，如果沿途没有耽搁，也要明日上午才能入城，现在只希望乐将军能够稳定局势，将北面城门守住！”

　　“这绝对没有问题！”乐就保证道：“别看这些士兵身在扬州阵营内，其实，他们都非常渴望回归大汉朝！只要末将登高一呼，立即就会有大部分的士兵跟着响应！”

　　“那好！这件事就让由带亲信下去办理！”

　　“不过！”就在这时，乐就打断了苏定的话，然后看了看梁辉道：“这位梁将军乃是江东将领，我看……？”

　　“哦？”苏定转头看了看梁辉，却正好遇到了梁辉那恶狠狠的目光，“呵呵！这家伙竟然到了这个时候还敢发狠？真是不知死活！”

　　的确，江东将领、士兵由于较早地接触到了孙策，所以，对孙策的崇拜就如同大汉朝的百姓对刘辩的崇拜，毕竟那里山高皇帝远，人们只知道有个孙将军，并不知道还有个刘皇帝！而且，在孙策的刻意谋划下，江东的那些无知百姓、士兵都已经将刘辩当成了大恶魔！

　　其实，这正是孙策精明的地方，你想，在这个封建君主专制的朝代，如果你还为百姓灌输忠君爱国的理念，那他们一定不会忠于主公，而只忠心于皇帝，这样一来，孙策怎么跟刘辩争天下？

　　“杀了他！”就在这时，一名曾经受过梁辉欺辱的校尉立即朝着梁辉恶声道。

　　“给他一把刀！”苏定朝着此人微微一笑。

　　“杀！……”为了表明自己的忠心，那校尉毫不犹豫地接过马刀，一下子捅进了梁辉的肚子中，梁辉道这个时候才真的相信，这些大汉朝的人果然都是恶魔！但是，他明白的太晚了，而且，如果他放聪明一点，苏定也不会让人杀了他，毕竟杀俘虏的事情是大汉朝军队中所不能容许的。

　　“今天的事情到现在为止都结束了！”苏定为了表白自己没有令人杀俘虏，于是朝着那个杀人的校尉道：“我们大汉朝的规矩就是不能杀俘虏，但是，你那时还不是大汉朝的士兵，所以，就饶过了你这一次，不过，从现在开始，你要被贬为士兵！”

　　“是！”那人立即赶紧谢恩。

　　就这样，北面城门竟然毫无悬念地被苏定掌控了，而且，在派了五百士兵协助那些校尉守城以后，苏定立即带着其余的五百士兵以及乐就的城门一千士兵朝着太守府而去，想要接应一下马超。

　　其实，此时马超已经来到了太守府之内。

　　此时，那些原本猫着身子的御林军在进入太守府以后，已经将腰板挺得直直的，嘴角在黎明前的冷月淡光下，竟然都挂起恶魔般残忍的微笑。

　　马超懒洋洋地朝着身后的士兵道：“已经忙活了大半夜，现在到了收网的时候，如果这里面有谁不老实，就先斩后奏！”接着，马超沉声令道：“大家都散开吧！”

　　话音刚落，几百御林军立即便以四五人为一组，迅速的散开，朝着各个院落、角落而去……。

　　马超按照骡子的指引，轻轻的打开桥蕤的房门，然后深深地吸了一口空气，这才来到桥蕤的床头。

　　“桥蕤大人，你该醒了！”马超拍了拍桥蕤的脑袋，调笑着说道。

　　“嗯？大胆！”桥蕤豁然惊醒，一面推开身边的小妾，一面怒声喝道：“谁！你是谁？不想活了？”

　　面对桥蕤愤怒的吼叫，马超不由乐道：“是啊！敌人都摸到自己的枕边了，是有个人不想活了！”

　　“你是……？”桥蕤这才想起来，此人的口音中竟然带着浓厚的西北味道，绝对不是自己的扬州士兵，这才惊讶地坐起来，朝着马超看去，而此时，门外射入清晨那朦朦胧胧的晨曦映得桥蕤有点发虚，因为眼前的这个白衣人实在是太阴冷了，浑身上下竟然都偷着一丝杀气。

　　“我是中兴大帝的御前侍卫总管、钦封大将军马超！”马超凑上一步，微笑着说道。

　　马超虽然在微笑，但是，桥蕤还是不由得浑身一抖，就连躲在被窝里的小妾，此时也是惊讶地睁开了俏目，朝着马超看去。

　　“怎么，还要本将军替你更衣？”马超调笑道。

　　“不！不！……不用！”桥蕤不由连连摆手，紧接着，就这样穿着小衣急匆匆地下到塌下，然后捞起官服，就穿戴起来。

　　马超冷眼看着他，一直没有说话。

　　可是，桥蕤的心中却不是滋味，毕竟你有什么事就赶紧说啊！你不说我怎么知道你的来意？你是要钱？不可能吧！难道是要我投降？我手下只有一支一万五千人的军队，而且，我自己能指挥动的也不过一万余人，其余的可是孙策的士兵啊！

　　看到桥蕤心不在焉的样子，马超知道这家伙心里正在打鼓，于是，更加的沉稳起来。

　　桥蕤穿戴整齐以后，这才抬起头来，看着马超，却见马超还是那样冷冷地看着自己，他的心不由更虚了，于是结结巴巴道：“马将军，您是……？”

　　“你想要钱财？……”

　　“您……？”

　　见到桥蕤就是不说投降之事，于是马超冷笑道：“桥太守，我们明人不说暗话，你也不是傻子，就不要跟我拐弯抹角了！”

　　“是！是！”桥蕤抹了一把额头的冷汗，这才苦笑道：“马将军，也不怕您笑话，我这个太守只不过是个挂着虚名的！”

　　“嗯！”马超还是没有发问。

　　见到马超没有说话，桥蕤只好自己说了起来：“我的权限就是镇守凤台城，以及维护凤台城的治安，你是知道的，这凤台城经历过两次大的战斗以后，城内的百姓早就逃得无影无踪了，哪还用我来管理，所以，我的任务就是修筑旧城，然后镇守北门！而南门……哼！孙策根本就不让别人插手，而且，南门城守郭将军不仅掌管着城内的治安，而且还将南门划为禁地，任何人没有他的手谕，绝对不可以踏进南门五里之内！”

　　“嗯！”马超点了点头，但还是没有说话。

　　“如果……如果大汉军队能够收留我，那我定然投降……可是……”

　　“那好！”马超等的就是这句话，闻言，他不由笑道：“桥太守，只要你真心投诚我们大汉朝，我们皇上绝对会既往不咎的！但是，你一旦三心二意，或者是阳奉阴违……哼！哼！”

　　“不敢！绝对不敢！再说了，能回归大汉朝，乃是桥某的荣幸！”桥蕤闻听马超可以让自己投降，不由说起话来也不结巴了。

　　“那好！”马超点头道：“既然这样，那桥太守就立即开始整编军队吧，你的任务就是把守住北门，只放大汉朝的军队通过，其余任何人都不许通行！而且，要将斥候放出一百里以外去，周围任何风吹草动都要及时禀报上来！”

　　“是！”桥蕤立即点头领命，并且看了马超一眼，那意思是“你是不是跟我一起去？”

　　“桥太守，这件事就由你自己秘密进行罢了！本将军还要前往南门附近观察一下，所以，你让人给准备一批军服，我们化妆一下！”马超说道。

　　“好！好！”桥蕤立即点头答应。

　　其实，别说凤台城，就是整个扬州之地，所有的军队百姓都是向往着大汉的，毕竟大汉朝的中兴已经勾起了他们的投诚欲望，许多百姓都在想方设法、拖家带口往北方迁移，所以，从当日上午，曹豹、孙乾带领的徐州精兵入城开始，南门的守将郭全就被乱军所杀，而且，大部分江东军都弃城而逃。

　　由于大军行动缓慢，粮草、辎重更是接应不上，无奈下，大军只好徐徐前进，等待后军的到来，第一波赶上来的是鲁肃以及许褚的亲兵团。

　　鲁肃是接到刘辩的命令前来指挥这场战斗的，所以，他自然是这场战斗的主帅。而且，许褚已经在路上将刘辩的意思全部说明，于是，鲁肃立即发号施令，命令大军分兵两路，沿路攻城略地，但是，只要是投降的城镇，交上适当的粮草、辎重，然后交出孙策的官印，换上大汉朝的官印，就可以继续在城镇留守，但是，鲁肃都会带上他们的三千精兵，而自己却留下五百徐州兵。使用了刘辩所谓的换防策略。

　　就这样，大军一路攻城拔寨，由于扬州诸城闻听前面逃窜的江东兵所说，凤台城已经失守，于是大部分都选择了投降，有几个反抗的，也是微乎其微，几个进攻下来，几乎都被攻破城池，还有那个叶县的太守，想要抵抗，却立即被闻讯而来的甄氏商行掌柜岳盛给杀了，整个城池夺下来，竟然没有损失一名士兵。


第439章 南京攻略

　　正在鲁肃宣布大军开始在叶县休整的时候，洛阳的两万虎骑由马忠、凌操、祖郎三人率领着赶到了，而斥候禀报，冀州的关羽、张辽也只不过距离叶县只有百十里的路程。

　　于是，当日下午，鲁肃在叶县召开了第一次的“南下军事会议”。

　　会议一致决定，从即日起，将大军分成三路。

　　由于一路上收编了两万多的扬州精兵，所以，鲁肃决定，关羽为左路主帅，前锋张辽，偏将曹豹统领一万五千虎骑、一万扬州军；

　　右路主帅典韦，军师孙乾，前锋马忠、偏将凌操与祖郎，也统领一万五千虎骑、一万扬州兵；

　　中路主帅鲁肃，大将马超、许褚，共带领一万五千徐州精兵，一万虎骑。

　　左右两路大军分头进攻扬州的主要城镇，为的是制造大动静，吸引江东孙策的注意力，而鲁肃的中军直接杀奔寿春，攻下寿春后，三路大军合围扬州城！

　　接到命令以后，关羽立即趋兵朝着左路杀去，沿途想要经过义成，杀奔扬州；而右路大军则杀奔下蔡一线，然后进攻扬州；中路的大军倒很轻松，一路上只有两个城镇，一个是平阿、一个就是寿春，但就因为如此，这一路才最为艰苦。

　　平阿守将乃是孙策的大将士祗，而且城内还布置了不少的守城器械，所以，鲁肃知道，这将是自己碰到的第一块硬骨头，但是，正所谓骑在虎背，上下不得，此时，不是进攻就是失败！毕竟时间不等人，如果，自己的时间充足，鲁肃当然有把握在十日内拿下平阿城，但是，大军前进本身就非常缓慢，再加上一路攻城夺寨，相对来说，自己要在九月初九杀到扬州城下都有点困难！

　　但是，没有任何人被这紧促的时间所吓倒，大家都在考虑着，应该怎样尽快结束战斗，也好顺利地赶到扬州城下。

　　而此时，孙策已经接到了大汉军队进攻扬州的消息，这个消息立即令他坐立不安！扬州是自己费了九牛二虎之力，在付出了两万多扬州士兵的生命以后才打下来的！现在，听闻大汉军队竟然兵不血刃地拿下了扬州的大部分地区，这立即令孙策寝食难安起来。

　　俗话说：‘越苦越给盐吃’！这边于吉的事情还没有摆平，周瑜那里就出了事情，而且，大汉军队竟然也趁机前来进攻扬州！

　　孙策考虑再三，终于下定了决心。他一面发书给吕布，希望他派兵支援扬州，一面调兵遣将，准备奔赴扬州，与来犯之敌决一死战。

　　但是，不一会豫州的飞鸽传书就到了，原来洛阳大军也开到了豫州边界，此时吕布也正焦头烂额，想要向他求援。毕竟豫州境内原本就不太平静，现在倒好，有些城镇竟然立即挂起了大汉朝的红旗，想要投靠大汉军队。

　　吕布现在正忙着在境内平乱，根本无暇顾及扬州，而他的大将臧霸等人已经开到了豫州边境，准备抵抗洛阳大军的进攻。

　　闻听这个消息，孙策彻底地失望了，他想不到自己在刘辩这个“小儿”的面前竟然这样无能？处处碰壁，无奈之下，他只好发下军令，让扬州境内所有军队全部收缩，退到最坚固的扬州城内！孙策决定在这里跟来犯的大汉军队决一死战。

　　也就是这个命令，竟然让鲁肃得到了意想不到的好处，就是沿路竟然没有任何的阻挡，大军顺利地在九月初三赶到了扬州城下，而且另外两路大军也将会在一日后赶到。

　　而此时，孙策已经命令亲信爱将陆逊挂帅，张纮为军师、韩当、祖茂为大将、虞翻、韦康为副将，共帅五万大军前往扬州支援作战，而此时，孙策留在江南的十万大军加上真心投靠孙策的五万扬州兵，合计一共二十万大军布置在扬州一线，想要一鼓作气灭掉大汉军队。

　　正因为如此，所以，孙策此时并不急着离开南京，因为自己定下来杀掉那些山越族“叛逆”的时间就在六天之后，当然，杀不杀这些人对孙策没有什么太大的关系，孙策最想杀掉的乃是于吉这个老妖道。因为于吉在回到江东短短的数月间，竟然拉起了一支大约有十万精兵的队伍，正潜伏在南京周围诸地，准备与孙策决一死战。

　　孙策一点也不怕这些乌合之众，因为于吉口中所讲的精兵虽然都是年轻力壮的百姓，但是，他们只不过局限在年轻力壮而已，因为，他们没有经过军队的正规训练，而且，要兵器，他们没有兵器、要盔甲，他们没有盔甲，所以，孙策只在等着他们自动送上门来。而且，孙策已经下了命令，所有城门均全部打开，只要是有人进入，绝不阻拦，但是，只要有人想要出城，那就对不起了，除了被杀，就会被抓，也正因为这样，刘辩一共派来了三批，合计六百名精兵，竟然除了出城时被杀了四五十人以外，其余的都被困在城内，一筹莫展。

　　而刘辩也是很幸运地及时赶到了南京城。当刘辩带人分批进入南京城之后，这才发现，自己彻底完了！因为孙策竟然破天荒地命人在每道城门前加盖了一道长长的走廊，整个宽大的走廊内竟然派了一千手持弓弩的士兵把守，只要是想要出城的，一定会被抓起来，严加审讯，然后送到北湖边的临时监狱中看管起来，如果稍有反抗，立即就会被万箭穿心而死。

　　而且，每座城门旁边都有一个军营，每个军营内都驻扎着五千精兵，城内的军营内还有两万骑兵在等待随时支援城门处，城外的大营内驻扎着五万精兵，整个南京城竟然正规军就驻扎了十余万，竟然比幽州城的防守还要严密，而且，这个南京城的大小只不过是现在幽州城的五分之一罢了。

　　刘辩见到城内几乎已经是人满为患，但是，因为大街上不断有士兵巡逻，所以，秩序还是良好的，除了城门处经常会传来一阵阵的惨叫，其余的地方都很安静。

　　“公子，你看！”紧紧依偎在刘辩身边的糜贞忽然伸出手指，指着街道上的一个大布告说道。

　　“嗯！”刘辩见到城内的人都已经对这个东西不屑一顾了，没有人围在前面，就带着糜贞走上前去，定睛一看，原来是孙策发下的将令：大体就是城内所有人等在九月初十之前，任何“活人”不许离开南京，九月初九那天，南京城将会在北湖之畔绞杀“山越族的叛逆”

　　“原来如此！”刘辩不禁暗暗叹气，现在山越人被关在什么地方自己都一无所知，怎么救人？于吉也不知藏在哪里，从孙策的布告上刘辩就看出了，于吉现在还没有死，而且孙策这样做的目的也是为了引出于吉！

　　而且，这个时候整个南京城的消息都被封锁了，自己的大军有没有攻到扬州城下，有没有引起孙策的注意，有没有吓住吕布……自己什么也不知道。

　　也幸亏刘辩走到哪里身边的金银一点也不会少，所以，立即找了一家最好的客栈住了下来。

　　“城内现在什么价格都高，就算住店也这么贵！”梁龙不由气道。

　　“哦？”刘辩皱眉道：“难道城内的百信都无法生活了？”刘辩正考虑着怎样发动城内的百姓制造混乱、或者是造反，却不想梁龙接着摇头道：“唉，那个孙策也真是叫绝！他竟然命人在北湖周围施粥，一日三次，没有人会饿死，而且，南京城内许多地方还建造了临时客站，十几个人挤在一间屋子里，一文钱也不用花，所以，即便是穷困百姓进入南京城也饿不死！”

　　“哦！”刘辩这才领教到孙策的“歹毒与阴险”，这家伙如此一做，一般的平明百姓倒是真的不会造反！

　　“对了！我们以前派来的士兵现在应该也在那些临时客站中，不行我就派人出去找找？”梁龙问道。

　　“也好，正好我们的人手短缺，记住，你一面寻找他们，一面查探于吉以及那些山越族百姓的囚禁之地，如果有可能，我们一定要在九月初九之前将他们救出来，还有，一定想办法找到芈融！绝对不能让她遇险！”刘辩一一命令道。

　　“是！”梁龙立即匆匆离去。

　　按照刘辩的部署，这剩下来的五天，御林军与侍卫们还真的找到了剩余的精兵，而且，还探听清除了山越族百姓的囚禁之地，但是，刘辩万万想不到，这孙策还用上了一招狠招，那就是将自己“虎贲营”的精兵全部隐藏在北湖之畔，也就是山越百姓囚禁之地的附近，如果有人想要靠近这里，一定会被这两万精兵给吃得骨头都不剩。

　　唯一令刘辩失落的就是，到目前为止，谁也找不到芈融的踪迹！但是，刘辩已经感觉到了，芈融肯定就在南京城内！无奈之下，为了不被敌人一网打尽，刘辩只好命令士兵分散开。都聚集在北湖周边的客栈、难民营之中。

　　这些天，刘辩已经定下了一个“很不要脸”的计策！那就是姑苏慕容氏的“以彼之道还施彼身！”

　　而能够完成这个任务的最佳人选就是阿大！毕竟阿大也在南京居住过一段时间，为了这个任务，刘辩为阿大配备了所有的御前侍卫，这些人可是自己亲信中的亲信，而且任何一人的武功都是整个大汉朝最精锐的存在，如果说吕布一个人能抵挡上十员大将的话，他们这些人加起来虽然只有一百人，但足足可以抵得上五千军马！

　　这当然还包括他们的先进装备，毕竟这些人是自己保命的根本，如果遇到敌人暗杀，这些人就像是后世的贴身保镖，他们绝对会用自己的身体为刘辩挡“子弹”！

　　九月初九的黎明，整个原本非常沉闷的南京城就像是拨开了云雾一般，豁然兴奋起来。一方面是城内被困了三四个月的百姓都可以在今天傍晚离开，另一方面，他们可以看到孙策集中杀掉一大批的“叛逆”！

　　城中沸腾起来，但是，坐落在禹王庙附近的孙府却异常的安静，因为这里已经被孙策划为了禁地，所以，除了一些紧张巡逻的士兵以外，四周不见一个人影。

　　吴国太自从孙尚香、孙权相继离开以后，就开始潜心向佛，不理会外间的任何事情，但是，事与愿违，正在她寻求安稳的时候，却传来了孙策封锁南京城的消息。于是，她强烈要求前往北固山甘露寺暂住。但是，孙策坚决不同意，因为他知道，一旦母亲离开南京，很可能会被于吉趁虚而入，从而要挟自己放掉那些被囚禁的山越百姓。

　　所以，孙策一面安抚母亲，一面让弟弟孙匡、孙朗做母亲的工作，最后，吴国太终于被说服了，答应在九月初十的早晨离开南京。其实，吴国太也已经厌倦了这都市的生活，只想隐身到寺院中，伴着青灯木鱼了此一生。

　　之前，吴国太就安排好了出行的一切前期准备工作，只等着最后的日子来临。但是，管家全琮的心中却越来越感到不安，毕竟孙策这件事闹得太大了！如果稍有不慎，很可能会将江东孙家卷入万劫不复的地步，所以，他自然是谨慎异常！

　　孙策在孙府之外配备了一支两千人的骑兵营，将整个孙府周围的五里之内都化为了军事禁地，任何人胆敢闯入，立即就会被虎贲营的精兵射杀。

　　一千弓弩手被安排在附近隐蔽的地方，严密地监视着周围道路的一草一木，说实话，他们就连飞过的苍蝇有几只都能数的过来。尤其是管家全琮从九月初八就开始下了死命令，任何人都不许擅自离开隐身地，就算是吃饭、睡觉、拉屎、尿尿，都要在隐身地进行，而且，严禁暴露目标。

　　孙府现在是呈现一个外紧内松的局面，孙府之内现在也不过只有几十名丫鬟在服侍吴国太，里面一个带兵器的人都没有，所以，只要是进入孙府，那绝对不会让人感受到杀戮即将来临的“紧张气氛”。

　　天刚蒙蒙亮，天际还刚刚泛出鱼腹白，初秋的寒气还抵挡不住炎夏的暑气，但是，人们身体上的舒适度还是蛮高的，毕竟到了现在，衣服也不会黏在皮肤上了，早晨、晚上都有点凉爽的味道。

　　九月初九这个寂静的清晨，一支军队还没有完全笼罩在黑暗之中，晨雾似乎给他们的身体加上了一个光环。这些人没有任何的话语，有的只是众人匆匆行进的窸窸窣窣的脚步声，若是有人不小心撞上这支军队，一定会吓得亡魂皆冒。这哪是一支普通的军队？这完全是一群来自地狱的幽魂啊！

　　这支军队的装备非常特殊，他们每人只配备了一把马刀、一面盾牌！因为刘辩的侍卫在进城之前，已经将所有的先进兵器都埋了起来，生怕进城之时被守城的官兵搜出来，所以，这些化装成商人、护卫队的大汉精兵，每人也只不过有一面普通的铁盾牌、一柄长柄马刀。这两样东西都是护卫们的常规武器，所以，进城之后，并没有引起守城江东士兵的注意。

　　此时，侍卫们的目标就是孙府！而他们的任务就是冲进孙府，挟持吴国太，用来要挟孙策放掉山越族的百姓。

　　当然，刘辩也没有达到无知的地步，如果命令自己的侍卫一路杀进去，那即便是能够杀到孙府之外，恐怕自己的牺牲也不会太小，毕竟刘辩对孙府周围的布置一无所知，但是，谁都能感觉出来，这里绝对是个龙潭虎穴。

　　为此，刘辩制定了一个劫持人质的作战计划，那就是兵分四路，第一路，四十名侍卫，由阿大带领，一路狂奔，不理会任何的阻拦，一直冲到孙府之内，然后依据孙府的院墙，对吸引过来的敌人进行猎杀；第二路，在前面的侍卫引起敌人的注意之后，从侧面开始冲击，也是直扑孙府，因为阿大所带领的侍卫已经吸引了大部分埋伏、骑兵的注意，所以，这部分的三十人才是擒拿吴国太的主力，只要是擒住吴国太，他们完全可以用吴国太的生命来要挟外面的士兵后退！而剩余的二十人则分成两队，第一队跟在第二路侍卫的后面，一旦他们受阻，这些人就立即从侧面杀奔孙府，能够冲进去那就是胜利！即便是冲不进去，那也会吸引不少的敌人，给第二路的三十人减轻压力；最后的一队人马则是分散埋伏在孙府通往外界的小道上，只要是遇到从孙府方向冲出来报告军情的士兵，一律斩杀！

　　就这样，随着阿大的一声令下，御前侍卫中的四十名精英就像是脱了缰的野马，分成两队，每名士兵都用盾牌紧紧地护住自己的侧面，将整个身子蜷缩起来，就像是大虾一样，借着盾牌的掩护，冲进了晨雾掩映的“军事重地”。


第440章 擒拿吴国太

　　“啊？”正在院墙上埋伏的虎贲营弓弩手见到汉军侍卫冲上来，不由傻了眼，竟然失声叫了起来：“这是怎么一回事？……怎么这样快？快！……快追啊！”

　　因为他们知道，下面的这些人就像是一辆铁甲车，弓弩射上去只能射到他们防守的盾牌上，根本就不会对内侧的敌人造成任何伤害！

　　“呜呜！……”紧接着，刺耳的警报声响了起来，竟然在黎明前的上空逐渐飘散，久久不能消失。

　　闻听警报声，那些在路边巡逻或者是待命的虎贲营骑兵立即跳上了战马，急急忙忙地朝着警报发出之地冲了过去。

　　御前侍卫们以前的训练此时完全用上了，每个人的潜能都被发挥得淋漓尽致，快逾奔马的步伐踏在江东的土地上竟然激起一连串的尘土，远远看去，就像是一条蜿蜒的巨蛇，正在迅速地前进。

　　遇到这队奔跑迅疾、眨眼就消失的“精兵”大部分的江东士兵还没来得及用弓弩对准他们，他们的身影就消失在路口的拐弯处！

　　最前面带路的阿大由于来过孙府几次，所以，非常熟悉这里的地形，沿路根本没有停留，径直朝着孙府的正门扑去，他们的目标就像是那扇厚厚的铁门一样，根本对身边、前面、后面逐渐聚拢起来的千余人马不屑一顾。

　　“是时候了！”第二队的领队王琦听到轰然作响的马蹄声，知道敌人已经被阿大牵动了，于是果断地下达了冲锋的命令，随着她的一声令下，三十名侍卫也如同前军一样，用盾牌护住自己的侧面，飞速地朝着另一条道路冲去。

　　说实话，当得知有人冲击孙府的时候，围在孙府周围的所有虎贲营士兵都吓傻了！如果吴国太有什么闪失，自己这些人的性命就别想要了！就是孙策不杀自己，自己也没有脸再活在世上了！所以，都一窝蜂地追着阿大等人的脚步朝着孙府方向冲去。这样一来，的确是大大地减轻了王琦这路军马的压力，但是，因为有三千人的军队埋伏，所以，他们在冲进了一里地左右的时候，还是被发现了！

　　随着“呜呜！……”的警报声再次响起，整个驻守在孙府外围的虎贲营士兵都傻了眼，敌人到底有多少？这面的还没有杀掉，怎么另一面又有敌人袭来？

　　听到警报再次响起，王琦的步伐更快了！而此时，另外一路十人的小队伍也开始从侧面朝着孙府前进，由于两路队伍都遭到了不同程度的追击、围堵，所以，这一路只有十人的队伍竟然一直前进了三四里都没有被人发现。

　　此时，一只二百余骑的巡逻队伍率先堵在了阿大等人的面前，为首的骑兵首领也不答话，立即指挥士兵朝着这些来犯之敌杀去！此时，愤怒、羞辱、气愤、抱怨……种种滋味一起涌上了他们的心头，所以，没有人会客气，见到这些侍卫，虎贲营的士兵立即手挥大刀，借着战马的冲式，恶狠狠地朝着他们当头砍来。

　　“杀！……”虎贲营的愤怒之火喷注在大刀之上，怀着满腹的仇恨，凌厉地劈了下去。

　　而阿大瞅准敌人劈砍的空隙，身体忽然前窜，弓着身子，竟然用手中的盾牌当成大锤，狠狠地砸在了战马的马腿上。

　　“希律律！……”一阵战马的悲嘶忽然响起，紧接着，“噗通、噗通……”的落地声响彻当场，前面的十余人已经被侍卫们从马背上砸落下来，虽然大部分的骑兵没有死去，但是，跌落下马的他们不是头破血流就是丧失了战斗力。

　　可是，这短短的一瞬间过后，虎贲营后面的骑兵也围了上来，毕竟两条腿跑不过四条腿。

　　不一会，这四十名侍卫就被几百骑兵团团围住，绕着圈砍杀起来。

　　就在此时，王琦的冲击又吸引了不少骑兵的注意，趁着周围敌军吃惊的空挡，阿大飞身而起，用盾牌砸落马背上的敌人，然后跨在战马上，一夹马腹，趁机朝着孙府方向冲去。

　　这些虎贲营的骑兵万万想不到，这个人竟然如此大胆，竟敢孤身一人冲击孙府，但是，谁都知道孙府之内没有守卫，所以，绝对不能放那个人冲到孙府之内，就这样，阿大一人就带着近百名的虎贲营士兵而去。

　　这样一来，剩余的侍卫压力顿减。趁着压力减轻的一瞬间，三十九人再次发足狂奔，迅疾地分成三队，吸引着敌人朝孙府方向而去。

　　与此同时，王琦也遇到了敌军骑兵的主力，这部分骑兵原本是前来阻挡阿大的，但是，冲到半路听到警报再次响起，所以，立即勒住战马，挡在了大路的中央！

　　这一队近五百人的骑兵主力密密麻麻地堵住了前进的道路。

　　面对敌军杀气腾腾的阵势，王琦立即命令侍卫收住了阵脚，然后冷眼迅疾地观察了一番周围的地势，忽然，王琦一挥手，“撤！”

　　随着王琦的命令，三十人跟着他就朝侧面的院墙攀去，这些人各个身手敏捷，虽然不能说人人都能飞檐走壁，但是，在战友的帮助下，人人都可以借助别人的肩膀，然后使劲一跃，跳上墙头。

　　一瞬间，十五个人都已经跃到了墙头上，而他们也没有急着离开，反而是转身卧倒，然后将大刀叼在嘴中，使劲地伸出右手。此时，墙下的侍卫们也立即飞速地朝着墙头冲来，各自伸出右手朝着战友的手掌抓去。

　　“嗨！……”一阵大喝过后，那三十人竟然立即消失在墙头。

　　看似这件事并不容易，但是，这只不过是一眨眼的事情，那些骑在马背的上虎贲营精兵还没有反应过来，王琦等人就溜走了。

　　“追！快追！绝对不能让他们逃掉！”骑兵首领一声令下，立即驱马朝着另一条通道奔去。

　　而就在这个时候，第三路那十人的小分队也在栾辉的带领下从侧面绕到了孙府外的一里地左右，他们几乎都看到了孙府那高大雄伟的院墙。

　　“快！加把劲！”正在侍卫统领栾辉呼喊的时候，埋伏在孙府外围最后一道关卡的弓弩手发现了他们。

　　“咻咻！……”五十人一组的弓弩手小分队立即对他们进行了覆盖性打击。

　　随着盾牌的叮当响起，终于，有一名侍卫躲闪不及，被那扑面而来的弓弩射得成了一个刺猬。

　　“快！干掉他们！”栾辉见到这些伏击的江东兵已经露出了身形，不由大喝一声，顶着盾牌挥着马刀就朝他们杀去。

　　“杀！……”剩余的八个人也没有惧怕，虽然他们的人多，但是，这些侍卫何曾惧怕过敌人？闻令后，就个人就像九只猛虎，迅疾地朝着羊群扑去。

　　“杀！……”一面江东兵见到敌人已经持着盾牌扑到了自己眼前，不由慌忙抛掉手中的弓弩，然后挥刀朝着侍卫杀去。

　　此时，由于距离太近，所以，弓弩都失去了作用，江东兵纷纷抛弃弓弩，与侍卫们战在了一起。

　　原本，他们这些人完全可以吹响号角召集救援，但是，领头的江东校尉感觉对方只有区区九个人，而自己一方五十人，敌人在明处，自己又在暗处，敌人除了盾牌就是大刀，而自己这里还有远程攻击的犀利武器：连环弓弩，这场仗用脚后跟想，自己也不会输！

　　但是，直到侍卫们杀了他们近三十人的时候，他这才知道自己彻底错了！这些人简直就是杀人的机器，他们的大刀就像是有磁性吸引一样，一刀刀都砍在了自己士兵的脖子上，满地都是死不瞑目的头颅，走一步就会踢上一个，就像遍地的圆球一样。

　　随着满地头颅的增加，这些弓弩手再也没有任何战斗力了，想要逃跑，他们的脚已经软了！想要抵抗，他们的魂魄已经被死神勾走了！这些人就像是被巫师下了蛊一样，一个个就那样伸长了脖子，眼睁睁地看着敌人将大刀砍在了自己的脖子上。

　　“呸！”栾辉砍掉了最后一个敌人的脑袋，这才吐了一口嘴边咸咸的鲜血，当然这都是敌人身体里喷出来的鲜血！

　　这时，阿大已经顺利地甩掉了身后敌人的追击，但是，刚刚拐到孙府的院墙之外，就见一名虎贲营的统领引着数十人围攻而来。

　　阿大先是让过搠来的一枪，然后抓在枪杆上，用力一拉，手中的马刀紧跟着递进，结果了那个枪兵，但是，就因为这一耽搁，敌人马上就围了上来，面对着密密麻麻蜂拥而来的敌兵，阿大并不想与他们做多余的缠斗。于是扭胯向前，灵巧地超过了冲至跟前的敌兵。

　　但就在这时，另一个敌兵的长戟也忽然搠至！阿大收势不住，立即将上半身往下微倾，躲过这一戟。而同时，一名想从背后偷袭阿大的敌军却不幸中招，这一戟却刺杀了这个士兵。正当持戟的敌兵惊讶之时，阿大的双脚同时发力，把脚边的沙土豁然挑起，身体紧跟着往前飞冲。

　　阿大左手的盾牌先是狠狠地击在了持戟敌兵的右腹部把他给击飞出去。紧接着，他再次飞奔起来，飞奔中的阿大就像般个直线疾驰着的流星，手中的马刀往前挥动着，令在前方的敌兵纷纷退避开来，而不避开或者来不及避开的人往往是血溅当场成为刀下亡魂。

　　而阿大为了避免弓弩袭击，他的身形还时似左却右，看右实左，忽前忽后，令敌人捉摸不定。时而原地360度转身疾走，腰板时而与地面平行，时而又呈90度垂直，时而又不断地变换着角度，在密集的人缝中像个精灵般见缝插针地窜着。

　　“哈！……”一个敌兵的刀斜劈下来！阿大急忙将身子往右一侧，令整个身子贴到了右边敌兵的身体上，右边的敌兵显然没有料到此招，待他回过神来的时候，阿大早已经左脚落地，身躯随之扭转半圈，移到了另一个位置然后再急速地往前飞冲！而那个曾经与阿大贴身的敌兵竟然连阿大的踪影都没有看清楚。

　　就这样，阿大在密密麻麻的人群中竟然硬是闯出了一条道路来。

　　敌军统领见到此景，不觉惊叹道：“好厉害啊！这家伙的身手如此敏捷，在稠密的人群之中如入无人之地，硬是闯将出来！确实厉害！”但是，赞赏归赞赏，他是不会放过阿大的，所以，待阿大冲到自己的身边时候，他还是挥剑相迎，但是，阿大先前的假动作已经顺利地避开了一个偷袭的敌军，紧接着，他倒退一步再次杀了上来。

　　那统领一剑劈了下去，满以为这下子怎么也会挡住阿大一招，只要这一招，自己的士兵就会将他团团围住。可是，阿大竟然避开了这一招，就在他力道全部落空的时候，阿大却再次扑了上来。

　　这名统领惊得是目瞪口呆，一时竟然忘记了反抗。而阿大根本没有手下留情的意思，因为你手下留情了，那你就是下一个冤魂！所以，阿大的刀式顺势往前一刺，用刀尖刺穿他的咽喉！紧接着，阿大割头在手，往随后追来的敌人抛去，并大声叫道：“此贼已被我所斩，谁还敢上前！”

　　一时间，敌兵皆被阿大的气势所慑住。阿大瞅准时机，再次朝着孙府的大门冲去。

　　可是，阿大还没有跑出几步，一个虎贲营的骑兵出现在他的面前。阿大跳起来，急速地一刀劈向那名骑兵，骑兵的动作很快，竟然轻易地就躲过了这一剑，可见虎贲营的精兵也不是吃素的。

　　但阿大此时已经到了那名骑兵的侧面，所以，顺势再斜劈向虎贲营的骑兵，那骑兵用手中的长枪立即扫向他的马刀。

　　“当啷！”一声，那骑兵手中的长枪已经段为两截，惊得他不由咋舌不已：“此人好锋利的兵器、好大的力气啊！”这骑兵狼狈至极地避过了这一击，可是，阿大左手的盾牌已经突然击出，正好砸在了那个士兵的侧面，立即疼得他眼睛迷茫、摇摆不定地一头栽下了战马。

　　紧接着，阿大根本不给这个士兵爬起来的机会，一脚踩在了他的头上，然后了不理会头破血流的敌人，顺势朝着孙府那扇大门扑去。

　　“快！堵住大门！”孙府管家全琮一开始还在大门上的高台观看外面的情形，但见到四周忽然急速地涌来一些黑色的身影，他不由急了，赶紧招呼门口的守卫关闭大门！

　　但就在这时，外面突然传来了几声短促的惨呼声，显然是阿大又解决掉了门外的几名护卫。听到这里，全琮不由神情慌张，一脚踏空，竟然吓得立即从墙头上跌落下来，瞬间丢掉了性命。

　　“啊？……”就在丫鬟们的惊叫声中，孙府那厚实的铁门忽然无声无息的被打开了，一个黑衣人急速地冲了进来，那人身材不高，但是，一双眼睛却如冰似雪。

　　一个大胆点的丫鬟上前一步，战战兢兢地喝问道：“你！……你！……是……什么人？竟敢……敢袭击我们孙府，你可知道我们……咯！”

　　闻听这结结巴巴的喝问，阿大感觉有点好笑，但是，这个时候他笑不出来，随着他身形一闪，一把掐住了这个丫鬟的脖子，稍一使力，那丫鬟后面的话已经被压在了肚子里。

　　“说！吴国太在什么地方？”阿大等着猩红的眼睛喝问道。

　　到底是这个丫鬟胆量大，竟然没有被阿大吓昏过去，“我……我！……”

　　“快说！”阿大没有时间跟她蘑菇，于是，将刚刚松开的手掌再使劲一掐，“呃！……”一声惨叫，那丫鬟差点断气，可就因为这样，丫鬟竟然昏了过去。

　　“住手！”就在这时，一声苍老的喝令传了过来。

　　阿大抬头一眼，只见六名丫鬟战战兢兢地护着一个老太太从内院走了出来。

　　也就在同时，第三路的九名侍卫也跟着冲了进来，紧紧地护在阿大的身后。

　　“吴国太，在下失礼了！”阿大朝着吴国太冷声说道。其实阿大也是非常记恨吴国太的，上次不是这老太婆从中作梗，皇上也不会遇险！但，她好歹也是尚香娘娘的母亲，自己也不好做得太过，虽然有皇上为自己撑腰，但是，做人最起码要有分寸，于是，阿大立即上前一步，一面说一面将吴国太拉到了自己的身边。

　　“你不要碰老身！”吴国太虽然是个女流之辈，但是，她那威严的气势倒令阿大不由自主地松开了抓紧她胳膊的手。

　　“哦！”阿大竟然也不小心被她的气势所惊倒，慌忙松了手。

　　“你们是什么人？”吴国太也没有理会阿大那几乎要喷火的眼神，反而问道。

　　“末将乃大汉中兴大帝的御前统领阿大！”

　　“什么？……”吴国太不由陷入了沉思中。

　　阿大知道时间紧迫，哪容她如此耽搁，刚要说话，吴国太忽然开口道：“大皇子还好吧？”

　　“是的！”阿大苦笑一下，“非常好！”


第441章 法场斗法

　　“尚香……还好吧？”吴国太心情已经低落到了极点。其实，自从刘辩离开南京以后，吴国太就派人调查清楚了。而且知道了那个化名齐宇的人其实就是大皇子、幽州王刘辩！再说了，天下间除了他谁人还能调动幽州水军前来救人？

　　“老夫人……？”阿大着急地盯着她，此时真想将她绑起来，但是，因为尚香娘娘的原因，自己迟迟不敢动手。

　　“你们想干什么就说吧！只要是老身能做到的，老身都答应你们，但是，谁要是敢再碰我一手指头，老身立即咬舌自尽！”吴国太说到这里，冷眼看了一下周围的大汉侍卫。

　　“那好！”阿大也没有别的办法，自己可不能逼死吴国太，后面的所有行动都要有这个老女人才行！失去了她，说不定皇上也走不出南京！所以，阿大只好微微一笑：“既然老夫人这样配合，那就先命令周围的江东士兵都退到院子里！”

　　“风儿！你去传我的命令，让他们放下武器，都进院子站好！”吴国太朝着身边的一个丫鬟说道。

　　“是！老夫人！”那个叫风儿的丫头立即走到门口，看也不看倒在地上全琮的尸体，立即将门口的一面战鼓给敲响了，其实这个风儿原本就是尚香的贴身丫鬟，当年被刘辩骗得喝了蒙汗药，简直就是恨死了刘辩，并不是恨他迷昏了自己，而是恨他为什么只将小姐带走，而把自己留了下来，他难道不知道尚香小姐与自己情同手足吗？

　　不一会，四周响起了急促的马蹄声，显然是大队的人马都听到了命令，所以，急速地朝着孙府赶来。

　　看着越来越多的骑兵、弓弩手都集中到大门口附近，风儿立即高声道：“老夫人有令！所有士兵放下武器，卸下盔甲，一个个走进来！”

　　“啊？”掌管孙府周围安全的卫将军士干不由一惊，立即朝着亲兵施了一个眼色，几名亲兵立即悄悄地溜走了，看样是想去向孙策禀报。

　　但是，在江东谁敢不服吴国太的命令？就连孙策也是对吴国太言听计从，更何况他们这些小将领了！所以，见到亲兵离开以后，士干立即下马，痛快地卸掉盔甲，放下兵器，然后带头朝着孙府之内走来。

　　“你们全部进大厅！”阿大命令道。

　　士干看了吴国太一眼，见到吴国太也冷冷地看着自己，于是只好顺从地带着士兵朝大厅走去。

　　孙府的大厅是用来饮宴用的，所以规模也不小，即便是挤上了两千多人也没有让人感觉太拥挤。

　　这时，三路侍卫也都来到了孙府，除了两名侍卫死亡，五名重伤，十七名轻伤以外，其余的人竟然都完好无损，而这一仗下来，孙府外围的守卫竟然死了五百多人伤了三百多人，真正地显示出了大汉精英的强悍战斗力。

　　由于敌人都放下了兵器，所以，阿大此时也非常放心，让侍卫们将丢弃的兵器全部集中起来，然后派十七名轻伤的侍卫分两队，分别把守住大厅的两侧，然后又派十名侍卫一面保护、救治那五名重伤的侍卫，一面负责孙府的安全，这才带着剩下的五十六名侍卫押着吴国太以及丫鬟风儿驱马朝着北湖奔去。

　　这些人一路狂奔，也顾不得吴国太与丫鬟受不受得了，总之，就是想在午时三刻之前赶到北湖！所幸吴国太与丫鬟都会骑马，这才没有被摔下马背，但是，这里距离北湖实在是太远，随着太阳越来越高，阿大等人的心情也越来越着急，因为他们才是这场战斗的主角，如果吴国太不能及时出现，那些山越人会死，一直没有消息的芈融说不定也会死！于吉也会死！就连皇上说不定也有危险了！

　　南京北湖，在这炎炎的秋日正午，依旧是春绿一片，但是，这北湖之中，最大的五洲之冠梁洲此时却是一派肃然的景色。

　　梁洲之上搭建了一座巨大的看台，就在距离看台前的五十余步处是孙策命人在水中搭箭的一座“刑场”。看台的下方有近千的亲兵把手。而左右通道都已经被围观的百姓挤得密密麻麻、泼水不进。

　　像今年这样的“盛会”可要比赛歌会热闹多了！但唯一不同的是，人们的心情不一样。赛歌会的时候，人人都能哼着小曲、高高兴兴地前来观看，但此时，人人的心头都蒙上了一种阴霾，每个人的脸上都是一派肃穆。

　　后面是孙策专门开辟的通道，这里除了军队以外，任何人不准靠近，而且，就在后方五百步的距离上还有一支三千人的骑兵队伍、两千人的弓弩手部队，一旦看台、刑场出现状况，这些人会第一时间赶到；而再后面两里地左右的地方则是孙策的临时监狱，那里还囚禁着近万名山越百姓，以及驻扎的两万五千虎贲营精锐骑兵。

　　坐于监斩台上的孙静东张西望了好一会儿后，有点泄气地喃喃说道：“于吉会不会来啊？我真是担忧啊！”其实，孙静现在也是骑在虎背上，没有办法，只能按照孙策的意思来办，但是，他清楚地知道，如果杀了这些山越族的百姓，南京城很可能会面临一个前所未有的困境！因为江东的山越百姓众多，如果山越百姓一起造反，这很可能会失去江东的民心。

　　但是，孙策此时已经顾不得了，因为如果不杀了于吉，自己更加难在江东立足！所以，孰轻孰重，孙策最后还是选择了先杀于吉，再平叛乱！

　　这个时候，南京城外的山越百姓还没有得到消息，但是，纸里面包不住火，他们早晚会知道的！可是，孙策认为，等到那个时候，自己就不怕了，你们造反的人就是再多，老子也会惧怕，毕竟枪杆子里出政权这可是后世一个伟人所说的！只要是自己将兵权紧紧地抓在手中，谁敢不服？

　　所以，闻听此言，坐在侧面的孙策信心满满地冷声道：“叔父，请放心！我虽不知道那些山越人当中究竟有于吉的什么人，但是，有一点我敢肯定，于吉是绝对不会看着那些山越人一起为他陪葬的！”

　　孙静还是有所怀疑：“这乱世中真有如此情谊？那于吉真的会不惧死亡赶来相救？不要忘记，于吉手中才多少人马，他会傻得前来以卵击石？”

　　身旁的吕范立即说道：“孙将军，你放心好了！属下敢以项上人头作保！那于吉必至！我来之时还望孙将军的虎贲营好好发威啊！”

　　孙静冷笑一声，说：“我只怕手下的虎贲营士兵无用武之地啊！”

　　孙策见到叔父有点不相信，也就不多做解释，反而看着周围乌压压的人群道：“我只是担心那于吉另有……？不好！”

　　“怎么？”闻听孙策的惊叫，孙静与吕范都是惊讶地看向了他。

　　“坏了！孙府周围只有……”孙策还没有说完，孙静就哈哈笑道：“那两千精兵可是我们虎贲营的精锐，别说于吉没有那个胆量与我们虎贲营对阵，就是有那个胆量，我们城内的巡城士兵也早就把他们抓起来了！”

　　“也对！主公就不要担心了！于吉手中十余万人马，他们人少了就算冲到孙府周围也是自找苦吃，人多了，巡城的士兵早就发现了！”吕范也安慰道。

　　“那就好！那就好！”孙策最近被扬州战事、南京内乱给搞得精辟力尽，此时的他几乎都萌生了退意，如果孙权还在身边，自己很可能会将军权交给他，自己带着爱妻步芳找个地方隐居起来。

　　孙策一面思索，一面回忆自己的以往经历，不由唏嘘万分，坐了许久，他终于开口道：“午时三刻快到了！看来于吉不会来了！执行吧！”

　　孙静听了命令兴奋极了，他只待三通追魂鼓过后就要杀掉那些山越族的“乱民头领”，然后回府去搂着自己新纳的小妾舒服舒服了！毕竟这段时间自己就像是铁人一样，别说自己今年都快六十岁了，就算是年轻人这样连轴转也受不了！

　　孙策则是漠然地看了看被绑在北湖高台上的十余名山越族首领，为首一人正是芈融的母亲芈襄。虽然经过这一年多时间的摧残，她苍老了不少，但是，山越人那股高傲的气质还是令她在什么时候都像是鹤立鸡群。

　　当然，孙策是不会在江东百姓的面前屠杀一万多名山越百姓的，如果那样，自己就没法在江东立足了！所以，此时他只不过是将其中那些领头的都拉了出来！其余的那些山越百姓，只要是自己停止给他们供应粮食，那他们也活不了几天！

　　“可惜啊！我今天怎么变成了这样？”孙策不禁在问自己，难道这就是我？一个后世的大学生？一个满怀信心想要一统大汉朝的虎将？怎么这一切就像是做梦一样？难道这就是权利的欲望所引起的？

　　“咚！……”

　　就在孙策失魂落魄地埋怨自己的时候，追魂鼓敲响了第一通。

　　随着突然间，一个人从北湖的水中“嗖”地一下钻了出来，紧接着“嗖！……”地一声一支长箭朝着孙策的面门射来。

　　孙策刚被追魂鼓敲醒，所以，还有点迷糊，但是，孙策终究是大汉虎将，所以，就在箭支将要射到面门的时候，他霍然仰身，将椅子推到，虽然自己倒地的样子非常不雅，但还是避过了那夺命的一箭。

　　“娘！……”芈融在射出一箭的时候，也同时朝着母亲叫了出来。

　　“你这傻孩子！来这里做什么？快走！……快走！”芈襄也看清楚了自己的女儿，不由大声吼道。

　　“不好！”见到孙策的侍卫已经将弓弩对准了水中的芈融，刘辩不禁大惊，冲着巨人叫道：“快！救人！”

　　“是！”巨人刚刚想要冲上去，却不想水中忽然出现了几叶轻舟，瞬间就将芈融给围住了。

　　为首一名将领刘辩一眼就认出来了，那就是当年在江水中遭到水贼抢劫的江东水军将领秦嗣。

　　“哼！”芈融看着那些想要抓捕自己的江东士兵，不由冷哼道：“本姑娘既然来了，就没想着活下去，放心，就算是死我也会和我母亲死在一起！”

　　说罢，芈融的身形忽然消失在水面上。就在刘辩探着头四处查看之时，芈融忽然又在刑台旁边窜了出来，而此时，她的手中已经什么也没有了，看样子弓箭已经被她丢掉了。

　　芈融窜出水面，径直朝着母亲走去，根本就对身后逐渐围上来的江东士兵不屑一顾。

　　“娘！……”芈融看着似乎已苍老了不少的母亲不禁悲从中来，放声大哭，然后跪倒在母亲的腿边。

　　“傻孩子！傻孩子……你来干什么？”芈襄被紧紧地绑在柱子上，所以，也不能动弹，只好无奈地摇着头，叹息道。

　　“算那个狗贼好命！本姑娘没有一箭射死他！”看到母亲的情形，芈融不禁恶狠狠地回头看了一眼正在默默注视自己的孙策。

　　“这是哪里来的野丫头？竟然这么漂亮？”孙静不禁被芈融的绝世姿色勾得欲火丛生，如果这不是在众目睽睽之下，自己一定会命令亲兵将她抓到近前，好好地蹂躏一番！

　　“看来这最关键的时刻就会有惊喜！”孙策不禁冷哼一声，也没有命令士兵将芈融绑住，只是朝着擂鼓的士兵再次挥了挥手。

　　“咚！……”追魂鼓刚刚敲响第二声，就听见后面大道上，一骑飞速本来，而且，马背上的骑士还在便跑便大声疾呼：“孙将军！大事不好！……”

　　“孙将军，大事不好！……”

　　“说！”孙策看到那骑士惊慌失措的样子，不由沉稳道。

　　“启禀孙将军！”那骑士跳下战马，慌忙跪倒在地，“孙将军，我们江东水军全军覆没！”

　　“啊？”孙静听到这里可没有孙策那么沉稳，不由惊叫出口，紧接着站了起来，“胡说八道！我们江东水军早已布置妥善，十万大军怎么能这样轻易覆没？”

　　“这是真的！”那骑士急忙道：“大汉朝的军舰忽然进攻我们的水军大寨，三将军立即布置阻击，我们的投掷车还伤了不少的幽州战舰，却想不到这时候于吉忽然命令十余万的乱民从我们背后进行袭击，所以……”

　　“啊？”孙静失声叫道：“于吉竟然没有进城？”

　　“大汉军队？大汉军队为什么会在这里？难道是扬州已经沦陷了？不可能！绝对不可能！……”孙策暗暗想了一会，这才轻声道：“起来吧，你下去命令守城士兵严加防范，本将军过会就去查看！”

　　“是！”那骑士立即翻身上马，绝尘而去。

　　“继续！”此时，孙策也顾不得矜持了，立即朝着敲鼓的士兵高喝一声。

　　“咚！……”第二通的战鼓还没有落下余音，一溜战马奔腾的声音再次响起。

　　“哒哒哒……”

　　“咦？”孙静看了他们一眼，立即惊讶道：“这可不是我们虎贲营的骑兵！怎么是黑衣服的？”

　　“上！……”就在这时，围在前方五百步的五千虎贲营士兵立即将通道堵住，为首的将领急急忙忙地冲到前面，指着这批骑士高声喝道：“大胆乱民，竟然敢私闯刑场，活得……？啊？”

　　“兰儿，你命令他们立即后退，与那些监狱周围的士兵一样，都放下兵器，蹲在大堂内，没有老夫人的命令任何人不许擅自行动，否则杀无赦！！”阿大也不待命令吴国太吩咐，自己立即命令兰儿道。

　　“老夫人下令：所有士兵放下武器，卸掉盔甲，全部去监狱旁边的那个大堂内等候命令！”风儿策马上前，命令道。

　　“是！老夫人！”为首的虎贲营统领想要回头看看孙策那边的反应，但是，后面都是密密麻麻的士兵，根本看不到高台上的情形。再说了，他怎敢不服从老夫人的命令？于是立即丢掉兵器，带着亲兵大步朝着监狱方向走去，走近吴国太身边的时候，他们还一样朝着吴国太弓腰施礼。

　　见到那些虎贲营的士兵都抛掉兵器，而且开始离开原地，孙静竟然惊得一脚踏空，一下子从看台上跌了下去。

　　“噗通！……”一声，竟然摔了个狗吃屎，一张脸都被坚硬的地面给蹭得鲜血淋淋，如果不是旁边的亲兵拉了他一把，这家伙这下子肯定送命，但即便是这样，他这辈子恐怕也要在床上渡过了！毕竟腰椎已经被撞断，连坐都坐不起来。

　　“叔父！”孙策惊讶地叫了一声，见到孙静没有立即死去，他不由再次抬头朝着对面看去。

　　这时，阿大已经带着吴国太缓缓地来到了高台前，那些守卫在高台下的士兵见状立即纷纷往后退去，谁敢与老夫人对阵？

　　“娘亲？”孙策失声叫了起来，随即他就明白了眼前的处境，“混蛋！你们是什么人？竟然敢挟持我的母亲！……”

　　“哼！”阿大上前一步，朗声调笑道：“孙策，敢挟持山越族的百姓来要挟于吉，难道我就不能挟持你母亲来要挟你？”


第442章 轻取东吴

　　“你……！你是于吉的什么人？”孙策把他们当成了于吉的同党，但是，现在他怎么也猜不透，为什么于吉的十余万人在城外的水军大寨刚刚打了一场胜仗，怎么又跑到了自己的孙府中把自己的母亲抓了起来？难道那个于吉真是个神仙？会分身术不成？

　　就在此时，刑台上的芈融见到阿大出现，不由瞪着一双美目，兴奋地四处查看起来，因为她猜到了，皇上一定是亲自来救自己了！

　　“我不是于吉的什么人！我是大汉皇帝、我们中兴大帝的御前侍卫统领！而于吉也是我们大汉皇帝的亲信爱将！”阿大冷冷地说道。

　　“什么？”孙策闻言一惊，手中的宝剑竟然“当啷”一声掉到了地上，而且失声道：“刘辩，你们竟然都是刘辩的人？”

　　“对！”就在这时，趁着孙策的江东军民都在被阿大吸引的时候，刘辩在巨人以及一百多御林军的保护下瞬间冲上了高台。

　　而巨人此时就像一尊杀神，紧紧地盯在了孙策的身上，只要是孙策一动，说不定他手中的狼牙棒就会将他的脑袋砸成粉末。

　　“啊？”孙策见到刘辩现身，不由大吃一惊，但随即苦笑起来，“刘辩，我们终于又见面了！”

　　“是啊！”刘辩也是感叹一声，毕竟大家都是穿越来的，如果不是站在这对立的立场、如果两人不是有生死之仇，现在应该把酒言欢才对，但是，这微妙的感觉也只不过是在两人的脑海中一掠而过而已。

　　“哼！……”孙策忽然苦笑了一下，也没有抽出自己腰间的宝剑，只是回过头深深地看了自己今世的母亲吴国太一眼，然后茫然转身对着刘辩说道：“刘辩，我斗不过你！你胜了！”

　　“你也很不错了！”刘辩谦虚了一下，朝着他微微一笑。

　　“赢就是赢、输就是输！”孙策忽然叹息道：“我已经想明白了！”

　　“想明白了？”刘辩甚是好奇地看着他，不知道他说的到底是什么意思。

　　“将他们都放了！”孙策忽然指着刑场上的那些山越首领道。

　　“是！”站在刑场上的刽子手立即抛掉手中的虎头刀，上前为他们解开绳索。

　　“刘辩，我有几句话想单独跟你说说！”孙策忽然看了看刘辩，然后沉稳道。

　　“不可！”一名侍卫立即挡在了刘辩的面前，“皇上！切不可大意，否则落到他的手中……？”

　　看到孙策那有点调笑、不齿的表情，刘辩忽然脑子充血，反正自己身上有宝甲保护，而且，千疮百孔箭就在手中，难道还怕了他不成？于是推开了侍卫，朗声道：“闪开！我去会会他！”

　　“嗯！”孙策不由由衷地赞叹了一声，“刘辩，我们虽然是对手，但我不得不佩服你！”

　　“少说废话！”刘辩上前两步，“有什么话就请讲吧！”

　　孙策看了看距离自己尚远的刘辩不由苦笑道：“到如今你还用这么防着我吗？有些事情是不可以让别人知道的！”

　　“那好！”刘辩转头对着巨人道：“你不要跟着，朕不会有事的！”说罢，立即走上两步，靠近了孙策。

　　“吕范，你也下去吧！我有话要单独与刘辩讲！”孙策朝着吕范以及身边的六名亲兵摆了摆手。

　　此时，高高的看台上就剩下了刘辩与孙策两人，而四周一片寂静，除了微风掠过树梢的声音还在回响以外，大家都屏住了呼吸，想要听清楚他们的话语，可惜，两人就像是哑巴了一样，互相看着，一句话也没有说。

　　其实，两人即便是说起话来，只要声音不大，就连看台下面的人都听不到，更何况那些在远处看热闹的百姓了！

　　好久，孙策终于苦笑了一声，慢慢地，竟然变成了仰天大笑。刘辩回想起自己来到大汉朝以后的所见所闻、经历的事情，再想一想自己在后世生活的窘态，也不由得跟着苦笑起来，最后，也许是受到了孙策的感染，两人竟然哈哈大笑着抱在了一起。

　　“老兄！”刘辩咧嘴笑道：“没想到我们还能这么近距离地接触到啊！”

　　“是啊！”孙策也是回报一笑，“兄弟，在前世我可没有你大，我当初可是个良好学生啊！”

　　“呵呵，世道改变人，你我总算也轰轰烈烈了一把！就不要再想以前了！”刘辩苦苦一笑，松开了孙策，然后叹息道：“如今，我们已经生活在另一个世界里，所以，要更加团结！……”

　　“别说了！”孙策忽然打断了刘辩的话，他知道刘辩想要劝说自己今后“跟着他混”，于是摇头道：“刘兄，你不介意我这样叫你吧？”

　　“当然不介意！”刘辩微笑着看着他。

　　“刘兄，我已经决定了！”孙策看着刘辩一字一句地说道：“我要回到后世！这里不适合我！当初我们不是有句话叫：地球不适合你，你还是快点回火星吧！呵呵！”

　　“呵呵！”刘辩听着后世的语言，心中有点兴奋，也跟着呵呵笑了起来。

　　“不过，我有几个请求，还望你看在我们都是……”

　　孙策的话还没有说完，刘辩就惊道：“难道你非要去死？在这里活得好好地，为什么要回去？”

　　“人各有志，刘兄就不要劝我了！再说了，你劝我也劝不了，你还是先听我把话说完吧！”孙策苦笑了一声，然后转过头去看了看自己今世的母亲，那个吴国太此时正茫然地朝着高台看来。

　　“我今世的母亲对我很好！让我再次感受到了母亲的伟大！所以，请你不要为难她！”

　　“没问题！”刘辩点了点头道。

　　“我今世还有几个弟弟，还有……还有妹妹尚香、还有，还有步芳，希望你代为照顾！”孙策看了看自己的便宜妹夫，不由苦笑了一下，接着道：“没想到你这家伙还挺有本事！竟然搞到那么多的漂亮女人！”

　　“夸奖、夸奖了！”这也是刘辩最为得意的事情，听到这话，他当然是洋洋自得。

　　“这不是夸你！小心别得艾滋……！”孙策嗤之以鼻道。

　　“不可能！绝对不可能！”刘辩对这点还是非常有信心的！

　　“既然你都同意了，那我就命令江东军队全部归降与你！希望你……好好善待他们！”孙策有点失魂落魄地说道，毕竟这都是自己一手培养起来的军队，就这样送给了刘辩心中还真有点舍不得。

　　“你就不想留下来帮我掌管这些军队了？”刘辩规劝道。

　　“让我再掌管江东？”孙策转头盯住了刘辩。

　　刘辩略一思索，“当然，只要你愿意，我就还让你掌管江东地界！”

　　“哈哈哈！……”孙策忽然大笑起来，“不错！不错！你绝对是个人才！虽然你有点犹豫，但是，你还是能够答应我这个不可能的条件！”

　　“怎么？你同意了？”刘辩闻言兴奋地问道。

　　“不！不答应！”孙策苦笑了一下，“其实，在这个世界我一无牵挂，毕竟我活得太累了！时时刻刻地防备着所有的人，就像是一个小偷一样，活得非常不自在，我要活回我自己，所以，你就不要劝我了！”

　　“可是你……？”刘辩有点着急，毕竟让孙策就这样死去，自己实在是有点不忍心，可是，他的话还没有说完，孙策就摆了摆手打断他的话道：“所幸，到目前为止我还没有铸成什么大错！黄盖！”

　　“在！”随着孙策一声大喝，黄盖立即躬身上前领命。

　　“传令下去，让陆逊立即带军投降大汉军队，从今天起，我们江东所有地界都划归大汉朝，受大汉朝的节制！”

　　“是！”

　　“还有！”孙策想了想，“派孙翊和士干一起去一趟夷州，让孙权也投降吧！”

　　“是！”黄盖虽然想不到孙策会这样决定，但是，这已经是无法改变的事情，因为孙策说过的话，到目前为止，江东军队还没有人敢不服。

　　“好了！”孙策交代完毕，这才朝着下面的百姓、士兵高声道：“诸位父老乡亲、兄弟姐妹，我孙策不能带领大家过上幸福的生活，但是，大汉朝的中兴大帝可以！所以，从今天起，我宣布，江东所有州郡、百姓、军队全部归降大汉朝！”

　　“嗷！……嗷！……”士兵们百姓们尽皆发出了内心深处兴奋的呐喊。

　　看到这一幕，孙策才知道自己早就已经失去了民心，其实，就在自己想要杀死于吉的时候，自己就已经与民意背道而驰了，只是他自己还不觉罢了。

　　见到这一幕，孙策的眼眶有点发涩，但是，终究他还是一个坚强的男人。孙策缓缓转过身去，朝着吴国太的位置纳头跪倒，口中喃喃道：“娘亲！再见了！……”

　　随着孙策的死去，江东的紧张局面立即化解了，于吉也带着自己的“士兵”们兴高采烈地冲到了法场。

　　当芈襄得知于吉竟然为自己做了这么多事情的时候，她也不由自主地对于吉心生出别样的情怀来。而此时，芈融却抱着刘辩的身躯久久不愿意松开，生怕一松开自己就会消失一般。

　　“老夫人！”刘辩朝着吴国太道：“尚香非常想念您，不知道您是否愿意跟朕回归幽州？”

　　“幽州？”吴国太心中不舍死去的孙策，不由抚着孙策的尸体摇头道：“皇上，只要你能替老身多多照顾尚香就好了，老身是去不了幽州了！”

　　“那……？”刘辩想不到这个老太太竟然这么固执，正不知道怎么劝才好，吴国太就自己开口道：“我儿已经死去，老身的心也跟着凉了，所以，从今天开始，老身就带着步芳去甘露寺修行，也好时常看着伯符……”

　　刘辩知道这件事不能强求，而且，就因为孙策的死，吴国太已经有点痴呆状，所以，他只好暗中派新任的南京太守吕范、大将黄盖两人派出精兵在甘露寺的周围驻扎，防止有什么意外事情发生。

　　在江东呆了三天，刘辩终于在江东百姓、军民的欢送中离开了南京，乘坐甘宁的战船来到扬州地界。而甘宁也直接带领船队回返江东，因为刘辩暂时让甘宁担任了江东郡州牧，蒋钦担任了水军大都督。

　　来到扬州地界，刘辩真是意气风发，这一场毫不费力的战斗下来，自己竟然轻而易举地收服了江东地界，自己大汉的版图又扩大了将近一半！而且，江南富饶的水乡都尽收了自己的囊中，就连芈襄此时也已经与于吉有了一点暧昧的样子。

　　当然，于吉的那些军队现在都已经被编到了江东军队当中去接受训练，而刘辩则带领了三万的虎贲营精兵来到了扬州。

　　其实刘辩这样做也是为了防止江东兵变，所以，精兵都被自己抽走了，剩下的，就该让甘宁等人去训练了！当然，江东地界此时的兵力比以前只强不弱，因为现在还加上了两万幽州水军、两万幽州将士、十万新兵。

　　甘宁当时从幽州带来了五万大军，但是，其余的一万大军已经在周泰、吕虔的带领下，随着孙翊和士干踏上了开往夷州的战船，因为刘辩的意思是先让吕虔暂时担任东夷太守，等到孙权回到大汉朝以后自己再重新安排。

　　此时的刘辩再也不用火急火燎，他曾经几次来到过江南，但是，以前每一次都是急着逃命，根本无暇顾及身边的美景，现在，两侧一个是美女糜贞、一个是侠女芈融身边还有阿大的侍卫亲兵，紧接着还有巨人的五百御林军与五百幽州精兵。身后就是三万多的虎贲营精兵，这阵仗就是遇到曹操、吕布，刘辩也有把握打得对方落荒而逃，当然，那要在兵力相当的情况下。

　　一路缓缓前进，还没有赶到扬州城外，一众将领就已经从扬州迎了上来。

　　为首一人正是大汉朝的江南军团统帅鲁肃，随后就是大将关羽、典韦、马超、许褚再随后才是凌操、祖郎、马忠、张辽等人，紧跟其后的还有江东的一众将领。

　　“皇上万岁万万岁！”鲁肃带着众人一起叩倒在地。

　　“众卿免礼！”刘辩走下马车，上前虚扶一下，这时，刘辩看到了跪在后面的陆逊，不由急急忙忙地上前几步，一把拉起了陆逊，“伯言！可想死朕了！”

　　“啊？”陆逊原本还在怀疑，为什么这个皇帝的声音特像齐宇？现在抬头一看不由失声叫了起来，“你……齐兄？”

　　“哈哈哈！……”刘辩一把搂住了陆逊，哈哈笑道：“伯言，好久不见，你可是越来越英俊了！”

　　“皇上……”陆逊不由苦笑一声，想了想，退后一步随即再次跪倒：“臣有一事相求！”

　　“请讲！”刘辩闻言一愣。

　　“臣恳请皇上下旨，让臣带兵进攻西蜀！”陆逊接着道：“臣已经听闻了皇上的爱民之声，为了大汉朝的早日统一，为了天下黎民百姓能够尽早过上幸福生活，臣恳请皇上允许末将带军入蜀！”

　　“这件事还待权衡！”刘辩并不鲁莽，他知道蜀道难，尤其是在现在这个落后的时期，大军想要攻克西蜀，那绝对是件非常困难的事情。

　　“皇上！我们原先的江东大军已经带足了粮草辎重，而且，大军已经出发，这场仗乃是属下的第一战，士气正盛，再加上刚刚加入大汉朝，所以，士兵们都憋了一肚子的劲，想要杀敌立功，建功立业！还望皇上成全！”陆逊不折不挠地说道。

　　刘辩扫了众人一眼，忽然看到了一个偷瞥自己的眼神，仔细一看，此人竟然是自己的“老搭档”韩当！原来如此！刘辩忽然明白了，这件事肯定是韩当怂恿的，因为韩当知道自己的底细，他可能是为了避免与自己想见时的尴尬，或者是因为刚刚加入大汉军队而急于立功表明自己的心迹，所以才这样鼓动陆逊。想了想，刘辩立即呵呵笑着对韩当道：“韩将军，这是你的计策吧？”

　　“这……？”韩当想起自己以前追杀刘辩时的所作所为来，不由惊惧万分，不由慌忙道：“皇……皇上……以前……。”

　　“呵呵呵！……”刘辩笑了几声，这才微笑道：“韩将军，不知者不罪，而且，那时候你我站在对立的场面，你也无法违抗……，对了！”刘辩忽然想了想刘基当初说过的鹰嘴崖惨案，立即道：“你队伍里有个叫韦康的小校？”

　　“韦康？”韩当一愣，立即指着身后一个尖嘴猴腮的将领道：“现在韦康是我大军的偏将！”

　　“韦康参见皇上！皇上万岁……”

　　“闭嘴！”刘辩见到这家伙立即想起了鹰嘴崖上死掉的那些士兵与平民百姓，如果这韦康只是将刘繇的士兵都杀了，自己绝对不会发火，毕竟两军对阵总有死伤，但是，他最可恶的就是屠杀了整个村子，而且还奸淫掳掠、放火烧村！想到这里，刘辩不由冷声问道：“韦康！你还记得鹰嘴崖吗？”


第443章 豫州之争

　　“啊？”韦康做梦也想不到，自己前些年做过的事情现在竟然都暴露出来了，不由惊得贼眼溜圆，战战兢兢地跪在地上，泣声道：“皇上饶命啊！……皇上……那时候小的被猪油蒙了心……？”

　　“哼！”说到这里，凌操忽然冲了上来，就待举刀杀了他，但是，却被刘辩喝止了。

　　“住手！让他老实交代以前所做过的坏事！只要漏了一件，就将他凌迟处死！”刘辩冷声道。

　　“是！是！小的全招了！”韦康急急忙忙地把当初在鹰嘴崖怎样带领士兵烧杀抢掠，奸淫妇女、纵火焚村的事情交代了一遍。听到这里，就连陆逊、韩当等人都不禁动容起来，这可是自己军队所完全不能容忍的！当初山越族惨案，如果不是孟获的手下在大军离开以后开始杀人，周瑜也不会命令士兵都将那些山越族的百姓带到江东去！其实，周瑜当初的本意也是为了保护这些山越百姓的性命。而后来孙策又以将山越族的百姓送给孟获为条件，只不过是为了从孟获那里取得突破口，接近乌戈国的国主，那些藤甲兵的装备是孙策最想得到的！但是，这件有违人权的事一直困扰着孙策，所以，一直没有实施。

　　“混蛋！”韩当听罢，就待杀了韦康，刘辩再次冷哼一声，“怎么，朕还没有发号施令就有人想越权了？”

　　“是！”韩当被陆逊扯了一把，急急忙忙地退了两步。

　　“继续交代！”刘辩看了看韦康，“你的所作所为朕早就知道的一清二楚，希望你老实交代，俗话说：‘咳咳’！”刘辩忽然记起，这句话是一位伟人说的，但是，也改不了口，于是干咳了两声，继续道：“坦白从宽、抗拒从严！”

　　“是！是！”韦康为了活命，立即将自己克扣军饷、强抢民女、调戏孙静的小妾，就连强奸了韩当的妹妹的事都说了出来，气得江东将领都恨不得活剥了他的皮。

　　“嗯！”见到韦康翻来覆去也说不出什么来了，刘辩这才笑了笑，“这韦康就交给陆逊处理，大家回城，我们明天清晨在太守府召开会议！”说罢，也不理会韦康的尖叫、抗议，就带着侍卫扬长而去。

　　当然了，韦康的下场非常惨，虽然比不上鹰嘴崖惨案中遇难百姓那么惨，但也不遑多让了！

　　第二天清晨，扬州府的太守府内已经布置妥当。

　　一众大汉臣子早早地等候在大厅的外面，虽然现在不是在幽州皇宫，但臣子之分不能忽视，所以，刘辩也就放任了许褚、鲁肃等人的安排。

　　不一会，在阿大的招呼下，鲁肃引着所有人前去上朝。

　　刘辩端坐在龙椅上，抬头朝下看去，只见一众文武已经按照上早朝的规矩分两排缓缓前进。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　随着众臣的一声唱喝，并行了三跪九拜大礼。

　　等待众人礼毕，刘辩这才摆了摆手，“众卿免礼！”

　　“谢皇上！”众人立即分两排站好，恭敬地面朝着刘辩。

　　刘辩见此情景，不由大笑道：“好！好！见到江东才俊济济一堂，朕真是欣喜不已啊！”

　　“皇上！”这时，陆逊再次上前一步，躬身道：“昨天微臣向皇上恳请的事情还望皇上三思。”

　　“哦！”刘辩点了点头，然后朝着下面的众臣道：“诸位昨天都在场，那大家一起提个建议！”刘辩昨天晚上已经有了对策，但是，考虑的并不成熟，所以，就将这个烫手的山芋抛给了大家。

　　“这个！……”鲁肃闻言立即上前一步，“皇上！微臣以为，这件事不可草率应之！”

　　“你觉得有什么不妥之处呢？说吧！”刘辩点了点头。

　　“臣以为，现在曹操正在气盛之时，他所掌管的巴蜀两地再加上不断依附的少数民族，势力已经非常庞大！还有，他从青州带走的金银、兵器，装备这些军队完全没有问题，我们此时发兵，正好给了曹操一个练兵的机会，如果我们大汉朝侥幸能够取得胜利，那也会损失惨重，这也就失去了皇上爱民、爱兵如子的情怀！”鲁肃慷慨激昂地说道。

　　“可是，这样一来岂不是放纵曹操做大做强？”刘辩饶有兴致地问道。

　　“非也！”鲁肃摇了摇头，“其实，曹操在做大做强，我们又何尝不是？而此时，摆在我们面前的难题应该是吕布！”鲁肃说到这里，放眼朝着陆逊看去。却不想陆逊立即低下头来。

　　刘辩已经猜到了陆逊的心思，现在的吕布的确与以前的吕布不一样了，吕布曾经与孙策是盟友，所以，即便是到了现在，这些江东将领也不想将兵锋指向吕布，还有一点，那就是周瑜在回归江东的路上，闻听扬州在打仗，已经投奔了吕布，这也是他们不想面对吕布的原因之一。

　　见到众人将目光朝着自己看来，陆逊不由苦笑道：“微臣听闻洛阳大军已经兵压豫州境地，难道这里还需要微臣……？”

　　“看来陆将军是不想去攻打豫州了？”鲁肃忽然激将道：“听闻这吕布勇武天下第一，但是，我们大汉朝的军队、将领从来就不怕他！”

　　“谁怕他啊？”陆逊不由急得面红脖子粗，“只不过……只不过……。”

　　“好了！”刘辩微微笑道：“此计策既然是子敬提出的，那就……”

　　“皇上！微臣愿意担任先锋！”陆逊闻听刘辩想要放权，生怕自己丢失了这次出人头地的机会，不由急忙开口道。

　　“呵呵！”刘辩知道陆逊并不懂君臣之礼，所以敢打断自己的话，但是，他对这件事也不以为许，只是好奇地看着他，“伯言，怎么改了主意了？”

　　“皇上！微臣刚刚投效大汉，想要建功立业，所以，恳请皇上成全！”陆逊不由坚决道。

　　“好！好！”刘辩正愁应该怎样令这些江东大军全力以赴地为自己效力，现在听到陆逊这样说了，也就知道江东一脉的将领也都有这个想法，自己根本就不必顾虑太多，于是笑了两声这才道：“好！既然伯言请令，朕就任命你为前军大都督！但是，现在的江东军也进行挑选整编、去粗取精。”

　　“这……？”陆逊一愣，接着好奇道：“皇上，剩下的士兵应该怎样处理？我们需要多少士兵啊？”

　　“我们大汉朝讲究的是精兵策略，所以，扬州境内的江东士兵只需要挑选出五万精锐，其余一般的就让他们留守扬州、剩余的就回返江东！”刘辩斩钉截铁地说道。

　　“就这么少？”陆逊与鲁肃不禁同时惊讶道。

　　“对！”刘辩点了点头，“这次朕从江东带来了三万虎贲营的士兵，也见识到了虎贲营士兵的精锐，所以，更加明白了精兵策略是对的！也因此，朕决定：从即日起将虎贲营的士兵全部划入虎骑当中，天下间只要是精兵，都会加入到我们大汉朝的虎骑当中去！”

　　“皇上英明！”鲁肃闻言立即连连点头，他知道刘辩这样做是为了让大汉朝尽快统一起来，如果一个朝廷内有两支精锐部队，那肯定会引起两军首领间的不和，而且，这样一来还会引起大汉朝所有军民的疑惑，也会引起其他诸侯的不满，因为，到目前为止，就连徐州的丹阳精兵、扬州的山越精兵都没有保留军队原先的番号！

　　“那好，就这样定了！从即日起，陆逊荣升我们虎骑的大将军，其余黄盖、祖茂、韩当等尽列骠骑将军！”刘辩封赏道：“三日内，挑选完毕的五万虎骑立即发兵豫州！”

　　“是！”陆逊立即领命。

　　“陆逊，”刘辩看了他一眼，“这次封你为前军主帅，就由鲁肃从旁辅佐，担任监军！希望你奋勇杀敌，立下战功！”

　　“是！”鲁肃也跟着出列领命。

　　“关羽！”

　　“臣在！”关羽赶紧睁开眼，上前一步。

　　“这次你就辛苦一点，替朕坐镇扬州，暂时担任扬州郡的州牧，就由曹豹、孙乾辅佐！”

　　“是！”

　　“马超！”

　　“臣在！”马超也上前一步等候差遣。

　　“你带领粮草辎重队立即出发，徐徐前进，记住，一定要保护好我们的粮草，就由熟悉附近地势的祖郎、凌操协助与你！”

　　“是！”

　　“典韦！”

　　“臣在！”

　　“你立即点起五万虎骑，再从其余徐州精兵中挑选出两万人加入，加上我带来的三万精兵，一共组成一支十万的虎骑大军，三日后，随着前军开赴豫州！”

　　“是！”

　　“许褚！”

　　“在！”

　　“立即命令洛阳徐庶，加紧对豫州的攻击！要将防守阵线变成攻击阵型，再命令洛阳大军即刻启程，开赴豫州一线支援徐庶！”

　　“是！”

　　一道道命令发下去，刘辩自己也知道，在自己这番布置之下，吕布肯定完了！虽然豫州境内有吕布的五十万大军，但是，这些大军还要分别镇守各个城镇，即便是吕布能够将他们集中起来，也不够自己这二三十万精兵啃的！

　　其实打仗就是在消耗金钱，这一场仗打下去，没有几亿两金子是不行的，所以，刘辩为了减少士兵的伤亡、减少抚恤金的支出，就兴起了精兵策略！既然是精兵，他们的生命虽然值钱，但是，到了战场上，他们也的确可以成为一个个以一敌三的悍卒！这就叫物有所值吧！

　　豫州，吕布的太守府内。

　　臧霸正跪伏于地，在向吕布请罪。此时的他己全然没有了当初请令出战时的那般信心十足、意气风发了。而当初主张和洛阳大军决战的一干手下们这时也都默不作声了。

　　“哼！十万大汉军队就能将你的十万大军一击而溃，我要你有何用？”吕布气冲冲地叫道。

　　“吕将军！”这时，一直沉默的审配上前一步，“听闻扬州方面也有了动静，我看臧将军这次战败是有原因的！”

　　“哦？”吕布不由一愣，“正南指的是……？”

　　“吕将军，那刘辩刚刚得到江东，兵势正盛，此时他肯定会让江东士兵做炮灰，前来送死，所以，这才会命令洛阳军队进攻我们，从而好令我们豫州大军集结起来，然后一鼓作气将我们围歼！”

　　“围歼？哼！……”吕布冷笑了一声，接着转头看向周瑜。

　　周瑜的病此时已经被吕布完全治好了，但是，脸上还蒙着黑纱，毕竟两腮的皮肤已经溃烂，如果让人看到必定会吃惊！

　　见到吕布朝着自己看来，周瑜考虑了片刻，立即点头道：“主公，正南兄说的不错，这场战斗肯定是刘辩的试探进攻，而且，他的目的也很明显，就是想做出四面围歼我们的样子，让我们选择投降！”

　　“那你的计策是……？”吕布好奇地看向周瑜。

　　“主公，属下以为，以我们豫州的兵力还不足与整个大汉抗衡，如果有可能，就请主公发书曹操，让他出兵支援，或者是攻打江东！”

　　“攻打江东？”吕布闻言一愣，“这……这……好！好！好计策！围魏救赵！”吕布想了想不禁连连叫好起来。

　　“元图！”吕布笑罢，立即对着逢纪道：“这次就麻烦你亲自跑一趟蜀郡，将我的建议说给曹操听！”

　　“可是，如果曹操不同意怎么办？”臧霸忽然开口问道。

　　“哼！”吕布瞪了他一眼，“你这家伙，纯粹是一个草包！你想，如果曹操有野心，那就必须要找个合作的伙伴才可以与刘辩抗衡，而此时，天下间除了我们，他到哪里去找这同仇敌忾的盟友？所以，为了能拖垮刘辩，曹操是不会拒绝我们的！”

　　“嗯！”审配也点了点头，“此时洛阳方面的军队倒不必害怕，因为都已经被我们拒在了长平！而此时我们应当防备扬州方向的敌军！”

　　“依你之见……？”吕布看了看审配。

　　审配立即躬身道：“主公，我们应当分两步走！其一，立即联络荆州刘表！请他派兵支援，毕竟这是唇亡齿寒的事情，我看，他肯定会同意！其二，我们要选择一个良好的决斗场所！”

　　“哦？决斗场所？”吕布好奇地看着他，此时吕布也有点欣慰，毕竟这些谋士也不是吃素的，只要运用得当，这天下自己还是有机会得到的！

　　“属下决定将决斗地点选在这里！”审配说完，走到地图旁指了指。

　　“阜阳城？”众人齐皆惊讶地叫了起来。

　　“对！阜阳城决战！”审配说的斩钉截铁，毫不犹豫。

　　“这里靠近江南水乡，……”

　　吕布的疑问正是在场所有人的疑问，审配立即笑道：“主公！您可闻天灾人祸之说？”

　　“什么天灾人祸？”吕布被审配说得有点糊涂。

　　“天灾就是：水、火两项！在这两样东西面前，任何人都不可逃避！只要我们……”

　　听完了审配的计策，不仅是吕布，就连跪在地上的臧霸也不禁动容起来，见到大家都目瞪口呆的样子，吕布环视了众人一圈，这才盯在了臧霸身上。

　　吕布看了他半晌才道：“臧霸，你现在该知道大汉军队并不是那么好对负了吧？”

　　见到吕布朝着自己看来，这时，臧霸连头都不敢抬，只道：“是，都是属下无能，料敌不周，才有今日大败，损兵拆将，虽万死难逃罪责，请主公治罪！”

　　吕布苦笑道：“还是算了！现在汉朝大军压境，我们豫州正是用人之时，你也是本将军的亲信了，看在你往日的功劳份上，本将军就许你戴罪立功，将功补过，先起来吧！”

　　臧霸闻言心中大喜，立即忙不迭地道：“谢主公！”又磕了个头，这才起身站在一边，这次徐庶的进攻一下子打了臧霸一个措手不及，原本自己十万大军老老实实地围堵在豫州边界上，那徐庶一连一个月都没有动静，只是每天派兵操练，可是，就在那天下午，他们竟然趁着操练之时，大军忽然出击，打了自己一个措手不及，十万大军连营帐都丢了，仓皇逃进了身后的长平城，如果不是自己见机不妙命令步兵留下来阻挡，自己的十万大军能逃回去的也不会有多少，总算自己舍卒保車，让六万大军安全回到了长平，这也算不幸中的万幸了。

　　此时，吕布环顾了一下众人道：“今天正南之策，那是诱敌深入，我们以逸待劳。所以，我命令！”

　　“是！”众人立即起身。

　　“立即命令笮融在新蔡屯积粮草，我们就采用正南之计，将敌军诱到阜阳附近，给他们一个沉重的打击，然后退回新蔡，再与之决战。你们都听从正南之安排，不得有误。”

　　“是！”

　　众将离开后，吕布又安抚了一下臧霸，命他继续去长平督战，这才带着一众亲信爱将，整齐兵马朝着阜阳城而去。

　　就在豫州方面紧急召开军事会议，研究怎样抵抗扬州大军的时候，扬州方向的军队已经开拔了！


第444章 劝服刘表

　　马超作为大军的督粮官，虽然暂时并不需要打仗，但是，粮草乃是全军的命脉，如果粮草有失，那自己的罪过可就大了！所以，马超也是小心翼翼，尤其是大军开进豫州境内的时候，自己的前锋还没有赶上来，于是，他只好命令辎重队临时找了一座小城暂住。等待陆逊大军的到来。

　　随着狂怒的风吹遍干裂的大汉领地，人们迎来了中兴元年的第一个冬季，正当大家都忙着准备过年的时候，阴冷的江南大地却是另一番忙碌的景象。

　　豫州的天气这几天非常好，暖洋洋的太阳照射在人身上非常惬意。而此时，几十万的大军正在逐渐朝着豫州的各个主战场开去，这也许是大汉朝迄今为止最为激烈的一场战斗。

　　而盘踞蜀郡的曹操借口道路遥远，没有派兵前来，但是，送来许多辎重、粮草，而且，还派出了以曹洪为帅的二十万征讨大军，向江东大地进发，想要拖住刘辩的后腿；那刘表闻听此事以后却非常积极，毕竟这唇亡齿寒的道理他懂，于是，他立即开始征调军队，准备带着十万荆州精兵前来支援作战。

　　而大汉方面，在闻听豫州、蜀郡的消息以后，刘辩急急忙忙将扬州大军派往了江东，并且令关羽挂帅，亲自前往抵挡曹洪，而自己这方面，却下令加速进攻，并且将原先的一路直进，变为了两头并进。

　　陆逊的大军在补齐粮草以后，立即汇合马超合兵一处绕道朝着新蔡城杀去，这一路虽然遥远，但是，路上的城镇不多，城墙低矮，非常容易攻克。

　　而刘辩则亲自带着大军，带齐小城内马超留下的粮草辎重，直接抄近路杀奔阜阳。

　　由于大汉军队士气正盛，攻城器械狠狠地招呼着豫州的部分城池，所以，一路也没有什么耽搁，就来到了阜阳周围。

　　阜阳城，乃是一座靠近江南地界的大城镇，这里依山傍水、风景秀丽，虽然远在内陆，但是，城外的荆江水急速流过，是这个城镇更添了一丝江南的风情。

　　北风虽然在使劲的刮着，但是，在这里一点也感觉不到寒冷，此时的北方冰层可能已经很厚了。

　　此时，那疯狂的北风正亡命的往阜阳城的城门上撞击着，似乎想凭借自己无形的身躯生生的把关门撞开。而那厚实的大门最多也只是微微的颤抖了一下，就像寒冷的人哆嗦了一下而已，并没有受到任何影响。

　　豫州太守、前朝温侯吕布坚强地竖立在城头已经很久了。疲惫的感觉已经渐渐占据上风了，恐怕坚持不了多久了。他只想再等等，只要等到荆州的援兵到来就可以与敌人一拼了！

　　其实，这阜阳城借助荆江水之威，的确是个易守难攻的地方，虽然这城池地势稍矮，但均是花岗岩建造，坚固异常。

　　刘辩在远处的大帐望着城墙，自语道：“吕布这样坚强，莫非在等援兵？”身边的阿大看出了刘辩的心思，往前一步拱手说道：“皇上可是担忧荆州的援兵？”

　　“嗯！”刘辩闻言点了点头，转身微笑地说道：“呵呵，你可有良策？”

　　阿大对刘辩微笑一下，然后说道：“据属下所知，南阳太守王畅乃是刘表的老师，而庞德公又是刘畅的老师，庞德公现在定居襄阳，又与刘表交好，我看……？”

　　“庞德公？”刘辩立即回想起自己第一次下江南的时候遇到庞德公的情景来，如果不是庞德公从中牵线，司马徽、诸葛亮、庞统、蒯越、蒯良等良臣名士，哪个会拜在自己的门下？哪一个又会从很早就跟随自己征战天下？

　　想了想，刘辩才说道：“二人虽然交好，但刘表不一定会听从庞德公的建议！”

　　阿大笑着摇摇头说：“皇上，其实这刘表也是在硬撑！他乃是汉室宗亲，说起来还是皇上的皇叔，只要皇上修书一封，呵呵，一封书信可抵几十万军也！”

　　“可是！……”刘辩非常犹豫，因为这里距离荆州虽然很近，但是，自己手下没有合适的人前去送信。

　　“启禀皇上！诸葛亮、司马徽、张飞驾到！”就在这时，侍卫忽然禀报道。

　　“什么？”刘辩闻言大惊，自己可没有命令他们前来，这些家伙怎么突然来了？

　　“皇上！……”

　　“参见皇上！”

　　三人进入后立即跪拜起来。

　　“快快请起！你们怎么会一同前来？”刘辩急忙问道。

　　“臣正带着诸葛亮在冀州办事，听闻皇上发兵江东，于是处理完事情以后就让张将军护送来到了扬州，还没有进入扬州城，我们就听闻了皇上已经从江东胜利而归，正在发兵豫州，于是就马不停蹄地赶来了！”司马徽立即笑着说道。

　　“哎哟！来的太好了！”刘辩兴奋地叫了起来，说实话，自己的运气实在是太好了！

　　“皇上可是为刘表一事而烦恼？”司马徽笑道。

　　“啊？你……你怎么知道的？”刘辩不又惊讶地看着司马徽，自己什么事情都没有说，这家伙就这样明白？“高！实在是高！高老庄的高！”

　　司马徽没有回答，却笑了笑道：“属下自当为皇上排忧解难！”

　　“好！好！”刘辩也没有深究，反正这些家伙的智慧惊人，于是也不自寻烦恼，便笑道：“哈哈……既然如此，朕立即修书一封，就麻烦司马先生跑一趟了！”

　　“是！皇上！”司马徽立即躬身领命。

　　刘辩也没有犹豫，立刻命于吉进来，吩咐他按照司马徽的意思，特意为刘表拟定一份圣旨。

　　见到圣旨修订完毕，刘辩于是吩咐道：“立即摆宴，让司马先生休息一会，明日启程赶赴荆州！”

　　“皇上！此事不可耽搁，所以，微臣决定立即出发！”司马徽笑道。

　　“那可不行！”刘辩连连摆手，“司马先生千里迢迢地一路而来，风尘仆仆，不做休息怎能上路！”

　　司马徽听到这句话，心中不由暖洋洋的，为了这句话，自己就算是丢掉性命也在所不惜！于是坚决道：“皇上，此时万分紧急，如果荆州大军开拔以后，想要回军可就麻烦了！俗话说：‘开弓没有回头箭’！那时候刘表怎样面对皇上？说不定他也会破罐子破摔，与皇上对抗到底！毕竟军心这个东西不能随意蹂躏！”

　　“嗯！”刘辩也知道如果刘表真的站到了自己的敌对立场上，到时候想要回头，那就难了，毕竟无法对手下的兵将交代！于是点头道：“好！既然如此，那先生就劳累一下，等豫州战事了解，朕当为先生记首功！”

　　“皇上！德操并非为战功而来！只愿为我们大汉朝、为皇上分忧而已！事不宜迟，微臣即刻前往荆州！”说罢，司马徽就待离开。

　　“来人！”刘辩见状，立即命令道：“阿大！你带齐我的一百近身侍卫，一定要保护好司马先生！”

　　“是！”阿大犹豫了一下，这可是皇上的命令，自己可不敢反对。

　　倒是许褚犹豫道：“皇上，您的贴身侍卫都离开了……？”

　　“哼！”刘辩打断道：“如果司马先生少了一根汗毛，你们都不要活着回来了！还有，张飞，你也跟着去！”

　　“是！”闻听此令，张飞也惊得一咋舌头，好家伙，这真是阵容庞大，如果有人想伤害司马徽，这看来是“老寿星吃砒霜，活得不耐烦了！”

　　“对了！”就在这时，诸葛亮站了出来，他先是看了看阜阳城方面，然后才吞吞吐吐地说道：“皇上，微臣有……”

　　“有什么事情？不要吞吞吐吐的，快说！”刘辩好奇地看着他。

　　“这第一条就是，阜阳城地势较矮，城防疏懒，一看就有猫腻，所以，皇上的大军不可随意入城！”诸葛亮说道。

　　“哦？”刘辩微微一愣，但没有回答他，而是再次问道：“难道你还有第二件事？”

　　“微臣想恳请皇上给孔明放个假，孔明想跟着老师回家去看一看！”诸葛亮说道。

　　“那没有问题！”刘辩点了点头，“你就随着司马先生去吧！”

　　“是！谢谢皇上！”诸葛亮兴奋地朝着老师看去，而司马徽听到这个安排，也没有说什么，毕竟他不是婆婆妈妈的人，于是朝着刘辩一拱手，立即带着阿大、诸葛亮出帐上马，绝尘而去。

　　刘辩望着司马徽离开的背影感叹道：“吾有德操这样的能人辅佐，何愁大业不成！”

　　言者无意听者有心，许褚听了这几句话，心里不由澎湃万分，在有皇帝如此，自己又怎能不卖死力？

　　一路风尘，司马徽却丝毫没有停留，灰尘已经遮蔽了他清瘦的面庞，也弄脏了他华丽的衣服，可是司马徽毫不在意，终于在次日傍晚抵达了襄阳城。

　　在找到庞德公以后，两人又在侍卫的保护下，急速地冲进了荆州城。

　　此时，荆州满城皆兵，正准备往外发兵呢！而且，作为先锋的蔡瑁已经开始出城门了。

　　庞德公一看，暗叫一声，“还好！还来的急！”于是庞德公把骏马停于路中，下马张开双臂大叫：“不许出兵！不许出兵！”

　　“啊？庞德公？”荆州的将领谁人不认得刘荆州的座上嘉宾庞德公？一个个见到庞德公拦路，不由都面面相窥不知该怎么办才好。

　　还是蔡瑁精明，立即派亲兵去请刘表前来，而自己却急忙迎了上来，“庞德公啊！什么风把你给吹到荆州来了？来来来！我们去军营等候州牧大人！”

　　“好！”庞德公点了点头，但还是嘱咐道：“记住，立即让士兵回城！”

　　“可是，这大军已经出发，没有州牧大人的命令小人也不敢擅自停下啊！”蔡瑁皱眉道。

　　“蔡将军，刘景升大人那里由我来说，你只管照做就是了！”庞德公严肃道。

　　其实，庞德公现在已经与刘表情同手足，这是因为刘表在控制荆州以后，对属地的管理励精图治、有条不紊，贡献良多，体现出一代能臣的本色，不仅把荆州治理得有声有色，而且将以前那“人情好扰，加以四方震骇，寇贼相扇，处处糜沸”的荆州，变成了“万里肃清”的东汉时期江南地界的一片乐土。

　　而且在对外问题上，刘表采取了拥兵自重的正确政策，尽量避免发生大的冲突，以免造成老百姓流离失所、生灵涂炭；在经济上，刘表有效利用了当地各大家族的势力，推行了各种行之有效的措施，使得农业生产得到了很大的恢复和发展，荆州地区的百姓“大小咸悦而服之”。尤其是刘表“起立学校，博求儒术”，对文化教育事业的发展做出了巨大贡献。由于荆州前几年政局稳定，各方人才纷纷从各地迁往荆州，在庞德公的眼中，可以说，刘表的确是一代能臣！

　　尤其是刘表勤勉好学，善于独立思考。十七岁时，刘表就曾向自己的同乡兼老师——当时的南阳太守王畅提出：“奢不僭上，俭不逼下，盖中庸之道，是故蘧伯玉耻独为君子。府君若不师孔圣之明训，而慕夷齐之末操，无乃皎然自遗于世！”这段话是针对王畅过于简朴的生活作风而提出的疑问，并且充分表明了自己与众不同的独特见解。

　　而此时，为了笼络荆州士族，刘表又刻意结交庞德公，与庞德公称兄道弟，两人不分彼此，但是，庞德公也不是傻子，他的心一直就在刘辩的幽州，尤其是听闻刘辩宣布登基为帝时，他更是兴奋得睡不着觉，原本他就想规劝刘表不要与刘辩作对，但是，苦于两地封锁，没有人与自己暗通消息，所以，这件事只好埋在了心里。

　　可现在不同了，好友司马徽突然到访，而且带来了刘辩的圣旨，自己现在可真是谓：踌躇满志了。

　　此时，由于庞德公的阻挡，荆州大军已经停住了前进的步伐，士兵们都惬意的站在原地休息起来。

　　不多时，几骑快速的从城内跑了出来，前面那人望见庞德公，立刻拉住缰绳，迅速下马，前跑几步立刻拱手叫道：“庞德公今日怎么来了？可想死兄弟了！来来来，我们进城叙旧！”

　　“为兄这次前来是劝你回兵入城！”庞德公立即讲明了来意。

　　“回兵？”刘表不由惊讶地看着庞德公，其实，刘表也不是傻子，在来路上，传令的士兵已经告诉了他真相，但是，这件事情并不是庞德公一句话就可以决定的，所以，他才亲自跑来看看。果然，这件事与自己猜想的一样，刘表也看到了庞德公身后的司马徽。

　　可是，司马徽在离开荆州之时，刘表才刚刚到荆州上任，所以，并不认识，但是，司马徽的睿智形象却早就深深地印在了刘表的脑海中。

　　“在下司马徽，见过荆州刘大人！”司马徽见到刘表朝着自己看来，于是上前拱手一礼。

　　“哎呀！原来是名满天下的水镜先生！久仰、久仰！”刘表赶紧行礼，自己这爱才如渴的形象可不能丢失！

　　“刘大人过奖了！呵呵……”司马徽也算是老成了精，在见到刘表的态度以后，他就知道这件事有门！

　　“请！快快有情！”刘表立即朝着两人一伸手，做了一个请的手势。

　　在张飞、阿大的护送下，司马徽、庞德公跟随着刘表朝着州牧府而去。

　　而刘表此时已经命令蔡瑁，带领大军全部回城，就这样，刚才还热热闹闹的城门，忽然安静下来，士兵们的脸上了露出了兴奋、欣喜的表情，谁愿意打仗呢？

　　荆州州牧府宴会上只有三人，即刘表和庞德公、司马徽。

　　刘表在与司马徽应酬了一番以后，这才故作不解地再次询问起庞德公说：“兄长如今可明示，为何令弟退兵？”

　　庞德公也是老成了精的家伙，自然知道刘表之意，于是看了司马徽一眼，抚摸了一下胡须，不答反问道：“景升可是去协助吕布？”

　　刘表立即装作拱手疑惑地答道：“正是要去帮助吕布，支援豫州，这……莫非此事累及庞德公？”

　　庞德公自然知道这刘表是为了给自己面子，于是，满意地点点头道：“如今这大汉王朝已经建立，刘辩登基为帝，天下百姓无不欢呼雀跃，而且，中兴大帝乃是景升的皇侄，于情于理，你都不可以去帮助他的敌人啊！”

　　刘表张了张嘴，然后犹豫着说道：“第一次景升奉命带人追杀大汉天子时，我们就已经结下了冤仇，而第二次我又率军围攻洛阳，一直与天子站在对立的场合……现在如果皇上……？”

　　“呵呵！”庞德公摇摇头笑道：“景升，你怎可如此幼稚？中兴大帝乃是人中之龙，又岂会不明白你当时是受制于人？第一次在鲁家庄，你乃是奉了董卓的命令，第二次在洛阳，你是奉了董卓假传的御旨！这些事情皇上早就不再计较了！”

　　“此话当真？”刘表闻言不由喜出望外地叫了起来，如果刘辩真的不去计较自己以前的所作所为，刘表又岂会冒天下之大不韪？


第445章 典韦犯险

　　刘表非常清楚，自己这是在做冒天下之大不韪的事情！荆州的士兵们、百姓们一听到要与大汉军队开战，几乎是人人反对，但是，自己骑在虎背上，不能退却，也只好硬着头皮下令出征，现在好了，只要刘辩不再计较以前自己的种种过错，只要他能放过自己乃至家人的性命，刘表又岂会白白去送死？

　　“当然是真的！”司马徽见到时机成熟，立即站起身来，然后从袖中取出圣旨，高声道：“刘景升接旨！……”

　　“臣接旨！吾皇万岁万岁万万岁！”刘表立即慌忙起身，然后拍打衣摆，朝着北面跪了下来。

　　“刘景升镇守荆州劳苦功高，今特封为卫国侯、兼荆州牧、骠骑将军！……”

　　“谢主隆恩！”刘表听完刘辩与司马徽共同拟定的圣旨不由喜出望外，自己不仅没有领罪，反而是官升一级，加封了卫国侯！这样一来，自己再也不用整天为怎样保住性命、保住官职而苦恼了！毕竟这卫国侯的爵位可以世袭，只要是自己的子孙存在，那这封号就不会撤销，这也正说明了大汉天子对自己的器重！

　　司马徽见到自己轻而易举地立下大功，不由心中实在是高兴，于是拉着刘表的手好好的夸奖了一番他的功劳，然后三人开始开怀畅饮，商量如何协助刘辩打击吕布的事宜。

　　阜阳城外。

　　在司马徽离开以后，刘辩就命令典韦摆好阵势，准备向阜阳城发起冲锋。

　　这当然是为了掩护司马徽可以平安离开！但是，这场佯攻，竟然被吕布、周瑜识破了，于是派出了大将郝萌出战。

　　典韦见到郝萌竟然生得一表人才，于是策马上前，挥舞双铁戟大声叫道：“郝将军，你我实力悬殊太大，你根本是胜不了我的。还是早日投降吧，我家主公定会器重将军，……”

　　典韦的话还没说完，郝萌就挥枪一指叫道：“乱臣贼子休得多言！刘辩残害献帝阴谋篡位，实乃人人得而诛之的逆贼，先吃郝萌一枪再说！”随后，郝萌立即策动马匹冲向典韦。

　　郝萌身后的豫州守军也倍感鼓舞，挥舞着武器凶狠地跟随着郝萌杀了过去。

　　但是，郝萌岂是典韦的对手？就在两人交手一招过后，郝萌就策马而逃，但典韦因为听到郝萌辱骂刘辩，所以，立即疯了一样地冲上来，一人一马就像一把黑色的巨斧，狠狠插进了敌人的胸口，所过之处没有人能挡他半分。

　　郝萌此时有些开始害怕了，连忙催赶着身边的军士上去拦劫。可是过去的都枉成了鬼魂。回头看到典韦仍旧在朝着自己靠近，吓得郝萌赶紧催掉马往回跑去，而且还一面无耻的大叫着：“挡住！给我挡住他！”

　　闻听将令，郝萌的亲卫立即亡命的冲了过去，也亡命的倒在了典韦的铁戟下！

　　也就在这时，一名豫州士兵挥枪朝着典韦刺来，典韦瞅准机会，将一只铁戟夹在腋下，顺手夺过那人的长枪，立即挥手狠狠地朝着郝萌的背影投去，因为是左手缘故，所以典韦没有投准，那只长枪只贴着郝萌的身边狠狠的插入了地面，即便是如此，郝萌也是吓出了一身冷汗，更是加快了逃跑的速度。

　　这个时候，典韦身后的士兵也赶了上来，很快，他们也加入到了追杀豫州军的行列当中。典韦大军竟然一直把郝萌追到了阜阳城下，也就是因为城头的支援非常有利，这才令典韦暂时按下了强攻的想法，退军而回。

　　这一仗，典韦一人率五千士兵就把郝萌的两万大军打得落花流水，而且还差点杀掉了郝萌，这一下不仅打出了大汉军队的威风，也打得豫州军心神不宁，气馁万分。

　　阜阳城内。

　　“吕将军，末将要求出战！”不服气的成廉叫道。

　　“不用着急！”吕布看了看气呼呼的成廉笑道：“先让他们得意一会，等到时候，让他们哭都哭不出来！”

　　“可是……？”成廉还待说话，却被周瑜制止了，“成将军，你与郝将军相比，要胜出多少？”

　　“这……？”成廉不由愣住了，的确，这句话当真是一针见血，这成廉虽然自负，但他自己知道，自己的水平与郝萌不相上下，这郝萌都败了，自己出去岂不是白白送死？

　　“咳咳！”吕布也不想让自己的亲信难堪，于是笑道：“成廉，这件事本将军早有计策，所以，你先稍安勿躁，今后有很多仗还要等着你来打，所以，现在还是赶快下去休息一会，我想，用不了两天，我们就可以反击了！”

　　“是！”成廉见到吕布发话，也只好退了下去。

　　见到周围已经没有人了，吕布这才阴狠地对着周瑜道：“荆江方面有没有问题？”

　　“吕将军，绝对不会有问题，这件事我派亲信去做，而且要求每隔两个时辰禀报一次进度，我想，明天晚上，荆江水就可以一下子将这阜阳城淹没！”周瑜恶狠狠地看了看城外刘辩大营的方向一眼，这才回身道：“只要到时候我们再添一把火，让刘辩率军入城就行了！”

　　“那小船、竹筏都准备好了吗？”吕布问道。

　　“这件事属下早就安排下去了，吕将军请放心！”周瑜阴笑道。

　　“那依公瑾之见，我们该什么时候动手？”吕布小声道。

　　“属下觉得我们应当提前布置开来，如果到时候有漏网之鱼，还可以四面围剿……”

　　“好！好！”听着周瑜歹毒的计策，吕布不由眉开眼笑，“刘辩，这下子你完了！……”

　　第二天清晨，成廉与郝萌按照吕布的计策带军开始出城挑战，而此时，周瑜、吕布已经带着军队悄悄地离开了阜阳城，而城头上只不过剩下了原先阜阳城中的几千老弱守军。

　　见到豫州军队相继离开，阜阳城守不由急得犹如热锅上的蚂蚁一般，在太守府内走来走去。

　　“大人！阜阳城已经被吕将军彻底抛弃了，而且城外刘辩的大军正在虎视眈眈，虽然城外有三万人马邀战，我看，他们根本抵挡不了大汉军队一个冲锋！而且，这沦陷只是迟早的事情了，那咱们到时候怎么办啊？”从事谨慎地问道。

　　听到这话，太守王喜抚摸了一下胡须说道：“如果大汉军队攻城，我们当然是投降了！就连吕布都跑了，我们还在这逞什么英雄啊？”

　　“可是！”那从事想了想道：“太守大人，那吕布这几天神秘兮兮地一直派人进出城门，我怎么感觉有点不太对劲！”

　　“怎么不对劲了？”王喜奇怪道：“大汉军队就在前面，他派人查探敌情没有什么吧？”

　　“如果只是查探敌情这么简单就好了！”从事谨慎地说道：“我看到那些来回传递情报的斥候各个都是风尘仆仆。绝对不是从近处来的！而且，马蹄上都粘着不少的泥浆。前面大汉军队的驻地附近根本就没有水源，他们怎么会沾上泥浆呢……？”说到这里，那从事自己寻思起来，过了一会，也没有头绪，只好道：“还有一点，那吕布完全有与大汉军队一战之力，为什么会只派三万人马出城送死？难不成他是故意引诱敌军前来夺城？”

　　“故意将这阜阳城送给刘辩？”王喜也惊叫起来。

　　“有这种可能！”从事点了点头，“只是不知道这其中的问题出在哪里！”

　　“你说我们应该怎么办？……”

　　正在他们疑惑不已的时候，城外成廉、郝萌已经率军朝着典韦的大军冲去，一名名豫州士兵挥舞着武器就像一窝蜂一样地朝着对方杀去。于是战场上出现了奇怪的一幕。

　　近了，近了，又近了，前军距离大汉军队只有百余步了！那些豫州的新兵几乎是害怕地闭上眼睛，手中的长矛笔直的向前努力的握着，双手明显的在颤抖。

　　“杀啊！……”伴随着大汉军队的马蹄声越来越来越响，“咻咻咻！……”一阵弓弩声忽然破空而来，紧接着，一大片的豫州军都倒了下去。

　　“冲！给我冲上去！”郝萌一面督促着后军往前冲锋，一面悄悄地对着成廉施了一个眼色。

　　见到后面的士兵又开始冲上去送死，郝萌不禁偷偷一乐，立即勒马朝着早就预定好的道路逃去。

　　“快！大将都逃了！我们也赶快逃啊！”

　　紧接着，成廉带着亲兵吆喝了几声，紧跟在郝萌的身后就拼命逃去，而那些还在冲锋中的士兵闻听此话不禁都傻了眼，一个个不由停了下来，转身一看，身后已经没有多少士兵了！

　　“他娘滴，这是怎么一回事？赶快跑啊！”

　　豫州士兵也顾不上前去送死了，一个个慌不择路地转身就跑。其实，更纳闷的还是典韦，“这到底是怎么一回事？敌人还没有靠近自己的军队就都逃了！这哪叫打仗啊？”

　　“典将军，这……这该怎么办？”亲兵奇怪道。

　　典韦放眼望去，只见战场上遍地都是敌军的尸体，自己的士兵到现在竟然一个受伤的也没有，也不由傻了眼。

　　“娘滴！追！追上去！一个也不能放过！看这些混蛋到底想干什么！”

　　闻听将令，身后的两万虎骑立即驱马朝着敌军败退的方向杀去。

　　不一会，沿路乒乒乓乓兵器的击打声、呼喊声、以及连接不断的惨叫声四处传来，典韦真是气得有点发狂，那郝萌与成廉真不顾廉耻，竟然让那些步兵挡在路上，自己没命地逃窜，这更加惹火了典韦，“追！抓不到成廉、郝萌，大家就不要退军！”

　　“杀啊！……”虎骑们也发出了回应的呐喊，紧随着典韦杀出一条血路，朝着两人逃奔的方向追去。

　　等了一会，刘辩就感觉有点不太对劲，为什么典韦的军队都跑了？刚才不是与豫州军对战吗？这是怎么一回事？

　　刘辩带着阿大等人走出营帐，放眼朝着前方看去，此时，遍地除了敌军的尸体，一名幽州军都不见了。

　　“皇上，典韦……？”

　　“报！”就在阿大奇怪的时候，一名斥候跑了回来，“启禀皇上，典韦将军已经追着敌军的大队人马杀往了北山附近！”

　　“北山附近？”刘辩一愣，随即冲进营帐，朝着地图看去。

　　“这里地势险要易守难攻！典韦如果冒失轻进，肯定会吃大亏！”刘辩点了点地图喃喃道。

　　“皇上，要不末将就率领一军前去支援？”许褚嗡声道。

　　“如果敌军在那里有布置，许将军就是去了也会中埋伏！依我看……？”阿大还没有说完，刘辩就笑道：“阿大，吕布如果真的敢将埋伏地点选在北山附近，那么，这时候阜阳城一定空虚！依朕看，我们不行就兵分两路！”

　　“皇上的意思是……？”许褚也惊讶道。

　　“对！”刘辩微微一笑，他早就将诸葛亮的规劝放到了脑后，什么不可入城！只要自己占领了这阜阳城，将这里当成自己的后方周转站，那豫州还不是手到擒来？他得意地想了想，再次命令道：“让许褚前去支援典韦！巨人！”

　　“在！”巨人闻听可以打仗，立即兴奋地大声道。

　　“你带领两万虎骑前去攻城，记住，多带丹阳精兵！”

　　“是！”

　　却说典韦带着两万大军拼命追击敌人，不一会就追到了北山附近。

　　正追杀着，两面山谷鼓声齐响，山顶石块、檑木、枯草相继滚下，由于此地坡度较缓，所以，这阵袭击没有伤到多少虎骑士兵，但是，战马受伤不少，许多骑兵已经变成了步兵。也就在这时，一队人马已经从暗处杀了出来。为首一员大将正是从徐州逃来的周瑜。

　　看着周瑜身后的一万骑兵，典韦不由嘲笑起来，他身后的士兵也在晒笑着，从他们的笑意以及他们的表情和眼神都在嘲笑着周瑜部的士兵们是螳臂当车，这些家伙竟然傻了，用石头也就罢了，怎么连枯草也能用上？这哪叫打仗？

　　虽然自己这里损失了千余骑兵，但是，这些士兵也是敌军士兵的两倍，再加上虎骑手中无敌的连环弓弩，他们这不是在找死吗？

　　“哼！不自量力！”典韦与士兵们都冷哼了一声，情不自禁地把手中的武器握紧了，想要让对方尝一尝自己骑兵的厉害。

　　见到周瑜的军队正在冲锋，典韦也不由大叫一声，“杀！……”随即指挥着身后的骑兵开始飞速冲锋起来。

　　就在此时，两侧山坡上忽然火光陡现，典韦用余光一扫，不由大叫一声，“不好！快！快点冲过去！”

　　可就在这个时候，周瑜的军队也收住了阵脚，一个个将手中弓箭上的布条点燃，然后有点调笑地看着不远处的大汉军队。

　　“噗噗噗！……”

　　“嗖嗖嗖！……”

　　随着山顶两侧、前面的火箭射击，那些埋在山谷两侧的黑油立即引燃了刚刚滚下来的檑木、枯草。

　　“呼！……”山谷中的火势借助风力，立即朝着当中的虎骑卷去。

　　到这个时候，典韦才想起来，这山谷中的黑油味道原来都被山风给吹得往前走，所以，自己一直没有闻到异味。其实，周瑜的军队也不过是在迷惑典韦，让他无暇分析周围的情形，好趁机纵火困敌。

　　虎骑们虽然悍勇，但是，在大火面前，他们连一般的士兵也及不上，毕竟他们的身上穿着重重的盔甲，而且，胯下的战马最怕火焰，见到火起，一匹匹受惊的战马相继摔下了背上的骑士，不一会，现场就嚎叫不断，大军顿时乱了起来。

　　“这还得了？”典韦见状，不由慌了手脚，前进，道路已经被周瑜阻挡；左右都有敌人的弓箭手，后退，显然后路已经被火拦住。

　　“杀！全军下马，卸掉盔甲，杀向左面山坡！”典韦明显地感觉到自己胯下的骏马已经有点不受指挥，只好跳下来，脱掉身上厚厚的盔甲，提起双铁戟大步朝着侧面的山坡冲去，此时，也只有侧面的火势还不算太猛，有几道缝隙可以让人通过。

　　“杀！……”见到典韦穿过火墙，一众士兵立即跟在他的身后朝着山坡上杀去，而且，因为人太多，不一会，就将附近踩出了一块真空地带，那些没有死去的士兵都沿着这条通道朝着山上杀去。

　　而那些来不及下、或者是来不及赶过来的士兵则都葬身了火海。

　　“杀！”典韦带着士兵发了疯似的朝着山坡上冲去，由于地势稍缓，所以，他们一开始遇到的阻力还不算大，可是，等到冲到一半，郝萌的支援部队也赶到了，于是，埋伏在山侧的豫州军气势大涨，不一会就压制住了大汉军队的冲锋步伐。

　　“嘭！嘭！扑！扑！”大汉军队的士兵快速奔跑、也快速地倒在了冲锋的路上，由于他们身上没有了坚固的盔甲，所以，非常容易受伤，尤其是山上的石块、弓箭就像是取之不尽用之不竭一样，令大汉士兵伤亡惨重。


第446章 阜阳之战

　　典韦看了看身后仅剩的几千士兵，不由差点撒了气，这时候周瑜的军队也赶了过来，仰头一看，他不由皱了皱眉头，遥望着如潮般拥将而来、气势汹汹的敌军，不得不严肃地说：“看敌军这个架势起码是我们的五倍以上！”

　　典韦身后的士兵见到此景，也是尽皆变色，虽然他们的字典里没有投降这个字眼，但是，那害怕的表情却都透露出了想要逃跑的意思。典韦看在眼里，急在心里。大敌已至，他暂时也没有什么好办法来稳定军心。

　　尤其是在这不上不下的地方，如果等敌人都涌上来，那自己就彻底的完了！典韦见到士兵们脸上的变化，他心中更急了……。

　　一个大胆的作战计划逐渐在典韦的脑海中形成。现在半坡中的风是朝着山顶风向吹去，如果自己引燃眼前的枯草，那么在冬天这个干燥的季节，一定可以引起一场大火，火起必可以阻止周瑜军队的暂时进攻，而且，说不定这样做还能让豫州军损失惨重！毕竟他们在山上的伏军太密集了！

　　以其人之道还治其人之身！这个大胆的计策一旦决定，谁也阻止不了典韦。

　　“来人！纵火！”随着典韦的喊话，身后的士兵立即引来山下的火苗，纷纷朝着远处投去。

　　“呼！……”风借助火势立即席卷着朝豫州伏军冲去，可这个时候，典韦身后的火焰也开始朝着自己卷来，不行！这样不一会自己这仅剩的四五千士兵也成了烤全羊了！

　　“典将军！我们先清理出一个隔离带来！”这时，一名亲兵急着叫道。

　　“好！好！”典韦感觉着四处炙热的火焰，连连叫好，其实，他现在脑子也有点糊涂了，根本不知道士兵说的是什么意思，但是，有人这样说，他也顾不得行不行得通，立即点头答允。

　　就这样，那名士兵带着四千余人的队伍，不一会就将山坡下的一些枯草给清理干净了，几千人马就蜷缩在一处稍微平坦而且没有枯草的地方。

　　他们默默地感受着四周的炎热与悲伤的情绪，无力地看着四处熊熊燃起的火焰，甚至都听不到豫州军队的惨叫。

　　的确，现在这个时候，他们都已经被烤得头晕目眩，怎么能知道火墙那边的动静？

　　其实，典韦的这个决策也算是最英明的决策了，这样一来，不仅烧跑了周瑜以及大部分的敌军，还跟着烧死了大约五千豫州军士兵。而且，就连附近的一些伏军也都相继撤离了，他们再也顾不上典韦这支军队的死活了，因为如果跑得慢了，整个山头的大火会将自己所有的退路完全封锁，到时候一个也逃不了。

　　这场大火一直烧了两天两夜，所幸，典韦的身边士兵除了几百人受不了死去以外，其余的都还坚持了下来。

　　而许褚的救援军队刚刚赶来的时候，山谷的大火已经封住了所有的进路，他只好无奈地呆在当场等候火焰熄灭。

　　可是，不到一个时辰，周瑜率着军队就从侧面逃了出来，正所谓：仇人相见分外眼红！

　　两军还没有打招呼就开始厮杀起来。许褚带来了三万大军，而周瑜在这里就埋伏了三万大军，再加上郝萌、成廉带来的一万多逃兵，现在也有近四万人马。

　　由于豫州军队现在是居高临下冲锋，再加上他们一个个都是为了逃出火海，更是拼了命似的往前冲杀，一时间两军倒是杀得旗鼓相当。

　　此时，天色已经有点昏暗，但是，山边的火焰还在烘烤着大地，豫州士兵生怕火势随风反转，所以，皆是奋力冲杀。

　　而大汉军队前方的士兵已经和周瑜大军冲至的士兵相拼在一起了。见到那漫山的火苗，许褚不由心急如焚，由于不知道典韦的生死，所以，他心中如火如荼，一面看着豫州军的拼命抵抗，他一面开始考虑对策。

　　忽然，许褚心中一动，于是令几个士兵高声地叫唤道：“周瑜！周将军暂停歇战！”由于士兵们连连大叫，周瑜听到了喊声后便出来应道：“哼！你们这些混蛋想干什么啊？”

　　传令的士兵大声地叫道：“我们有话要说！”

　　周瑜感到万分好奇，在这大军对阵的时候，你们竟然有话说？于是大声地回应道：“有什么要说的？”

　　双方的士兵听见彼此的对话便暂时停止了厮杀。许褚见到停止厮杀不由高兴地笑了笑，因为他这样做就是要拖延时间，让那些还在山坡上忍受着烈火赤炎的豫州军害怕，于是，许褚示意士兵能拖就尽量的拖。

　　周瑜在焦急地等待着，而士兵们则特意慢吞吞地、慢条斯理地说：“周将军，你们再抵抗下去也是徒劳的！我们大汉军队从来没有败过，所以，只要你让士兵们放下武器，我们绝对会放开一条生路，让你们下山！”

　　由于士兵们说的声音并不大，所以，周瑜伸长脖子也没有听清楚对方说的是什么，于是大声地问道：“你说什么？你刚才说什么！”

　　“我家将军说了！……”

　　那士兵正在鼓骚，却见一些忍受不住烈火炙热的豫州士兵开始往前拥挤，竟然将原本的冲锋队形给冲得七零八落。

　　“混蛋！再坚持一会！”周瑜见到这乱哄哄的场面不由怒吼道。

　　“周将军，我们的时间不多了！不能再等下去了！”郝萌看了看身后不断燃烧过来的烈火，不由急声道：“再拖下去，我们的士兵就没有战斗力了！”

　　“哼！他们是在拖延时间，是想让我们不战而败！”成廉尖声叫道。

　　“对！”周瑜点了点头，“别管了，我们命令士兵全部压上去！我就不信冲不过他们的阻击阵型！”

　　“是！”成廉点了点头，立即大声吼道：“兄弟们，冲过去，等我们回到豫州，大家人人都有重赏！”

　　“杀啊！……”

　　在成廉的带领下，那些被烤得像猴子似的乱蹦的豫州军立即一窝蜂地朝着许褚大军冲去。

　　其实，许褚刚才就是为了让他们的阵型乱起来，毕竟虎骑道呃阵型就是冲锋的阵型，刚才自己命令士兵排成的阻击阵型对自己的骑兵非常不利，现在好了！既然敌人开始全线冲锋，那自己正好将计就计！

　　“退！快退！”许褚下达了撤退的命令。

　　虎骑士兵虽然不知道这是怎么一回事，但是，将军下达了命令，他们自然要无条件执行，于是纷纷勒马朝着后方跑去。

　　而豫州军为了这处伏击阵地，已经将所有的战马安置在了山后面，现在，被大火一阻，一下子全部成了步兵，也正因为如此，虎骑部队才感觉这些士兵难啃！毕竟用骑兵在山区与步兵作战，真是有点大材小用的味道，而且，即便是虎骑士兵没有事，战马也受不了。

　　此时，大汉士兵驱马就逃，只见那些急着立功的豫州军立即一窝蜂地朝着敌军追去，但是，步兵想要追上骑兵，那简直就是天方夜谭！所以，不一会两军之间就互相看不到了。

　　但是，豫州士兵还在急着追击，毕竟后面就是大火，即便不是为了追击敌人那也要远离山火的袭击，所以，即便没有周瑜的命令，他们还是追得热火朝天。

　　“停！”许褚带着士兵奔出了十几里地，立即一勒战马，转过身来。

　　“许将军，您这是……？”副将王方有点奇怪地问道。

　　“呵呵！”许褚为自己的计策而感到骄傲，于是冷笑两声道：“豫州军现在正被我们引得拼命追击，他们的阵线已经越拉越远，当敌人是一个拳头的时候，我们无法一下子击溃他们，但是，当地人成为一盘散沙的时候……哼！我们正好痛打落水狗！”

　　“高！实在是高！”王方不由赞道。

　　虎骑们听到这里，原先的一点疑惑立即解开了，而且士气大盛，纷纷请战，但是，许褚却笑道：“不！我们再等等！”

　　“为什么？”王方奇怪地问道。

　　“因为他们还在奔跑，我们要等到他们跑得一点力气也没有的时候再给他们致命一击！”许褚说完，立即冷声道：“我命令！……”

　　“呼……”就在许褚发令的时候，忽然一声惊天动地的声音远远传了过来。一众士兵忽然都惊讶地转过头去，朝着阜阳城方向看去，但是，天色已黑，什么也看不到。

　　“这是……？这是怎么了？这是什么声音？”士兵们纷纷咋舌道：“怎么这么恐怖？”

　　许褚想了想，“王方！”

　　“在！”

　　“我命令你带领两万虎骑一定要全歼周瑜残兵，记住！一定要杀掉周瑜，这家伙给我们制造的麻烦实在是太多了！而且，在收拾完这些豫州军以后，我还没有赶回来，你要立即审问敌军，看看典将军到底怎么样了！如果还活着，你要立即带人前去相救！”

　　“是！”王方领命后奇怪道：“许将军，您这是……？”

　　“阜阳城的声音太奇怪了，我有点心惊肉跳的感觉，皇上就在城内，如果有事那就麻烦了！所以，我带一万虎骑回去看看！”典韦说完，立即带着骑兵急匆匆地朝着阜阳城而去。

　　王方见到典韦已经离开，立即开始布置起来，他先是命令士兵全部将战马的口包起来，然后分成四队，每队五千人马，分成四路埋伏在山谷口的开阔地周围，静静等待着敌人的到来。

　　待到敌军迤逦而来的时候，王方忽然将大手一挥，大吼一声：“全军进攻！务必将周瑜给我杀掉！”

　　“杀！……”

　　最先出发的大军立即分三路朝着敌军冲去，由于大汉军队在暗处，而且已经休息了一会，人马俱是精神抖擞，而那些豫州军，一开始还有干劲拼命追击，但是，随着距离的拉长，他们越来越力不从心了，毕竟有的士兵已经连续奔波了一整天，就连口水都没喝，怎么会有力气再跑？所以，在听不到大汉军队骑兵的声音以后，他们都放松下来，就像是无力了一般，零零散散地缓缓而行。

　　于是，这突入而来的打击令他们立即乱成了一团，有想逃命的、有想反抗的，反正是将领的喊话都失去了作用。

　　但是，这些士兵中有一部分是周瑜带来的原并州狼骑，所以，战斗力还是比较强的，面对蜂拥而来的大汉骑兵，这些人立即把手中的武器紧握，瞪着前面黑漆漆的敌兵，准备与他们拼命。

　　“杀啊！……”随着一声大吼！一人先是一跃而起，率先冲向大汉军，尾随他后面的是大批大批的战友。

　　但是，骑兵的速度在这样的野外作战中彻底地显露出来了，他们似狂风扫落叶一般，卷向敌军阵型内。一名豫州军没有料到敌军冲到自己的面前这么快，待到虎骑手中的马刀冲自己的头砍将下来的时候，他还目瞪口呆不知道该怎样抵挡。所以，一瞬间他就做了刀下亡魂。

　　另一方面，由于天色已黑，再加上豫州士兵身上的盔甲都是铁甲，所以，弓弩的效果并不明显，所以，这时候，虎骑已经完全抛弃了使用弓弩，而是用起了最顺手的马刀。

　　一排排的虎骑挥舞着一排排黝黑的锋利马刀就像是在大海中掀起的滔天巨浪，一拨又一拨地击打在海滩上，将那些无力的“细沙”，将他们毫不留情地卷到自己的脚下。

　　由于这突然的袭击，打了豫州军一个措手不及，所以，不一会，整个豫州军的阵线就乱了套，原本就有三五里地的战线一下子成了一个巨大的绞肉场。

　　渐渐地，豫州军的气力使尽了，他们开始大口大口地喘着粗气。都在四处查看着可以逃跑的线路。

　　豫州军经过这场厮杀以后损失惨重，不一会，人数以及战斗力都已经远远比不上对方了，更为要紧的是他们要比敌方疲劳得多，只是他们凭借着求生的意志来强撑着，顽强阻挡对方的攻击。

　　看到这里，成廉急忙向周瑜大叫道：“周将军！快！我们还是快撤吧！左面有个小道可以通往山的那一面！”

　　郝萌也立即怂恿着周瑜：“是啊！是啊！周将军，我们快走吧！再不走，我们只能被埋葬在这里了！”

　　“这……？”周瑜知道自己大势已去，但是，如果没有人留下来抵挡，自己就算是逃过了这条小道，敌军的骑兵也会立即追上来，正在他犹豫的时候，战场又发生了变化，因为有许多士兵开始选择了逃命，他们并没有往小道上逃，而是趁着夜色往阜阳城方向逃窜。

　　不过这样一来，正好中了周瑜的意，他急急忙忙地带着一众亲兵与郝萌、成廉偷偷朝着小道而去，其实，这条小道是成廉上此带人来选择伏击地点的时候发现的，所以，除了他自己，根本没有几个人知道。

　　也正因为如此，他们才轻而易举地躲开了大汉军队的追击，顺利地逃回了新蔡，但是，这场仗下来，周瑜带领的四万军队竟然只剩下了二千余人。

　　当王方埋伏在外面的五千虎骑冲出来的时候，所有豫州军的逃跑士兵也都傻了眼，毕竟在这黑夜里，他们也不知道敌人有多少，只知道漫山遍野都是敌人，所以，没有多久的抵抗，他们就纷纷放弃了，相继选择了投降。

　　当王方得知典韦还没有死的时候，立即驱赶着豫州降兵朝着山谷而去，想要让他们扑灭山火，将典韦大举救出来。

　　而这面大获全胜的时候，刘辩却迎来了历史上自己最为悲惨的一天。

　　巨人毫不费力地“攻下”了阜阳城，当刘辩站立在阜阳城的城头时，心中还在埋怨自己，为什么不早点派兵前来强攻！

　　由于城内一直没有动静，刘辩只是令巨人带军在城外邀战，希望城内派人出来应战，却不想这城内就像是没有人了一样，一点动静也没有。等了半天，直到巨人下令强行攻城以后，他们才发现，城内除了一些老弱阜阳城守军以外，竟然一名豫州精兵也没有。

　　而这个时候，天色已经有点黑了，于是，刘辩一面命令士兵接管阜阳城的城防，一面派人发榜安民，可是，就在一道道命令传下去的时候，一声惊天动地的巨响轰然传来，站立在城头上的刘辩惊讶地朝着巨响的传来处看去，等他听清楚那滔天的巨浪夹裹着泥沙、碎石开始撞击豫州大地时，他才知道这下子遇到大麻烦了！

　　原来，吕布按照审配的计策掘开了荆江水，想要将刘辩的大军全部淹死在阜阳城内。

　　而阜阳城的太守在得知吕布抛弃了阜阳城而走的时候，与从事商量了一通，于是带着家眷亲信，趁着大中午太阳高照，竟然偷偷地离开了阜阳城，隐名埋姓远走他乡了。

　　但是，不明所以的刘辩还正在为不费一兵一卒就拿下了阜阳城感到高兴，现在忽然见到了这令人恐惧的一幕，不由瞠目结舌，久久不能自拔。


第447章 水淹虎骑

　　黑漆漆的荆江水就像是一把巨斧，沿路经过的地方连树带屋一并被完全冲平，大地一片汪洋。由于阜阳城地势较矮，所以，四面而来的大水就像是邀约好了一样，纷纷朝着阜阳城聚来。

　　“大事不好！大事不好！……”就在这时，于吉忽然带着芈襄、芈融、糜贞等人急速地跑上了城头，身后还有刘辩亲自委派的一千御林军护卫。

　　“晚了！完了！……”刘辩无奈地看了看城外那滔天的巨浪，苦笑着喃喃道，也不管于吉是否听到。

　　但是，刘辩还有点庆幸，那就是自己能够与芈融、糜贞死在一起，总算不是孤家寡人一个，就算是到了阴间的路上也不会寂寞。

　　“皇上！快！快点往西面走！……”于吉冲上来以后，立即拽着刘辩的胳膊，将他往西面拽去。

　　“有用吗？”刘辩一面走一面苦笑道：“老妖道，你这家伙不是能掐会算吗？怎么这次……”

　　“哎呀！别说了！”于吉面露窘态，小声喃喃道：“都怪那个芈襄！女人是祸水啊！……”

　　“呵呵！”跟在刘辩身边的芈融听到于吉的怨言，不由笑出声来，这家伙真能装！每天跟在自己母亲的后面，就像个跟屁虫，什么事都不去做，现在竟然埋怨起母亲来了！

　　刘辩也是暗暗好笑，其实于吉的一举一动自己早就知道，这家伙已经色迷心窍了！也幸亏芈襄感激于吉带人在南京救援自己，所以才没有跟他翻脸，但也就在半个时辰前，芈襄已经与于吉摊牌了，自己虽然感激于吉，但是，山越人有山越人的规矩，那就是一女不能嫁二夫，自己就算是死了也不会再嫁！

　　所以，心灰意冷的于吉这才知道，自己这是烧火棍子一头热，人家根本就不会嫁给自己，于是，无聊地占起了一卦。这才发现，原来皇上已经大祸临头了！

　　其实，这个时候大水已经冲垮了阜阳城那并不坚固的城门，就连正面的一道城墙也给摧毁了，而从缺口奔入城中的滔天巨浪就像是一张恶魔的大口，瞬间就吞噬掉了城内那些低矮的房屋，城内百姓、士兵的哭喊声、呼叫声不断传来，战马、士兵、将领，现在无一不是一无是处！在战场上再骁勇的将军，面对着天灾人祸他们也无法反击，甚至连抵抗的力量都没有。

　　城墙上，惊心动魄的景象也令刘辩惊出了一身的冷汗，也幸亏于吉提醒得早，自己急急忙忙地撤离了正面那堵城墙，自己刚才停留的那个地方现在已经成了一道猛烈的瀑布，而那些没有来得及跟上来的士兵立即被冲进了城内，不知生死。

　　这时，刘辩往城内观看，借着月关，这才发现，四面八方汹涌而至的大水骤进；城内三军乱窜，随波逐浪者，不计其数；百姓、房屋全部被冲垮，人畜不生。平地水深丈余，现在除了自己这面的城墙还比较结实没有被冲垮以外，整个阜阳城都成了一片汪洋。

　　环顾左右，刘辩这才发现，自己的身边也就剩下了寥寥无几的二三千人马，其中大多数都是自己的御前侍卫，就连梁龙等人自己也没有看到。

　　“救命啊！”

　　“救命啊！……”就在这时，一些会水的大汉士兵相继冒出了水面，毕竟洪水虽然凶猛，但有了宣泄口以后，水速就降了下来，这些城内的士兵也逐渐适应了水流，就趁机划着水像几面残余才城墙而来。

　　说起来，如果自己不是带着大汉的虎骑，士兵的损失还不会这样大，毕竟北方士兵大多数都是旱鸭子，也幸亏刘辩当年进行过换防演练，让许多虎骑精锐去虾夷郡、右北平水军大寨接受过游泳训练，这才保住了部分虎骑的性命。但是，入城的三万虎骑现在剩下来的也是寥寥无几，毕竟他们身上的盔甲实在是太笨重了！即使你会游泳，那也要脱掉盔甲才可以啊！

　　由于四周太黑，所以，刘辩即便是想要查看也看不清楚，但是，从周围那些不断的吼叫中他已经猜到，自己的大军可能十不存二！

　　肆虐的洪水就像是猛兽一般将阜阳城吞噬了，可就在大家忙着将落水士兵救上城墙的时候，一排排乌压压的小船、竹筏已经自上游急速而来。

　　为首一人正是吕布。吕布手下众将皆摇旗鼓噪，乘筏而来。

　　“投降不杀！……”不知什么时候，吕布也学会了大汉军队的口头语，也许是他对这场战斗的结果感到非常满意吧！

　　“哼！”刘辩看着这些随流而来的敌军，不由怒火中烧，“来人！准备弓弩！”

　　“是！”其实不用刘辩下令，身边的虎骑已经将弓弩对准了对方的小船。但是，城头上的士兵实在是太少，也就有三千余人，而且，还有不少的士兵都因为落水而丢弃了兵器，但就是因为大汉军队有无敌的弓弩存在，所以，吕布大军也是小心谨慎，前面的船只都没有敢燃烧火把，而且高举着盾牌，生怕被他们当成箭靶子。

　　“咻咻！……”随着弓弩破空的声音响起，两军的对阵就开始了。

　　由于豫州军船只众多，所以，他们立即分从四路朝着西面城墙包围而来，虽然他们的弓箭射程比较短，但是，人多力量大，加上城墙附近的防守并不严密，大汉士兵手中没有盾牌，所以，双方竟然各有死伤。

　　由于豫州军方面不断有支援部队赶来，大汉军这方面立即开始捉襟见肘，不仅是弓弩的数量在急剧减少，就连士兵的人数也开始急剧缩水。

　　此时，城墙上已经倒下了近千的虎骑士兵，能够活下来的大部分都是御林军中的精锐士兵，但所幸刘辩与一众亲信、家眷没有什么损伤，而唯一令刘辩感到欣慰的是，那急剧而来的洪水竟然有了宣泄口，开始缓缓地从城中退去。

　　而此时，巨人正带着部分士兵在正面抵抗着豫州军的强行登陆，战场展开了拉锯战。

　　吕布见到大军久攻不下，心中着急，原本他就设想着这一次将刘辩彻底打败，或者是生擒活捉刘辩，令大汉军队迅速退去，但想不到自己的安排已经这样周密了，竟然还拿不下这段小小的城墙。

　　于是，吕布亲自命令士兵划船上前，前来督战。而巨人见到吕布到来，竟然全无惧怯，也许是他不认识吕布，也许是他根本顾不得胆怯，只是带领士兵奋力抵抗敌军的一次次冲击。

　　由于水位下降的速度较快，所以，不一会城头前的洪水就降下了一尺有余，这样一来，豫州军想要攻击城墙上的大汉军队，唯一的办法就是再度使用弓箭。

　　而此时，有的士兵已经卸下了死去虎骑的盔甲，当成盾牌挡在自己面前，倒也抵挡住了敌人几次攻击。所以，随着水位的降低，吕布也越来越着急，自己如果再不抓紧时间拿下刘辩，等到洪水全部退去，大汉军队的援军杀过来，那就麻烦了！

　　所以，吕布决定，亲自带军前去冲杀。但大汉军队却丝毫不惧，奋然前来接战。由于大汉天子就在自己的身后，所以，一众御林军人人都是奋勇杀敌毫不胆怯，在众人奋力的抵抗下，吕布竟然寸功未建，而大战到了这个时候，天已开始放亮，洪水也开始消失，留下的只是城墙的残垣断壁前那如山的尸体。

　　就在吕布心急如焚的时候，一阵轰然响起的马蹄声惊动了城下的所有人。

　　原来是心急如焚的许褚带着一万虎骑见到洪水开始退缩，就急速地冲了上来，虽然地面上泥泞不堪、虽然处处都是水洼、虽然许多战马的马腿被别断、虽然许多虎骑被狠狠地摔下战马、然后又狠狠地被后来的战友践踏而死，但是，他们没有丝毫的停顿，因为大汉天子就在前面，自己的任务就是救出皇帝。

　　见到此景，吕布急忙下达了撤军的命令，自己虽然带了两万大军前来，但是，经过一晚上的战斗，自己也减员近半，现在大汉的主力部队赶来，他除了逃跑再也没有了其余的选择，可是，现在水位太低，小船、竹筏都已经失去了作用，所以，吕布将目光盯在了那些支援而来的虎骑身上。

　　吕布知道，自己就这样逃跑那肯定早晚会被敌军骑兵追上，所以，吕布便一不做二不休，指挥着城下的士兵朝着急速而来的虎骑杀去，并且高声命令道：“大家夺马！只有的到战马我们才能逃出去！”

　　吕布的命令下达以后，士兵们也知道这是唯一的办法，于是纷纷举起盾牌，转身朝着许褚的大军杀去。

　　就在此时，一名虎骑已经飞速地冲了上来，手中的连环弓弩也没有发动，因为这个时候，豫州军队的士兵基本上人人手中都有盾牌，这可能是因为要与大汉军队打仗，所以，为了防备大汉的连环弓弩，人人都配备了一面铁盾，因此，连环弓弩的杀伤力立即减弱不少。

　　面对这种情况，虎骑们也只好舍强求弱，人人挥舞着马刀向敌人杀去。

　　“找死！……”吕布见到敌军冲来，不由怒吼一声，紧接着将手中的方天画戟狠狠地迎了上去。

　　“当！……”一声脆响过后，但见那把马刀已经像飞镖一样地被磕出了很远一段距离，而马背上的虎骑士兵还正在发愣，“这家伙的力气怎么这样大？”

　　由于吕布露出的这一手，立即激起了豫州士兵的斗志，他们再也不顾大汉军队的武力威胁，都相互崇敬地看了看犹如战神一般的吕布，纷纷朝着敌军杀去。

　　而那个兵器被磕飞的士兵还在发愣的时候，一名吕布亲兵瞅准机会，一个飞扑，纵身朝着对方杀去，而手无寸铁的大汉虎骑见到此景，立即反过来朝着对方扑去，并且巧妙地夺过敌人的长枪，然后双手死力地掐住对方的脖子想要致他于死地，对方双手不断地拍打着这名虎骑的身体，想要挣脱了对方的攻击。但是，虎骑的身上都是铁甲，不管打到哪里，自己都会很痛，就在他乱拍的时候，忽然一拳打在了那名虎骑的下巴颏上，顿时，那虎骑士兵的嘴角伸出了鲜血，一滴一滴的滴答在豫州士兵的脸上。

　　而此时，那虎骑已经没有了什么感觉，整个人麻麻木木的，就像是神志不清了一样，所以，趁着这个机会，那豫州士兵立即一个侧翻身，反倒将那虎骑压倒了地上，并且骑在了他的身上。

　　此时的豫州士兵不想给虎骑任何机会，所以，在骑到对方的身上以后，也立即用双爪掐向虎骑士兵的脖子，虎骑士兵忍着剧痛，一对铁爪向上一伸，立即抓住了对方双手的手腕，随后用力地一拧，拧转过了对方的手腕。

　　“啊！”豫州士兵发出了一声长长的惨嚎，就乘这个时机！虎骑的双手再次紧钳住了对方的脖子，指甲都深深地陷进了对方的脖子里面，手臂上的肌肉阵阵的脖起，看样子是誓将对方给弄个窒息死亡方能罢休！对方再也挺不住了，身子就往下倒了下来，他再也骑不了那虎骑士兵了，而虎骑士兵一直没有松手，直到将他给弄得咽下最后一口气为止。

　　当这名浑身是血的虎骑士兵站起来的时候，环顾了一下四周，武器的交响以及战友的呐喊还有惨嚎声，四处可见，由于他手中没有了趁手的马刀，但是，忽然看到地上有一把敌人遗留下来的长枪，他立即弯腰拾起，握在手中，警惕地朝着附近的敌人看去。

　　“小心！”就在这时，在他旁边的一名战友大声地提醒他！因为一支枪已经呼啸着从背后向他刺来，这名虎骑知道敌人的偷袭来了，于是急速地往侧面一倒，手中的长枪就如出水的蛟龙，迅速地朝着后方刺去。

　　“啊！……”

　　随着偷袭者的一声惨叫，“噗”的一下，那名偷袭的豫州士兵就被一枪给洞穿了整个身体。

　　此时，乌压压的豫州士兵已经夺下了近千的战马，当然，这最大的原因就是吕布的存在，吕布一共挥舞了一百六十下方天画戟，所以，就砸掉了一百六十名虎骑的兵器，虽然现在吕布稍微有点气喘，但他相信，自己还可以夺下一百匹战马……。

　　战斗还在持续，但呆在城头上已经战斗了一夜的巨人却急了眼，因为他现在才发现城墙下面的那个吕布是个人才，正所谓：棋逢对手、将遇良才，巨人见到这里，竟然技痒难耐地冲下了城墙，朝着吕布杀去。

　　巨人的狼牙棒已经在大水中丢了，看样只能等到水退去以后才能下城寻找，所以，他立即捞起一根熟铁棍，就像拿着孙悟空的金箍棒一样，朝着敌军杀去。遇到的豫州士兵纷纷兵器脱手，或者是惨死在他的铁棒之下、或者是哀号着倒地不起，随着“叮叮当当！”金属相撞的声响敲击而来，吕布不由转头望去。

　　“原来是他？”吕布惊讶地发现竟然是城头上的那个不知名的猛将下来了！他实在是猜不到，刘辩从哪里招来了这么一员猛将！他早就偷偷观察过了，这家伙端的是个人才！自己都没有把握能将他打败！这家伙在城头上支撑了半个晚上，竟然挥出的每一棍还是那样凌厉！就像是一台永不疲倦的机器。

　　“给我去死吧！”一名豫州士兵见到巨人杀到，立即将他手中的大刀风驰电掣地呼啸着冲巨人砍去，誓要夺去巨人的性命，但是，巨人岂能害怕？

　　随着他轻蔑的一击，“当！……”地一声，那柄大刀竟然从中断裂，撞成了两半当啷落到了地上。随着火星四溅，那豫州士兵的脑袋已经被巨人的铁棍砸得脑浆飞溅、血肉横飞。

　　吕布字也呆不住了，因为他知道，自己的士兵任何人遇到这个巨人也是死路一条，所以，他立即放弃了猎杀虎骑，反身朝着巨人杀去。

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　正所谓仇人相见分外眼红，随着两人口中吐出的暴喝，两根绝世兵器也狠狠地撞击在了一起，“叮叮当当”随着两人招式的变化速度，兵器的撞击声也是时快时慢，但唯一令大家感到激烈的就是，他们的每一下撞击，在场的每个士兵都听到了，而且，伴随着那每一声的脆响，都会有人因为忍受不了而昏倒在地。

　　“叮叮当当”这声音就像是有魔力一般，普通的士兵根本就无法承受这沉闷而又震彻耳脉的声音，而正在城头上观战的刘辩这才开始暗暗欢喜，虽然自己败得很惨，但是，只要杀了吕布，那自己还是最后的大赢家，所以，此时他也在庆幸自己的眼光犀利，竟然找到了巨人这么一个猛将！

　　谁不知道吕布是三国时期无敌的存在？但是，世上一物降一物，正所谓：文无第一、武无第二！这巨人就是吕布天生的克星！


第448章 无知的郝萌

　　随着两人战斗逐渐激烈，场中的战斗也发生了巨大的变化，由于虎骑们已经不需要面对吕布了，所以，在许褚的带领下竟然一会就杀散了豫州的士兵，而且开始朝着吕布围来。

　　吕布虽然知道这巨人难以克制，但是，他还有逃跑的力气，在战斗中偷偷瞟了一眼周围，他才知道自己已经败了，于是，虚晃一招，大声叫道：“今天就放过你！改日再战！”

　　说罢，翻身跳上亲兵牵来的战马，打马就朝着城内跑去，沿路想要阻挡的大汉军队纷纷被吕布驱散，就这样，吕布带着几百骑竟然还是逃走了。

　　刘辩正在观看城下许褚的战斗，再抬起头时，却看到吕布已经率军向前跑去，只一瞬间就转过了一个街巷，消失在了他的视线当中。

　　“追！全部给我追上去，千万不能让吕布给逃走了！他现在已经是强弓之末了！”眼看煮熟的鸭子从锅里突然飞走了，刘辩能不着急吗？于是大声怒吼道。

　　许褚闻令，立即快马加鞭朝着吕布追去，他的速度比寻常士兵要快出许多，可是他刚冲到拐角处，还来不及让马匹转向，忽然一道寒光冷不丁的从角落里闪了出来，一把森冷的钢刀刚好横在了他的正前方，而且位置不偏不倚的在他的喉咙处，他座下战马冲势太猛，事出又非常的突然，根本没有预料到会有这种情况，就算是以立刻悬崖勒马，也依然来不及。

　　于是，紧急之下，许褚只好将身子拼命后仰，就像是躺在马背上一样，呼的一声冲了过去。

　　那名伏击的豫州校尉显然没有料到敌人的反应就然如此迅速，显然变招已经来不及了，所以，只好继续带着断后的一百余名士兵打马而逃。

　　但是，许褚却不能放过他，这个偷袭自己的家伙差点要了自己的老命！于是许褚立即紧追而上，由于许褚是大将军，所以，配备的战马都是幽州所产的极品战马，一般马匹根本就无法企及。

　　“杀！……”随着许褚一声暴喝，手中的投掷枪已经飞速冲去。

　　“呼！……啊！……”

　　那名校尉应声惨叫一下，立即跌落下马，而那校尉身边的士兵还没有明白是怎么回事，自己的首领就掉下马去。他们只好纷纷停住，朝着那名校尉的尸体看去。

　　而此时，许褚已经冲到了他们眼前，右手将大刀横在胸前，充满血丝的眼睛里已经露出了无比的凶光，宛如一头饥饿的猛虎一般，对前面吕布的百余亲兵虎视眈眈。

　　“都一起冲过来吧！”许褚被那家伙吓了一大跳，所以，怒吼了一声，声音如同滚雷炸响在敌人的耳边。

　　吕布的亲兵们见自己的小头领死了，自己回去也难逃责罚，于是，均是都把心一横，纷纷叫嚷着朝许褚冲杀过去，想要替小头目报仇。

　　可是，他们刚冲了几步，许褚的身后突然涌现出来上百名虎骑，随后赶来的虎骑纷纷端着连环连弩，朝着那一批骑兵便是一阵乱射。

　　一时间，箭矢如雨，在强劲的弩箭下，百余名骑兵很快便被射得人仰马翻，纷纷倒在了积水当中。一通箭矢射完，大汉虎骑的将士们纷纷冲了上去，将那些还没有死透的纷纷用手中的兵刃杀死，整个战斗在瞬间便结束了。

　　此时，刘辩已经在亲随的簇拥下来到城下，于吉急忙说道：“皇上，趁着现在敌人、大水都已经退了，我们赶紧出城吧！”

　　“怎么？你怕了？”刘辩回头瞪了于吉一眼。

　　“不是……不是！”于吉连连摆手，“皇上乃是千金之躯，不可在这废弃的地方停留，而且，大水过后，很容易产生瘟疫……”

　　“不要说了！”刘辩打断了于吉的话，转身命令道：“大家先别急着休息，去把我们士兵的尸体全部集中起来火化了！将来也好将他们的灵魂带回幽州城！”

　　“是！”

　　将士们闻令后立即行动起来，努力地将城内散落在各处的士兵尸体收集到城门外的高坡上。

　　这时，刘辩才转过头来，看着已经负伤的梁龙以及千余士兵问道：“我们的御林军，只剩下你们这些人了吗？”

　　梁龙悲伤地点了点头，说道：“就剩下我们这些了，有些兄弟都被洪水夺去了生命，还有部分兄弟在昨夜的战斗中丧生……。”

　　“嗯！”刘辩点了点头，轻轻拍了拍他的肩膀，然后说道：“虎骑的损失大不大？”

　　“有部分虎骑见机不妙逃到了南面城墙处，那里比较隐蔽，而且地势较高，所以，战马全死了，但是，还活下来五千余人。”梁龙说道。

　　“这么说我们这一战就死了二万六千多的大汉精锐？”刘辩动容道。

　　“皇上！”就在此时，一名士兵跑到刘辩的面前，禀报道：“启禀皇上，王方将军让属下前来禀报，典韦将军的大军遭到伏击，被周瑜用火困在山上，暂时没办法相救，但是，两万大军也就剩下不到五千人！”

　　“啊？”刘辩顿时感觉头痛欲裂，这可是四万大军的性命！而且都是大汉的精锐士兵！别说王方、许褚的军队还有损伤，就算他们没有损伤，自己也受不了这个打击！一条人命值多少钱？别人不知道，刘辩却非常清楚，这样一来，自己的大汉朝可就要负债累累了！

　　此时，刘辩虽然有点心痛大汉朝的钱财，但是，最心痛的还是那些鲜活的生命，一条条生命就这样葬送在豫州的土地上，一个个生龙活虎般的精锐士兵就这样永远也回不来了！

　　刘辩无奈地看着城内无数间被洪水冲毁的废墟，看着城中百姓的尸体依然散落在各处，有的还漂浮在积水当中，刘辩的心中就觉得无比的沉痛。

　　此时此刻，他所率领的虎骑大军在大汉朝所营造的不可战胜的神话终于被打破了，同时集结了所有优秀将士的四万多虎骑士兵也跟着永远地消失了。这个沉痛的代价，让他永远铭记在心中，也让所有的将领、谋士都上了一堂深刻的教育课。

　　想起自己如果是不这样孤注一掷，不这样自以为是，将诸葛亮带在身边，或者是听从诸葛亮的劝阻，自己哪会有这样的失败？

　　其余将领的嘴上虽然不说，但是心里的心情此时都是非常沉重，昔日辉煌不可一世的虎骑部队，此时所面临的却是一场空前的灾难，以后会怎么样，众人都不得而知！这豫州难道真的要葬送自己所有的大汉精锐吗？

　　虽然大汉朝虎骑众多，但是，能够被挑选来到豫州的都是各个军中的精锐所在，这些人的战斗力与一般骑兵根本就不可同日而语！也正是因为如此，他们才能在扬州境内如鱼得水，攻城拔寨所向披靡！

　　而此时此刻，王方还在野外与那些妄图顽抗的豫州军进行生死之战，其实，王方早就取得了胜利，但是，当他胁迫着投降豫州军前去救火、救援典韦的时候，那些贪生怕死的豫州军竟然相继四处逃窜，他们虽然没有了武器，但是，四处都是山脉，这些人逃出骑兵的追击范围，就开始往山上跑，害得一万虎骑只好下马，进山围剿他们。所以，山林中贴身的肉搏战四处可见！

　　这场混战一直持续到傍晚，而这个时候，天空中出现了一大片赤红的晚霞，加上山火的烘烤，竟然映得整个天空都是一片红彤彤的。而在晚霞下面，则是一个鲜血淋淋的战场，方圆五里内，尸横遍野，血流成河，暗红色的泥水和天边的晚霞遥相呼应，形成了一个完美的统一。

　　“轰！……”一声巨雷炸响在一众士兵的耳边，紧接着，蒙蒙地的雨水开始飘洒下来，虽然北方现在已经开始在下雪了，但是南方大地上，还是喜得暴雨。

　　也正是这场难得的大雨才救了典韦等一众大军的生命。

　　大雨开始倾泻的时候，阜阳城的战斗也暂时停歇了，苦战了两天一夜的战斗终于告一段落，不管是豫州军，还是大汉军，都在此战中付出了惨痛的代价。

　　夕阳下，阜阳城周围的两处战场充满了血腥，巨人也终于耐不住疲倦而靠在城墙边昏睡了过去，周围的刘辩、梁龙、于吉都围在那里，看着面色惨白的巨人，心中都不胜难过，这个异族的猛将实在是个人才，如果不是他硬生生抵挡住了吕布，如果不是他带着御林军在城头上拼命反抗，此时刘辩说不定已经成了吕布的俘虏。

　　“他昏过去了！”于吉小声道。

　　“立即令随军医者将他抬到干净的地方治疗！”刘辩命令道。

　　“是！”梁龙答应了一声，立即招来几名士兵将巨人那沉重的身体抬到了城墙上，找了一个干净的地方，并且找来了几名医者。

　　“怎么样？”刘辩紧张地看着一名为巨人把脉的医者。

　　“回皇上！”那医者抬头道：“巨人将军没有什么大碍，就是因为脱力了，只要休息几天就没有任何问题，但是，这场战斗已经给他的身体埋下了一个隐患，那就是如果再经历这么一场令他脱力的战斗，他很可能会……会永远也醒不过来！”

　　“哦！”刘辩点了点头，他也知道，巨人也不是铁人，即便是铁人也经不住这连续的作战啊！

　　刘辩先是将梁龙招到了一旁，然后命令他委派十名亲兵给巨人，让他们今后寸步不离地服侍巨人，同时，也要严格执行自己的死命令，那就是不要轻易让巨人动手，如果他与敌人动上手，也要保证巨人能够得到及时的休息。

　　梁龙立即点头接令，他也明白，这巨人这次立了大功，如果没有他拼死保护，拼死血战，吕布早就攻上了城头，这些庇护在他羽翼后面的虎骑、御林军，甚至是皇帝刘辩也无法抵挡吕布的猛烈攻击。

　　忙碌了半天以后，典韦也在被大火困了两天以后救了出来，虽然这些人个个灰头土脸，但个个士气高涨，都怀着与豫州军拼命的决心，而这个时候，刘辩收拢残军，发现这场仗下来，自己竟然减员过半，原本八九万的大军，竟然只剩下了四万余人，而且还有不少的伤员。

　　暮色降临，天地间一片昏暗，而阜阳城的上空还盘旋着许多乌鸦，正在不停地飞舞着，迟迟不敢落下，去享受他们的美食。

　　阜阳周围这一片地带此时已经是尸横遍野，血腥味道极重，引来了不少外出觅食的鸟兽，在两军混战的战场中心地带，一些不知道从哪里飞来的秃鹫正在啄着地上的尸体，但是幸亏大汉军队的士兵都被火化后掩埋了，但是，这些人的尸体以及城内百姓的尸体却由于太多无法处理。

　　也幸亏一众侍卫在搜寻太守府的时候，发现他们的府库中还有几十缸的火油没有被洪水冲走，于是抬出来，将能够找到的敌人、百姓尸体合在一起，放了一把火。大军这才疲惫地离开这个伤心之地。

　　夜幕逐渐拉了下来，早已经准备停当的大汉军队开始行动了，典韦带着麾下仅剩的五千虎骑作为先锋在前面开路，虽然大军经过一下午的休整，但还是疲惫不堪，也幸亏士兵们人人骁勇，这才不至于溃不成军，为什么他们急着离开这里？因为于吉说了，这里由于死人太多，又加上洪水的泛滥，很快就会形成一种瘟疫，所以，刘辩立即下令将这阜阳城周围划为了禁区，等到过后还会派消毒人员进来继续处理，如果稍有不慎，这些病毒、瘟疫很可能会感染大军，这后果是不敢想象的！

　　所以，大军将会进入下一个城镇休整，现在唯一的目的就是尽快拿下前面的小城：稷山城。

　　这稷山城位处豫州中心地带，是从东线进入新蔡的必经之路，但由于地势险要，所以，常年有豫州大军驻扎，易守难攻。

　　虽然大军疲乏上路，但是，虎骑即便是在马背上也算是在休息，所以，他们没有什么怨言，毕竟自己身后的近万士兵已经丧失了战马，现在只能当成步兵背负着辎重、粮草、盔甲、兵器步行前进。

　　却说那吕布逃回到稷山城以后，也是筋疲力尽，就像是大病了一场一样，他虽然没有像巨人那样昏迷过去，但是，也差不了多少，毕竟他的战斗时间比较短，此时吕布已经知道了，自己在三国时期还有一个对手，一个非常难以对付的高手“巨人”。

　　为了稳固自己在新蔡布置的战线，所以，吕布带病返回了新蔡，而是命令郝萌亲自带领三万大军在稷山城一线布防，并下了死命令，没有三天，绝对不可以放任何一名大汉士兵通过这里！

　　而许褚来的又是太快了，郝萌还没有布置完阵地，大汉虎骑的身影就出现在了稷山城外的二十里处。

　　郝萌想不到这些大汉军队真是不要命了，这样赶过来，就算是铁人也要垮了！他们竟然还敢前来攻城？

　　郝萌的虚荣心非常大，否则也不会被吕布当成弃子布置在这稷山城一线，只是他自己还不知道罢了！所以，郝萌为了鼓舞军心，立即带领两万大军迎了上去，想要给大汉军队一个沉重的打击。

　　虽然虎骑的士兵有点疲惫，但是，经过这一路在马背上的休整，再加上补充完了弓弩、粮草，已经不是刚刚离开阜阳城的样子了。所以，见到郝萌率军应战，许褚立即带着自己麾下仅剩下的五千多大汉骑兵开始向西猛冲，声势极为的浩大。

　　见到大汉虎骑冲锋起来虎虎生威，郝萌也立刻反应了过来，自己就算是再加上一万人马，也不一定是这些“虎狼”军队的对手，原先那股傲气立即消失殆尽。于是急忙下令层层设防，坚守阵地，不允许后退一步，而且，严令后军时刻准备，只要对方一露出疲态，立即要将这支军队全歼在此。

　　许褚见到对方已经摆开阵势，于是命令前军一千虎骑即刻展开冲锋，并且命令两外两千虎骑从左右夹击，自己则带领两千虎骑随后跟进，想要一举冲垮敌人的阵地。

　　见到越来越近的大汉军队，闻听这震耳欲聋的如雷奔马声，一个个豫州士兵紧张地举着手中的巨盾，生怕他们一眨眼就冲到自己的阵地上。

　　而这次虎骑们也学乖了，弓弩虽然举在手中，但是，迟迟没有开始射击，因为敌军为了防备连环弓弩的弩矢，已经准备了大批的巨盾手在阵前抵挡，而巨盾手的后面则埋伏着近三千的弓箭手，弓箭手的后面还有五千刀盾手、长枪手。

　　其实，这个阵势是吕布亲自发明的，为的就是抵挡虎骑的冲锋，如果虎骑在远处开始射箭，那么，他们的弩矢都会被巨盾挡住，而虎骑的速度非常快，一轮弓弩射完，他们也就冲进了自己的弓箭射击范围。


第449章 妇人之仁

　　这时候，隐藏在巨盾后面的弓箭手立即开始反击，待几轮射击过后，弓箭手还会立即后退，冲上来的则是经过吕布亲自训练过斩马腿的刀盾手，每名刀盾手的旁边还有一名长枪手为他们掩护，以吸引敌人骑兵的注意，从而配合刀盾手猎杀敌军士兵。

　　“咻咻！……”

　　虎骑果然是开始射击了，但是，他们这一轮的射击比以往射击的时间晚了一百步，也就是说，他们还在射击的时候，就有人已经冲进了敌军的阵地当中，与敌人杀在了一起。

　　这样一来，完全打乱了豫州军的阵势。前面的巨盾手还没有明白是怎么回事，虎骑就冲了上来，而那些倒霉的弓箭手还没有来得及弯弓还击，敌军当头罩落的密集弩矢就将他们钉在了地上，而随后想要冲上来斩马腿的刀盾手、长枪兵也正好迎上了虎骑的第二轮弓弩。

　　顿时，豫州的前军阵地垮掉了一大片，尤其是在另外两面虎骑的夹击下，敌军布置在第一道防线上的八千士兵一下子就被击溃了。

　　见到虎骑来势汹汹，豫州军大部分都不敢留下来反抗，而是快速地朝着后军退去。

　　也幸亏郝萌吃过大汉军队好几次的暗亏，所以，这次谨慎了一些，虽然前军一触即溃，但后军立即稳住了阵脚，并且依仗弓箭的威力开始阻击大汉虎骑的冲锋。

　　“嗖嗖！……”

　　无数的弓箭形成一片阴雨，当头朝着飞奔而来的虎骑罩去。可是，虎骑们根本就不顾及那些即将落到自己阵中的弓箭，只是各自捞起马鞍上挂着的盾牌，躬下身子，一面护着马头，一面护着自己的上身，继续朝着敌军的阵地杀去。

　　但是，弓箭队虎骑士兵的伤害虽然不大，但是因为太密集，所以伤了不少的战马，战马一旦受伤，立即就会乱蹦乱跳，将背上的主人甩到马下，或者是自己倒地抽搐。这样一来，虎骑的冲锋态势也被抑制住了，而一些冲到豫州军阵前的虎骑则立即就被几名乃是几十名豫州军士兵围住，不断地砍杀，直到他倒地死去才肯罢休。

　　见到前军的一千虎骑虽然冲过了敌军的一道防线，而且还杀了不少的敌军，但是，在后面的冲锋中竟然损伤过半，许褚不由心痛起来。他一面命令前军虎骑后退，一面亲自带着后面的两千虎骑压了上去。

　　郝萌见状，立即命令弓箭手再次射击，这样一来，许褚的军队又被压制在了百步以外。

　　虽然在这个距离上，虎骑的连环弓弩还会给敌人造成损伤，但是，由于对方又巨盾兵在前面，所以，效果不太明显，于是，许褚命令大军后撤，就连两翼的士兵也招了回来，想要重新布置一番，再对敌人进行攻击。

　　许褚见到两军已经泾渭分明地分列两面，于是亲自驱马缓缓而出。

　　“对面可是郝将军？”许褚大声问道。

　　“哼！”郝萌冷哼一声，“你这黑鬼竟然也晓得本将军的名号！”他一面说着，也一面从旌旗下策马而出。

　　许褚又上前两步，然后回头道：“大军后退五百步，我来领教一下郝将军的武艺！”其实，许褚想要运用擒贼先擒王的手法，一下子拿住郝萌，以便令豫州军群蛇无头，自己也好一举破敌！

　　郝萌也不是傻子，自己凭什么与他单打独斗？但是，小聪明忽然在他的脑中显现，于是低声吩咐了亲兵一番，然后也高声道：“既然许将军这样有雅兴，那郝萌就陪你玩一玩！”

　　见到大汉虎骑开始后退，郝萌的嘴角不由露出了一丝狡诈的笑意，“这家伙真傻！老子会与你单打独斗？哼！”

　　随着郝萌的一声令下，两名偏将立即驱马而出，其中一人一面上前还一面叫道：“我们郝将军岂是你这黑鬼可以抗衡的？还是让老子来领教一下你的武艺再说吧！”

　　两人也不管许褚同不同意，立即朝着近在咫尺的许褚杀去。

　　许褚见状，二话不说，提起手中大刀，暴喝一声，便策马而出，直奔两名敌人而去。但是，许褚为了避嫌，只是冲了几步后，便停了下来，将手中那杆大刀牢牢的握在手中，并且举过了头顶。

　　见道两名敌人分从左右朝他冲来，许褚一动不动，但是，那浑身散发出来的杀气，却令即将冲上来的一个人不由自主地打了一个冷颤，也正因为如此，他的动作稍微慢了半拍。

　　许褚趁着此人一顿的时机，立即冲着另外一人大喝一声，挥刀砍去，紧接着，大刀回抽，又朝着那个慢了半拍的敌军将领拦腰扫去。

　　“啊！……啊！……”两声惨叫过后，豫州军两名将领竟然没有一个人能躲过他的一招。

　　见到这两人战死，郝萌等人都吃了一惊，无不感慨许褚的勇猛，但是为了守住稷山城，为了能诱杀敌军大将，十余名无畏的郝萌亲兵也在郝萌的授意下一起朝着许褚涌去，想要利用车轮战术将许褚干掉。

　　这十几个人都是军中精英，武力不敢说多么的高，但是要以十几个对付一个，应该还能讨得到一些便宜的。而且，哪怕所有的人都战死了，只要其中一个能伤到、或者是杀掉许褚，那么，这场战斗郝萌还是胜了！

　　可是，偏偏事实就是那样的残酷，十几个人陆续涌了上来，与许褚交手最多的，也不超过两个回合，最后都被愤怒的许褚给砍死。

　　许褚一连杀十几个人，身上早已经沾满了鲜血，就连马匹浑身上下都沾满了敌人的鲜血。见到敌军都被震慑住了，许褚这才站在那里，高声说道：“吕布尚且被我军打得大败而逃，你们又如何是我的对手？赶快投降，否则你们性命不保。”

　　“哼！”郝萌冷哼一声，“你厉害！可是，即便你天下无敌，你一个人敢与我们整个大军对抗吗？我劝你还是快点退下去吧！”

　　“哼！”闻言后，许褚也是冷哼一声，紧接着退后了几步，大声喊道：“冥顽不灵，给我放箭！”

　　话音一落，一通马蹄声飞速响了起来，三千骑兵的弩矢立即从四面八方射了出来，将挡在前面的豫州军射死了近一半。

　　由于刚才两军短兵相接，所以，巨盾手已经后退了一段距离，大汉军队又是速度奇快，所以，他们还没有赶上来，前面的长枪手、刀盾手就被放倒了一大半，而且，虎骑已经快速地压了上来。

　　看着前面的同伴一个个倒在地上，豫州将士们都悲愤不已，为什么这些可恶的大汉军队会来攻击自己？为什么他们要这样赶尽杀绝？

　　“反正都是死，弟兄们，跟他们拼了，为了豫州、为了吕将军，我们跟他们拼了！”一个军司马抱着必死之心大声地吼道。

　　话音一落，除了郝萌以外，余下的一千多刀盾手竟然在长枪手的配合下，全部发了疯似的朝着迎面而来的虎骑杀去。这个时候，三千虎骑面对这一千余人的显然是胜过许多！而且又以逸待劳，杀他们简直易如反掌。

　　许褚看后，不禁哈哈笑道：“一堆蠢才，简直就是不自量力……”但是，许褚心中还是有点悲哀，他真替这些豫州士兵感到悲哀，明明这些人都被吕布给骗了！却还这样愚昧地为他去送命！简直就是太不值得了！

　　“快！我们先撤回城内！”郝萌见到前军猛扑上去，知道他们这无异于飞蛾扑火，于是急急地下达了撤军的命令，想要趁着大汉军队绞杀自己前军的时候退到城内，一面飞报吕布急速支援，一面依据城池继续抵抗。但是，郝萌的话还没说完，便见一支弩矢笔直的朝着自己的脑门上飞来，他惊讶的无从躲闪。

　　“叮！”

　　旁边的亲兵立即竖起盾牌，正好挡住了这枝弩矢，救下了郝萌。郝萌不禁被吓出了一身的冷汗，不由扭头朝着箭矢射来的方向大吼道：“何方鼠辈，在此装神弄鬼，快快给老子滚出来！”

　　这一声大吼，夹带着他满腹的怒火，声音如同滚雷，响彻天地，更是让周围士兵的座下战马都惊慌失措，焦躁不安起来。

　　但是，对面的虎骑根本就没有理会他的怒吼，依旧在拼命砍杀那些攻上来的豫州军，其实，那支弩矢也不知道是谁无意中朝着他的方向射的，但是，却有效地阻止了郝萌立即后退。

　　俗话说：‘战场上瞬息万变’。当郝萌还在怒火中烧的时候，前军的一千多士兵已经像纸糊的一样，被虎骑给一瞬间冲破了。

　　三千虎骑虽然在一万多的豫州军面前不算太多，但是，人人骁勇，这却不是豫州军可以比拟的。再加上前军一瞬间被打败，后军还没有心理准备，郝萌又下达了一个半吊子命令，说是要急速后退，但是，他却站在当场大吼大叫，所以，士兵们顿时乱了套，有的想要后退，有的还想抵抗，但也正是因为如此之乱，所以虎骑的进攻步伐竟然又被放缓了。

　　郝萌这时才记起来，自己还是保住老命要紧，于是在亲兵的保护下急急忙忙地朝着城内逃去，那些没有来得及跟上的豫州士兵见到主帅已经逃了，不少人选择了投降，但还有一部分人在负隅顽抗。

　　五十里外，刘辩的大营处。

　　阿大带着司马徽的书信快步的走了进来，看见刘辩后立即跪拜道：“启禀皇上，大事成已！刘表接受了皇上册封的官衔，现在已经接受了诸葛亮的计策，发兵朝着豫州而去，想要里应外合协助我们拿下豫州！”

　　“哦？”刘辩闻言高兴的接过阿大手中的书信，仔细的看了一遍才说：“如此甚好……如此甚好……哈哈……豫州不日可下！”

　　“皇上！……”阿大欲言又止地看了看刘辩。

　　“怎么？”刘辩奇怪地看了阿大一眼。

　　“这次……？”阿大急急忙忙地从荆州赶紧回来，当然不知道阜阳城所发生的战事，所以，见到大军现在竟然少了这么多人，而且战马也少了不少，因此奇怪地问了一句。

　　看着阿大的眼神，刘辩就明白了他的想法，但是，他只能苦笑着感慨道：“朕悔不该不听从诸葛亮的话啊！”

　　“皇上，这次诸葛亮让属下带回来一个锦囊，说是皇上在阜阳城如果出现失误，那就将它交给皇上！”阿大一面说着，一面取出了诸葛亮交予的锦囊。

　　刘辩闻言急急夺了过来，赶忙打开一看，只见上面诸葛亮已经写出了下一步的作战方案。

　　“好！好！”刘辩一面看着，一面来了点头，看完后急急忙忙地命令道：“阿大，你立即带领几名身手好的侍卫，悄悄绕道去稷山城的西面，一定要扼制住进入新蔡的必经之路，不可放一名豫州军过去！”

　　“啊？”阿大闻令不由一愣，自己带几个人就能扼制住一条大道？这一点自己还是有自知之名的，那绝对不可能！

　　刘辩见到阿大惊讶的表情，于是解释道：“你们一定要化妆而行，不能过早地暴露身份，因为前面的稷山城兵力严重不足，所以，每次他们能派三五个士兵前去传送消息就最多了，而且，说不定还会派单兵前去向吕布报信，所以，这里不需要很多人。”

　　“这是为什么？”阿大奇怪地问道：“那郝萌如果多派士兵前去报信，我们不就危险了？”

　　“呵呵！”刘辩不由一乐，“放心，第一，那条路是豫州的官道，所以，平时非常安全，郝萌自己就会放松警惕，毕竟这是通往新蔡的道路，如果稷山城没有被攻克，那这条路应该还是安全的；第二，郝萌现在恨不得多让吕布增兵，又岂会命令大部队前去送信？所以，这场仗我们是胜定了！”

　　“是！”阿大心中的疑惑顿解，于是急急忙忙地带领五名士兵走了。

　　其实，刘辩完全没有必要跟阿大讲这么多，但是，阿大也是自己重点培养的大将，一些战略分析他还是非常愿意与手下的将领们交流的，而且，也正是因为如此，大汉的将领们才乐意将心中的疑惑与想法讲给刘辩听，让他可以准确地掌握手下将领们的思想动态。

　　却说那郝萌自从退回城内以后，就聚兵龟缩在稷山城内，奢望着能够凭借稷山城宽厚的城池保住他的性命，为吕布保住这摇摇欲坠的东大门。

　　郝萌在城内固守的时候，许褚也没有闲着，一直在派兵上前挑战，毕竟自己手下都是骑兵，无法攻城。也正因为如此，郝萌才暂时打消了去向吕布求援的命令，他可不想同僚们耻笑自己！哼！就凭城外那仅仅的四五千骑兵也想攻打自己城墙坚固的稷山城？做梦去吧！

　　的确，如果让虎骑前来攻城，那损失肯定会很大，所以，大汉军队有个不成文的规定，那就是，除非万不得已，骑兵不允许被当成步兵用，毕竟大汉的虎骑太值钱了！

　　见到郝萌一直龟缩在城内，就是不出城应战，许褚也没有办法，只好一面派人不断上前骂阵，一面亲自带领士兵开始制造攻城车。

　　稷山城已被围困起来。许褚虽勇，巨人虽猛，可毕竟是些冲杀的武者，凭借他们守城也只是比普通士兵耐打而已，现在让他们攻城，刘辩还真有点舍不得。

　　刘辩与于吉遥遥望着稷山城，看着城墙上几十架高高的梯子，英勇的大汉军士兵一批一批的借着梯子冲上城头又一批一批的倒下，然后又有一批紧跟而上……战况很是惨烈，再看着稷山城的守卫力量一点点的衰弱，似乎物有所值，可是，刘辩心疼啊！攻城的兄弟都是他从幽州带出来的，而且还都是骑兵，不能就这么白白牺牲在了这小小的稷山城里，他们还有大好的前程啊！

　　刘辩不忍心地转过头轻声的说了声：“今天就到这里吧，下令收兵！”

　　于吉疑惑的看了看刘辩，望见刘辩脸上复杂的表情，他知道皇上是不忍心看见这些精锐士兵死亡牺牲。可是这就是战争，战争没有不死人的，一将成名万古枯不是皇上自己提出来的吗？

　　于吉立即拱手毅然答道：“皇上，此时切勿妇人之仁！”

　　刘辩无力的摆了摆手：“收兵吧，死伤那么多兄弟拿下稷山城也失去了意义……况且，攻城不一定非要硬拼！先收兵，回头再想办法……”

　　于吉仍然不想放弃，拱着手加重了声调说了声：“皇上！”

　　刘辩严肃起脸庞，坚定了说了声：“收兵！”

　　不多时，汉军的鸣金之声响彻稷山城内外，汉军落潮般疲惫的退回大营。而城上则是一片欢腾！他们以为是他们的勇敢击退了敌人，他们无地的骄傲着、叫喊着、嚣张着！有的还扬言再让汉军再攻一次，依然会狠狠的击退他们。

　　于吉无奈地看着士兵退回大营，再无奈的转头望向走的有些远的刘辩。他叹了口气，又摇了摇头，只好疾步追随刘辩而去。


第450章 轻取稷山城

　　当夜汉军大帐。

　　刘辩拿着笔在布上胡乱的画着什么，样子很是认真。看看额头上的汗珠就知道他有多么卖力了。

　　此时，于吉来到大帐，他想再劝一下刘辩，打江山切勿妇人之仁。而且，他还想好了一大堆理由，毕竟自己是刘辩的心腹，所以，有些事情将领们不好相劝，自己却要出面。

　　于吉由于是刘辩的心腹，所以，也不用别人通报，现在刘辩的身边除了阿大以外，可能这于吉就算是他最亲近的人了。所以，于吉也不用侍卫通报，直接走进刘辩的大帐，看见他正在埋头写着什么东西。于是，于吉放缓了脚步，轻声的走到刘辩的身边，拱手轻声叫了声：“皇上”

　　刘辩早就知道他来了，但是，并不抬头，仍然专心的比划着手中的笔，口中淡淡的说了声：“老妖道来了，随便坐……”语气就向在后世对待老朋友一样，很随便。

　　其实，也就是刘辩敢这样直呼于吉的“外号”，别人都要尊崇地称他为：老神仙、于神仙。但是，于吉听到刘辩这样叫他，自己心里还是挺满意的，毕竟刘辩从来不这样给别人取外号，这就说明了刘辩对自己跟别人绝对不一样。

　　于吉也不答话，而是凑上前来，探头过去，想看看刘辩到底在做些什么？为什么这么专注？难道是在写诏书？只看了一眼，于吉的脸上就出现了一颗汗珠！

　　“娘啊！这哪里是写字啊？原来是画画呢！这画的是什么啊？梯子不像梯子、车子不像车子、塔不像塔、城墙不像城墙，还有牛马之类的，什么乱七八糟的！”

　　于吉很费解，于是虚心地问道：“皇上……您，您到底在画什么？此乃何物啊？”

　　刘辩抬起头来看了看他，嘿嘿笑了两声说道：“你等会，朕马上就画完了……打稷山城可能就靠它了！”

　　于吉本来无心听他讲的，可是一听到打稷山城靠它了，立即就两眼放光，死死的盯着画布瞧！渐渐的于吉瞧出了一点眉目，他不由笑道：“皇上！这构造怎么有点像传说中的塔车？”

　　“对！”刘辩心不在焉地回想着当年徐庶讲述贾诩制造的塔车，这种东西就连长安城都能轻易攻克，用在这小小的稷山城，那还不是手到擒来？

　　刘辩终于画完了最后一笔，将手中的大笔一挥叫了句：“奶奶的，终于画完了！早知道小的时候去报绘画班了，看这费劲的……累死朕了……哈哈！”

　　于吉被他的话吓了一跳，不由眨了下小眼睛奇怪道：“皇上……报什么班……什么绘画班？……什么意思？”

　　刘辩也不理他，反正自己明白就行，于是拽着于吉的袖子说道：“老妖道，快来看，这是我最新力作！”

　　“怎么了？”于吉并不是很明白，闻言不由皱眉道。

　　“你看，这最新型的塔车与以前贾诩设计的塔车完全不一样，但是，他的移动能力提高了，而且，士兵在塔车的掩护下可以快速、连贯地冲上敌军的城头，只要塔车的数量多，到时候两军交战，我们的虎骑一点也不吃亏！”

　　“这？……”

　　于吉凝目看去，还是有点摸不着头脑。

　　刘辩又发明了一种攻城利器，所以非常自得，于是，微笑道：“你看，这马匹、公牛都被很好地保护在盔甲下面，敌军城头上的弓箭、檑木都无法伤害到我们的牛马，而且，这塔车有八个轮子，会更加稳固，只要牛马能拖着它靠近城墙，我们的后军就会在弓弩手的掩护下从中间这个位置攻城！”

　　于吉顺着刘辩的手指看去，只见这塔车就像是一个巨型的楼梯，但是，最上面的一层要高过城墙不少，而且，外面都是铁皮包裹，只留部分射击孔。这样一来，弓弩手站在上面通过射击孔可以完全压制住住敌军城头的火力，而且，还会掩护着战友们从自己下方的通道冲上敌军的城墙。

　　这样一来，两军就像是平地作战一样，而且，由于有了弓弩手的支援，攻城士兵的伤亡肯定会大幅度减少。

　　“太好了！太厉害了！”于吉看明白了以后立即咋舌道。

　　“哼！”刘辩冷哼道：“此车前部为中空，两人操作牛马牵引，而且，下方加了这么多轮子，还可以更好的驼运，外表还附有湿牛皮、铁皮以防火攻，还加宽了尺寸，以便能让更多的士兵同时登梯作战。另外再配合我们大汉的连环弓弩，只要照着这个制造下去，哼！……只要有个几十辆的……哼哼！朕就不信拿不下它小小的稷山城！”

　　“皇上英明！……我对您的敬仰犹如……”

　　于吉的马屁还没有拍完，就被刘辩给打断了，“好了！好了，老妖道，这图纸还有许多地方需要改进，你拿下去多找些工匠来，让他们做些实质性的改进，以求能有用处为准！梯车的坚固稳定性很重要……还有让他们分开加工部件，然后由专人拼接打造在一起！以求军事技术不外泄！”

　　“是！”于吉兴奋地上前拿起这张图纸。忽然，他再次皱眉道：“皇上，这东西制造起来非常麻烦，而且，时间紧迫……？”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“这件事我明白，等到这种东西都制造起来，恐怕敌军的援军也好到了！我们没有那么多的时间！这样吧，你先下去制造，然后从军中挑选部分能工巧匠，留在这稷山城外加紧制造，我们今天晚上就开始拼命攻城，朕给你三天时间，一定要赶制出第一批样品来，这样，十日后我们在新蔡会战的时候，这东西肯定会立大功！”

　　“臣明白！”于吉得知刘辩今天晚上就要去攻城，自然是喜出望外，自己前面构思的劝解都不用说了！

　　“哎！”刘辩忽然喊住了于吉，好奇道：“对了，你来找朕有什么事吗？”

　　“没有了！没有了！”于吉知道了今天晚上皇上就会发兵，所以，也不用劝了，于是急急忙忙地离开了。

　　而刘辩闭目思索了一会，立即招来许褚，让他马上从辎重队调集大量的酒缸过来，一面犒赏三军，一面悄悄布置下去。

　　当夜，三更刚过，第一批五千人的攻城部队就准备就绪，刘辩命令他们将盾牌互相叠加举过头顶，然后抬着云梯慢慢地向城墙走去；同时将两辆简易的冲车也缓缓地移向城门附近；几十架投掷车也准备完毕，黑油弹也已归位……。一切都在黑暗中安中有序地进行，没有战鼓的隆鸣，只有步兵前进的轻微步伐声！

　　其实，城墙上的守军早就看到汉军大营有了异动，所以，早早地就准备妥当，而且，郝萌也亲自披挂上阵，想要见识一下这些汉军骑兵怎样攻城！

　　城墙之上的郝萌看到汉军士兵有条不紊的进攻，心中暗自佩服。由于他们刚刚退去还没有三个时辰，所以，城墙上的守军异常疲惫，就连守城所需的檑木也没有补充完毕。如果是一般的城池恐怕已经没有什么希望守住了。不过，这是在豫州，自己手下有不少已经被吕布“洗了脑”的死士、精兵，所以，天时地利人和，自己都占着。

　　见到汉军的异动，郝萌就开始命令城内休息的士兵将城墙附近的房屋统统拆掉，并且把木头、墙砖搬到城墙之上，而那些城内的百姓因为打仗，早就离家而去，所以，并不需要什么补偿。

　　在汉军兵进入弓箭的有效射程之后，郝萌立即取弓搭箭向下瞄准，随后一声高喝：“弟兄们！开始射击！”城上的士兵同时起身开始进行弓箭的精确打击，同时，一面往下倾倒火油，一面用火箭向下抛射，想要阻挡住汉军的进攻步伐。

　　前进中的攻城士兵突然发现一片寂静的漆黑城墙上突然站起数千士兵，不到片刻，千余火箭也被点燃，火光闪耀下寒光四射的弓箭也露出了狰狞的面孔！

　　双方同时高喊着“杀……”！

　　紧接着就是火箭在黑夜中拖拽出的条条光线，火箭准确地射向地面的火油，“轰！……”地一声，城前一片火海。就在城墙上火箭燃起的时候，那些找准了目标的汉军已经将手中的弓弩对准了他们。

　　“咻咻！……”由于汉军弓弩精确、犀利，所以，大片的豫州士兵因为火光的照耀而惨死在墙头。而城下的汉军虽然早有准备，但还是被一片片熊熊燃烧的大火给吞噬掉，于是，惨烈的攻城战又开始了。

　　“呼呼！……”先是一阵投石。

　　那巨大的石块击打在城墙上，立即引起一片哀嚎，可是，郝萌早有准备，城内的投掷车也开始还击。由于城内的投掷车在暗处，加上数量较多，所以，这样一来，双方倒是打得棋逢对手。

　　而此时，攻城的汉军正顶着不断射来的箭雨，闻听着头顶上盾牌传来的“叮叮当当”箭矢敲击的声音，还要避开脚下的火焰，就像是一群黑色的老鼠，正在密集地朝着城墙前靠去。等他们靠近城墙之后，立即架上云梯，开始攀爬。

　　与此同时，汉军的冲车也在伤亡了数十人之后被推到城门之前。郝萌见状，急忙命令士兵将大石块运到城门内侧，将城门堵上，在郝萌的心中，只要自己坚守住吕布所要求的三天时间就可以了，所以，不管怎样，只要熬过了后天，自己就可以大功告成了！

　　见到汉军开始分兵攻击城池，郝萌急忙指挥士兵投掷石块、檑木、放射箭矢。而且还命令偏将自己的族弟郝晖带着五千士兵冲上城头，负责围杀那些爬上城墙的敌兵。

　　但是，城下的汉军显然是志在此战夺城，所以，攻城的步伐一点也没有放松。

　　“轰轰！……”投掷车在前军的掩护下终于又推进了一段距离，进入到了最佳射击点，几十架投掷车所抛出的巨大黑油弹迅速地被城头上的火把引燃。

　　那些不知所以的豫州军见到敌军开始投掷，还以为是石块，所以，抛掉手中的火把就跑，结果，火把还没有落地，一个个已经惊秫地尖叫起来。

　　“火火！……”

　　刘辩为了这场火攻已经算计了不少时间，而且，他对这稷山城也是志在必得！

　　不久，城墙上被汉军黑油弹烧起的数处大火立即将稷山城东面城墙照得如同白昼。而且，就连郝萌的族弟也不小心中招，被大火吞噬掉。

　　主帅一死，那些士兵立即乱了套，本来他们就不是虎骑的对手，现在，城头一片火海，耀眼的火光使自己的眼睛发花，就连近在咫尺的敌人也分辨不出来。

　　其实，虎骑的主要任务就是占据城头，而投掷车的任务就是扰乱敌军的秩序，令他们仓皇逃窜。

　　见到守城士兵一瞬间已经损失了大半，郝萌不由惊呆了，这样下去，自己的两万大军就算是全压上来也不够对方一通黑油弹烧的。

　　虽然在这场战斗中汉军的伤亡也非常惨重，但，所有的战争都会有死伤，只不过有多有少罢了。

　　郝萌见到城下的汉军正在源源不断地朝着城头攻来，他知道，在这片狭窄的地方自己施展不开，如果将兵力全部压上来，那不用天亮，自己也就全军覆没了！所以，郝萌见状立即大声命令道：“弟兄们！我们只要再坚持一天一夜就胜利了！大家快点放火，将城头引燃，大军立即退到城内，准备近身肉搏战！死战不退！”

　　“是！……”豫州士兵闻听可以从城头上退下去，一个个不由士气陡然提高。毕竟在城墙上己军已经失败了，这也是不争的事实。如果在坚守下去，不用天亮，己方的士兵就会被大火吞噬干净，而现在退下去，这城头的大火不仅可以阻挡敌人一段时间，而且，自己还可以趁机下城去休整一下，等到天亮，就算是汉军攻进城来，那他们也是强攻之末了，所以，闻令后，士兵们立即一面嚎叫着四处放火，一面朝着城下跑去，一瞬间城墙上就只剩下几百汉军虎骑。

　　“呵呵！……”刘辩看到城头上挥舞的旗语，不由一乐，“来人！命令投掷车换弹药！”

　　“是！”

　　随着刘辩的一声令下，几百个装满了河水的酒缸朝着城头倾泻而下，就像是一阵暴雨忽然扑至，城墙上不一会就变成了一片汪洋，只有那几处没有浇灭的余火还在嗞嗞地冒着黑烟。

　　趁着投掷车发射的时机，许褚、巨人已经各自带着精兵顺着云梯朝着城头攀去。乌压压的汉军就像是一排排的黑蚂蚁，拍着整齐的队伍，瞬间将整个城头都占据了。

　　而郝萌带着疲惫的士兵退到城内，松了一口气，刚刚卸下盔甲，就忽然见到原本熊熊燃烧的城头竟然突然暗了下来。

　　“不好！快！快准备迎敌！”郝萌立即下令，但是，他就算是想破了脑袋也想不出汉军是怎样把城头的大火熄灭的！

　　此时，豫州军的士兵们已是疲惫万分，而且，就连一口水都还没有喝，盔甲也没有穿，怎么迎敌？所以，闻令立即乱成了一锅粥。

　　就在豫州军混乱不已的时候，许褚、巨人两人已经分兵两路冲到了城下，乌压压的汉军如潮水一般涌向那些还没有做好准备的豫州军。

　　见到汉军已经杀到，郝萌不由急了眼，“挡住他们！挡住他们！”

　　郝萌红着双眼嘶哑地喊叫着、命令着。身边的亲信闻令立即拿起了战刀执起弓箭想要对汉军进行最后一次的打击！

　　“嗖嗖！……”稀疏的箭矢过后，根本没有伤到几个汉军，倒是那些脱掉盔甲的己方士兵误伤不少，见此情景，豫州军只好放弃弓箭，挥舞兵器死命攻击冲上来的敌军。

　　贴身肉搏战开始了。喊杀声中，稷山城内红血飞溅、尸横遍地；浓烟滚滚中，残肢断臂、无头尸身不断落下……。

　　“轰！……”就在这时，稷山城的城门也被打开了，紧接着，上万虎骑呼啸着朝城内杀来。

　　许褚见状，立即露出了会心的微笑，因为虎骑一旦上来，那这些豫州军一个也别想逃掉！谁能逃过虎骑的追杀？

　　许褚转头一看，忽然发现一名汉军腿部被敌人刺伤，立即摔倒在地，他身后的豫州军正要举枪再次刺向他的胸口！许褚不及多想，手中战刀就脱手掷去。

　　“噗……”的一声，大刀立即将那个敌兵穿了个透心凉。

　　而那名汉军则挣扎着站了起来，拖着伤腿继续与敌人厮杀……。

　　随着城外虎骑的进入，豫州军已经开始胆怯，郝萌也知道，自己已经完了！就算是汉军的虎骑不上来，自己也支撑不到天亮，现在倒好，这场战斗不过是用了一两个时辰而已！没想到自己的军队在汉军面前这样不堪一击。

　　正在他发愣的时候，亲兵们忽然涌了上来，七手八脚地将他按倒在地，并且大声疾呼，“快！我们投降了，郝萌已经被抓住了！抓住郝萌了……”


第451章 当机立断

　　许褚正狠狠一刀砍翻了眼前的敌兵校尉，并且立即撤身，调转刀尖刺入身后敌兵的胸膛。忽然听到这阵嘶声呐喊，他的心中不由大喜，不由放松了警惕，就在他兴奋的时候，一枝长枪忽然从侧面刺来……。

　　“不好！”许褚已经嗅到了危险，但是，自己大刀还在卡在敌军的胸膛之中，想要抵挡显然是已经来不及了，就在此时，巨人忽然冲了过来，当然，他的速度再快也快不过敌人的长枪，于是，急中生智，巨人手中刚刚找回来的狼牙棒忽然脱手离去，“呜！……”地一声闷响。

　　“咚！……”沉重的狼牙棒就像是一座小山，一下子砸倒了那名偷袭的敌军，四下飞溅的脑浆、鲜血溅了许褚一头一脸，所幸，敌军的枪尖虽然刺到了许褚的胸口，但因为有盔甲保护，许褚还没有受伤。

　　“启禀皇上！郝萌已经被俘！”刘辩在御林军的簇拥下刚刚进城，就听到了这个好消息。

　　“杀！……”刘辩冷冷地摆了摆手。

　　“是！”许褚闻令，立即兴奋地提起大刀，大步而去。

　　“皇上……？”于吉疑惑地看了刘辩一眼，心道：“皇上不是发过御旨，不许杀害俘虏吗？今天这是怎么了？”

　　“哼！”刘辩知道于吉想问什么，于是冷哼道：“像郝萌、吕布、臧霸之辈，只能杀不能赦！而且，从今天开始，这天下除了我们的朋友，其余人都是我们的敌人！只要有人敢违逆我们大汉朝天威的人，一定要杀无赦！”

　　“是！”于吉不由偷着一乐，看来阜阳城的惨败已经激起了刘辩心中的怒火，不杀吕布，刘辩是不会消气的。

　　随着许褚一声令下，郝萌的脑袋立即被愤怒的虎骑砍下，那大动脉中喷出的鲜血竟然飞溅数丈……。这样一来，不禁大大地鼓舞了汉军的士气，也强烈地震慑了降军的斗志。

　　稷山城被攻破后，刘辩的大军稍作休整，就将兵锋指向了新蔡。

　　新蔡，作为豫州的门户，这里地势虽然平坦，但是城墙又高又厚，如果想要强攻，汉军肯定会损失惨重，尤其是幽州城内的一些攻城器械没有运来，想要凭借着临时制造的器械来攻城，显然是有点牵强。

　　毕竟城内有吕布的二十万大军，而且，周瑜、审配等人皆在城内，就连投掷车城内也布置了不少。现在城外的汉军虽然开始集结，但是，兵力远远不如豫州军。

　　陆逊、马超、典韦等人一路攻城拔寨，虽然大获全胜，但也损失了近万的士兵，那些投降的豫州军自己又不敢轻易使用，如果这些人临头倒戈，那吃亏的还是汉军。

　　城外刘辩的中军大帐。

　　“皇上，我们已经在城外围困了三天，为什么还不下令攻城？”心急如焚的典韦急急地嚷道。

　　“老典，你就不能安静点？”许褚气呼呼地回道：“皇上这不是再想办法吗？士兵们就这样攻上去，我们仅剩的六万大军够敌人喝一壶的吗？”

　　“你休要涨他人的志气灭自己的威风！”典韦不服道：“那豫州军哪会是我们大汉虎骑的对手？……”

　　“好了！别吵了！”刘辩摆了摆手，惬意地喝了一口茶，这才慢条斯理地说道：“你们见我这样安静是不是不满意啊？”

　　“臣，不敢！”典韦与许褚相顾一视，立即齐齐躬身道。

　　其实刘辩也看出来了，这两人实在是闲得无聊，想要斗嘴提醒自己，该出战了！但是，“东风”未到自己又怎会轻举妄动？

　　“报！……”就在此时，侍卫急急忙忙地带着一人走了进来，“启禀皇上，于吉道长的后军赶上来了！”

　　“哦？”刘辩闻言不由一乐，“很好，等他们来到我们立即开始安排攻城！”

　　“皇上，于吉道长说：‘为了赶时间，我们沿路边走边制造，而且还试用了几次，这种移动塔车绝对在攻城战中绝对是个无敌的存在！’”于吉派来的工匠说道：“而且，于道长还命令在下带来了几辆小型塔车，希望大军能在攻城前试用一下！”

　　“好！”刘辩点了点头，看了看许褚与典韦，“你们两人，带上巨人，一起去试用一下朕的最新发明！明日三更准时攻城，而且，在战前切不可打草惊蛇，从现在开始，每隔一个时辰击鼓一次，一定要让城内的守军不得安宁！”

　　“是！”

　　众将刚刚离去，阿大就与诸葛亮急急忙忙地走了进来，“皇上，荆州大军已经开到豫州附近，只要我们拿下新蔡，他们立即就会夺下豫州！臣想，我们可以攻城了！”

　　“好！好！”刘辩看了看胸有成竹的诸葛亮，笑道：“孔明可有什么更好的计策？”

　　“回皇上，臣觉得我们应当不给吕布机会，只要即可刻始攻城，那么，豫州方面，刘表定然可以出其不意地拿下来，这样一来，吕布腹背受敌，最后只有死路一条！”

　　“不急！不急！”刘辩自有他的主意，其实，刘表的大军刘辩就想让他当成炮灰，用来吸引吕布的大军，虽然刘表选择了投降自己，但是，那些士兵都是刘表的嫡系部队，如果让刘表控制住，到时候自己还真有麻烦，毕竟幽州隔着荆州十万八千里，自己鞭长莫及，只要此战将荆州军打垮，那么，自己还有一样好处，那就是刘表一定会牵制住吕布的部分兵力，自己大军在攻城时，阻力相对来说就会减弱不少。

　　诸葛亮毕竟年轻，并不知道刘辩的计策，只道是刘辩感觉时机未到，于是再次劝道：“皇上，刘表的大军即将进入豫州城，如果再晚了，吕布得到消息支援上去，那我们岂不是……？”

　　“好了！”刘辩也不想将自己龌龊的心思讲出来，见到诸葛亮不明白，也就不再细说，只是摆了摆手，“朕已经下了命令，明天三更开始攻城！”

　　“是！”诸葛亮急忙躬身领命，只是眉头皱的更紧了。

　　“对了！”阿大见到诸葛亮无语，这才笑道：“皇上，属下在路上埋伏了这几天，你猜，我抓到谁了？”

　　“谁？”刘辩见到阿大欣喜的样子，不由调笑道：“不会是吕布吧？”

　　“不是！不是！”阿大闻言不禁咋舌，自己哪有那个本事？如果遇到吕布，自己说不定都回不来！于是摇头道：“属下抓到了当年袁绍手下从事沮授！此人现在是吕布的谋士！”

　　“哦？”刘辩不禁大喜，如果这个时候抓到沮授，吕布的一切布置不都在自己的掌握之中了吗？

　　“可是，沮授这家伙真能咬牙，什么都不说，只说见到皇上才能……”

　　“快！快将他带上来！”刘辩闻言急忙打断了阿大的话叫道。

　　“是！”阿大躬身而出。

　　刘辩不由摇头笑了两声，历史果然没有欺骗自己，这个沮授果真是个硬骨头！当年曹操抓住他，他宁死不屈，今天难道自己也要杀了他？

　　正在刘辩胡思乱想的时候，一个瘦小的身影随着阿大走了进来，刘辩仔细一看，此人又矮又瘦，年龄几乎都有六十岁了，但是，器宇轩昂一点老态也没有。而且，颌下两撇胡须浓密异常，给人一股非常精明、非常有主见的样子，不由心中对他的好意大增。

　　“参见皇上！”没想到沮授进门后立即叩倒在地，口呼万岁。

　　“快快请起！沮先生快快请起！”刘辩赶紧上前虚扶一把。

　　“谢皇上！”沮授起身站定后这才朝着刘辩偷偷撇来，见到刘辩真是一幅高兴的样子，不由满意地说道：“皇上！罪臣此次前来报信，想要戴罪立功！”

　　“哦？”刘辩微微一笑，“以前各为其主，又何罪之有？沮先生既然愿意回归大汉，朕当然是论功封赏了！”

　　“谢皇上厚爱！”沮授躬身一礼，接着道：“现在豫州城守那是小人的儿子沮鹄，所以，小人前来献计，只要汉军能够拿下前面这新蔡城，豫州方面，我儿当为汉军敞开大门！”

　　“哦？”刘辩不由微微一笑，“豫州方面既然有沮先生帮助，朕自然要轻松许多，可是，这新蔡城……？”刘辩暂时还不想将刘表偷袭豫州的事情讲出来，所以，再次看向了沮授。

　　“皇上，前些时日吕布一直安排小人布置豫州城防事宜，所以，几次小人都没有参加他的军事会议，但是，这新蔡城一点也不难拿下！”

　　见到沮授说的如此胸有成竹，刘辩不禁微微笑道：“沮先生可有良策？”

　　“就请皇上赐给小人一张圣旨，小人保证可以凭借三寸不烂之舌说服刘表，让他投降大汉朝！”沮授一面说着一面朝着刘辩看去。

　　“哦！”刘辩闻言一点也不吃惊，毕竟这些三国名士的脑袋实在是太聪明了，他们这些人的计策几乎都是相同，所以，沮授说完后见到刘辩一点兴奋的样子也没有，不由立即惊讶道：“难道皇上已经有了定策？”

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，“沮先生，不瞒你说，朕早就派人给刘表送去了圣旨！”

　　“哦？这样一来更是水到渠成！”沮授兴奋道：“只要刘表大军一到，我儿一定立即开门投诚！”

　　“好！好！”刘辩此时也是有苦说不出，原本他是想借助吕布之手消耗一下荆州的军事力量，看来，这件事现在行不通了！

　　不过，能得到沮授这样的人才，刘辩还是挺满意的，所以，立即下令摆宴，并且册封沮授为随军从事，主要负责豫州事宜。

　　新蔡城内，吕布的临时将营内。

　　周瑜正在弓着身子走来走去，忽然，他停下来脚步，“主公，我们城内大军胜过汉军许多，何不趁着他们不敢前来进攻而去攻击他们？”

　　“公瑾，我们有新蔡这高大的城墙作掩护，为什么还要出城挑战？”吕布嘴中虽然这样说，但心中却不是这样想的，那个巨人实在是太恐怖了，吕布原本以为自己已经是这大汉朝时期无敌的存在了，怎么也想不到一山还比一山高，那个巨人就像是一台杀戮机器，自己也未必是他的对手，如果再加上汉军将领的配合，自己更加不是他的对手了！所以，能避免两军近身交战，吕布是绝对会避免的。

　　虽然在阜阳城孙策得了不少的便宜，而且杀了不少汉军精兵。但是，吕布的苦处自己知道。

　　汉军现在总兵力在一百五十万以上，就算是死了十万八万，也没有什么大碍，而自己呢？一共连守军加在一起也不过是五十多万，前段时间，东拼西凑终于凑够了七十万，可是，在阜阳城、长平一战，自己就损失了十五万左右，自己的军队可是打一场仗少一些人，如果刘辩真是咬住了牙，一直与自己对抗下去，说不定最后自己真的就成了一个孤家寡人。

　　吕布的心中还有点庆幸，现在自己幸亏有“贵人”帮忙，一个是刘表，一个是曹操。虽然曹操距离自己太远，但是，他既然派曹洪统兵征讨江东，那一定会吸引部分汉军，如果刘表仗义，多带点士兵前来帮忙，那么，自己与刘辩也不是没有一战之力，再说了，后面自己已经埋伏好了，虽然在阜阳城没有干掉刘辩、打退汉军，但总算是给了他们一点颜色瞧瞧，自己吕奉先不是吃素的！

　　可是，望着手下的诸将，吕布怎么也高兴不起来，俗话说：‘千军易得一将难求’！现在自己手下除了臧霸、成廉、魏续、笮融以外，再也没有了大将，而大汉方面，不说那个神秘的巨人，就是马超上来，自己手下的主将也没有一个是对手，更何况还有许褚、典韦、陆逊等人！

　　想了想，吕布无奈地叹了口气。

　　“启禀吕将军，有密报传来！”亲兵忽然进帐禀报道。

　　“哦？哪里的密报？”吕布好奇地问道。

　　“荆州的！”士兵立即将一张绢帛递了上来。

　　“荆州？”吕布一愣。自己虽然没有像刘辩那样，在大汉诸军中都派出细作，但是，几个险要的地方自己都安插这眼线，毕竟在这情报落后的时代，自己不能及时掌握诸侯的动态，那就等于是一个瞎子！

　　他急急忙忙地展开绢帛，细细看去。

　　“哦！”吕布看到前面，说：“刘表统领十万大军已经出发，相信两日内就可到达荆州。”他不由自主地点了点头，心道：“这刘表还挺准时！”可是往下继续看去，这才惊讶地站了起来，“啊？”地一声，就连手中的绢帛都掉到了地上。

　　“吕将军，这是为何？”周瑜惊讶地上前捡起绢帛，一面看，一面惊奇道。

　　待他看完，也不由自主地叫了起来，“这！……这怎么可能？”

　　“怎么了？到底发生了什么事情？”审配惊讶道。

　　“刘表已经投靠了大汉！”周瑜面无表情地说道。

　　“不可能！他与我们一直在与刘辩对抗，怎么会说投降就投降？”审配有点不信地说道。

　　“司马徽与庞德公还有一百汉军的侍卫都在刘表的大军中！这是千真万确的！”周瑜说道。

　　“坏了！坏了！”审配不由焦急地搓着手走来走去，“如果放他们进入豫州城，那我们就麻烦了！”

　　“对，我们的后路就会被堵住！”周瑜急忙道：“吕将军，现在……？”周瑜欲言又止，忽然转过头去，问道：“这封信是什么时候从荆州发出来的？”

　　“就在荆州大军开拔以后！”那送信的士兵赶紧回到。

　　“这么算来，……荆州军现在应该快要进城了！”周瑜喃喃道：“看样子是来不及了！”

　　“咚！”吕布一屁股坐了回去，“唉！功亏一篑啊！”

　　“吕将军，也不用丧气，只要我们一举将前面的刘辩干掉，那刘表的大军自然就不足为惧了！”审配说道。

　　“嗯！”吕布苦笑着点了点头，“话虽如此说，但你能保证可以打退……”

　　“咚咚咚！……”就在此时，城外又响起了惊天动地的战鼓声。

　　“坏了！汉军前来攻城了！”周瑜急忙道。

　　“不用害怕！”审配一把拉住了周瑜，“这只不过是汉军的疲军之法，我敢保证，白天汉军是不会前来攻城的！”

　　“哦！”周瑜半信半疑地点了点头，神情中还是透着一丝怀疑。

　　吕布却没有理会这些鼓声，如果真的有汉军前来攻城，那么，亲兵立即就会前来禀报，自己就算是早一步赶到城头也不会对战果有什么影响，毕竟自己已经下令魏续与成廉两人每三个时辰轮值一次，前去防守城墙，而城墙下自己还令高干亲自统兵，以为后应，虽然说这里不是固若金汤，但也已经布置了最为精锐的防守力量，而且，就因为这些时间汉军没有前来攻城，士兵们早就准备好了大量的物资、檑木，正闲得无聊，都在想着活动一下身手呢！


第452章 夺取新蔡

　　“吕将军，这样一来……？”审配的话还没有说完，吕布就摆了摆手，站了起来，并且慢慢地踱到了地图旁边朝着地图看去。

　　见到吕布没有说话，周瑜与审配也不敢打搅，只是静静地看着吕布。

　　“呼！……”终于，吕布喘了口粗气，咬牙道：“公瑾，你立即派人去召臧霸回军转向荆州，然后开赴西蜀！”

　　“啊？”周瑜不由大惊，“主公！”

　　“主公，这是为何？”审配也惊叫起来。

　　“我们不是刘辩与刘表联手的对手！所以，我们现在的任务就是保存实力！”吕布冷静道：“大丈夫能屈能伸，今天我们退去并不等于我们失败了！”

　　“可是！……”

　　周瑜还没有说完，吕布就接口道：“公瑾，按我的命令去办，记住，偷偷命令臧霸只带精兵离开，其余的士兵就让他们继续在城内留守，而且，不能对城内守军说出我们要撤退的消息，一定要让他们继续在城内与汉军作战！能拖一天是一天！”

　　“是！”周瑜无奈地点了点头。

　　“正南，”吕布看了看审配，“你去安排诸将全部在这新蔡拒敌，切勿透露我们即将离开的消息，只要下去说：‘本将军亲自回去接刘表大军前来助战！’”

　　“那我们……？”审配也是不解道。

　　“豫州城内虽然我们还有十万大军，但是，那些士兵大部分都是新兵，没有什么战斗力，只有跟在我身边的这些狼骑才是我们的精锐！还有那些埋伏在沿路的十万精兵我们一定要带走！”吕布嘱咐道。

　　“那高干、魏续、成廉、笮融……？”审配奇怪道。

　　“壮士断腕！我们想要平安地带领大军进入西蜀，那就得有牺牲！”吕布冷静道。

　　周瑜、审配显然是不明白吕布的用意，其实吕布实在是没有办法了才重用的手下诸将，原本他就在培养自己的部分亲信将领，而这些将领除了在自己身边的，其余的都被派在了各个部队的校尉官衔上。他是后世人，怎么会不知道自己最后被魏续、成廉等人出卖的下场呢？只不过时机未到而已，一旦到了这个地步，他当然要立即做出取舍。

　　虽然现在的魏续、成廉等人虽然都对吕布忠心耿耿，但是，吕布放不下心中的包袱，也过不了自己心中的那道坎，所以，趁此时机，他想来个大换血。还有一个好处就是，这些人被自己留下，还会起到稳定军心的作用。

　　其实吕布手下现在也不乏将才，手下第一大将当然是臧霸这个忠心耿耿的重臣，与其同样在自己心目中有地位的就是文鸯，其次就是两名年轻的小将：徐盛、郭淮。

　　这些人都是吕布这许多年积攒下来的三国名将，虽然在历史上，这些人并不能与典韦、关羽、张飞等人抗衡，但那样的人才早就被刘辩挖走了，所以，吕布只好去找一些被刘辩遗忘了的小将，即便如此，这三人也要比自己手下的几名将领厉害许多，而且，自己与他们还挂着师徒的名分，尤其是那个年仅十五岁的郭淮更是自己最为得意的门生，臧霸此时也未必是他的对手。

　　安排完毕，吕布立即急急忙忙地带着手下五千精锐狼骑，开出了新蔡，并且一面四处收集粮草、辎重，一面派人偷偷搜刮各地府库中的金银，然后带着沿路埋伏的十余万精锐大军折往西去。

　　吕布明白，如果刘表控制住了豫州城，自己就会像一只被困在缸内的老鼠，任凭刘辩的宰割，所以，现在自己唯一能做的就是保存实力，找一个安全的地方发展一番再与刘辩决一雌雄。

　　这豫州是一个四通八达的地方，一旦刘辩的军队布置完毕，他完全可以使用人海战术将自己消灭在这里，但是，看完了西蜀的地图，吕布才明白，这西蜀才是自己的地方，虽然曹操早就看出了这一点，而且早在一年前就到达了西蜀，可是，那巴郡现在还有战乱，只要自己请求曹操让自己前往巴郡，那么，吕布相信，自己完全可以将巴郡建成自己的“革命根据地”。

　　为了来到巴郡能够有所发展，那臧霸带着后军一路上不仅放纵士兵抢劫钱粮，就连美女也都默许了士兵可以带上。所以，吕布大军所过之处，一路上尸横遍野、哀号连天。

　　当然，这些事情吕布都是吩咐臧霸做的，如果没有吕布的准许，臧霸是不敢擅自做主的，而吕布还故意装作不知情的样子带着前军、以及手下三员爱将，急匆匆地朝着西蜀前进，中军则是由周瑜、审配、笮融统领，这样一来，既避开了大军聚在一起的危险，还起到了相互支援的作用，所以，大军没有多少时间就进入了荆州地界。只要荆州方面没有阻挡，吕布知道，自己完全可以在一个月内赶到西蜀。

　　当吕布出发以后的夜里，汉军就开始了第一轮的进攻。

　　借着夜幕的掩护，上百架琰气球趁着风势较为平缓，齐齐升空，一面掩护着塔车攻城，一面朝着敌军驻扎的新蔡城上空飘去。

　　一辆辆登城塔车缓缓驶向城前。今天是初一，也是一个月中最黑暗的一天。所以，城墙上每隔一个时辰就要惊慌一阵的守军士兵还在迷糊的时候，城外就传来了一阵阵的大动静。

　　而这些新蔡城的哨兵还根本不知道发生了什么事情，但是，他们知道有军队在靠近。毕竟沉重的登城车移动起来不可能没有声响，而且还有众多的部队军士、马匹的脚步伴奏声。

　　“不对啊！怎么他们不击鼓就来攻城？”一名哨兵奇怪地嘟囔道。

　　“你傻了？”另一人骂了他一句，也不给他解释，就急急忙忙地敲响了警钟。

　　“嗖嗖嗖！……”弓箭手已经在开始胡乱射击。

　　“当当当！……”

　　新蔡城立即开始警戒起来了，士兵们用叫嚷给自己鼓着勇气。在将领的催促下许多士兵都探出头去往下看着，但是，城外一片漆黑，只传来一阵木头轮子滚动的“咚咚咚”声音。

　　“什么东西？”那个哨兵不明所以地点燃了一支火把，然后使劲探头往下看去。

　　“嗖！……”地一声，一枝长箭已经穿透了他的喉咙，紧接着，他的身体“咕咚”一声掉到了地面上，摔成了一摊肉泥。

　　虽然这个士兵死了，但是那火把却映照出了城下的那个“怪东西”。

　　“啊？”众军士终于看清了过来的东西，一个比城墙还要高不少的木头家伙，方方正正的很厚实。

　　上面插满了他们射出的箭枝。城头上的喧闹声没有了，偶尔传来几句小声的议论声，大家都好奇这是什么东西？突然方脑袋家伙一面模板自上而下倒了下来，正好横铺在城头。

　　接着，“咻咻咻！……”一阵弩矢激射而至，大片的弩矢就像是暴雨一样地冲上了城头，城墙上都是目瞪口呆的士兵只觉得一眨眼的功夫，自己的身上就插满了敌人的弩矢，自己就像个刺猬一样地倒了下去，就连惨呼的机会都没有。

　　“杀”寂静过后一声呐喊打破了城头上难得的片刻安静，随后喊杀声响成一片。

　　乌压压的大汉士兵陆续从塔车的底部冲上了城头，在自己弓弩手的掩护下疯狂地想那些举着盾牌的守军杀去。

　　一批又一批的大汉士兵自塔车内杀出。很快豫州军就坚持不住了，开始是几个人，后来是成批成批的往下逃去。只有成廉与魏续两人还带着部分士兵、亲兵固守在城头。

　　随后，典韦与巨人也跟着后军冲了上来，两人见到攻城大军被敌军困在城头，不由各自暴喝一声，朝着两人分别杀去。

　　“杀！……”原本魏续与成廉就已经被汉军杀得捉襟见肘，现在闻听敌军来者暴喝如雷，吓得成廉立即转身就逃，而魏续慌忙与冲上来的典韦一交手，只不过一招，就被典韦的铁戟给削去了半片脑袋，他甚至连敌人的模样也没有看清楚。

　　而此时，高干在城下闻听城墙上失手，急急忙忙地带着一万大军支援上来，却不想正好遇到了逃窜而来的成廉。

　　“成将军，你……？”高干见到成廉惊慌失措的样子，不由惊讶道。

　　“快！快点挡住他们，我去豫州找主公回来救援！”成廉胡乱往后一指，急急忙忙带着亲兵跑了。

　　由于城墙处狭窄，所以，高干带领的一万军队立即遏制住了汉军前进的道路，虽然整片城墙上都是汉军的身影，但是，能够接战的地方也就是两条只有区区一丈宽的通道只不过几十人罢了！

　　所以，见到此景，巨人气得嗷嗷直叫，下令前军让开通道，自己挥舞着狼牙棒朝着通道杀去。

　　可是，因为得了皇上的圣旨，十名亲兵哪敢让巨人独自上前犯险？于是跟在巨人身后一并杀了上去。

　　原本典韦在另一路上督阵，但是，见到巨人亲自冲上去了，争强好胜之心大起，立即也挥舞兵器朝着通道口挤去。

　　“杀！……”汉军一面嘶吼着，一面用弓弩给前军有力的支援，而豫州军由于得了吕布的命令，也是寸土不让，虽然他们伤亡惨重，但只是局限在前面的位置上，一万大军抵挡了半个时辰也没有损失多少，毕竟这一万人就是绑起来让你杀，你也要杀伤几天几夜！

　　巨人在砸死了第三百二十人的时候，终于感到力气减弱了，而旁边的亲兵见状，立即强行抬着他往后面撤去，其余的士兵这才有机会重新杀上来与豫州军交手。

　　“喂！”典韦气喘吁吁地让亲兵扶过来，对着巨人说道：“黑鬼，你杀了多少人？”

　　“我叫巨人！”巨人纠正道。

　　“好好！”典韦摆了摆手，使劲地喘了口气，这才问道：“巨人，你杀了几个？”

　　“巨人将军杀了三百二十人！”一名亲兵骄傲地说道。

　　“呃！……”典韦无语地转身而去，“娘滴，差点累死老子，老子才杀了一百九十多人，这家伙是什么材料做成的？怎么这样猛？”

　　两军参与战斗的都是军中精锐，所以战争很残酷。一直打到日出，天色蒙蒙亮，高干把后面的阵地稳固好了，这才下令让前军退回来。而刘辩也知道士兵们疲乏不已，毕竟打了一个晚上了。所以，见到敌军后退，也命令士兵打开城门，将东面整面城墙全部占领，然后这才下令大军安营造饭补充体力。

　　此时，新蔡城分成了泾渭分明的两军阵地。

　　西面是豫州军的七八万大军，他们依据着西部城门安营扎寨。其实，这高干也算是吉星高照，因为逢纪在袁尚死后，一直跟在自己的身边，为自己出谋划策，所以，这番退兵、布防下来，倒也没有让大军产生混乱。

　　而刘辩见到这番攻城自己的士兵损伤虽然不多，但是，敌军的有生力量也没有消灭多少，所以，一直是愁眉不展。

　　“皇上，”沮授献计道：“这高干其实就是仗着逢纪在身边，所以才会有胆量与皇上交锋，如果我们派人去劝降逢纪或者是杀掉他……”

　　“杀掉逢纪？”刘辩一愣，奇怪地看着沮授。因为刘辩知道，现在逢纪就在敌军的大营内，自己怎么能杀掉他？

　　而沮授立即笑道：“皇上，属下早有妙计！”

　　“快快请讲！”刘辩急忙道。

　　“皇上，属下从未表露过想要投靠大汉，所以，这高干与逢纪定然不会防备属下！”

　　“不可！此时危险之极，沮先生不可亲自犯险！”刘辩闻言立即摆手道。

　　“皇上！”沮授见到刘辩关心自己的安危，不由心中甚是欣慰，急忙解释道：“皇上，以前属下与逢纪共同侍奉袁公，所以，非常了解逢纪的性格！此事可让属下一试！”

　　“那！……”其实，刘辩也没有更好的办法，毕竟对方的军队遏制住了自己前进的道路，虽然凭借武力自己完全可以消灭他们，但是，只要打仗，肯定会有牺牲，自己也不想手下士兵白白丢了性命。

　　“皇上！恳请皇上恩准！”沮授立即跪倒在地。

　　“沮先生，那就辛苦你了！”刘辩上前扶起沮授道：“来人，派十名御林军化妆跟随沮先生前去，如果有危险，你们就是豁上性命，也要讲沮先生带回来！”

　　“是！”

　　“皇上，你可看军营起火为号，命令大军进攻！”沮授说道。

　　“嗯！”刘辩点了点头。

　　却说沮授带着随从绕道出城，沿着城墙往西直走，过了新蔡城，然后这才从小道折返回到新蔡城的西门。

　　“站住！”西门附近，密密麻麻的巡城兵见到对方十余人驱马而来，立即高声喝令道。

　　“快去禀报逢纪，就说我带来了吕布将军的将令！”沮授说道。

　　“原来是沮大人！”为首的将领认得沮授，急急忙忙地上前请安，然后好奇道：“沮大人为何会亲自前来？”

　　“吕将军已经有了破敌之策，所以，……”沮授说到这里稍一停顿，然后高声道：“快点，别贻误了军机！”

　　“是！”那将领立即安排士兵带着沮授往高干的大营而去。

　　“报！”一声高呼从将营外传来。

　　高干此时正在与逢纪商谈固守西城的策略，忽然被打断，不由气道：“什么事？”

　　“沮大人求见！”

　　“沮大人？”高干一愣，看了看逢纪。

　　“莫非是沮授？”逢纪讶然道：“他怎么来了？这家伙不是在豫州吗？”

　　“让他进来！”高干高声道。

　　“是！”

　　随着侍卫的一声唱喝，沮授大步走了进来，由于这是在军营，所以，沮授带来的侍卫都被挡在了帐外，但这也没有办法。

　　沮授原本以为可以单独见到逢纪，然后再想办法劝降他，实在不行，就冒着生命危险将他刺杀，然后再见机行事，却不想此时逢纪正与高干在一起，无奈之下，他只好硬着头皮走了进来。

　　“参见高将军，元图兄！”沮授进门后拱手一礼。

　　“沮大人为何匆匆而来？”高干惊讶道。

　　“高将军！”沮授把心一横，朗声道：“高将军可否知道现在已经大祸临头？”

　　“什么？”高干闻言一愣，紧接着脸色骤变，立即暴跳如雷道：“混蛋！你这家伙竟然敢扰乱军心！给我拖出去……”

　　“慢！”沮授不慌不忙地看着高干，一点也不畏惧他的目光，说道：“高将军也是个聪明人，吕布撇下大军独自逃命去了，你还在这里给他当挡箭牌？”

　　“吕布……吕将军不是回豫州搬兵去了吗？”高干闻言一愣。

　　“哼！”沮授冷笑道：“我这一路而来，根本就没有见到吕布的军队，而且，就连成廉都跑了，你还在这里干什么？”

　　“不要再说废话了！”高干忽然怒道：“现在大敌当前，我没有时间与你瞎扯，说！你这次前来到底是有何居心？”


第453章 平定豫州

　　“我这次前来是为了奉劝高将军，豫州现在已经被刘表拿下，而安平也已经被洛阳汉军拿下，现在这新蔡城已经成了一座孤城，而吕布知道这些以后，已经抛弃了豫州大军，独自跑了！”沮授一面说一面看着高干与逢纪的表情。

　　“这么说你已经投靠汉军了？”逢纪立即从沮授的表情中看出了门道。

　　沮授没有回答他，反而看着高干道：“我今天之所以亲自前来游说，就因为豫州军、吕布现在已经是日暮西山了！再也没有战胜汉军的可能，所以，高将军如果爱惜士兵的生命，就不要让他们去送死了！”

　　“你！……”高干闻言立即抽出了腰间的宝剑，恶狠狠地看着沮授，但是，手中宝剑却迟迟没有砍下去。

　　沮授就那样冷眼看着高干，一点也不畏惧，倒是看得高干与逢纪有点心虚。

　　高干也算是三国时期颇有文韬武略的一个人了，而且，在并州一代颇有威信，其祖父高赐，曾任司隶校尉、父亲高躬，曾任蜀郡太守。他又是袁绍的外甥，所以，整个家族都是汉臣，现在脸色变来变去，就是无法下决断。

　　“高将军！”逢纪忽然开口道：“沮大人说的没有错！”

　　“怎么？”高干趁机把手中的宝剑落了下来，转头看向逢纪。

　　“吕布应该是已经逃了！”逢纪叹了口气道：“你想，他的五千并州狼骑已经全部被带走了，而我们手下的士兵大部分都是豫州、扬州而来的士兵，他秘密安排在外围的十万狼骑现在也没有了动静，如果为了迎接刘表大军前来决战，吕布完全可以……”

　　“报！……”就在此时，外面斥候急匆匆地跑了进来，“启禀高将军！我们在查探伏军去向时发现很多村子都遭到我们的伏军抢劫，看样子他们抢夺粮食、辎重以后逃走了！”

　　“什么？”高干大吃一惊，叫道：“这是什么时候的事情？”

　　“昨天下午！”斥候禀报道。

　　“这！……”高干看了看外面将要擦黑的天色，不由一屁股坐到了椅子上。

　　“高将军，机不可失失不再来啊！”沮授趁机道：“吕布既然将大军都当成了弃子，你又为何要替他卖命呢？”

　　“我高干降了！……”

　　次日清晨，刘辩带领部分虎骑急匆匆地赶到了新蔡城的西门，而高干此时则带军跪在军营前恭候着刘辩的到来。

　　“皇上万岁万岁万万岁！……”几万人的喊声震彻天地。

　　刘辩跳下战马，看了看眼前密密麻麻的豫州军士兵，立即高声道：“平身！”并且上前扶起高干与逢纪。

　　“皇上，……”高干正想对刘辩表白自己的忠心，刘辩却打断道：“高干，你可知道吕布的去向？”

　　“这……？”高干略一犹豫，立即道：“启禀皇上，按照吕布纵容大军四处抢劫军需物资来看，他这是想要远行，如果不出意外，吕布应该是往蜀郡、江东两地而去。”

　　“哦？”刘辩看了一眼身后的诸葛亮。

　　诸葛亮立即点了点头，“皇上，的确如此，看来是吕布听到了什么风声，想要暂避我们的锋芒，保存实力。”

　　“嗯！”刘辩无奈地点了点头，“如果我们即刻发兵追击，会有几成把握？”

　　“皇上，豫州境内四处战乱，而且吕布还会在一路上制造不少障碍，所以，我们此时万万不能追击！”诸葛亮说道。

　　“那好！”刘辩还是非常相信诸葛亮的，于是命令道：“高干，立即带领各路将领前往大营，朕要安排收服豫州事宜！”

　　“是！……”

　　其实，刘辩现在的任务就是布防豫州东部战线，整编军队，因为豫州城城现在说不定已经被刘表与沮鹄拿下，只不过安平战场的情况自己还不知道罢了。

　　其实，臧霸在接到吕布的飞鸽传书以后，已经带着自己的一万狼骑精锐，趁着夜色急匆匆地转道逃往了西蜀，由于安平距离西蜀比较近，所以，臧霸的军队竟然比急匆匆的吕布还早到达一步。

　　徐庶负责安平一线的战斗，从次日清晨，他就看出了问题，因为守城的豫州军明显尅是松松垮垮，一点也没有了昨日的感觉。心细的徐庶考虑再三，他猜到：这种情况下一，就是皇上的大军取得了绝对的胜利，打击了豫州军的士气；二，就是城内将领出现了什么变动；三，就是吕布已经放弃豫州，逃走了！

　　基于以上三点分析，徐庶立即下达了发动全面总攻的命令，二十万洛阳大军兵分两路，从安平城西、北两门发动攻击。经过血狼军团将士拼死的攻击下，仅仅用了一个时辰就彻底将豫州守军击溃，但是，豫州军没有得到臧霸的命令，仍然在安平主将郭援的带领下驻扎在安平以南的小城凭借安阳山天险阻挡洛阳大军的攻击。

　　徐庶在拿下安平城以后，立即遣使前往豫州与新蔡两地查看情况，也就是刚刚派出斥候以后，洛阳方面就传来了刘辩飞鸽传书的命令，让他立即攻下安平，并且挥军收服豫州全境。

　　徐庶也不知道到底发生了什么事情，但是，吕布败了，这已经是肯定的了，于是，一面命令太史慈加紧对安阳山的攻击力度，一面命令张郃带军收服周边城镇。

　　三天后，在太史慈的不间断攻击下，固守无望的郭援率兵投降。半个月以后，整个豫州境内在张郃、刘表、马超、高干的全力平叛中，已经完全被刘辩收服，而且，作为豫州主将的沮鹄还送来了成廉的人头。

　　这成廉天真的以为吕布退回了豫州，所以，带着几名亲兵逃到了豫州城外，因为害怕吕布责罚，所以，只不过派亲兵前去禀报自己兵败的事实，可想不到，自己的亲兵进入豫州城以后，这才发现城内全是荆州军，当他进入太守府，立即就被刘表与沮鹄抓了起来，也没有让他们施酷刑，这家伙就全招了，而且带着荆州士兵去将成廉抓了起来。

　　刘辩首先来到豫州，而且下达了全军集结豫州的命令，想要趁机在这里进行授勋，因为这次战斗下来，自己最为惧怕的两个“对手”已经败了，这可不是自己的功劳，是全军将士共同努力的结果。

　　虽然吕布逃走了，而且，已经有消息传来，他进入了蜀郡。但是，刘辩知道，只要是自己强大了，吕布就绝对不敢出蜀，所以，现在刘辩的主要任务就是大力发展大汉朝的经济，将大汉朝作成世界上最强大的国家。

　　豫州城。

　　作为豫州的首府，这里地处江南附近，气候宜人，虽然已经到了寒冬腊月，也没有像北方那样的寒冷。尤其是这个时候，整个豫州城都沉浸在一片欢腾之中。

　　豫州的百姓谁不愿意回归大汉？豫州的将士谁不愿意加入汉军？但是，就有那么一些为了自己手中那点可怜权利的人在前段时间一直与汉军抵抗，但是，这些人现在不用汉军出手，就会被百姓淹没。

　　在吕布执政期间，豫州百姓、军民是敢怒不敢言，因为吕布奉行的是：枪杆子里出政权的政策，将所有的军队牢牢地抓在了手中，尤其是对那些发对自己统治的人实行毫不留情的杀戮政策，虽然百姓们不敢造反了，但是，他们的怨气都憋在了肚子里，只不过没有找到宣泄口罢了！一旦有了发泄的机会，他们绝对不会放过吕布。

　　就从几个城镇的战斗中就可以看出，在豫州西北的岐山城，汉军还没有开到，城内的百姓已经自发地攻下了太守府，拿下了城墙，并且还派人联络周边城镇，帮着周边城镇的百姓攻打城镇，以为汉军的先锋。

　　这样的事例在豫州数不胜数，这也就省下了汉军的不少功夫，所以才会在半个月内就拿下了偌大的豫州郡。

　　随着捷报的频传，刘辩自是喜不自胜，当即命令各路将领在安排好各自事情以后齐聚荆州，准备在荆州进行封赏，而这段时间，自己的身边有温柔的糜贞与顺从的芈融，刘辩自然也是龙颜大悦，豫州境内到处都留下了大汉天子的足迹。趁着这段时间空闲，刘辩带着两女四处游山逛水，虽然还有的地方不太平静，但是，在最新挑选的三千御林军，一百贴身侍卫的保护下，就算是龙潭虎穴，刘辩也不会害怕，毕竟大汉境内，除了蜀郡、兖州等地以外，都全部划归了自己所有。

　　由于刘表投诚，所以，江南诸地的守将纷纷投诚，都在城门前挂起了大汉的红旗，并且接受了大汉朝的封号。

　　就在刘表回归荆州以后，他更是在急着致力于帮助皇帝接收荆州各郡，其实，荆州地区，除了南阳郡之外，其他郡县都还很富足。所以，这样一来，大汉的实力又上了一个高的层次，毕竟这些地方没有经历过战乱，百姓们的生活原本就很有保障，也不用大汉朝付出什么。

　　随着各路将领准备完毕，刘辩也来到了大汉朝比较繁华的荆州。

　　这荆州在刘表的刻意经营之下，已经非常繁华，隐然已经成了除幽州、南京之外的第三大都市。城市里人烟稠密，百姓生活井井有条。

　　刘辩的御林军距离荆州城还有十余里的时候，刘辩就亲自带着文武官员前来迎接，毕竟皇上亲临，这是荆州的一件大事。

　　刘辩与众将领寒暄一番之后，带着大军进城，荆州百姓沿路欢呼，人山人海，好不热闹。

　　翌日，在外所有大将全部到齐，齐聚一堂，在荆州牧的州牧府召开了刘辩自离开幽州之后的第二次朝会，那宽阔的大厅此时竟然显得拥挤不堪。

　　一众文士和武将，不管是投降的还是投靠的，只要趣味相投，就能聊到一起，所以，大厅内乱哄哄地响成一片，但大多数都在奉承刘辩，“吾皇真乃神人！……吾皇乃是真龙天子！……”

　　听着众人的阿谀奉承，徐庶与刘表两人大步走了进来，并且在两边站好，看着底下唧唧歪歪的众官，徐庶不由摇了摇头，这要是在幽州，绝对不会这样乱！

　　而底下的众将领见到两位大佬已经到了，就猜到刘辩即将到来，于是纷纷停住话语，按照官衔的高低自觉地在刘表与徐庶的下首站好，恭候着刘辩的到来。

　　不一会，随着阿大的一声常喝：“皇上驾到！……”

　　刘辩在阿大、典韦的保护下神采奕奕地出现在百官面前，到了荆州以后，琐碎的事情的确不少，但是，刘辩的心情非常不错，毕竟自己已经创出了一个奇迹，那就是兵不血刃地拿下江东与荆州这两大顽固之地。

　　刘辩坐到象征性的龙椅上，这才缓缓朝着底下看去。

　　“吾皇万岁万岁万岁万万岁！……”

　　“众卿免礼平身！”随着刘辩的微笑，众人这才抬起头来，纷纷朝着刘辩的方向恭敬地站好，等待着刘辩的“指示”。

　　“诸位，时至今日，我大汉军队已经拿下豫州，剩下的就是等待时机，养精蓄锐攻克蜀郡。如今我军坐拥三大富庶之州郡。所以，治理州郡之事，就在今日定下。好了，开始封赏官职。”

　　随着刘辩的龙颜大悦，众官立即纷纷交头接耳起来，大部分的官员都在伸长了脖子，等待着荆州、扬州、江东、豫州诸地的新一轮权力分配。

　　这时，诸葛亮拿着圣旨走到前面，先是朝着刘辩躬身一礼，这才转身对着台下众官道：“宣旨！众人听命。”听到这句话后，所有人都停止了议论，侧耳倾听起来。

　　诸葛亮拿起布帛大声读了起来。

　　“封徐庶为荆州牧，掌管荆州诸地，荆州官员原则上暂时不动；封刘表为洛阳令；陈登为豫州牧；皇甫坚为扬州牧；……”

　　随着一轮轮的封赏，众官各自出列领命，除了皇甫坚现在正在赶往扬州的路上，其余的人都到齐了，其实，刘辩这次所定下的换防策略乃是自己与诸葛亮、司马徽、庞德公、徐庶商谈了半夜的结果。毕竟刘表在荆州已经扎下了地势，想要动他比较困难，但是，刘辩又不想将大权放在刘表手中，所以，只好明升暗降地把刘表的权力给架空。

　　这洛阳太守虽然是权利至高无上，而且制约着西北地区的所有州郡，但，这也是个苦差事，毕竟其全力虽大，但没有兵权，刘辩也放心刘表在经济、政治上的所作所为，更何况洛阳官员大部分都是自己的嫡系亲信，所以，在当场刘辩还非常动情地对着刘表道：“皇叔，朕的西北江上可都交给你了！”

　　“谢皇上恩典！”刘表也是有苦难言，自己虽然接替了徐庶的职位，就像是将徐庶降了官一样，但是，自己手中再也没有了一兵一卒，就算自己真的是刘辩的副手，但那也要看皇上的脸色行事，再也没有以前自己在荆州作为土霸王的样子了！

　　“恭喜！恭喜景升……”众人见到皇上将这么大的权力交给了刘表，大都是欢欣鼓舞，随着一名名官员的封赏，众人也都放下了心头的包袱，大汉皇帝并没有落井下石、过河拆桥。

　　但这里最清楚的还是徐庶，其实，昨天晚上刘辩就跟他密谋了半夜，毕竟这荆州诸地刚刚收复，不能失去民心、军心，所以，刘辩才会将这重要的地方交给徐庶来管理，当然，只要是荆州内政步入正轨，徐庶也就算是大功告成了！

　　“其余封赏，尽皆发下，明日尔等就要前去上任，在此预祝大家能够勤勉自己造福自己一方百姓。好了！除了偏将以上官衔的，都退下吧。”刘辩在诸葛亮宣读完圣旨以后，这才起身道。

　　“是！皇上！……”

　　众官立即倒退着离开了州牧府，然后各自找各自的好友喝酒庆祝去了。

　　这时，大厅内明显安静下来，大家都在惊奇地看着刘辩，不知道这个时候，皇上把自己留下来有什么事情。

　　刘辩见到众人疑惑的样子，这才摆了摆手道：“诸位，大家都坐下来！”

　　“谢皇上！”众官闻令，正好都站得头晕目眩，立即坐在了侍卫刚刚搬来的椅子上。

　　“诸位爱卿！……”刘辩的话语还没有落地，就听外面阿大的声音又响了起来，“启禀皇上！周泰求见！”

　　“啊？”众人闻言不由大惊，尤其是刘辩，这周泰是自己派去东夷的，怎么他这么快就回来了？

　　“快！让他进来！”刘辩摆了摆手道。

　　“是！”阿大立即把周泰放了进来。

　　却见周泰浑身破破烂烂地冲了进来，见到刘辩立即跪倒在地，泣声道：“皇上！小人该死！”

　　“怎么？”刘辩大惊，站起身来问道：“你！……你……仔细讲来！”

　　“是！”周泰立即缓缓将自己前往东夷的遭遇讲了出来。


第454章 妖道戏美妇

　　原来周泰在孙翊和士干的陪同下前往东夷，原本以为凭借着孙策的遗令，孙权肯定会立即交出兵权，然后随着自己返回大汉受封，却想不到孙权不仅抓了士干与自己的弟弟孙翊，还扣留了吕虔，并且带军偷偷进攻停留在海边的大汉舰队。

　　周泰正在船上等待吕虔、孙翊和士干的好消息，却想不到反而迎来了东夷大军的亡命攻击。

　　无奈之下，周泰只好且战且逃，随同前往东夷的一万幽州士兵当中，只有一小部分是水军，其余大部分都是陆军。所以，在猝不及防之下，幽州战船几乎是全军覆没，除了周泰在几艘游艇的保护下逃了出来以外，其余的战船都被孙权的七八万水军围在了东夷境内，现在生死不知。

　　听到这里，不仅是刘辩暴跳如雷，就连一向沉稳的徐庶、司马徽也是勃然变色。

　　“混账！”刘辩这才记起自己在三国时期还有一个对手，那就是孙权！没想到自己搞定了孙策，却在孙权这个小儿的手中栽了跟头！

　　“皇上！末将愿意统兵攻打夷州！”这时，一名将领站了起来。

　　“蔡瑁？”刘辩一看，原来是荆州的水军大都督，见到他站了起来，刘辩不由点了点头，但是，并没有回话，只是在心中苦笑了一声，“呵呵！想不到啊！”

　　的确，在刚才的封赏大会上，刘辩还在意气风发地想着，只要自己养精蓄锐两年，到时候挥军进攻益州，也就是现在曹操占领的蜀郡，曹操、吕布就别想活着离开那里。还有那个钉在自己大汉中央的兖州刘岱，以前自己是想由他来作为自己与吕布、孙策的缓冲，所以才一直没有动他，但是，现在不同了，一旦刘辩宣布开战，他绝对有把握命令大军在一个月内收服刘岱。

　　可是，想不到一波未平一波又起，现在孙权又冒了出来，刘辩不由头大如斗。毕竟东夷虽然好收服，但是，路途遥远，自己手中的舰队……？

　　“对了！”刘辩立即看向蔡瑁，“蔡将军，不知荆州水军现在有多少人？”

　　“回皇上，荆州水军现在有大型战船五十余艘，小型战船一百余艘，渔船二百六十余艘，荆州水军总共三万余人。”

　　“哦！”刘辩闻报不由撒了一口气，毕竟这荆州比不得自己的幽州，自己幽州有大量的金钱，有军队最坚固的后盾，而这里的水军虽然天下闻名，有与江东水军一战之力，但是，毕竟人员短缺，舰船落后。

　　“皇上！末将愿意领军征讨东夷！”蔡瑁立即再次提道。

　　“嗯！”刘辩若有所思地说道：“如此，朕欲在荆州重新组建一支水军，要淘汰掉老幼、只留青壮，而且，要在半个月内成军，不知你能否做到？”

　　“皇上，需要多少人马？”蔡瑁并不莽撞，立即提问道。

　　“两万！”刘辩想了想，“只要两万精锐士兵、精锐战船！而且，战船需要按照幽州战舰的标准添加设备！”

　　“没问题！”蔡瑁闻听皇上只不过需要两万精兵，自然是信心十足，“末将一定将最精锐的荆州水军派上去！”

　　“那好！”刘辩点了点头，“周泰，你现在就开始在荆州负责战船的整修工作，一定要让荆州战船与江东战船有一拼之力！”

　　“是！”周泰赶紧领命。

　　“诸葛亮！”刘辩叫了一声。

　　“臣在！”

　　“你立即飞鸽传书，命令江东派出一支两万人的精锐舰队！半个月以后跟随大军开赴东夷！”

　　“是！”

　　“还有，”刘辩说道：“命令虾夷郡的蒋钦带领两万水军汇合幽州水军的两万水军也要在半月后出发，我们分两路进攻东夷！这一次一定要将孙权拿下！”

　　“是！”

　　刘辩朝着周泰与蔡瑁点了点头道：“你们两人任务非常重，先下去准备吧。”

　　“是！”周泰与蔡瑁立即告辞而去。

　　这时，阿大又急匆匆地跑进来，兴奋道：“皇上！大喜事啊！大喜事啊！”

　　“哦？”刘辩闻言一乐，今天这是怎么了？一会悲伤、一会欢喜，难不成哪个美眉给自己生了个太子？“说！”

　　“皇上！”阿大欣喜道：“兖州刘岱闻听皇上拿下豫州、荆州、江东、扬州四地，立即派使者前来送递降书！”

　　“哦？”刘辩闻言不由大乐，这真是件好事！没想到这个刘岱还真是识时务，自己正想着怎样把这颗眼中钉肉中刺去掉，这家伙就自动送上门来了！

　　“刘岱只是遣使者前来吗？”这时，徐庶开口问道。

　　“是啊！”阿大点头道：“还带来了刘岱的印绶、礼品！”

　　“皇上！”徐庶闻言微微笑道：“这家伙真是老滑头，这明摆着是在看皇上的决断！”

　　“嗯！”刘辩深感同意地点了点头，“这家伙真是不到黄河心不死，遇到这种情况，一般的诸侯都是亲自带着印绶前来投诚，他刘岱这就是明摆着怕自己夺他的权！但是，自己现在还没有时间来处理兖州之事，不行就暂时……？”

　　见到刘辩正在沉思，司马徽忽然笑道：“这样吧，皇上就下旨让他继续担任兖州牧，而且加个什么封号，稳住刘岱的心，等到我们大军攻克东夷之后，回军的时候再去一趟兖州，看着老家伙到时候敢不敢不听从皇上的命令！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“这件事就交给司马先生处理吧！”

　　“是！”

　　接下来的时间，刘辩就呆在荆州，一面宴请当地的士族、寒门，一面安排部队开始着手进攻夷州的事情，毕竟这是在荆州，自己什么都不顺手，如果在幽州，刘辩完全可以随便征调士兵。

　　即便是这样，刘辩还是从荆州、豫州等地的军队中挑选出了五万士兵加入到自己的虎骑当中，这样一来，自己最近损失的虎骑全部补充回来了，而且，还注入了不少的新鲜血液。这样还有一个好处，你就是既消弱了荆州的地方力量，又稳定了大汉的军心。

　　毕竟荆州兵、豫州兵、扬州兵、江东兵与大汉的军队都加入到了虎骑当中，这就说明了中兴大帝没有厚此薄彼！他一定会将各个地区都发展成像幽州那么富裕！带领百姓走上富强的道路。

　　却说那孙权自从来到东夷，就发现这里竟然比自己想象中的还要好，这里不仅距离内陆比较近，而且周边岛屿众多，可以遥相呼应，以为东夷的屏障。

　　这东夷虽然多山，但是，内陆的大平原盛产一种稻米，一年可以成熟三次，而且海洋资源丰富无比，孙权到达以后，在当地土著人的带领下走遍了整个岛屿，随后就下定了决心，一定要将这里建成自己的大本营，以为与刘辩抗争的最后屏障。

　　所以，当听闻江东已经被刘辩收服、大哥自尽以后，孙权立即疯狂地派兵围剿前来收降的汉军，正是顾雍在大战中故意露出缺口，这才令周泰逃脱了性命，回到荆州向刘辩禀报。

　　而孙权在打败了汉军以后，又将投降的近三千汉军全部迁往了内陆平原，与当地的土著人一同被当做奴隶开始为他耕种粮食。

　　孙权也不是莽撞之徒，所以，在打败了汉军以后，他立即派人偷偷潜回江东，寻找愿意归顺自己或者是愿意为自己做内应的原江东将领，看看有没有机会夺回江东，紧接着又派人赶赴交州，让他们找到自己早就派往交州大肆发展实力的士燮，让他依据自己以前在交州担任太守时期的人脉，在当地一面招募士兵，一面派人去西蜀、乌戈国、南蛮诸地，花费重金聘请他们出兵帮助自己。

　　孙权知道，刘辩绝对不会放过自己，所以，一切的前期布置都在随后做好了，就等着刘辩的大军前来进攻。说实话，他非常希望刘辩能够亲自前来，这样，他不仅可以打败刘辩，甚至有可能杀掉他，如果事情成功，那么，自己回返江东的道路将是一片光明，而且，还报了自己的杀兄之仇、大败之辱！

　　其实，他现在都忘记了自己曾经是最想杀死大哥的人，但是，孙权既然想要上位，那就要有个由头，这逼死孙策，就是孙权与刘辩对抗的理由，虽然这个理由并不被世人所认同，但是，随着孙权来到东夷的江东士兵却不知道，他们只听孙权说：“是刘辩杀了孙策！”

　　所以，现在夷州的军心非常整齐，人人都想杀了刘辩来为孙策报仇，毕竟孙策在他们的心目中就像是刘辩在虎骑的心目中一样，都是一个伟大的存在！

　　海风吹拂，清波荡漾。大汉四支舰队在刘辩的亲自带领下，分从两路，朝着东夷驶去，那漫天的船帆飘荡在东海之上，也许有史以来，世界上就从来没像现在这般热闹过。

　　随着战船的移动，大汉混合舰队的游艇来回穿梭，不断地汇报着前面的动态。

　　刘辩原本不想亲自前来，但是，没有见过世面、没有见过大海的糜贞非常渴望见识一下大海的威严与胸襟，所以，哀求刘辩带着自己前来看看。

　　刘辩上次出海曾经带齐了自己的后宫佳丽，但是，糜贞那时候还没有加入自己的大家庭，所以，没赶上好时候，但是，为了满足这个乖巧、顺从的妃子，刘辩最后还是决定亲自统军前来攻伐孙权。当然，这次的海军刘辩就动用了八万，再加上自己亲自带来的十万虎骑、三千御林军与掌舵的水手，他总共动用了二十万多万大军。

　　想一想，自己二十万大军对付孙权的几万海军，那还不是手到擒来？所以，为了捍卫自己大汉天子的“威严”刘辩决定亲自讨伐孙权。

　　原本心情畅快的糜贞想不到刚刚进入大海，就有了晕船的反应，上吐下泻，浑身无力，但是，大军正在海上漂流，不能随意靠岸停留，刘辩也没有办法，只好让随军医者给她开了点药，让丫鬟小心地伺候着。

　　这件事还没放下，那原本一向健壮的芈融此时也像是受到了传染，跟着呕吐起来，无奈之下，刘辩只好孤零零地站在船头，跟随着周泰学习海军战斗的技巧。

　　晚风轻轻，落霞缥缈。波光粼粼的海面一片浩淼，随着时间的推移，无数战船借着朦胧的夜色驶向了日月潭附近海域。

　　而此时，留在荆州陪伴芈襄的于吉正跟在她的身后转来转去，其实，芈襄也并不是不喜欢于吉、不感激于吉，但是，自己山越族有山越族的规矩，自己又是山越族的族长，怎么也无法逾越心中的那道坎，所以，一直在拒绝他。

　　但是，老妖道自然有自己的能力，他能忽悠几十万的信徒，难道还治不了这个老女人？所以，于吉下定了决心，一定要趁着刘辩发兵东夷，将芈襄拿下。为此，他放弃了跟随刘辩出海的决定，留在了荆州陪着芈襄等候大军的胜利回返。的确，在汉军的心目中，二十万大汉最精锐的军队与仅仅几万的敌军交手，想不胜也不可能！

　　但是，这几天芈襄总是心神不宁，右眼皮直跳，于是破天荒地来到于吉的房间。

　　“道长……”芈襄欲言又止，毕竟这是在求他，自己总觉得抹不下面子。

　　“襄儿！”于吉乐呵呵地叫着自己给芈襄取的小名。

　　芈襄闻言，那张俏脸不由变得通红，毕竟山越族的越女部落有个规定，那就是终生只能与男人同居一个月，今后就必须分开，芈襄十七岁的时候与另一个部落的小伙子有了这一个月的婚期，但是，直到现在，自己连对方的名字都不知道，更别说两人有过什么甜言蜜语了！所以，芈襄听到这话，立即俏脸通红，不由娇嗔地瞪了于吉一眼，但见到于吉死皮赖脸的样子，也只好无奈地哼了一声。

　　“什么事啊？”于吉见到芈襄这次并没有落荒而逃，不由吃惊地问道：“难道有什么事情？”

　　“嗯！”芈襄点了点头，叹气道：“道长，妾身最近心神不宁，怎么老感觉有什么事情……有什么事情要发生似的！”

　　“哦？”于吉微微一笑，随即道：“本仙师看你面色红润、印堂明亮，绝对没有什么事情！”

　　“不是妾身！”芈襄赶紧道：“道长，妾身在担心女儿！”

　　“女儿？”于吉不由一乐，“融儿跟随着皇上的大军……大军……怎么会有危险？”说到最后，于吉的话语开始变得有点模糊，“坏了！”紧接着，他惊叫一声。

　　“啊？”芈襄见状吃了一惊，急急忙忙地抓住了于吉的胳膊，“道长，怎么了？到底怎么了？”

　　“嘿嘿！”于吉见到芈襄那洁白细腻的小手抓着自己，不由乐乐也起来，心中暗暗淫笑道：“呵呵，看本仙师怎么让你主动献身！”

　　见到于吉正在色迷迷地看着自己，芈襄不由紧张地松开手，但还是没有舍得离于吉太远，而是哀求道：“道长，你一定要帮帮妾身……妾身只有这么一个女儿啊！”

　　“这个……？”于吉故意装作为难的样子犹豫道：“这件事有点困难啊！”

　　“为何？”芈襄急问道。

　　“这可是要折寿的！”于吉故意恐吓道。

　　“什么？折寿？”芈襄闻言立即傻了眼，毕竟自己的女儿有生命，人家于吉也有生命，自己总不能让于吉死了来换取自己女儿的生存吧？

　　见到芈襄几乎要垂泪了，于吉这才见好就收地说道：“也不是没有办法！”

　　“哦？”芈襄闻听于吉还有办法，不由瞪着一双泪眼可怜兮兮地紧张道：“真的？道长，这是真的？”

　　“嗯！”于吉使劲地憋着笑意点头道：“如果融儿与本仙师有什么利害关系的话，本仙师倒是可以给她占上一卦！”

　　“什么关系？”芈襄惊奇道。

　　“比如说融儿答应做本仙师的义女、养女、或者是……”于吉看着芈襄道。

　　“或者是……？”芈襄闻言立即喜道：“那好！道长就收融儿做义女吧！”

　　“得了吧！”于吉立即摇了摇头，“你真傻啊？你不知道这要融儿亲自拜义父以后才能算数？”

　　“这！……”芈襄闻言不由傻了眼，女儿现在远在千里之外，怎么拜义父？“道长难道没有别的办法？”

　　“有！当然有！”于吉见到芈襄中计，不由连连点头道。

　　“真的道长？快！快说，什么办法？”芈襄急切的表情难以描述。

　　“那就是……”于吉故意看了芈襄一眼，这才慢条斯理地说道：“你是他的母亲，如果你能嫁给本仙师，那么，她就是我的女儿了，到时候本仙师……”

　　“啊？”芈襄闻言不由傻了眼，“你！……你！……”芈襄虽然爱女心切，但是，也不是个傻子，她也知道于吉对自己的情谊，可是，在这个时候于吉来要挟自己，她实在是有点愤怒。但，人在屋檐下不得不低头，芈襄此时也只好哀求道：“道长，您就别逗妾身了……”。


第455章 美妇上钩

　　“不！不！”于吉立即摇头道：“天机不可泄露，这是万物不变的定律，本仙师也无法更改，否则，即便是掐算起来，也不准！”

　　“难道没有别的办法了？”芈襄忽然瞪着眼恶狠狠地看着于吉。

　　“呃！”于吉没想到一向对自己柔顺的芈襄此时就像是一个母老虎，不由被吓了一跳，但还是坚定地点了点头，“娘滴，舍不得孩子套不着狼！豁上一身剐，也要把芈襄拿下！否则，岂不是坏了自己仙师的一世英名？”

　　“好！我答应你！”见到于吉这么坚定，芈襄也不由坚定地开口道。

　　“真的？”于吉一乐，差点蹦起来，立即咧着嘴笑了起来。

　　“你先别得意，于道长，”芈襄忽然冷声道：“妾身既然答应你了，那你也要遵守我们山越族的规矩！”

　　“哦？”于吉一愣，但随即道：“怎么说？”

　　“你我只能有一个月的时间是夫妻！过了这段时间，我们就分道扬镳……”芈襄坚定地说道。

　　“哦！”于吉点了点头，心道：“娘滴，哪有这么多臭规矩？规矩都是人定的！老子就不信了！你能逃出本仙师的魔掌！”

　　见到于吉点头同意，芈襄立即道：“那好，你还是赶紧帮忙算一算吧！”

　　于吉心道：“这个时候皇上的船队大约已经到达东夷了，即便是算出来也没有什么办法了！”于是，想了一会这才道：“不瞒娘子说，本仙师这掐算本领要等到三更时分，才最为准确！”

　　“哦？”芈襄不由朝着门外看去，此时才刚刚到了掌灯时分，离着三更还有好长的时间，不由心情立即低落下来，就连于吉称呼自己为娘子都忘记了反应。

　　见到芈襄没有反驳自己，于吉立即乐呵呵地上前搂着她的肩膀笑道：“娘子，放心，为夫一定会保佑我们女儿平安的！”

　　原本感觉到于吉与自己肌肤相亲，芈襄正要发飙，却听到于吉说出这么一番话来，她不由放松了自己的紧张，任由着于吉将自己揽在怀里……。

　　一番云雨过后，满意的于吉立即命令左慈开坛摆阵。三更时分，于吉身穿道袍、手拿拂尘端坐在八卦图的中央，开始瞑目掐算起来。

　　其实，于吉这不过是在摆样子罢了，刘辩在临行前自己已经为他算过了，大军定然会收服夷州。所以，一开始他还抱着捉弄芈襄的心情随便一算，但是，当他算到芈融身上时，忽然惊讶起来。

　　“啊？”于吉惊叫一声，紧接着，开始掐指细算起来，“大事不好！……”

　　“怎么了？”芈襄爱女心切，急急忙忙地冲到于吉身边，反正两人已是夫妻，也没有什么拘谨，立即拉着于吉的手问道。

　　于吉傻兮兮喃喃道：“这是怎么一回事？这到底怎么了？”

　　“怎么了？到底怎么了？”芈襄急急问道。

　　“融儿！……融儿有危险！”于吉叹道。

　　“什么危险？”

　　“南面……”于吉抬头看向南面，“这里……这里应该是南蛮地区！”

　　“南蛮地区？”芈襄彻底傻了眼，于吉这没头没脑的话立即令她心急如焚，差点叫起来。

　　“娘子，”于吉见到芈襄发怒，立即说道：“融儿此行会被掳走，而那地方就在南面，应该是南蛮王孟获的地界！”

　　“啊？”芈襄惊叫起来，自己差一点被送到南蛮，现在倒好，自己没有去，女儿倒去了，这是怎么一回事？为什么融儿会离开大军，被掳走？

　　“娘子……？”于吉见到芈襄几乎要傻了，不由紧张地叫道。

　　“不行！不行！你要帮我救救女儿！”芈襄拽着于吉的胳膊摇晃道。

　　“这！……？”于吉想了想，“娘子稍安勿躁，我先算一算！”说罢，于吉再次盘膝坐在八卦图上，开始掐算起来。

　　良久过后，于吉这才点头道：“娘子！我们这就化妆后前往南蛮地区！”

　　“走！快！”芈襄急急忙忙地这就想拽着于吉赶赴南蛮地区，但是，于吉立即摇头道：“这件事还需要布置一下！”

　　“还布置什么？”芈襄几乎要抓狂了。

　　“娘子要答应我两个条件！”于吉说道。

　　“行！什么条件我都答应你！”芈襄急急道。

　　“呵呵！”原本于吉想要让芈襄答应从今后不离开自己，没想到这老女人竟然为了女儿什么也不顾了！于是也不多说，立即道：“既然如此，娘子从现在开始一切都要听从为夫的安排！”

　　“嗯！”芈襄闻言不由傻了眼，但话已出口，只好点了点头。

　　“放心！娘子，为夫一定会救出我们的女儿！”于吉拍了拍芈襄的肩膀道。

　　“那我们什么时候出发……？”

　　于吉朝着她点了点头，道：“很快，但我要准备一下！”说罢，于吉连夜来到书房，立即挥笔给刘辩留下了一封书信，而且命令自己的徒弟左慈连夜带人去州牧府求见徐庶。

　　芈襄看到于吉连夜忙碌，也不好意思继续催促，只是不停地在于吉的周围转来转去。

　　却说徐庶原本就睡觉很少，天还没有亮，他就急急忙忙地起身来到书房，刚刚喝了一碗下人送上来的参汤，还未来得及批公文，就听到传报，左慈来了。于是急忙召见。

　　“州牧大人，我师尊让小人来送一封书信给皇上！”左慈进门后立即说道。

　　“哦？”徐庶知道于吉在刘辩心目中的地位，于是奇怪道：“这是为何？难道不能等皇上大军回返时再……？”

　　“州牧大人，我师尊要出一趟远门，而且一路非常危险，所以……”左慈按照于吉的吩咐说道。

　　“啊？”徐庶吃了一惊，上次于吉不辞而别，害得皇上亲自统军下江东，这次这老家伙又要高什么东东？这样是被皇上怪罪下来，那还了得？于是立即摆手道：“不行！绝对不行，皇上吩咐过，不能放道长离开荆州！”

　　“呵呵！”左慈见到徐庶竟然说出来的话都与师尊嘱咐的一模一样，心中不要感到好笑，但还是躬身道：“州牧大人，这次师尊算出来芈融贵妃有危险，所以要去救她，希望州牧大人批准！”

　　“什么？”徐庶听到这里不由吃了一惊，咋舌道：“贵妃娘娘？贵妃娘娘有什么危险？”

　　左慈摇了摇头，“师尊说了，天机不可泄露！”

　　“这！……”徐庶不由动摇了，毕竟这于吉从来没有失算过，如果这次贵妃娘娘真的有什么危险，那自己可不敢耽搁，但是！想到这里，徐庶不由看着左慈道：“难道你师父就可以救出贵妃娘娘？”

　　“我师尊说了，那个地方非常危险，但是，为了皇上，他还是要去一趟！”左慈说道。

　　“照这样说，皇上此行也有危险了？”徐庶接着问道。

　　“不！”左慈摇了摇头，“师尊说了，只不过中间出了一点意外，导致贵妃娘娘被人掳走！”

　　“啊？”徐庶闻言大为着急，不由站起来走来走去，心中暗道：“按照大军行走的时间，水军现在应该已经到达东夷附近，现在去通报看样也来不及了，这件事宁肯信其有不可信其无！也罢！”想到这里，徐庶回头道：“你师父还有什么需要吗？”

　　“师尊说了，只要三匹快马！”左慈据实道。

　　“没问题，”徐庶点头道：“我还会派卫队帮忙！”

　　“不可！万万不可！”左慈急忙道：“师尊吩咐过了，人多反而碍事，只要三两个随从就行！”

　　“这……？”徐庶一咬牙，“巨人被皇上安排在荆州，这样吧，就让巨人跟着你师父一起前去！”

　　“好！好！”左慈真是对师傅的敬仰如同滔滔江水连绵不绝！其实于吉想要离开荆州根本就没有任何人会阻拦他，但是，一牵扯上贵妃娘娘，徐庶也不敢轻慢。

　　刘辩前往东夷留下巨人与许褚，为的是防备蜀郡曹操、吕布趁机作乱，但是，照目前的情形来看，他们都在忙着各自“闭关修炼”，哪有精力前来攻打荆州，所以，巨人暂时还没有什么事情可做，尤其是这家伙不会治军，留在荆州也没有什么用处，徐庶正好把刘辩手下最为得力的“高手”派给于吉当保镖。

　　随后，于吉带着化装成童男童女的左慈与芈襄还有仆人巨人，一行四人急急忙忙地踏上了前往南蛮的道路。

　　与此同时，刘辩的大军已经来到东夷附近海域，但是，这个时候芈融反应激烈，呕吐不止，就连吃下去的草药都吐了出来。正好，附近有座孤岛，刘辩无奈，只好命令战船立即靠岸，并派士兵上岛查探。

　　随后士兵发现这里虽然不大，但是景色不错，而且整个小岛也只有百余亩的样子。

　　于是，刘辩命令梁龙、王琦带领三艘战船留下来，而且还让糜贞陪伴着芈融在岛上暂时休养几天，等到大军回返，或者是身体适应了再上船前往东夷。

　　当刘辩告别两名爱妃以后，立即挥军直扑日月潭附近东夷大军的军港，现在这里被孙权称之为：东夷港。

　　两天后，大汉战船借着晨曦中的薄雾朝着东夷港扑去，石块漫天飞射，似乎想要将东夷港砸成一块平地。由于孙权早就有了防备，所以，东夷大军依据地利拼命反击，但是，大汉的军舰上全部装载了蒲元、易帝亲自设计的投掷车，不仅投掷距离远，而且杀伤力还非常大，尤其是有几艘战船还使用了黑油弹，不一会就令东夷港一片狼藉，四处战火纷纷，战场上硝烟弥漫，那燃烧的黑油弹烧毁了不少东夷军队的投掷车，但是，大汉战船的损伤也不小，毕竟敌人的投掷车实在是太密集了，而且弹药充足，只不过一个时辰，已经有五艘战舰退出了战斗，眼看就要沉没，士兵们的损伤虽然很少，但这也令刘辩一筹莫展。毕竟天色马上就要放亮了，再打下去，对己方非常不利！

　　“皇上！”这时，诸葛亮上前道：“现在是南风，我们是否后退一段距离，等待明天下午到晚上，风向转变时再一鼓作气将他们打败？”

　　刘辩略一思考，立即道：“孔明的意思是等待明天使用琰气球？”

　　“对！”诸葛亮点头道：“只要我们的琰气球小队飞上天去，那他们的投掷车阵地也就完了，而且，这样还有好处，那就是我们的斥候在高处，敌人的一举一动都在我军的眼皮底下，他们逃不掉！”

　　“你敢保证明天下午到晚上风向就会转变？”刘辩看着诸葛亮道。

　　“臣自然敢保证！”诸葛亮胸有成竹地看了看天空。

　　“嗯！”刘辩点了点头，“那好，立即下令大军后退！”其实，刘辩也知道，自己如果一意孤行，命令大军继续攻击，这东夷港肯定会被自己拿下，但是，这样一来，自己的损伤就大了！所以，只好按照诸葛亮的计策行事。

　　眼看大汉船队退去，乐得岸上的东夷士兵暴跳欢呼，“打败他们了！……打退他们了！……我们是最厉害的！……”

　　“切！”闻听士兵们的叫嚣，丁奉不屑地啐了一口，“都住嘴！你们伤了汉军多少人马？”

　　“这……？”身边的将领不由奇怪地看着丁奉，不知道他是什么意思。

　　“好了！你们立即重新布置阵地，我去向主公回报！”说罢，丁奉立即朝着孙权的大营而去。

　　此时，孙权还没有来得及布置宫殿，所有大军都住在临时的木屋里，而孙权却特别喜欢行军大帐，于是，命人在临时宫殿中竖了一顶帐篷，作为自己办公的场所。

　　此时，孙权的行营内来了一位尊贵的客人，这人名叫董荼那。

　　这董荼那乃是南蛮王孟获的爱将，第二洞元帅！这次是奉了孟获之命，前来邀请孙权前去南蛮“做客”。

　　“南蛮大王的意思是……？”孙权听到董荼那的传话，不由奇怪地皱着眉头问道。的确，自己不明白，为什么孟获会邀请自己去南蛮做客。

　　其实孟获见到大汉朝硝烟弥漫、四处战乱，但是百姓富足，所以，动起了兵犯大汉的想法。但是，自己单干肯定不行，尤其是在接受了孙策当年送去的大量金银珠宝以后，他更是对大汉这块“肥肉”馋涎欲滴、垂涎三尺。于是，想要趁着这次孙权与汉军打仗的机会，拉拢孙权前往南蛮，说服他帮助自己争霸大汉。

　　但是，董荼那可不知道孟获的真实想法，于是按照孟获的意思道：“南蛮王非常仰慕仲谋的英明，希望可以与江东、东夷的孙家结为友好邦临，大家共进共退，相互扶持，所以，希望两人可以就细节问题进行面谈！”

　　“哦？”孙权不由犹豫了，毕竟这孟获在南蛮地区非常有号召力，尤其是周边的各个部落、小国，都是孟获的“友好邦临”，自己为了拉拢孟获可以出兵帮助自己平复江东，已经送去了大量的钱财，现在如果拒绝前去，那前面的努力岂不是白费了？正在孙权犹豫不决的时候，丁奉急匆匆地走了进来。

　　“启禀主公！”丁奉道：“主公，大汉军队暂时退去了！”

　　“哦！实在是太好了！”孙权立即喜道。

　　“主公，这里面可有问题啊！”丁奉接着道。

　　“哦？难道大汉军队是诈败？”孙权奇怪道。

　　“他们没有失败！”丁奉摇头苦笑道：“主公可记得大汉军队的琰气球？”

　　“琰气球？”孙权不由一愣，“怎么，他们动用琰气球了？”

　　“没有！”丁奉是一朝被蛇咬十年怕井绳，想起上次在虾夷岛附近的惨败，他就不寒而栗，于是摇头道：“我是这样猜测的，他们看来是暂时退回去，但是，下一步肯定会使用琰气球！”

　　“对了！”孙权立即起身道：“上次我们从江东带来的那个琰气球呢？”孙权记起了自己从寿春逃走时带回来的那个大气球，这可是孙策亲自制造的，由于回到江东以后，孙策并不在，所以，孙权就将这个江东唯一的一只气球带到了船上，可是，因为没有像幽州那样的黑油弹，所以，这气球就当成了摆设，被孙权放在仓库里，现在忽然想了起来。

　　“主公问这个干什么？”丁奉奇怪道。

　　“如果我们赶制一批这样的气球……”

　　“呵呵！”就在这时，顾雍忽然笑了起来。

　　“你！……”孙权气得白了顾雍一眼，然后怒道：“有何可笑？”

　　“主公！”顾雍立即笑道：“这气球是根据风向飞行，我们的北面是浩瀚的大海，就算是我们可以制造出这样的气球，我们的士兵也会被大风吹得没有踪影，而且，这气球的制造非常麻烦，也非一日之功，我看，主公还是另想办法吧！”

　　“哼！”孙权知道顾雍说的没有错，但是，自从离开江东以后，自己就非常反感这个家伙，就好像顾雍什么事都在跟自己作对一样，如果不是念在上次他将自己从幽州水军的手中救出来，自己早就下令杀了他了！


第456章 顾雍叛变

　　“是啊，主公！”丁奉道：“不过，末将有个办法倒可以给敌人的琰气球造成损伤！”

　　“哦？快！快说说看！”孙权闻言急道。

　　“只要我们在两侧的山坡上多多埋伏弓箭手、刀盾手，等到敌人的琰气球飞跃山坡上空的时候，这些隐藏的弓箭手忽然冲出……”

　　“好！好计策！”孙权立即乐道：“这件事就交给你去办理，记住，一定要灭灭他们的威风！”

　　“是！”丁奉闻令立即退出，下去布置去了。

　　“主公……！”顾雍闻听这个消息，心头不由一震，那海港附近多是山峰，如果汉军的琰气球真的上来，一不小心被弓箭手射中，那还不死伤惨重？想到这里，他再也坐不住了，立即想要告退，下去想办法通知刘辩。

　　见到顾雍起身，孙权立即不耐烦地摆了摆手，“你下去吧！”

　　“是！”顾雍立即乐得赶紧溜了回去。

　　回到住处，顾雍想来想去，就是没有办法通知到刘辩，毕竟自己手中没有兵权，现在自己的权利都被孙权架空了，只不过担任一个有名无实的谋士罢了，而且，自己只是一介书生，手无缚鸡之力，凭什么可以找到汉军？想来想去，他终于想到了被囚禁在附近军营内的吕虔。

　　“对了！”顾雍想到这里，立即乐了起来，慌忙出门朝着军营而去。

　　“顾先生怎么来了？这么早？没有主公的命令我……”守门的校尉不由奇怪道。

　　“开门！主公让我问话，你不知道汉军已经攻上来了吗？”顾雍立即冷冷回道。

　　“这？……”那校尉虽然不惧怕顾雍，但是，他可是整天跟在主公身边的，自己不能得罪，一旦这家伙给自己小鞋穿，那就麻烦了！所以，只好让开了门，放顾雍进去。

　　吕虔虽然是被囚禁在这里，但是，并没有吃多少苦头，毕竟他是孙权手中的一枚筹码，不到万不得已，孙权是不会杀他的。

　　见到顾雍进来，吕虔不由皱了皱眉头，喝道：“你这妄人又来劝降吗？”

　　其实，顾雍就第一次陪着孙权前来劝说过吕虔一次，没想到这吕虔的记性真好，一下子就认出了顾雍，并且恶狠狠地道：“你放心，老子就算是死了，也不会背叛皇上！”

　　“呵呵！”顾雍看了看正在门口侧耳倾听的守卫，立即笑道：“吕将军，有道是识时务者为俊杰，我家主公说了，只要吕将军……”

　　“放屁！”吕虔还没等顾雍说完，就骂了起来，如果自己不是被绑在柱子上，肯定会扑上去咬他两口。

　　“那好！既然吕将军如此不识时务，我家主公已经下达了命令，将你拖出去砍了！”顾雍一面说，一面朝着吕虔眨了眨眼，并且做了一个手势，表示门外有人偷听。

　　吕虔看到这里，不由一头雾水，他实在是搞不明白这家伙到底想干什么！于是冷哼了一声，就闭上了嘴，冷眼看着顾雍。

　　这时，顾雍凑到了吕虔的身边，然后趴在吕虔的耳边道：“我是蔡邕蔡大人的弟子，你要配合我帮助皇上拿下东夷！”

　　“这……？”吕虔不由一愣，蔡邕大人自己当然知道，但是，这里面难道……？对了，管他的，反正自己现在是个身不由己的人，虽然自己已经从守卫的口中知道了皇上已经发兵攻打东夷，但是，到底怎么样自己也不知道，难道是皇上遇到了什么危险？

　　见到吕虔还在发愣，顾雍接着道：“你可要想好了，现在大汉军队已经被我们打退了，你要是再不识时务，那只有死路一条！”一面说，他一面给吕虔做着手势。

　　“好！”吕虔心虚地看了看顾雍，难道皇上真的被打败了？想到这里，立即配合道：“好！既然汉军已经败了，那我吕虔就投降了！”

　　“哈哈哈！……”顾雍立即放声大笑，“吕将军真乃豪杰也，能屈能伸方为大丈夫也！”说罢，顾雍立即朝着门外的校尉喊道：“来人，给吕将军卸开枷锁！”

　　“是！”那偷听的校尉见到顾雍是来劝降的，还以为他是奉了主公的命令前来的，于是痛快地上前为吕虔打开了枷锁。

　　吕虔活动了一下手腕，这才朝着顾雍看去，忽然，顾雍做了一个杀头的手势。

　　吕虔立即明白，挥掌朝着那正在低头收拾枷锁的校尉砍去，“呃！……”那校尉还没有明白怎么回事，就昏倒在地。

　　“快！吕将军换上这校尉的衣裳，我带你去海边！”顾雍立即弯腰帮着吕虔穿戴上校尉的衣衫，趁着大清早，天还没有完全亮，偷偷地带着吕虔来到海边，找到一条小船，两人立即朝着汉军退去的方向划去。

　　“什么？”当刘辩听到顾雍的话时，不由吃了一惊，如果不是顾雍早来报信，自己的琰气球小队肯定会损失惨重，毕竟气球是在天上飞的，一百个气球上就有一千多名精兵，这些精兵可都是自己大汉的宝贝，不仅来之不易，而且还是经过层层筛选出来的，哪个人的身价都在虎骑的十倍、百倍以上！

　　别的不说，这些士兵第一，要求必须眼力好；第二，还要会指挥地面军队，给地面军队当向导；第三，身体素质要高，就是每天在天上的训练都不能少于三个时辰，许多士兵还要在狂风中被琰气球甩来甩去，这样还需要能够打击地面的敌人，引导部队攻击敌人的薄弱环节；第四，……。

　　所以，刘辩就算是损失了一万军队，也不想失去一百个琰气球小分队的士兵。想到这里，刘辩只好放弃了琰气球参战的想法，并且急急忙忙地招来谋士商谈。

　　诸葛亮皱眉道：“顾先生，你们逃出的地方能否让战船登陆？”

　　“不行！”顾雍立即摇头道：“这东夷境内多是山脉，孙权为了防护周边海域安全，在各出制高点都设置着岗哨，海边稍有动静，那些骑兵就会冲上来。”

　　“怕什么？”刘辩奇怪道：“不就是军队嘛！兵来将挡水来土掩！”

　　“皇上！”顾雍笑道：“皇上有所不知，这周边海域的暗礁众多，大船很难靠岸，而小渔船即便是可以靠岸，一次又能有几人登陆？”

　　“难道就没有适合游艇登陆的地点？”诸葛亮皱眉道。

　　“我倒是听说过有两处地点可以让游艇登陆，但是，距离此地尚远，那里也有孙权的军队驻扎，虽然人数不多，但是，岸边的投掷车很可能会让游艇损失惨重！”顾雍说道。

　　“照顾先生说来，我们只有强攻东夷港这一途了？”刘辩问道。

　　“嗯！”顾雍点了点头，“只有在正面打垮孙权的军队，孙权才会投降，否则，不痛不痒地，孙权一定会顽抗到底！”

　　“那好！”刘辩想了想，命令道：“孔明，你立即下令，从现在开始，大军轮番进攻东夷港，一刻都不要停，明日下午，命令琰气球小分队每三个气球为一队，将气球绑在一起，升高到敌军射击不到的距离，对敌军进行打击！”

　　“可是，这样一来我们的打击精确度……？”诸葛亮知道，这琰气球一旦升高到一定的距离，对地面的打击准确度就会降到很低，说不定还会误伤自己人，所以，非常犹豫。

　　“琰气球只是打击敌军信心的一种武器，只要升空以后，对敌军进行两轮袭击，东夷港大军的信心就会被我们打垮！到时候，哼哼！……”刘辩冷声道。

　　“是！”诸葛亮一听此话，心中立即变得自信起来，于是急匆匆地下去传令。

　　在晌午过后，大汉朝的舰队再次朝着东夷港扑去。

　　却说孙权忙碌了一个晚上，送走了南蛮客人以后还没有睡下，就闻听亲兵前来禀报：“启禀主公，顾雍带着一个我们的校尉搭乘小船出海了，难道是主公的意思？”

　　“什么？”孙权豁然从被窝中跳了起来，“这个时候他出海干什么？”

　　“属下刚才听到暗哨禀报，说顾雍急匆匆地出海了！”那亲兵也不知详情，只是据实禀报。

　　“顾雍与一个校尉……？”孙权暗暗嘟囔了一声，“快！快去差看一番，他是和谁一起出海了？”

　　“启禀主公！”就在这时，两名士兵扶着还晕头转向的那个校尉跑了进来，“主公，顾雍打昏了看守校尉，救出了吕虔，然后逃走了！”

　　“啊？”孙权大吃一惊，急忙赤着脚跳下床来，一把拽住那个校尉，“说！顾雍临走前说过什么话？”

　　“小人……小人也不记得了！”那校尉头昏脑胀，哪里能记得顾雍说过什么？

　　“混账东西！我已经下令了，任何人没有我的命令不可接近吕虔，你倒是好，哼哼！来人，给我拖出去砍了！”

　　“是！”闻听孙权愤怒的吼叫，没有一个人敢大声喘气，立即应了一声，拖着几乎崩溃了的校尉匆匆而去。

　　“快！快去找丁奉、孙翊和士干过来！”孙权急忙道。

　　不一会，三人就急匆匆地赶来了。

　　“那顾雍投靠刘辩去了，你们说该怎么办？”孙权急声道。

　　“二哥，我早就说过了，你赶紧投降吧！汉军不是那么好对付的！”孙翊自从被孙权扣留在东夷，心中就对他万分不满，所以，立即劝道。

　　“是啊，二将军，……”士干刚要开口，就被孙权打断了，“住嘴，现在我们是一条绳上的蚂蚱，谁也跑不了，如果我战败了，你们都要陪葬！”

　　“主公，我看汉军来势汹汹，我们应该多一手防备！”丁奉赶紧道。

　　“怎么防备？”孙权看了看铁心辅佐自己的丁奉，这才欣慰地问道。

　　“命令精兵做好撤退打算，其余士兵全部压在东夷港一线，与汉军做殊死搏斗，实在不行，我们就退到交州，士燮将军正在训练军队，在那里，我们进，可依据交州大军阻挡汉军的攻击，退，可以绕道南蛮，凭借南蛮大军消灭来犯之敌！而且，交州与江东接近，到时候我们在策动江东士族起来响应……！”

　　“好！好！此计甚妙！”孙权想了想，“这东夷是个好地方，所以，不能放弃，就让部分精兵分散进入内陆，隐居起来，然后慢慢整编当地土著，等待日后我们重新返回的时候，这里肯定已是一片沃土！”

　　“是！”丁奉点了点头，“那应该派谁在这里留守？”

　　“就派滕胤吧！”孙权想了想，“给他留下五千精兵，还有那些孟获送来的女子，以及从交州运来的女子，全部留下，一定要叫他们把东夷做大！”

　　“是！”丁奉立即点了点头，“那我们后退的港口是不是定在……？”

　　“对！”孙权生怕丁奉说露了，急忙打断道：“这件事你去安排，不可提前泄露军情！”

　　“是！”丁奉立即退去。

　　孙权这才长吁了一口气，幸亏自己留有后手，另一个可以通往外界的港口没有告诉顾雍，否则，这次自己就麻烦了！但也要防备汉军派出军队找到自己的另一个港口，所以，他看了看士干与孙翊，“孙翊，你立即带着我的密信回江东，找到叔父孙静，将信笺交给他！”

　　“二哥！……”

　　“住嘴！”孙权怒道：“如果这件事你做不好，就不要叫我二哥！”

　　“士干，你立即回交州，让你父亲做好接应大军的准备！”

　　“是！”在孙权的积威之下，士干这个毛头小子也不敢不从，尤其是孙翊，自己自幼就与二哥交好，所以，也怕二哥真的被刘辩杀了，所以，虽然口头上在劝他，但是，还是想真心帮他的，可他万万想不到，自己的叔父孙静在受伤抬回府中以后，没几天就死了，所以，等他回去时，等待他的只有甘宁的刀斧手。

　　在侍卫悄悄送士干、孙翊离开东夷以后，汉军的战舰又开了上来，并且开始对东夷港进行猛烈的打击。

　　由于汉军舰队所携带的石块充足，所以，六百艘战舰分成六队，在海军大将周泰、蒋钦的带领下轮番对东夷港进行打击，东夷港内所有的战船都被击沉，就连岸边的一些投掷车阵地也已经被夷为平地，但是，由于孙权在半山坡准备了不少的投掷车阵地，所以，汉军战舰的石块打击不到敌军，但是，孙权的投掷车却令近前的不少汉军战船受损严重，到次日上午，已经有一百多艘战船退出了战斗序列。

　　到此时，战斗已经呈现了白热化状态，两军都是非常疲惫，尤其是汉军一直在水中，处于被动地位，士兵劳累不堪、战船损伤严重、兵器严重不足。

　　对于目前这种情形，刘辩立即下达了后退命令，命令战船暂且后退百丈，然后将所有的石块都集中到前面的一百艘战舰上，并且命令士兵加紧休息，只在等待下午风向转变，开始对敌军进行最后的打击。

　　而此时，孙权也已经急匆匆地来到了战场，视察己军的损失情况，这一看之下，才知道自己已经损失惨重，前面安排的千架投掷车已经全部报废，而且近万士兵惨死当场，虽然后面山坡上的布置没有损失，但是，一旦被汉军攻到陆地上，那么，这些投掷车笨重的射击肯定不会对敌军造成什么影响。

　　考虑再三，事情终于下定了决心，命令滕胤暂且挂帅，统领三军抵抗汉军，自己则带上南蛮孟获的亲信以及两万精兵，携带大量物资，悄悄从另一个隐蔽的港口出发，绕道朝着交州而逃。

　　却说，汉军再休息了两个时辰以后，风向忽然转变。

　　随着周泰的一声令下，三百琰气球小队的士兵分成一百队，接着北风的缓缓吹动，一齐朝着孙权大军的阵地上空飘去，就在孙权士兵惊慌失措的时候，一百战舰也开始疯狂地朝着敌军前沿阵地猛烈地砸去。

　　一个时辰后，投石车停止了攻击，海面上的战船几乎都砸光了所带的石块，上百条战船连成一体往前开去，趁着敌军疲于应对天空中的琰气球小队，大汉水军则是一拥而上，冲向了残败不堪的东夷港。

　　攻坚战顿时演变成了贴身战，但是，守卫在港口上的孙权士兵早就被汉军打怕了，见到汉军冲来，抵挡了没有多少时间，就开始溃退。

　　就在一个时辰之后，琰气球小队消失在山顶的时候，大汉水军便已经占领了东夷港，此时，天色已经昏暗，借着朦胧的月色，汉军开始布置阵地，总不能让刚刚得手的阵地再被东夷军队夺回去吧？

　　刘辩也跟着大军来到港口，一看之下，不由暗自感叹，虽然在夜色下看得模模糊糊，但也能够知道，这四周的建筑皆被严重损坏，不仅是敌军的阵地，就连他们的军营现在都葬身在一片火海。

　　细数此战的损失，自己看到，琰气球小队虽然只不过损失了几架，但是，气球上的士兵无一生还，也正是因为这些不怕死的士兵不断地将升空高度降低，这才给了水军登陆以有力的援助。


第457章 东夷攻防战

　　的确，如果不是那些琰气球小队的士兵拼死掩护，早就弹尽粮绝的大汉水军是很难冲上东夷港的，现在，大军的主要任务就是赶紧登陆，与敌军进行陆战。

　　随着后续军队的开拔，汉军的阵地也在陆续扩大，但是，敌军依据山坡布置的那些投掷车还是会给自己带来很大的损伤。

　　为了避免损失的扩大，刘辩下达了连夜攻占附近山坡的命令。所以，趁着天色黑暗，两万大军分四路朝着四座山峰扑去。

　　随着所有舰只的靠岸，这狼狈不堪、遍地创痕的东夷港实在是难容十几万大军了。这东夷港里边便是原先的东夷军大寨，这大寨一半是水军水寨另一半则是陆上营寨，此时此刻水寨已经被汉军攻破，但这陆上的大寨却还是在东夷军手中。

　　大汉水军在攻破水寨之后便朝着东夷陆军大寨进行了几轮猛攻，但一连两个时辰，大汉军队已经疲惫不堪了，却依然没能攻下东夷陆军大寨。

　　此时，天色已经放亮，刘辩便觉得其中隐隐有些不对，按说这水寨即被攻破，这旱寨必然也将随之攻破，但眼下数万大军攻打两个时辰，旱寨的抵抗是时弱时强，但结果却是还未被攻下。

　　其中的蹊跷让刘辩心中隐隐不安，急忙传令收兵。

　　片刻之后，大汉军队停止了攻打，蒋钦迈步过来问道：“皇上，不打了？”

　　“已经两个时辰了，你都未曾攻下还有脸说？”刘辩一脸怒气的说道。

　　蒋钦则是一脸的尴尬，低声解释道：“皇上，不是将士们不卖力，实在是这旱寨到处都是阻碍物，我军每进一步都需要费好大劲，伤亡已是不小啊！”

　　刘辩冷声道：“今日的事情有些蹊跷，先收军，立即让诸葛亮前来！”

　　“是！”蒋钦赶紧跑出去，派人将正在指挥将士们攻打四处山头的诸葛亮叫来。

　　不一会，诸葛亮就急匆匆地走了进来。

　　“皇上！”诸葛亮进门后便叫道：“皇上！东夷陆军大寨有问题！”

　　“哦？”刘辩惊奇道：“你看出来了？”

　　“嗯！”诸葛亮点头道：“刚才蒋钦派人前来的时候，属下正在高处，所以，观察了一番对方的大寨！那里地势并不凶险，但是，在暗地里挖了不少的陷阱，如果大军压上去，肯定会失利！”

　　“这么说我们应当收兵了？”刘辩问道。

　　“对！应当暂时收兵！”诸葛亮点头道：“只要我们安排一番，再行攻打，定然成功！”

　　“哦？”刘辩见到诸葛亮胸有成竹，不有点头道：“那山上的战斗就暂时交给沮授指挥，你去安排攻打陆军大寨的事情吧！”

　　“是！”诸葛亮立即下去布置起来。

　　却说滕胤被孙权委以重任以后，自是想要拼死为主公做好掩护，正所谓：士为知己者死！

　　的确，孙权在用人上还是颇有独到之处的！像丁奉、士燮、滕胤等人，皆是他的死士！

　　滕胤在孙权离开后就审时度势地研究了一下自己的势力。自己现在手下有五万士兵，其中一万死于海边的战斗，另外五千还要在四处山坡上埋伏，只要是汉军想要拿下这些地方，自己的这些士兵也算是已经“死了！”再加上自己已经命人分散进入东夷各出腹地的精兵五千，现在，自己能够灵活使用的也不过是三万人，而这三万人还要负责周边海域的警戒，所以，整个陆军大寨中，自己全部聚集起来，也只不过有二万五千人，虽然自己已经下令，其余的五千人马也要立即赶回来，但即便是他们都到齐了，自己的三万人马能够抵挡汉军三天吗？

　　再看汉军方面，刘辩动用了水军、陆军合计超过二十万，到目前为止，虽然伤亡了一部分，但是，那只不过是整个部队的几十分之一，对大军毫无影响，再说了，等到大汉舰队上的虎骑全部休整完毕，那将会给东夷军队一个最沉重的打击。

　　所以，滕胤见到汉军开始进攻前军水寨，他就开始命令陆军士兵在大寨之前埋设伏击阵地，想要凭借地上的那些陷阱、障碍，阻挡汉军骑兵的攻击。

　　说起来，这些东夷士兵实在是太怕死了，所以，将陷阱、障碍布置得密密麻麻，就连汉军的步兵都没能攻上来。也正因为如此，才更加地加定了滕胤的信心！

　　当天下午，汉军已经布置完阵地，只听得“轰隆隆”震耳聋的响声响成一片。

　　东夷军大寨中的滕胤还未来得及开口询问，就有士兵前来禀报道：“将军，不好了，汉军集结了不少投掷车，开始朝着我军的阵地抛射石块，而且，他们还派出许多士兵在前面铲土平路，正在推着投掷车不断前进，看样子，一个时辰内就会攻到我们大寨的外面！”

　　闻言，滕胤脸色一惊，急忙问道：“我们的投掷车呢？为什么抵挡不住他们？”

　　“将军！我们的投掷车还没等敌军进入攻击范围，他们的石块已经将我们的阵地打垮了！”那士兵急忙道。

　　这件事滕胤是知道的，毕竟己方的投掷车从攻击距离到攻击范围上，都比汉军的要差好大一截，如果自己借助山地，倒可以抵挡他们一会，可是，一旦在陆地上遇到，那自己只有失败一途了。

　　想了想，滕胤知道，自己再在这里顽抗下去，只有死路一条，于是走到地图旁朝着附近的地势看去。

　　“这里！”过了一会，滕胤终于选定了一个地方，这里地势凶险，而且还能抑制住汉军的进攻道路。

　　“将军！”正在这时，亲兵又前来禀报道：“汉军的前锋已经距离我军阵地不足一千步了！”

　　闻言，滕胤一皱眉，急忙说道：“传令下去马上突围而出，就留全波的五千士兵在此阻挡敌军！”

　　“是！”亲兵立即退了出去。

　　全波也算是滕胤的亲信了，而且为人颇有机智，闻听将令，立即带着自己的五千士兵来到阵前，准备找准时机，打退汉军的攻击，以掩护滕胤大军后撤。

　　可是，这个时候，诸葛亮正站在山坡上，命令士兵挥动旗帜指挥着士兵攻击。当他见到敌军大营内开始混乱，就知道敌人要撤了，不由急忙下令加紧进攻。

　　而此时，站在阵前的全波见到汉军又加速了进攻步伐，不由急了，他一面命令士兵将附近的投掷车全部压上来，一面命令三千士兵集结起来，想要瞅准时机，给汉军一次沉重的打击。

　　此时，在前路指挥战斗的王方见到山坡隐蔽处令旗挥动，立即秘密安排起来，命令两千刀盾手隐蔽到附近，而且下达了急进的命令。

　　随着投掷车呼啸的攻击，那些在前面清理道路的士兵也加进了前进的步伐，后面的投掷车部队更是痛快，有的没发射两枚石弹，就开始往前推移，一百多驾投掷车循环前进，不一会就推进到了敌军大营五百步开外，眼看就可以攻击到敌军营寨的围墙了！

　　可是，就在这时，敌军大寨忽然大开，三千东夷士兵挥舞着兵器疯狂地朝着大汉的投掷车部队杀来。

　　在阵前清理道路的汉军急忙挥舞兵器挡了上去，而王方也急忙下达了刀盾手攻击的命令。

　　“杀！……”

　　两军立即交战到了一起，紧接着后面汉军的刀盾手冲了上来，形势对东夷军非常不利。

　　全波看到眼前的景象心中不由一惊，这汉军竟然知道自己会来，还在这里设下了埋伏。如今，自己的前面皆是汉军，眼下恐怕只有硬拼这一条路了！

　　“射击！……”这时，全波忽然下达了射击命令，随着他的一声令下，隐蔽在寨墙后面的百余架投掷车也开始发威。

　　“呼！……呼！……”

　　就在这时，漫天出现了飞石，那些石头也不认识自己人，立即朝着当场的两军士兵当头泄去。

　　“啊！……啊！……”

　　随着惨叫的传来，院墙内本来就有些混乱的队伍此刻加混乱不堪了！毕竟自己的将领此时竟然命令士兵朝着自己人攻击，这已经使他们很失望了！尤其是听到自己战友发出的惨叫以后，有的士兵都开始放弃投掷石块。

　　其实，全波此时也没有更好的办法，毕竟两军现在纠缠在一起，如果不是这样攻击，敌军很快就会追赶着自己的士兵杀到大寨之内，但是，这些自己都没有机会像士兵解释，谁让自己又中了敌军的“诡计”？

　　如果没有诸葛亮在高处指挥战斗，王方的投掷车部队很可能会被全波毁去，但是，因为防备到了全波的计策，所以，令东夷军损伤惨重。

　　但是，汉军的三千刀盾手与两千开路士兵还没有杀掉多少敌军，就被东夷军队的石雨给打得七零八落损失惨重。王方见状，急急忙忙下达了后退的命令，不管怎样，自己都不能拿着士兵的生命开玩笑。

　　“为什么不打了？快！快给我攻击！”全波见到自己的石雨逐渐稀落，不由暴跳如雷地吼道。

　　“全将军，我们自己的士兵都死了！我们还怎么攻击？”一名不服气的小校嘟囔道。

　　“混蛋！如果不这样，敌军已经杀进来了！快！再打一阵敌军就会退去！我们趁机上前将他们的投掷车烧毁！”全波命令道。

　　“哼！”那小校怒道：“我们原本就人数不够，再这样打下去肯定会全军覆没，我看，滕将军已经把我们抛弃了！”

　　“混蛋！该死！”全波见到士兵们都停止了行动，不由气急败坏地拔出了宝剑，朝着那个小校杀去，“混蛋！我杀了你！”

　　但那小校也不甘示弱，立即抽出宝剑迎了上去，口中还道：“我看你是想让我们都给你陪葬，娘滴，老子不干了！”

　　“杀！”

　　“当！……当！”随着两人的相互攻击，所有的人都朝着两人看来。

　　此时，忽然发现对方不再攻击的王方不由一愣，“快！跟我上前！”说罢，趁着当场的部分东夷士兵还在后怕，王方就带着自己的一千亲兵杀到了当场，那些东夷士兵还以为对方是来杀自己的，立即就有不少的士兵跪地乞降，另外的一些则愤怒地朝着自己的大营退去，想要找全波报仇雪恨！毕竟自己在前方杀敌，这家伙竟然在背后下黑手，这真是叔可忍婶不可忍！

　　见到此景，王方却毫不停留，带着士兵就急速奔向敌军大营杀去，而那些刚刚退回去的刀盾手见到此景，也开始压了上来。

　　顿时，敌军陆军大营被彻底攻克了。全波当场被愤怒的己方士兵杀掉，王方竟然没有遇到什么抵抗就收编了三千余人的孙权士兵。

　　刘辩带军赶到东夷大寨，审问了不少俘虏也没有得到孙权与滕胤的消息，他不由心中大惊，到底是怎么一回事自己也不清楚，正在这时，马超、典韦的两路大军也已经攻克了四处山峰，胜利归来。于是，刘辩立即命令马超、典韦各引一路大军分两路朝着东夷腹地杀去。

　　而刘辩则暂时留在当场安排固守事宜，毕竟自己的后方不能丢掉，这可是大军的根本保障。

　　由于马超的骑兵队伍绕道而行，所以，速度非常快，不一会就冲到了一处山前。

　　而此时，滕胤正指挥着二万余人在附近峡谷两侧排兵布阵。

　　滕胤怎么也料不到，自己的军队会败得这样快，自己带着军队还没有布置好阵地，敌军的骑兵就从侧面赶了上来，幸好这时已经天黑，所以，他一面安排士兵隐蔽，一面悄悄布置阵地，想要给马超一次致命的打击。

　　而马超的目标并不是这里，所以，根本就没有停留，只是带着骑兵匆匆朝东夷大平原而去，因为那里还有被孙权当成奴隶的三千多大汉士兵。

　　“马将军”这时，带路的顾雍忽然道：“且慢行军！”

　　“为何？”马超奇怪地勒住战马问道。

　　“我怎么感觉侧面的那处山坡上有动静！”顾雍回头看了看黑漆漆的山坡道。

　　“哦？那我们派人去看看！”马超手下只有两千士兵，这些都是虎骑部队，虽然人数不多，可是，这都是己方的精锐，正所谓兵贵于精而不在于多。

　　“是！”一名亲兵立即安排下去。

　　“记住，一定要小心行动，不能打草惊蛇！我们暂且停留一会！”马超嘱咐了一声，然后下达了暂停行动的命令。

　　却说典韦大军追着滕胤大军逃走的足迹一路追来，正走着，沮授叫道：“典将军，且慢！”

　　“什么事？”典韦问道。

　　“典将军请看！”沮授摇了摇头，指着前面黑漆漆的山谷道：“此地非常险要，如果敌军在这里埋伏上几千人马，肯定会给我军造成很大的损伤！”

　　“嗯！”典韦朝着不远处的山谷看了看，然后点了点头，“你说该怎么办？”

　　“搜山！”沮授看了看身后近两万的精兵，不由道：“只要我们找到敌军的踪迹，或者是伏军，就可以顺藤摸瓜找到他们的大本营或者是隐身地点！”

　　“那好！”典韦立即就要安排王方与栾辉各带一路士兵分从两路朝着两侧山脉搜去。

　　但是，在沮授的建议下，他们的搜山行动还是暂缓了半夜，一直等到天色蒙蒙亮，这才开始行动……。

　　山谷的另一侧。

　　“启禀马将军，山上的确有敌军的伏兵，而且人数不少！”天还没有亮，几名山越族的斥候就回来禀报道。

　　“哦？”马超不禁惊讶道：“难道敌军的主力隐藏在这里？典韦的大军到了什么地方？”

　　“计算时间，他们也应该到这里了啊！”顾雍说道。

　　“那么！……”马超犹豫起来，毕竟自己的任务是解救那些被囚禁的士兵，可是，眼见到敌军的主力就在附近隐藏，他又不得不立即行动起来，于是道：“我们立即停下，布置阵地，对了，命令士兵多制造几架投掷车，这东西在东夷地区非常好用！”

　　“是！”随着马超的命令，两千精兵立即行动起来。

　　而此时，典韦派出去的搜山队伍每队只有一百人，其余的则还在原地休息待命。

　　那滕胤原本以为，即便是汉军没有立即通过这段峡谷，也要派大队人马前来，可是，想不到对方竟然只不过派出了两支一百人的队伍，这样一来，自己大军定然无处藏身，而且，就算是消灭了这对汉军，也会对自己不利，毕竟埋伏都暴露了，那就没有什么意义了！也幸亏此地地势险要，易守难攻。

　　因为自己伏击阵地已经趁着天黑完全搞定，所以，滕胤下达了全歼这两支队伍的命令。

　　就在两支队伍刚刚发现前面有敌军埋伏的时候，东夷大军的五千士兵已经分两路朝着他们猛扑过来，的确，按照滕胤的命令，这些东夷士兵已经豁上了！对方虽然才区区两百人，但是，一个人打一个我们打不过，十个人、二十个人打一个，难道还不行？


第458章 穷追不舍

　　“杀！……”东夷士兵恶狠狠地猛扑上来。

　　却不想这两队士兵士兵都是山越族的精兵，各个身手敏捷，更加上他们每人手中还端着连环弓弩，见到敌军杀来，大汉士兵立即将弓弩对准了他们，两百人两千枝弩矢朝着敌军不间断地抛射过去，随着一阵阵弩矢破空的声响，一大片想要扑下来的东夷士兵倒在了地上，就像是滚地葫芦一般，顺着山坡滚了下来。

　　而这些汉军也实在是太狡猾了！由于汉军弓弩的射击距离远，所以，他们竟然不照着最前面的敌军射击，而是朝着中间部分的敌军射击，这样一来，中间部分倒下去的东夷士兵还会将前面的士兵扑倒，顿时，现场乱成了一片，那些被带倒的东夷士兵跟着死去的战友滚了下来，但即便是没有被摔死，也被摔得头破血流，哀嚎连连。

　　由于连环弓弩射击完毕以后，还需要时间填充弹药，所以，暂时形成了一点真空时间。

　　弩矢虽然稀稀拉拉，但谁都不想被射到。一时间，场面竟是难以控制，恐惧的东夷士兵陷入了自相践踏的混乱之中。滕胤看得目瞪口呆，他从来没想到自己的部下竟然会这样，求生的望不断让眼前的这些士兵疯狂了起来。

　　好在这些弩矢好像不多，数次射击之后便是停止了下来，但这直接伤亡还没有间接伤亡大，大多数东夷士兵不是被弩矢射伤的，而是自相践踏受的伤。

　　“不行！”滕胤心中暗道：“如果再不走，山下的汉军都带着弓弩上来，自己就无处藏身了！而且主公已经交代了自己任务，如果自己死在这里，那么，东夷根据地也就完了，主公的后路也就没有了！”所以，想到这里，滕胤立即下达了突围的命令，不管怎样，只要自己逃出去，在这东夷境内，汉军还是抓不到自己的！这时的滕胤知道了自己以前有多么愚蠢，如果自己早早下令逃跑，士兵们哪会损失这么严重，看到敌军这么快就追上来，他也猜到了全波已经凶多吉少了，那五千士兵也肯定是打了水漂，所以，现在能跑一个是一个。他现在已经被汉军的连环弓弩给打怕了！

　　顿时，闻令而动的东夷大军立即分散逃去，就像是一片乌压压的老鼠，抱头乱窜，根本就不再留恋这里的任何东西！典韦大军那个方向谁也不敢去，所以，马超等人的位置此时正是他们想要逃命的最佳地点。

　　但是，得到有伏击的典韦此时已经命令士兵们支援上来，死死地堵住了前面的一段道路。

　　而见到汉军堵上来，那些东夷军埋伏的投掷车立即行动起来，由于此时山底下都是逃命的东夷军，所以，那些石块先是落到山坡上，带走一大部分己方士兵的性命，然后才带着浓浓的鲜血，朝着下面砸去。

　　山下的汉军见到山上的石块迅猛地往下砸来，不由惊慌失措，立即各自寻找掩体想要避开这些要命的石头，但是，他们即便是避开那些大的石块，却也避不开那些被带起来的碎石，那些碎石就像是一枝枝的弩矢，兜头朝着底下的汉军飞去，顿时令下面的士兵损失惨重。

　　但是，没有一个汉军后退，因为他们的命令就是扼制住山下的通道，不放任何一名东夷士兵通过。

　　虽然投掷车还在拼命攻击，但此刻的滕胤早已没有了停留下去的耐心，怒喝一声便指挥士兵杀出了一条血路，想要逃出去。

　　此刻，那些投掷车阵地的士兵、受伤落单的士兵，滕胤都已经顾不上，他现在只希望能够突出敌军的包围圈，然后隐身在山林中，让汉军找不到自己！

　　可是，刚才的一阵混乱已经让这二万多的大军指挥有些失灵，滕胤此时所能指挥的不过身边的几千军马，其他地方的士兵则是开始了各自为战、各自逃命。

　　“砰砰砰！……”随着投掷车的拼命打击，山坡上的东夷士兵疯狂的冲了出来。王方、栾辉两人身边的两百士兵哪能抵挡住这些疯狂的敌军？而且，此时的东夷军不知道有多少，好像砍杀不完一样，一直的涌出让他们顿时感觉有些吃不消。

　　“杀！……”那些东夷士兵也顾不上打击身后的敌军，只是下山后径直朝着前面狂奔。

　　滕胤想不到自己的军队竟然这样精锐！逃起命来比什么军队都迅速，自己这位大将军还没有跑下山去，许多士兵已经跑出了山谷。

　　滕胤一面逃命一面暗暗叫骂，但是，他还没有骂完，山谷口竟然又传来一阵阵的喊杀声、投掷车的抛射声、士兵的惨叫声。

　　此时，马超趁着敌军的注意力都放在了典韦大军方向，所以，趁着夜色悄悄在山谷外面也布置了一个投掷车阵地，虽然自己的人少，但是这投掷车并不要太多，因为这不长眼的石头很可能会伤及到自己随后追赶的士兵，因此，一千虎骑在二十架临时组装起来的投掷车前每人放了没有几下，就跳下山坡、跨上战马、捞起连环弓弩，朝着近前的敌军杀去。

　　马超在马上左右快速的挥舞着手中的长枪。东夷大军士兵的惨叫声不断在他的身边响起。十名亲兵也配合着马超在东夷军的乱军中左右穿梭。

　　在马超的率领下，虽然这里只有两千人，但是，所有的士兵个个奋勇、人人争先，直杀得东夷军尸横遍野。

　　而此时，滕胤己是满头大汗，正在拼命指挥大军稳住阵脚：“稳住，稳住，不要慌，不要乱，顶住两面的汉军，一定要顶住！”毕竟自己的大军现在腹背受敌，而且，后面的情报自己已经知道了，那里有将近两万人的汉军部队，而前面，自己虽然不清楚，但从对方的攻击力来看，对方也至少有五千人，所以，哪里都不好走！

　　见到自己的士兵不断倒下，军队损伤惨重，滕胤也是无计可施，就在此时，一队骑兵飞速地杀了过来，立即将挡在路上马超的队伍给冲散了！

　　滕胤定睛一看，来者竟然是那些东夷军派在东夷各地防守的骑兵，由于他们距离这里太远，所以，今天才赶回来，而且，这队骑兵也是孙权布置在东夷境内的唯一一支骑兵队伍，是从孙策的“虎贲营”中精挑细选出来的。原本孙权不舍得将他们留在东夷，但是，时间来不及，所以，无奈之下只好忍痛离开。

　　这队骑兵的首领是滕胤的胞弟滕齐，滕齐率着三千虎贲营骑兵飞速地靠近滕胤，见到滕胤还在指挥战斗，滕齐立即在马背上拱手道：“大哥受惊了！小弟救援来迟！”

　　“好啊！好啊！你们来得太好了。”如果不是都在马上，滕胤真想拥抱一下自己的弟弟，“快！你带着虎贲营上去，一定要挡住汉军。”

　　与汉军一样黑色的甲胄，黑色的战士，尽管只有两三千人，但还是给人以强烈的压迫感。

　　马超被敌军杀了个措手不及，他怎么也想不到自己的背后竟然还有敌人的骑兵，虽然早早地自己就听到大队骑兵奔驰的声音，但是，他还天真地以为是自己军队搞出的动静，等到虎贲营杀到自己跟前时，两军的装束又十分相似，所以，虎骑士兵也一时有点茫然，因此让敌人很快地冲进了自己的伏击圈。

　　看着这道黑色的洪流反身杀奔汉军而去，滕胤的心中在默默的祷告：“滕齐，全看你的了，一切只能依靠虎贲营了！”

　　“马将军，这些人是虎贲营的士兵！”一名从江东而来的虎骑朝着马超叫道。

　　“哼！”马超被敌人杀了个措手不及，死了百余士兵，心中非常恼怒，于是，长枪一抖，道：“虎贲营又怎样，弟兄们给我杀了他们！”

　　这时的汉军士气正旺，跟着马超而来的几乎都是百战之后的精兵，而且大部分都与江东的虎贲营士兵交过手，所以，根本就不惧怕他们，随着马超的一声暴喝，手下士兵立即不甘示弱地跟着冲了上去。

　　“杀！杀！……”两军士兵吼叫着、拼杀着。

　　马超挥动手中的长枪，迎上冲过来的黑甲骑兵。

　　“呼”的一声，那名骑兵被马超一枪挑下马来。

　　马超手中的长枪不停，每一枪都带出强烈的劲气，强悍的虎贲营士兵也没有一人是马超的一合之将。不是落马就是兵器被震飞。后面的汉军一见，本来就十分高昂的士气更加高涨，立即与迎面而来的虎贲营士兵绞杀在一齐。

　　“太强了！虎骑实在是太强了！”滕胤的心中突然涌起一股绝望的情绪，“有这些虎骑的存在，我们就休想战胜汉军，有这些虎骑的存在，我们就别妄想着复仇！”

　　滕齐作为虎贲营的将领当然不能示弱，虽然他也知道自己不是马超的对手，但仍然举起手中的长枪，迎向马超。

　　两支长枪带出尖锐的风声，激烈的相击了七八下。滕齐只觉一股炙热的气流从紧握长枪的双手传遍全身。忍不住，一口鲜血忽然从口中喷射而出。

　　两马错蹬的时候，马超则是毫不犹豫的反手一枪！银枪穿透重铠，刺入了滕齐的身体。

　　主将阵亡，既使是训练有素的虎贲营士兵也不禁阵脚大乱。慌乱的情绪立刻蔓廷到滕胤的后军。滕胤亲眼见到自己的弟弟死在眼前，但是，他也无能为力，因为他已经知道，自己说不定立即就会死去！此时，他连替弟弟报仇的心思都没有！滕胤只能眼睁睁的看着自己的军队溃败。

　　见到虎贲营的士兵暂时冲开一条血路，滕胤的士兵跟着就往缺口而去，仅剩的一万多人就想是放了羊一样，穿插着虎骑的空隙拼命逃窜，就连滕胤也被亲兵护着逃了出去。滕胤为了完成主公交付的任务，只好偷生，说实话，到了这个地步如果不投降，作为一个将领，他的最终归宿也应该是战死沙场，但是，滕胤心中有一个信念，那就是孙权早晚会杀回来！回来接自己荣归江东！

　　在这些士兵、将领的思想中，江东还没有落入刘辩之手！因为即便是孙翊和士干来了，孙权也不允许任何人传出江东归顺大汉的事情，所以，下面的这些将领到现在为止还不知道事情的真相！这些士兵对孙策的信仰，就像是虎骑对刘辩的信仰一样，认为“他们”几乎是无事不能的存在！

　　败军一路沿着山谷逃窜，一开始，马超的军队还能收编一些俘虏，但是，随着岔道的增加，这就增大了虎骑的追击力度，尤其是典韦的后军根本没有几个骑兵，所以，在追击这些亡命奔逃的东夷士兵时更是力不从心，毕竟他们的身上装备太多！

　　但是，马超认准了一个方向，那就是滕胤的去处。

　　滕胤慌不择路地一路奔逃，一口气跑到了天黑时分，这时，回头看去，才发现能跟上自己的也就是区区千余虎贲营的骑兵还有自己的三五个亲兵。而紧跟在自己后面的还有马超的三百虎骑。

　　此时马超的唯一信念就是追上滕胤，因为他看出来了，这滕胤就是这伙军队的头领，只要抓住了他，东夷诸地也就无忧了！

　　现在，不仅是东夷士兵疲惫万分，就连虎骑这样的精兵也已疲倦万分，毕竟他们身上还披着重重的盔甲，就算是骑兵受得了，马匹也有点受不了了。

　　战马口中不断地溢出白沫，就像是眼看要不止倒地一样，令骑兵们都是忧心忡忡。

　　这个时候，滕胤忽然勒住了战马，他也知道，这一路逃来，马匹、士兵都已经到了极限，而且，士兵们滴水未进，现在再不与敌人决一死战，那么，自己就再也没有机会了！刚才他已经见到身后的敌人只有区区三百人，而自己的士兵多出他们将近四倍！此时不拼命更待何时？

　　马超见到远方早已布好阵势的东夷骑兵，心中那怒火和杀意隐隐收拢起来。历经沙场的他并未失去理智，他回头看了看身后狼狈不堪的将士，皱了皱眉头，努力地压下心中怒火，下令整兵列阵。

　　“将军，不如现在冲过去。你看他们这般模样，咱也不用那么小心吧？”滕胤身旁的虎贲营将领叶南捋了捋下巴上浓密的胡须，用一种轻蔑的眼神看着马超，语气中不屑地说道。

　　滕胤皱了皱眉头，看了看身旁的几个将领说道：“叶南，你还记得主公说过的话么？主公的意思是让我们最少拖住汉军三天，然后分散潜入东夷腹地，为今后大军重返东夷做好准备！”

　　“是啊！”叶南点了点头，“不过，将军，只要过了今晚，就算是过了三天了！只要我们杀了这些家伙，断了尾巴，那么，我们还可以从容离开！”

　　“可是！他们的弓弩实在是太厉害了！”滕胤叹了口气道。

　　“我们江东的弓弩难道是吃素的？而且我们的人多，就算是四个打一个，我们也稳赢！”叶南不屑地说道。

　　“你看，他们身上的重甲是我们江东弓弩可以射穿的？”滕胤反问道。

　　“这……？”叶南知道，自己的弓弩射在这些盔甲上，最多只能留下一个白点，除非自己运气好，一箭可以命中敌人的面门！但是，这样的几率非常低，而且，敌人的弓弩不仅比自己的射程远，而且还要犀利！“这该怎么办？”他不由喃喃道。

　　“哼！”滕胤不愧是江东宿将，眉头一皱计上心来，“你命令下去，让后面的士兵加紧休息，补充体力，我们与敌人单挑！”

　　“好！好计策！”叶南刚刚叫好几声，但忽然停住道：“可是，敌人会同意吗？”

　　“放心！”滕胤恶狠狠地看着正在缓缓移动的大汉虎骑道：“他们现在也是强弩之末，只要给我们时间，那么，他们也会得到一定时间的休息，而且，我们的人多，有一半的士兵可以恢复体力，那么，这些汉军就别想活着离开！”

　　“好！好！”叶南佩服地点了点头，立即徐徐往后退去，并且悄悄地下达了后军抓紧时间休息的命令。

　　马超现在也是骑在虎背上，心中正在盘算，如果自己强冲过去，就算是杀掉一些敌人，还会有不少的敌军逃走，怎么样才能将他们一网打尽呢？忽然，马超计上心头：“只要擒住对方的将领，或者是将他们的将领都干掉，那么，那些士兵们也只好投降了！”想到这里，马超立即吩咐身后的马岱道：“二弟，立即命令士兵下马休息，补充体力，我去会会他们！”

　　“是！”马岱对马超是言听计从，所以，毫不犹豫地下达了休息的命令。

　　闻听将令，虎骑们赶紧下马，并且将马匹拉到一旁，喂它们吃草喝水，然后自己在趁机吃点东西填饱肚子，准备过会打场硬仗。

　　而此时，马超正驱马缓缓朝着滕胤大军走去。这个时候，滕胤身后的士兵已经有近千人跳下了战马，按照将领的吩咐，开始休整起来，但还有二百余人正在马背上冷眼看着马超缓缓走来。


第459章 占领东夷

　　见到对方已经排好阵势，马超走到三百步左右，不由冷笑一声，放声道：“哼！我大汉将军马超前来挑战，你们可有人敢来一战？”

　　滕胤果然没有让马超失望。他刚刚开口挑战，滕胤便大声喊道：“何人与我拿下对面汉将的头颅？”滕胤的语气与态度如同往日一般威武，让手下诸将士原本有些迷茫、惧怕的心情，逐渐平复了下来。

　　“将军，让末将打这头阵吧！”一名虎贲营的将领从滕胤身后走出，滕胤转头一看，这人名叫严刑，本是个偏将，虽然在江东并不出名，但是，能够进入虎贲营，他当然有自己的特殊本领！于是，滕胤脸上带了淡淡的笑意，说道：“你去吧。若能胜，本将军一定会为你请功！主公定然会重赏！我可是很看好你。”

　　那严刑听了滕胤的话，有些受宠若惊地大声保证：“定不叫将军失望，若不能胜，末将就将头颅留下！”说罢，眼中一丝决然之意迸发而出。

　　“好！那我便待你得胜归阵。”滕胤带着一丝鼓励地笑道。

　　严刑恭敬地在马上对着滕胤深施一礼，然后毅然调转马头直奔马超而去。

　　就在此时，马岱喝了一口水，忽然见到敌人上来，不由一夹马腹，来到马超的身边道：“大哥，你去喝口水，这敌将让我来吧。”

　　马超此时正在认真地看着对面的东夷军，那滕胤在军中声望甚高，虽不及孙权却也相差无几，从他整兵布阵的样子、从身后士兵对他的恭敬中自己都能够看出来！而且，既然滕胤能够派人前来应战，那就说明他也有一定的计策！马超正想着，便被马岱那粗重的嗓门吓了一跳。他不由转头看了二弟一眼，想了想，不由点头道：“好！你去会会他们，记住，一定不要贪功，小心谨慎一点！”

　　“是！大哥！”马岱乐得连连点头，一挥手中长刀就朝着严刑而去。

　　“你是何人？本将军严刑，不杀无名小卒，还是换你家大人来吧！”严刑见到马岱年幼，不由轻蔑道。

　　“哼！”马岱毫不示弱地回道：“你这不长眼的东西，你家爷爷乃是大汉虎骑领军将军马岱！还不快快前来送死！”

　　“哼！”严刑冷哼一声，小娃娃，还是回家吃奶去吧，别在这里丢人现眼，惹急了老子，一刀就看下你的人头！

　　“哈哈哈！……”马岱不由扬声大笑，笑完以后，这才不屑地回道：“你杀了我？哈哈哈！真是笑话！江东的孙策都死在了我的手下，你还敢这样狂妄！”虽然马岱这是在吹牛，其实孙策是自杀的，但是，他为的就是激起敌人的怒火。

　　“找死！”严刑果然被马岱气得浑身颤抖，“我家将军怎么会死在你这毛头小子手中？你这小子信口雌黄！杀！……”喊罢，严刑挥舞大刀策马而上。

　　“杀！……”马岱回应一声，立即一夹马腹，跟着迎了上去。

　　“当！……噗！……”

　　马岱趁着对方与自己硬拼气力之时，忽然收力后仰，任凭对方的大刀擦着自己的胸膛劈了过去，但是，马岱回落的大刀却正好像一柄拦在路上的刑刀一样，将严刑的身体割为两段。

　　严刑做梦也想不到，自己拼力一击竟然击到了“棉花”上！对方实在是太狡猾了，做出一副与自己拼了的样子，竟然趁机收力，然后偷袭自己！但是，这时候他再怎么埋怨也没有用了！因为自己的半截身子已经落到了地上，虽然他的眼睛睁得贼大，可那只不过是临死前的不甘心罢了！

　　“哼！对面贼兵，你家马爷爷在此，还有谁过来受死？”马岱只一招就杀了对方大将，不由意气风发，策马上前两步，用嚣张的口气吼道。

　　只这一语便激的滕胤身旁数将的怒吼，几个将领纷纷请战。

　　滕胤看了看身旁这数员将领，再回头看去，想要寻找叶南，却看不到他的一丝人影。他心中暗骂了数句。这叶南可是虎贲营中最精锐的将领，也是这次前往东夷之时孙权特意挑选的精英！是孙权在虎贲营当中最得力的手下，若是此人出马必胜无疑。但身旁这些人却有点……？唉！这家伙干什么去了？

　　“孙子们，既然不敢跟你家马爷爷动手，就快些投降吧。”马岱那带着丝丝讥讽的声音，在两军阵中传播。那原本还没有什么士气的东夷军闻听这稚嫩的叫骂声，顿时一个个气得满面通红，尤其是滕胤身边的几名将领，更是脸色突变。

　　“将军，你快下令呀！让我去吧。”一个将领脸上浮现起怒色，满是愤慨地对着滕胤请令道。

　　另有数将再也无法忍受对面的辱骂声，纷纷策马便想冲到阵前。他们身旁的一些还冷静的将领忙伸手拉住。但有一将却是没有拉住，这名将领飞驰而出，长枪就像是闪电一般直奔马岱而来。

　　见此阵势，马岱脸上不由挂了一丝讥讽之意，他鼻间发出一丝冷哼，右手单手持刀往前一挺，顺着对方的枪身一路下滑，正好削掉了对方紧握长枪的双手，然后顺势又将对方的脑袋砍掉。那溅起的鲜血就像是喷泉一般，溅了马岱一身，就像是在黑色的盔甲上镶嵌了几朵鲜花一般妖艳。

　　马超刚刚喝了一口亲兵递上来的水，见到此景心中欢喜，立即大声命令击鼓助威，却是早忘记一夜的追奔，自己军队哪里还有战鼓的存在！

　　滕胤却是心中略微一惊，此人刀法绝非一般，难怪他敢如此猖狂！原来这大汉军中将领大部分都是勇武之人。他自己正心中感慨，却是忘记阻止身旁的一众将领。

　　这些将领见那个将领惨死，纷纷策马便欲冲向阵前为他报仇。却听得一声大喝：“敌将休要猖狂，我叶南来取你性命。”

　　马岱闻言，脸上不由挂着一丝讥笑，这东夷军中便只有这般一无是处的将领，一个个吼起来比谁的声音都大，一动起手来不过一合之将而已。他心中虽是如此轻蔑，但却也不敢大意，大哥曾经说过：狮子搏兔亦用全力，他又怎么可能不懂。所以，立即双手握刀，策马冲向叶南。

　　两马交错，叶南手中长矛带着一丝疾风刺来。马岱手中大刀划了数个圆圈，只听得铁器相撞的声音响成一片，马岱手中大刀如盘蛇一般贴着叶南的长矛疾速舞动。

　　叶南也算是高手了！毕竟在虎贲营中，自己曾经拿过好几次单打独斗的冠军！所以，一见不妙，忙用力想抽回长矛！毕竟是：行家一伸手，就知有没有！叶南现在唯有脱身离开，方能与对方再战，毕竟这近身战，对自己的长矛非常不利。

　　但此时，马岱却是丝毫不让，他手中大刀如毒舌一般，袭向叶南的胸口。

　　叶南刚刚吃了一口干粮，喝了一口水，所以，力气恢复了一点，见状慌忙侧身，双腿用力夹紧胯下战马，身体沿着马身旋转，便到了马肚子。他手中长矛一缩一刺直刺向马岱的腿部，希望将马岱逼退。

　　马岱一见叶南侧身，毕竟是临阵经验不足，所以，微微一愣神，还未来得及收回大刀，便见叶南的长矛刺来。他本能地想把腿收回，却为时已晚。叶南的长矛直刺入马岱的右腿小腿。

　　马岱此时心中一狠，也不管腿上伤势如何，收回大刀照着叶南的马头便是一刀。这一刀劈出，叶南的战马登时一声惨叫，四蹄蹬地，高高跳起。还未来得及拔出长矛的叶南被这战马一拖掉落在地面。

　　再看叶南，此时却是被战马的两个后蹄蹬在了腰间，那剧痛让他一阵无力，两腿一松落下马来。俗话说：“祸不单行！”叶南的厄运并没有结束，那战马落下时正好踩在了叶南的一只腿上。只听到一声骨头断裂的声音，叶南不由惨叫着在地上翻滚起来。

　　“叶南！”

　　“叶将军！”

　　滕胤大叫一声，冲向两军阵前。对面的马超一见叶南、马岱两人皆是掉落战马，不由挥手大声吼道：“杀！……”

　　两三百名虎骑立即带着凶狠的杀气咆哮着冲上来。

　　而对面的滕胤军见到汉军冲上来，为了保护将军，也立即冲了上去。而且，由于自己的人多、士气比较大，于是，纷纷大喊“冲”、“杀”紧紧地跟了上去。

　　滕胤冲到惨叫着的叶南身旁，慌忙跳下马来，一把抱住叶南。抬头看去，汉军的将士已到近前，数柄刀枪直奔自己二人而来。他慌忙侧身，抱着叶南的身体在地上连连翻滚。

　　这时，数名冲在最前面的东夷士兵急忙上前接应两人，与汉军战在一处。

　　马岱强忍着伤势，站起身，却见一名东夷将领的长矛刺了过来，他勉强地躲过，却无力还击。这时，一名虎骑冲了过来，接下对方的攻势，并且回头急喊道：“二将军，你先走。”说罢，再次朝着那敌人杀去。

　　“将军快走！”就在此时，见到马超举起了弓弩，一名将领急忙朝着滕胤喊道。

　　“咻咻！……”

　　那枝弓弩正好刺穿了叶南的后背，虽然没有伤到后面的滕胤，但也惊得滕胤一声大叫。

　　“滕……将军，我不行了，你……你快走啊！……”叶南终于咽下了最后一口气。

　　“叶……南……！”

　　愤怒的滕胤缓缓放平了叶南的尸体，一股暴怒的杀气充斥着他的周身。滕胤拿起身旁地上的一把单刀。恶狠狠地朝着马超看去，此时，他甚至忘记了主公的嘱托！甚至忘记了自己的任务！兄弟之仇、战友之恨一并在他的心中掀起滔滔怒火。

　　“杀！……杀了他们为叶将军报仇！”

　　滕胤大吼一声，跳上战马，立即朝着马超杀去。身后、身旁的一千余将士闻言，竟然都化悲痛为力量。立即虽在他的身后不要命地砍向对面的汉军将士，甚至有人都不管身旁砍来的刀剑。

　　见到这些东夷士兵就像是一群嗜血的恶狼，有的虎骑士兵已经开始悄悄退后。他们一直以为这种不要命的打法只是自己“血狼军团”的专利。大汉的虎骑嗜血好战，但却不会毫无价值地拿自己的命去拼，因为人人都知道，自己的性命很值钱。

　　“马将军，敌人人多，我们不如暂且退吧？”一名亲兵悄悄说道。

　　“嗯！”马超见状，立即点头道：“留得青山在，不怕没柴烧！退！……”

　　马超立即带兵往后退去。他这样选择有三个原因：其一，自己的士兵疲惫不堪，而敌军有一半以上的士兵已经休息了一会；第二，敌军的大将已经惨死，没有了什么战斗力，可是，如果再打下去，自己的二百来人肯定会一个不剩，毕竟敌军的士气现在正浓；其三，自己既然已经追到了敌人的尾巴，那么，凭借着自己的精锐斥候，绝对会找到他们的落脚地点，等到后援军队到来，定然可以将他们一网打尽！

　　说实话，如果两个虎贲营的士兵对付一个虎骑，那还是有把握的。可是，在现在这种情况之下，敌军士气正浓，这些人中马超虽然不一定会出事，但是，马岱已经受伤，而且，刚才一战，自己的十余名虎骑也丧命当场，所以，为了保存实力，马超的选择是没有错的！

　　见到马超的军队迅速退去，滕胤也就放弃了追击，毕竟自己如果追得远了，遇到敌军的后援，那自己就麻烦了！当看到虎骑的身影都消失以后，滕胤这才后怕地命令士兵停下来，这时他已经想起了主公的嘱托，于是，立即带领士兵往中部平原而去。

　　却说刘辩带军将附近海域、山头全部占领以后，休整完毕，这才记起，为什么孙权一直没有露面？这孙权在搞什么鬼？难不成这家伙虎头蛇尾，见到自己的大军到来就留下一些“炮灰”，自己逃了吧？

　　当与诸葛亮、顾雍等人商讨过后，大家一致认为，现在大军已经在陆地上站稳了脚，即便是东夷军队反扑过来，也有一搏之力，所以，要求海军战舰立即封锁附近海域，防止东夷战船逃逸。

　　这时，闲得无聊的张飞唧唧歪歪地嚷了起来，自从他离开幽州，到目前为止连一场仗都没打，简直是闲得发闷！“皇上！我老张干什么啊？”

　　“你……？”刘辩稍一思索，“现在大军刚刚站稳脚跟，朕最担心的就是马超的骑兵队伍！毕竟这次我们远征东夷只有四千骑兵，而战马在海中漂泊之时已经倒毙了数百，现在整个大军也就剩下了一千余匹战马，这样吧，你立即整齐虎骑，赶紧前去支援，毕竟这是在东夷境内，如果敌人拼死反扑，朕怕马超凶多吉少！”

　　“是！”张飞一听自己有仗可打，立即乐得屁颠屁颠地跑了出去。

　　“皇上！”这时，顾雍忽然起身皱眉道：“臣在临走前见到了南蛮孟获的特使！”

　　“哦？”刘辩微微一怔，这南蛮人自己在扬州的时候已经与他们打过交道，这些家伙留给自己的印象除了嗜杀就是愚昧，到没有什么可怕的。

　　“上次臣放周泰逃走以后，孙权就派出了三路使者，一路奔往西蜀、一路奔往乌戈国、一路前往南蛮！”

　　“你说上次是你放走了周泰？”刘辩闻言惊讶地问道。

　　“是啊！”顾雍点头道：“上次孙权动用了所有的战舰，一共两百余艘，周泰等人又是毫无觉察，自然是……！”顾雍说到这里，不由大惊失色，忽然吼道：“不好！孙权逃了！”

　　“哦？”刘辩大惊，看着顾雍问道：“怎么说？”

　　“孙权手中有三十艘战船，前段时间去往交州接送南蛮来使，但是，南蛮来使已经到了，而我还没有看到那些战舰！这就说明孙权已经找到了另外一个港口！他们逃了！”顾雍坚决道。

　　“逃了？”刘辩有点不太相信，毕竟东夷境内的军队大部分都还在，那道孙权回放弃这大好的家园、这许多的士兵？

　　“壮士断腕啊！”就在这时，诸葛亮也点了点头起身道：“皇上，微臣肯定孙权已经趁着东夷军队抵挡我们的时机，逃走了！”

　　“哦？那我们现在立即去追……？”刘辩一面问道一面看着两人。

　　“不！”诸葛亮摇了摇头：“孙权既然想要逃走，那他早就有了打算，而且，我们即便是现在发兵也追不上他们，倒不如……”

　　“对！”诸葛亮说到这里，顾雍立即一拍大腿乐道：“对了！我们直接奔往交州！说不定还会追上他们！”

　　“交州？”刘辩微微一愣，“交州不是江东的属地吗？孙权难道是想回江东？”

　　“不！”顾雍摇头道：“皇上，孙权早在一年前就派交州旧臣士燮返回交州，策动当地士族叛变，控制了交州的军权，所以，……”

　　刘辩闻言急忙走到地图旁，朝着交州看去。


第460章 孤军奋斗

　　“皇上！”顾雍走上前来指着地图解释道：“这交州往西，连接西南诸多的少数民族，往北，则是江东诸地，地方虽然偏远，但可是周围诸族的聚集地，人口密集，贸易发达，士兵凶悍，而且，这里的城池坚固，非常难以攻克！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，然后转身道：“既然我们已经知道了孙权的去处，那就不怕他飞上天去，这样吧，先命令周泰、蒋钦各率一支舰队在附近海域巡逻，再命令典韦、马超、张飞都退回来，将军队交给吕虔，让他争取在一个月内将东夷诸地全部扫荡一遍，然后任命吕虔暂时为东夷郡太守，周泰暂时担任水军都督，沮授为军师，三人共同治理东夷。”

　　“好！好计策！”诸葛亮点头道：“皇上，我们要留下多少人马？”

　　“就留下三万吧！”刘辩想了想道。

　　“是！”

　　当张飞还没有带着骑兵离开，就听到让自己随军离开的消息，立即撒了气，垂头丧气地回到战舰上喝酒去了。

　　“报！……”刘辩刚刚下达了整军命令，就见一名士兵冲了进来。

　　“什么事？”刘辩奇怪道。

　　“皇上！糜贞娘娘来了！”

　　“哦？”刘辩不由大惊，“她怎么来了？快！快让她进来！”

　　“是！”

　　糜贞不一会就乐颠颠地冲了进来，“皇上，大喜啊！”

　　“呵呵！”刘辩正在烦闷，见到糜贞这个可人的小丫头，就算没有喜事，自己也会乐上半天，现在听到有喜事，不由乐得脸上开了花，“宝贝，有什么喜事啊？”

　　“呵！”糜贞进帐一看，里面还有这么多人不由脸色骤变，变得绯红一片，尤其是听到刘辩喊自己“宝贝”，更是羞得无地自容。

　　见到糜贞这幅表情，帐内诸谋士、将领赶紧告退下去。

　　刘辩见到他们都走了，这才美滋滋地上前揽着糜贞的柳腰道：“小宝贝，到底是什么喜事啊？”

　　“讨厌！”此时糜贞还没有从刚才的窘意中回过味来，不由娇嗔道：“皇上，您怎能这样……？”

　　“怎么样啊？”刘辩一面色迷迷地看着她的俏脸，一面就将她香喷喷的娇躯揽进了怀里。

　　“呃！……”被刘辩的大手一用力，糜贞不由自主地娇喘了一下，正在意乱神迷之时，忽然记起了自己的正事！于是，慌乱地推开刘辩道：“皇上，芈融姐姐……”

　　原来，芈融与糜贞上岸以后，休息了一个晚上，糜贞晕船的现象就完全好了，可是，芈融却越来越厉害，吓得糜贞立即再次将随军医者找来。

　　随军医者也不是可以随便给娘娘看病的，所以，上次在船上，医者只不过给糜贞把了一下脉，证实了她是晕船，于是就给她开了几副晕船药，但是，随后芈融也出现了相同的症状，于是，不懂医理的刘辩就命人将那种晕船药多配了几幅，给芈融服下。

　　现在晕船药没有了，而且芈融还是恶心不止，糜贞只好去将医者找来，没想到医者把了脉以后，豁然惊喜道：“贵妃娘娘！大喜啊！大喜事啊！”

　　“怎么？”不仅是糜贞傻了眼，就连芈融也立即止住了呕吐的感觉，惊讶地看着医者。

　　“贵妃娘娘，您这是喜脉！您有喜了！皇上有后了！”

　　“啊？”芈融闻言乐得不由傻了眼，就像是木头一样，任凭别人怎么道贺自己都不知道了，因为她还在担心，自己喝了那么多的晕船药，会不会对孩子有不利的影响！

　　而糜贞得到这个消息，立即乐得跳上战船，让梁龙带着一艘战船载着自己，跑来东夷港，想要将这个天的大好消息禀告皇上。

　　当刘辩听到这个消息以后，自然是乐得又蹦又跳，自己活了几世，只好这辈子算是没有白活！不仅做了一个极品小军阀，还成了大汉的天子，而且，在这个时期竟然还有了自己的亲生儿子！

　　“快！快随朕去见芈融！”刘辩立即下达了命令。

　　不到一个时辰，几十艘战船就驶离了东夷港，朝着芈融暂住的小岛而去。

　　但是，战舰还没有驶出几海里，就遇到了前来报信的一艘游艇。

　　“皇上！……呜呜！……芈融娘娘被孙权掳走了！”

　　“啊？”刘辩差点蹲到地上，“这……这怎么可能？”

　　原来糜贞刚刚离开小岛，就被孙权的斥候发现了，他们立即找到了有几艘战船保护的小岛，看到这幅情景，孙权立即猜到了这岛子上面有什么重要人物，所以，下达了攻击的命令，不管怎样，就是灭掉那三艘大汉战船也不错啊！

　　当他们靠近岛子的时候，这才发现整个岛子一片沸腾，大部分士兵都在喝酒庆祝，而且喝醉了的还在乐呵呵地傻笑，就连防守的都没有留下！毕竟这是大汉朝的喜事，这已经不是刘辩一个人的喜事了！

　　趁着夜色掩护，几艘游艇上的孙权士兵悄悄潜上小道，竟然毫不费力地擒住了刘辩的爱妃芈融。

　　其实芈融还是有一搏之力的，但是，为了肚子里的孩子，她根本就没有敢反抗，就这样任凭敌人带着自己招摇离开。

　　而这个时候，刚刚醒悟过来的汉军士兵在王琦的带领下立即反扑上去，但是，投鼠忌器，最终还是眼睁睁地看着敌人带着贵妃娘娘离开。

　　当刘辩带着大军赶到小岛的时候，这里除了王琦留下来的几名士兵，就连一艘战船的影子也见不到了。

　　“混蛋！混蛋！”刘辩气急败坏地怒吼道：“王琦哪里去了？”

　　“启禀皇上，王统领带着两艘战舰追击敌人去了，王统领说了，如果救不回贵妃娘娘，他就没有脸再见皇上了！”一名士兵说道。

　　“什么？”刘辩闻言一愣，此时，诸葛亮上前道：“皇上，敌军最少有三万，而他们也就是几百人，这怎么可能……？臣看，还是派人将他们召回来吧，别耽误了大事！”

　　刘辩原本一肚子怒火都放在了王琦身上，刚才如果见到王琦，自己说不定真会立即杀了他！但是，这个时候他忽然冷静下来。

　　的确，孙权手中有三万士兵，自己只不过留下了几百人保护芈融，那王琦就是有三头六臂也别想挡得住敌军！虽然他们饮酒庆祝不对，但是，自己也没有严禁军中不许饮酒啊！

　　“追！一定要抓住孙权！”刘辩不由下定了决心，不管是孙权逃到天涯海角，自己也要抓住他，将他千刀万剐！

　　东夷战事其实在马超回军的时候也算结束了，那滕胤就算是再精明、再有人缘，几千人也经不住几万汉军精兵的围堵！尤其是他们没有援军、没有辎重，最后还是被紧追不止的吕虔给彻底地消灭了，自此，东夷郡也就成了大汉最东南面的州郡。

　　却说孙权自从拿住了芈融这个“奇货”，立即乐得命令大军全速逃逸，三十艘战船载着近三万的孙权精兵飞速朝着交州而去。在孙权的心中，只要是抓住了刘辩的贵妃，这刘辩定然投鼠忌器，到时候自己再要挟刘辩收回江东，那么，自己不用几年就会将江东发展成与大汉一样强大的帝国！

　　其实孙权的想法没有错，如果江东真的被孙权收回，那么，孙权凭借着自己与周边少数民族的关系，与曹操、吕布、孟获的盟约，完全可以与刘辩鼎足而立！

　　但是，刘辩根本就没有给他时间与机会，当孙权的舰队还没有靠近交州之时，斥候就来禀报，大汉的战舰正在急速追赶自己！

　　于是，孙权犹如丧家之犬，急急命令士兵加速前进，准备在交州与刘辩大干一场，打败刘辩后趁机要挟于他。

　　高凉郡，乃是交州最重要的港口，也是士燮统治交州地区的“前沿阵地”。

　　清晨辰时刚过，高凉城头却是布满了兵丁。孙权自从昨日进到城内，心中便是底气十足，一大早便召士燮一同前来城头上视察，毕竟这士燮的能力还是非常强的！仅仅一年时间，他就整编了交州的二十余万大军，虽然其战斗力比不上自己虎贲营的精兵，但是，比起一般的地方兵勇来，那还是强过许多的。

　　高凉城城高池深自然是不用说，因为这高凉城如今可是在交州仅次于郁林郡的重镇，交州大军的东部要地现在修建的如此坚固自然在正常不过。

　　此时，海面上以及齐集了刘辩的近四百搜战船，十余万大军漂泊在海面上，面对这刺猬一般的高凉城却是无处下手。

　　“皇上！”诸葛亮看着远处道：“孙权这番布置绝非一日之功，臣以为大军现在强攻，定然损失惨重，最好我们可以分兵登陆！”

　　“怎么分兵？”刘辩看着他问道。

　　“派战船兵分两路，一路往北选择登陆点；一路往南，两路大军找到登陆点以后，合力杀向高凉城，到时候……”

　　诸葛亮的话还没说完，顾雍就摇头道：“此计并不可行！”

　　“为何？”刘辩又问道。

　　“皇上请看！”说着，顾雍指着高高在上的高凉城道：“敌军的眼线在高处，我军的一举一动都在他们的眼皮底下，而且，交州之中战马不少，相对来说，敌军的骑兵反应能力就要高！只要是我们的战船离开，他们的骑兵就会堵上去！到时候我们说不定三面不讨好！”

　　“照先生所言，我军就应该这样被困在这里？”张飞不服道：“末将愿意领一军绕道攻击！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，不置可否道：“翼德，朕如果只给你一艘战船，五百士兵，你可敢从南面偷袭西江城？”

　　“五百？”闻言，不仅是顾雍惊讶，就连诸葛亮也是一脸的迷惑。

　　只有张飞闻听自己可以打仗，不由一咧嘴，毫不在意地领命道：“末将定然将西江城拿下！”

　　“好！好！”刘辩点头道：“只要翼德拿下西江城，然后做出大军即刻就要进攻高凉城的样子就行！”

　　“是！”张飞咧嘴笑着就要退出，刘辩却喊住了他，“喂！翼德，这次你带着五百御林军前去，记住，让马忠与梁龙给你做副手！”

　　“是！”闻言，张飞更是兴奋，自己竟然可以指挥皇上的亲兵，这可是件天大的喜事啊！尤其是皇上还为自己配备了马忠、梁龙这样的猛将做副手，自己就算是不成功也有点困难了！这个时候，他几乎都忘记了自己身边只有区区的五百士兵！

　　其实这样做刘辩还是颇有深意的，既然自己的一举一动都在孙权的眼皮子底下，那么，只有一艘战舰趁着夜色悄悄离开总不能也被发现吧？可是，那道命令张飞做出大军压境的命令，他也没有什么把握，这件事只有让张飞自己去想办法了！毕竟在交州境内到哪里去找什么“大军”？

　　西江城，是高凉城北面的屏障，如果西江城被下，那么，高凉城也就暴露在敌军的爪牙之下，所以，在这里士燮早就布置了两万大军。

　　一艘战船悄无声息地趁着夜色掩护脱离了大汉舰队，悄悄往北驶去。

　　这艘战船上面不仅有五百精锐的大汉御林军，还配备了大汉最精锐的一支琰气球小分队，队长是由何曼亲自担任。

　　第二天，远处的残阳还没有完全从天际落下，一行队伍就出现在了交州北面的山地上。

　　马忠手持大刀，紧紧地跟在张飞的身后，忽然，他伸手指着前面的山坡道：“张将军，过了前面的山坡就是西江城的地界了！我们一定要再小心点，这里肯定有西江城的斥候！”

　　“嗯！”张飞点了点头，目光紧盯着前方，自己一路行来，竟然没有受到任何干扰，难道交州大军已经畏缩了？还是只不过在西江城一线布置，根本就顾不上外界的防备？说实话，如果是自己在这西江城防守，别说是这里，就算五十里以外，也会安排一批斥候，随时观察敌军的动向！难道……？

　　旁边的梁龙此时打断了张飞的思路说道：“张将军，我们今晚就在这山坡上休息吧，末将派出去的探子到现在还没回来，晚上等探子回来后，我们再做定夺如何？”

　　“嗯！”张飞点头答应了一声说道：“好，就听你的。”

　　“大家都抓紧时间休息！”梁龙闻言，立即指着前面的山坡道：“过了今夜，可能又要有一场恶战了！”

　　“是！”士兵们立即朝着山坡附近跑去。

　　眼前这个山坡并不算高，也就是百余步的样子，但属于环形山脉，士兵容易隐藏，尤其是只有这区区的五百人，大家往树林里一钻，一般很难被发现。

　　梁龙的意思就是把部队隐藏起来，不至于过早地暴露自己的目标。

　　等到御林军士兵们都隐藏起来，夕阳已经完全落山了，因为张飞不愿意与敌兵面对面地对阵，所以，就命令大家抓紧时间休息，等待斥候的回报。

　　张飞还没有吃完晚饭，梁龙派出去的探子就已经回来了。那探子一进帐内就跪上前来禀报道：“回张将军，属下已经探明敌情，在我们前方二十里的黑水小城驻扎着小股敌军，人数大概有三千多人。其他方向都没有敌军踪影。”

　　听探子说黑水城有敌军，张飞一下来劲了，只见他走到地图面前，用手指着黑水对马忠说道：“马将军你来看，黑水在这个位置，正好可以从近处接近西江城，而且它就属于西江地界，如果我们能把黑水城的敌军吃掉的话，也算是为我军攻打西江城建立了一个后防基地，马将军你觉得怎么样。”

　　马忠走过去看了会地图，兴奋地说道：“嗯，张将军说的有理，就让我们给孙权送份惊喜吧！”说到这里马忠停了下来，然后对那探子说道：“黑水孙军的布防图你画下来没有？”

　　那山越探子十分的精明，只见他从怀里掏出一张布一样的东西，然后用手打开放在桌上回话道：“禀马将军，这是小的草草画的孙军布防图，马将军请看。”

　　张飞见那探子把孙军的布防图都搞来了，不禁也探过头去看了一下，只看见那孙军的营寨扎在一条小河的旁边，右边不远处是一片森林。

　　马忠看了会，不由大喜地对张飞说道：“张将军我想到个办法，既然孙军还不知道我军的存在，那么我们不如偷袭黑水的孙军，只要我们把他们全部吃掉，那么想必也没人知道是我们做的，这样也不会把军队暴露出去，而且还可以趁机靠近西江城。”

　　张飞一听之下，乐得一拍大腿说道：“马将军此计真是太好了，就这么定了。”

　　可张飞的高兴劲只出现了一会，脸上就又面露难色说道：“只是不知道我们该如何攻法才能把黑水的敌军全部杀掉。”

　　虽说张飞是久经百战的将军，而且还是皇上亲封的大将军，而且手下的士兵都是刘辩的贴身侍卫：御林军。但是，想要以自己区区五百人去悄无声息地干掉敌人的三千人，……而且还要一个不漏！“这……？”这件事对张飞来说，还是有一定难度的。


第461章 以少胜多

　　马忠早料到张飞会犹豫，所以，不紧不慢地用右手指着布防图的森林说道：“张将军，我的打算是这样的，只要我军能在交州军不知觉的情况下，到达黑水城附近的这片森林，首先我们在树林外围布置一百弓弩手，然后我带四百士兵悄悄潜入敌军大帐，如果能够把对方的主将杀掉或者是俘虏的话，那么战局就已定，如果孙军士兵胆敢逃走的话，就让林边的弓弩手把他们射杀，而侧面还是河流，所以，只要我们挡在这里，他们定然没有人能逃走！”

　　张飞听了马忠的计谋后，不由咧嘴一笑道：“就依马将军的，不过，我们为了速战速决，士兵们可不能休息了！”

　　“放心！”马忠笑道：“我们的士兵都是铁打的！等拿下黑水城，我们再休息也不迟！”

　　“那好！”张飞点头道：“立即行动！”

　　夜色迷蒙！五百御林军士兵借着夜幕的掩护，神不知鬼不觉地朝着黑水城靠近。

　　因为他们走的是偏僻小路，途中倒没出什么岔子，大军好不容易摸索着来到了黑水城孙军驻扎区的那片森林里。张飞立即命令士兵在密林深处停下来，为即将发起狂风暴雨般的进攻作准备。

　　安排妥当以后，士兵们开始悄悄出击，按照各自的位置进入了战斗序列。

　　由于此时已经到了下半夜，所以，孙军士兵大部分都在睡觉，就算是放哨的也已是迷迷瞪瞪，而且，由于御林军处处小心，就连马忠、张飞带领两路士兵来到营寨外面的时候，还没有惊动到寨中的敌军。

　　敌军营寨里依旧是一片寂静，只有三两个一队一队的哨兵在漫无目的的巡逻。这里果然像之前探子说的情况一样，整个营寨呈四方形布置，里面营帐不多，估计只有三千人的样子。

　　马忠在观察完敌情后，便对一旁的张飞小声地说道：“张将军，看来孙军还没有发觉我们，现在机不可失，我们应该赶紧发起进攻，不然被孙军察觉后，那就麻烦了。”

　　张飞赞同地说道：“嗯！那我们现在就依照原定计划行事，一会马将军你负责外围，我去会会敌军将领！”

　　“是！”马忠点了点头，立即退后几步，组织士兵去了。

　　张飞见到马忠走后，先是用衣襟擦了擦手中的丈八蛇矛，在透过密林的月光的照射下，丈八蛇矛的矛尖上发出一阵阵寒光。这段时间闲得发闷，看来就连张飞手中的蛇矛也在跃跃欲试。张飞深呼了一口气，心想，“蛇矛啊蛇矛！今日老子就带你饱饮孙军的鲜血。我要让你成为一件让敌军闻风丧胆的神兵利器！”

　　说起来，张飞虽然被封为大将军，但是，自己总是有点不太自在，二哥关羽在虾夷郡立下战功，又在青州大获全胜，得到了皇上的赏赐，而自己？很可能只是沾了二哥的光罢了！到目前为止，自己得意的战役都没有发生过，自己就像是个碌碌无为的废人一样！此时的张飞已经被急切立功的想法所俘虏，怎么也想立下战功，也好对得起自己这个大将军的封号！

　　战功就在眼前！但是，关键时刻更不能轻举妄动！张飞稍微让自己的心情平静了下来，虽然此时他的心还是扑通扑通地跳个不停，但是这个时候，已经是箭在弦上不得不发了，张飞轻声地对身后的御林军说道：“大家都跟我往里冲，只要你们见了不投降的人，不管是谁你们都给我杀，直到把里面的不投降交州军都杀光为止。现在我们建功立业的时候到了！”

　　此时张飞身后御林军的脸上都是绷得紧紧的，每个人都全神贯注地注视着前方，在他们眼中只有一个目标，那就是交州军的寨门，他们要冲进去，然后不停地猎杀敌人，这就是自己的使命。

　　就在这个时候，作为前锋的马忠已经开始行动了。

　　两百士兵如同猛虎下山一般朝着敌军大寨冲去，瞬间就掀开了敌军的营寨大门。

　　而张飞见到机会，立即带着身后的两百士兵拼命地朝着敌军的中军大帐杀去，片刻之间，张飞便冲到了敌帐之前。

　　敌军士兵们对这突如其来的袭击显然是没有做出反应，等他们急着想把寨门关了的时候，已经太晚了，马忠的大刀已经到了，只见寒光一闪，刀锋就滑过了一个想关寨门的敌兵喉咙。

　　那个敌军士兵的尸体还没有倒地、喉咙里像喷泉一样喷出的鲜血还没有结束，马忠和他的士兵们便一拥而入。

　　只见四百御林军士兵冲进了敌军寨中，就像是一群刚出笼的饿虎、一群嗜血的恶狼，就连马忠此时都觉得自己变得十分地嗜血，自己身体里面的血都在沸腾，手中的大刀更是舞的出神入化。刀锋过处，势如破竹、势必见血。

　　而此时，敌军士兵还在忙着去找武器，可汉军就冲了进来。汉军没有给他们一点时间。无情的兵器毫不留情地刺穿那些手无寸铁的敌军。片刻之间孙军已是一片混乱。

　　而这个时候，张飞已经一路疯狂地杀到了孙军的中军大帐外面，因为他的目标是孙军的中军帐，这里驻扎着孙军的主将。在来回冲突了几回后，张飞还是没发现敌军的主将，他心中不由得慌了一下，如果敌军主将拿不住，自己的五百士兵肯定不能全歼了这些敌军。一旦有人逃走，那么，自己的偷袭策略也就完了！

　　正当张飞这么一分心的时候，他忽然发现眼前一个身影向自己扑来，张飞本想侧身闪过，可是没想到那身影竟然是自己一命士兵的尸体。

　　他不由大惊，急忙接下御林军士兵的尸体，然后放到地上，再定睛朝前看去。

　　只见几十名敌军正围着自己的三名手下在舍命厮杀，而且，前面还有一个身穿便服的敌军将领正在指挥。

　　见到境况危急，张飞立即挺起长矛，如风一样向前刺去，顷刻间就刺穿了一个敌军的身体，张飞见一招得手后，赶忙变招，长矛顿时一扫，立即就将身边六、七个敌兵刺倒在地。

　　而离张飞稍微远了一点的那个便服将领看见张飞杀自己的同伴跟玩似的，不禁吓呆了，而此时，张飞已经杀退了十余名敌军，靠到了此人身前。

　　张飞趁着他一愣的时机，身体向前一跃，右手倒提丈八蛇矛，左手顺势把那个吓傻了的敌军将领的脖子箍住说道：“你们的主将在哪？不说就杀了你。”

　　那敌将本来就已经吓傻了，现在还被张飞制住，哪里还敢说话？只见他用手指着前面不远的营帐，嘴里还发出用呜呜的声音，看样子他是想说他们主将就在前面帐篷里，但是，身不由己地说不出话来。

　　张飞见问到了敌军主将的位置，左手暗自发力，用力一旋就把那敌人的脖子拧断了，那孙军小校到死都不会想到自己在说出自己主将的位置后，还是难逃一死。

　　张飞却知道，自己现在不能妇人之仁，如果放了这人，说不定这家伙立即就会逃走！于是杀了他以后，左手一松，那敌军的身体就“噗通”一声倒在地上。

　　张飞看了下四周，自己的士兵暂时没有什么危险，于是提起丈八蛇矛，大步朝着刚才那敌军说的那个营帐走了过去，闪着寒光的矛尖在地上划出一道淡淡的刻痕，此时的张飞正在全神贯注地盯着那个营帐，因为他知道交州战将素来凶残闻名天下，到这个时候敌军主将还没有出来，那么，这人自然不是等闲之辈，在张飞的心里也是丝毫不敢大意。

　　就在张飞快要走到那营帐门前之时，那门帷猛的一下掀开了，只见从里面走出一名粗犷的战将。

　　张飞定睛一看，只见那敌将满脸浓髯，神态十分的粗豪，与自己竟然有几分相似。身披铠甲、手中还拿着一柄钢枪。那敌将出来后也不说话，只是冷冷地看着张飞，那种眼神就像深山里的猛兽正盯着自己眼前的猎物一样，虽然张飞也是狂妄之徒，但是，被此人这么直勾勾地看着，他的心里还是觉得有点发毛，尤其是这人还仿佛是自己的翻版。

　　“你是何人？”就在此时，对方大声喝道。

　　“哼！你家爷爷乃是汉王手下大将张飞！”张飞被这家伙问得有点上火，于是喝道：“你是何人？”

　　“老子乃是交州士武！”此人原来是士燮的胞弟，那个被交州视为战神存在的士武。

　　张飞当然不知道此人的名号，但是，从气势上张飞就知道这家伙肯定是个劲敌！

　　“杀！……”那士武也自然知道眼前这个黑大汉不好对付，于是先下手为强，立即一提长枪，朝着张飞刺来。

　　张飞心中也不再细想，手上用力，长矛就夹杂着劲风向前刺了出去。

　　士武已经知道张飞身手不凡，所以刚出招就是杀招，迅猛无比。

　　张飞一面阻挡一面嘿嘿一笑，手中的长矛自下而上地递出去挡士手中的钢枪，“当”的一声，二人的兵器便相碰在了一起，士武只觉得震得自己虎口隐隐做麻，不由暗道：“这厮好强的力气。”

　　便在此时，张飞得理不饶人，立即变招。手中长矛从士武的左边横削出去，这蛇矛的势道令人想不到，普通人都以为矛都是用来刺的，所以，士武也没想到张飞竟然会用蛇矛横削过去，惊疑之际士武身形一转，硬生生地将自己的身体向后平移了一段距离。勉强躲过张飞这一招。

　　士武心中一惊，“想不到这大汉将领果然是各个身手高强！如果再有这么几个猛将，这交州之战交州军别想沾到一点便宜！”此时的士武不敢轻敌，他立即劲透双臂，手中的钢枪挥成一个圆圈，向着张飞攻去。

　　张飞见到自己在力气上要大上对方一筹，心中更是得意，虽然有点轻敌，但此时他也知道速战速决的好处，所以，手中不断地加大着力气。

　　“当！当！当！……”数声脆响过后，二人的兵器在瞬间之中，相交了十几次。终究是张飞的力大，士武此时都有点握不住长枪了！

　　退了两步，士武心想，“这蛮牛力气真大，看来和他硬碰硬是不行的，但是看他身法好像不如我，我得利用身法取胜才行。”

　　士武也算是交州地界的高手了！所以，不仅力气大，而且身体灵活，他以为自己的力气不是对方这个黑大汉的对手，但是，身法施展开后，自然可以敌得过他。

　　可是，想不到士武一连攻了几招，他以为张飞肯定躲不开，但没想到张飞都是从士武想不到的方位闪开了，士武在几招不中之下，心里不禁变得狂怒起来，手中的钢枪更是舞的霸气十足。

　　可这个时候，张飞瞅准时机，立即与他硬碰硬的对了一招，士武只觉得虎口就像是被崩裂了一般，这时他才想起来，自己中了张飞的诡计！而且，这个时候张飞的蛇矛正不断地朝着自己身上招呼过来，一开始，士武还能凭着灵巧的身法躲开几招，但没有几下，士武就被张飞逼得无比的躁狂，他手里的钢枪速度嚯地一声变得奇快无比，登时把没有防备的张飞逼得连连后退，最后，张飞竟然退到一个营帐跟前，身后已经是退无可退了，士武以为机会来了，于是将手中钢枪一卷从张飞上方猛劈了下来。

　　张飞见状，不由暗暗叫好，立即挥矛一荡，整个蛇矛朝着士武斜劈下来。

　　士武见劲风扑面而来，而且招式正在半空中，想要躲开已经晚了，只听“嘶”的一声，张飞的长矛已经将士武的右臂砍了下来，顿时把士武身上的铠甲划开，鲜血迸射而出。

　　士武只觉得自己右臂一阵火辣辣的痛，手中的钢枪也拿捏不住，连同右臂一并掉在地上。

　　士武顿时傻了眼，只觉得自己身上是火辣辣的痛，脑中也开始变得迷糊起来，他那原本粗豪的脸因为疼痛已经变得十分扭曲。而此时，张飞已经收起了长矛，镇静地站在当场看着周围目瞪口呆的士武手下。

　　那些士武的手下士兵见到主将已经受伤，而且手臂断掉，自然是大惊失色，一个个相继收起了兵器，朝着当场看来。

　　而士武因为手臂上的血越流越多，身上的力气也随着鲜血的流逝慢慢地减少，他傻傻地看着那只掉在地上的断臂。士武想不到自己横行交州，最后竟然惨败在了张飞的手中。那鲜血还在像喷泉似的往外流淌，因为失血过多，士武整个人逐渐像是被人抽掉了筋似的缓缓跌倒在了地上。

　　“投降不杀！”张飞忽然大吼一声，就像是打雷一样。

　　他这一声立即吓得那些交州士兵一个哆嗦！原本这处兵营附近驻扎了两万大军，但就是因为士武在这里驻守，所以，士燮竟然放心地将其余的一万七千士兵都调到了后方的西江城城，没想到，士武这一倒下，对自己士兵的打击竟然这么大，两千余交州士兵见自己的主将身亡，而且还被张飞这一嗓子下了个半死。

　　半晌过后，交州士兵才回过神来，一个个把手中的兵器扔在地上，到处乱窜，一边跑还一边在喊，“士将军死了，士武将军死了……快跑啊！”

　　交州士兵一听自己的主将都死了，哪里还会想着抵抗？正如张飞想的那样，都纷纷地向外面逃去。他们哪里想到外面已经有一百多个弓弩手在等着他们，等到那些交州兵刚逃出寨门，外面的弓弩就像雨点一样射了过来，这些想逃命的士兵还没逃出去，就被汉军的弓箭手射杀在路上。

　　清晨是凄凉的，尤其是在大战过后的战场上。

　　喊杀声也已经没有了，四周是静悄悄的，只可以听见那些受伤士兵的压抑呻吟。此时，梁龙他们正在打扫战场，一个小校模样的人正向张飞汇报道：“此战我军阵亡御林军十三名，负伤二十九人，战果是全歼驻军二千一百三十名。俘虏一千三百人！”

　　张飞听完后，对那个校尉点了点头微笑道：“好了，知道了，你现在下去带一队人去收拾交州军的辎重，补充一下粮草军器，能带的走的东西都带上，要是带不走的，就一把火烧了，好了下去吧。”

　　“是！属下遵命，将军请放心。”那个校尉行了个礼后便下去了。

　　张飞见那人下去后，这才转过头来对马忠笑道：“马将军果然不简单，此次大获全胜，将军功不可没啊！”

　　“哪里！”马忠笑道：“如果不是张将军勇猛，一人干掉士武，我们还真的有点麻烦！”马忠想了想忽然道：“对了，张将军，此地不宜久留，刚才这边动静这么大，我怕会惊动附近的交州军，一会打扫完战场，我们还是尽快赶赴西江城吧。”

　　张飞沉思了一会后，点头道：“马将军说的对，等下让士兵放把火把这里烧得一干二净后，我们立即出发！”

　　“好！”马忠见到主帅下令，而且，士兵们已经准备得差不多了，于是点了点头，便让旁边一个副将传令下去，大军带上俘虏，立即转移。在张飞他们走后，交州军营内立即燃起一阵熊熊大火。


第462章 诈开城门

　　当日傍晚，一行一千五百多人的队伍已经来到西江城下。

　　原本马忠想要将这俘虏都杀掉，但是，张飞毕竟跟在刘辩身边时间长了，所以，不允许，大军只好带上他们，但所幸这些交州降兵群龙无首，都比较听话，一个个被当成苦力，在后面拉着辎重粮草，倒也没有给张飞添乱。

　　这时，天边的晚霞忽然变得通红，原本万里无云的天空竟然浮现了几多乌云，空气也变得压抑万分，看样子马上就会有一场暴雨来临。

　　“太好了！”马忠看了看天空忽然笑道。

　　“为什么？”张飞不解地看着马忠。

　　“张将军！”马忠笑着指了指天空道：“只要大雨下来，我军定然可以悄悄拿下城门！”

　　“哦？”张飞恍然大悟地点了点头，但随即皱眉道：“皇上的意思是让我们做出兵压高凉城的意思，我们即便是拿下这西江城，也不可能做出兵压高凉城的样子啊！”

　　“张将军！”马忠想了想道：“只要我们拿下这西江城门，然后再潜入太守府，抓住西江太守，我就不相信这家伙会不怕死！……呵呵！到时候……！”

　　“嗯！”张飞见到马忠笑得非常淫荡，不由咧嘴跟着一笑，“那好！我们安排一下，看看怎样趁机夺城！”

　　“是！”

　　他们商量完毕的时候，天空已是雷声隆隆巨响，满天乌云齐聚，大雨倾盆而下。

　　此时站在暴雨中的张飞却是一脸悠闲，眼睛只是直勾勾地望着城墙外的瓢泼大雨，一言不发。旁边的马忠却是眉头紧锁，忽然，马忠道：“张将军，你说梁龙的计策能行吗？”

　　“我觉得没有什么问题！”张飞坚决道：“这些士兵虽然少，但均是皇上亲自挑选的近身侍卫，哪一个身手都很高强！只是！……”张飞看了看马忠，“只是马将军要小心了！你的手下可都是降兵，如果有了什么意外，那就麻烦了！”

　　“张将军请放心，末将绝对会小心行事的！”马忠保证道。

　　“那好！我们先分散开来，等见到我们的信号立即行动！”张飞说道。

　　“是！”

　　这时，黑漆漆的暴雨中一行五十人的骑兵队伍在梁龙的带领下穿着士武手下士兵的服侍，飞速地冒雨朝着西江城而去。

　　不一会，梁龙勒马站在城下，朝着城墙上高声呼喊：“守城官兵，快快开门，我们是士武大人派来的使者，要见唐太守！”

　　守城的西江城官员见到有人驱马而来，心里就绷紧了弦，见到这些人并不多，这才没有敲响敌袭的警报，可是，在这暴雨中谁能分辨出来者是什么人？

　　“现在城门已关，天亮后方能开启！你们还是暂退吧！”城头上的守卫高声喊道。

　　“混蛋！”梁龙怒道：“耽搁了士武将军的大事，你能担得起责任吗？”

　　“这！……”那城门官不由一愣，毕竟士武的名头太大，不仅因为他是士燮的弟弟，还因为他是交州的第一勇士！所以，闻言他不由有点犹豫，可是，最近交州战事紧张，自己也不敢轻易放人进城。

　　见到城头上没有了声响，梁龙不由气道：“好！好！等过会士武将军亲自来了，看我不砍了你才怪！”

　　“这位将军！”那守城的校尉闻言不由急忙解释道：“这位将军，您可千万不要生气，这关闭城门以后不能随便开启可是士燮大人下的命令！如果士武将军真的来了，末将定然会立即打开城门，可是……”

　　“哼！”梁龙冷哼道：“休要废话，我们是开路先锋，士武大人马上就要来了，你就洗净了脖子等着吧！”

　　“啊？”那城门官见到梁龙这么霸道，心中立即紧张万分，可是，守卫城门是自己的责任，打死他也不敢随便开门，但是，得罪了士武，自己也一样吃不了兜着走！这该怎么办呢？

　　“长官，我看还是请示一下城守大人吧？”身边的一个亲随提醒道。

　　“对啊！”城门校尉立即乐得朝着城下大声喊道：“这位将军，下官立即去请示城守大人，如果大人应允，下官立即打开城门！”

　　“混账！你就这样让我们在这里淋雨吗？而且，士武将军马上就要来了！士武发起火来，你能担待得起吗？”梁龙显然是不想让他去唤城守唐大人前来。

　　“来了！来了！”就在这时，后面又是一阵马蹄声响起，一名御林军立即朝着城上喊道：“士武将军来了！还不赶快开门！”

　　“啊？”城门校尉不禁傻了眼。

　　“长官，我认得士武将军，如果真是士武将军来了，我们开门又有何妨？”那亲随立即提议道。

　　“嗯！”城门校尉现在也没有了办法，自己也认识士武将军！整个交州还没有几个当兵的不认识士武这个“交州第一勇士”，当然，他们并没有与士武近距离接触，只不过是远远地见过士武比武的场面。

　　“哒哒哒……”不一会，化了妆的张飞就带着剩余的四百多名御林军急速而来。

　　“怎么？还没有进城？你们是干什么吃的？让老子在这里淋雨？”张飞扯着嗓门吼道。

　　张飞的声音虽然不像士武，但是，同样都是大嗓门，说起话来就像是打雷一样，城头上的士兵都在心惊，哪能分辨的清楚，尤其是现在暴雨倾盆，四周黑漆漆的，看到骑在马上的那个魁梧高大，满脸胡须的黑大汉，城门校尉立即慌了神，赶紧喝道：“还不赶快去给士武大人开门！快！快去！”喊完，他生怕士武秋后算账，竟然立即带着亲随跑了，就连“士武”的面也不敢见。

　　而负责开关城门的交州士兵此时早惊吓得魂飞魄散：“他奶奶地，城门官跑了，自己可不能跑，这不是明摆着找抽吗？”

　　十余名士兵立即跑到城门前，使劲地吧厚重的城门往外推去。

　　“呀呀……！”一阵大响，城门豁然大开。

　　“哗！……”张飞、梁龙带着近五百的御林军立即冲了进去，几名城门士兵还没有反应过来，就已经身首异处。

　　而梁龙立即带着投降的一名交州士兵径直朝着城守府杀去。

　　见到城破，张飞一面命人将城头上正在躲雨的交州兵干掉，一面放出了暗号，顿时，马忠带着近千的俘虏冒雨冲进了城内，并且在御林军的看守下，接收了交州城防。

　　而此时西江城的城守府内，唐乾正在书房内走来走去，这一场大雨使自己的军队一下子困在了南门外，士燮已经下令，要自己调集西江城附近的两万大军前去高凉城支援，但是，军队想要开赴战场哪能这么容易？光是粮草辎重自己就准备了三天，今天傍晚就要出发了，但是，这场大雨却阻住了大军的步伐，这可怎么办才好？今天再不出发，耽搁了士燮“五日”必须赶到的命令，自己岂不是要吃不了兜着走？

　　他焦急地探出头去看了看天色，即便是马上停下雨，大军也无法像往常一样赶路了，毕竟道路在雨后非常难行，再加上粮草准备的并不充足，士兵们颇有怨言，这可怎么办才好？如果耽搁了时间，那可是杀头的大罪啊！

　　唐乾对着大雨也是一筹莫展，看到天色已黑，正准备回房休息的时候，忽然听见外面吵吵嚷嚷的，他正准备叫门外的亲兵出去看看怎么回事，就看见外面的亲兵跑了进来禀报道：“启禀唐大人，外面来了一小队骑兵，看服饰像是士武大人派来的人，他们指名道姓地说要见大人你。”

　　这位唐太守一听说是士武的人，心里不由“咯噔”了一下，心想，“这……自己还没有出兵，士武就来问罪了？娘滴，跟在士家手下当兵真是窝囊！如果惹恼了老子，老子就投降大汉！哼！来人，随我去迎接他们！”想归想、骂归骂，既然是士武派来的人，他自然是不敢有半点怠慢。他先是整理了一下自己的官服，然后在亲兵的护送下浩浩荡荡地朝着前厅走去。

　　不一会，十几人就来到大厅，这时候，梁龙已经带着五名御林军来到大厅，自己端坐在太师椅上。

　　唐乾进门后扫了一眼，最中间坐着的是一个统兵军官，仪表堂堂、容貌是不错，但自己并不认识，他旁边还站着一个校尉、四个亲兵。

　　见到他们，唐乾不由微微一愣，因为这些人的气质明显不像自己的交州士兵，因为即便是士武的手下也没有这么多矫健的精英，而且，从他们的站姿上看，一眼就看出他们训练有素。

　　这个时候，那个校尉也不等唐乾开口，便自己先说话了，“你就是唐太守？我先给你介绍一下，这位是士武将军的特使梁将军！这次我们来是有些公事要打搅大人你。”

　　那唐乾闻言心里吃了一惊，要说这梁江军自己虽然没有听说过，但是，既然是士武的特使，那就代表着士武，自己的官衔虽然与士武相同，但是，人家是主公的弟弟，自己呢？只不过是个小小的城守！所以，也不敢顶撞梁龙，于是躬身说道：“原来是梁将军，久仰了！不知士武将军派梁江军前来何事？”

　　“先坐下吧！”梁龙大言不惭地摆了摆手。

　　“是！”唐乾有点着恼地回了一声，自己再怎么说也要比他的官衔大，这家伙倒是大言不惭！

　　唐乾坐下后，这才继续开口问道：“恕在下愚昧，不知将军这次来所谓何事？如果本人能办到的话，一定照办。”

　　梁龙立即说道：“日前我军在驻地附近巡逻时遭到袭击，士武将军派我带队来彻查此事，现在本部兵马就在城外候命，不知道唐太守这里最近有没有发现什么可疑之人。如果有的话，希望大人如实禀报，也好配合我们的工作。”

　　唐乾心里狐疑道：“你这交州第一勇士竟然也遭到伏击？呵呵，对了！怎么查这个事竟然查到这里来了？那些人总不会来袭击我西江城吧？还好！不是来问罪的！”想到这里，唐乾不由笑道：“梁将军说笑了，那些袭击者怎么会来这西江城呢？我这城外也驻扎着两万大军，他们来了也是找死啊！不过，照我估计，那些人应该是周围的山贼，而且，我西江城最近也没出现什么可疑的人，但如果以后发现有的话，我会立即通知士武将军的，请将军放心！”

　　“既如此，那我就放心了，老实说我们士武将军也不容易，带着三千士兵驻扎在城外，本来就很辛苦了，现在又是紧张时期，天天加紧训练、加紧巡逻，所以，士兵们的饭量都比以前大了，这不，高凉城那边的物资还没送到，现在我们军营的兄弟还等着开饭呢，所以呢，我这次来一是为了彻查军营遇袭的事，另外一个就是向城守大人调用一点粮食，希望大人能够配合我的工作。”梁龙漫不经心地说道。

　　唐乾没想到梁龙还要调用自己城中的物资、粮草！别说自己现在正在为军粮犯愁，即便自己府库中还有结余，这粮草、物资的调配也不是这么随便的！那可要有士燮的调用文书。

　　因此，唐乾立即笑道：“这个好说，只是梁将军你也知道我们交州的规矩，这调用物资要出示士燮大人所批的文书。不知道在下可不可以先看一下调配文书？”

　　梁龙只是愣了一下，接着淡淡地说道：“这次因为事态紧急，士武大人只是让我早日查清原由，早日向他回报，所以没有让士燮大人出具批示文书。”

　　唐乾闻言不由一乐，既然他没有文书，那就好办了！于是为难地说道：“这个……既然将军没用文书，就让下官难做了，私自调用城内物资可不是小罪啊，轻则撤销官职，重则充军发配。这个罪，小人可是担当不起啊。”

　　梁龙见到此计不成，于是朝着唐乾道：“这样，那本将军还有一件密报要与大人协商，就让他们先退下去吧！”说完，梁龙朝着自己的亲随施了一个眼色，众人立即会意，相继退了出去。

　　唐乾见到梁龙有重要机密要与自己说，而且人家的手下都走了，自己也不好留下亲随，于是也朝着他们点了点头。

　　见到所有的人都离开，梁龙立即笑嘻嘻地站了起来，慢慢走到唐乾的身边道：“唐太守，士武将军这次派末将前来，其实是有一件重要的事情想与太守协商！”

　　“哦？什么事？”唐乾一愣。

　　“士武大人决定投降大汉朝！”梁龙一面说着，一面镇静地看着唐乾。

　　唐乾闻言先是一愣，然后抬头皱眉看着梁龙道：“士武将军是士燮大人的弟弟，他怎么会背叛交州？梁将军就不要说笑了！”

　　“没有说笑，这时真事！”梁龙坚决地说道：“只是不知唐乾大人的想法如何？”

　　“呵呵！”唐乾根本就不会相信梁龙，在他以为，这家伙肯定是士武派来试探自己的！所以，立即摇头道：“唐乾承蒙士燮大人厚爱，怎会背叛于他？梁将军就不要再演戏了！放心，明天一早，如果大雨稍歇，我会立即命令大军出发的！”唐乾还以为是自己迟迟没有出兵引起了士武的怀疑，所以，才派这个人前来试探。

　　“呵呵！”梁龙见到唐乾就是不上套，也有点无奈，但是，忽然听闻大军明日开拔，不由一愣，奇怪道：“大军出发？往哪出发？”

　　“你到底是什么人？”唐乾忽然脑子一转，立即发现了梁龙话语中的漏洞，不由大声喝道。

　　门外正在听动静的亲随一听到城守大人呼喊，立即挥舞着手中的兵器冲了进来，而五名御林军也是立即跟了进来。

　　只见那化妆的校尉怒火冲天地叫道：“大胆！竟然敢这样对待士武将军的特使！你们想造反？”说完还把自己手中的佩剑“唰！”的一下拔了出来。而他身后的四名御林军见自己的头都拔剑了，也都一窝蜂地把剑拔了出来，顷刻之间，大厅内是剑拔弩张，大战一触即发。

　　梁龙见到这个情形，这才知道自己失态了，于是灵机一动，转身对那校尉说道：“干什么啊！你们都想干什么？你们拔剑干什么，都收起来、收起来，免得伤了和气！”

　　那假校尉装作不服气的样子冷哼着把剑插入鞘中。梁龙这才转身对着唐乾道：“唐大人，你看，我们俩聊聊天，手下们就冲进来了，我们还怎么聊？”

　　“哼！”唐乾想了想，心道：“这家伙肯定有古怪，自己定要小心一点！”于是冷声道：“梁将军，明人不说暗话！你到底是什么人？”这唐乾也不是傻子，见到自己的亲兵都进来了，脊梁骨也硬了，于是喝问道。

　　“哦？”梁龙原本想要干掉这个唐乾，然后在城内制造混乱，再鼓动当地百姓跟着一起造反，但是，闻听城外有两万交州大军，心中不由有了计较！于是看了看身后的五名御林军，然后朝着而他们施了一个眼色。

　　五人立即会意，相继走到大厅的两个门口，紧紧地堵住了他们的去路。


第463章 偷袭粮仓

　　这个时候，梁龙才笑嘻嘻地看着唐乾道：“唐太守，既然你也看出来了，那我们就不再打哑谜了！本将军乃是大汉中兴大帝的车骑将军梁龙！”

　　“啊？”唐乾闻言不由大惊，两个亲随立即拔出兵器紧张地护在唐乾的身前。

　　“你……你有何证据？”唐乾毕竟是见过大世面的，于是沉稳道。

　　“这就是大汉朝车骑将军的令符！”梁龙从怀中取出一枚令符抛给了唐乾。

　　唐乾接过来仔细看去，见到这金灿灿的令牌上面龙飞凤舞地刻画着车骑将军梁龙六个大字，这才真的相信了。

　　“你……”唐乾想了想，先是推开身边的亲兵，然后才问道：“梁将军怎么会来到我西江城？”

　　“因为我们已经杀了士武！而且，我来到这西江城为的就是收复西江！希望你能配合！”梁龙冷声道：“唐大人，俗话说识时务者为俊杰，希望你能够三思再回答我的问题！”

　　“这！……”唐乾不由呆了片刻，脑中却在急速思考，“自己原本是孙策的手下，但是，后来孙策投降了大汉朝，那自己应该就是大汉朝的官员，可是，后来士燮回来了，一切都变了！一个小小的交州连孙策都抵挡不了怎么会挡得住大汉朝的铁骑？自己再不选择，那就完了！而且，现在自己也算是骑在虎背上，明天早晨大军即便是火速前进，也未必可以在士燮规定的时间内赶到高凉城！到时候还是戴罪之身，为什么现在自己不选择投效大汉朝呢？”

　　见到唐乾正在思索，梁龙也不打搅，但是，那几名守在门口的御林军却都悄悄地从衣摆下面取出了连环弓弩，只要是唐乾敢造反！自己的弓弩立即就会将场内的十余人全部射成马蜂窝！

　　“唐太守，我们反正也这样了，不如投降吧！”见到唐乾正在沉思，一名亲随忽然提议道。

　　“哦？”唐乾看了看手下的亲随，见到几乎人人都是一脸渴望的神态，不由心中一愣，“怎么？你们都希望投降汉军？”

　　“是啊！”众亲随立即纷纷点头道：“我们原本就是江东的士兵，现在江东那面传来消息，已经都划归了大汉朝的统治，我们为什么要与大汉朝的军队打仗啊？那可都是自己人！”

　　“好！”唐乾终于下定了决心，立即朝着梁龙点头道：“梁将军，我唐乾投降了！”

　　“好！好！”梁龙想不到这一次的赌注竟然押对了！如果自己一上来就大开杀戒，那么，即便是自己取胜，这西江城也会血流成河！没想到唐乾竟然这样明事理！

　　梁龙一面接过唐乾递回来的令符，一面问道：“城外两万大军是怎么一回事？”

　　“那是士燮下令让在下征调的大军，想要派他们前去支援高凉城！……”唐乾此时当然是言无不尽！

　　“好！好！”梁龙一面与唐乾交谈着，唐乾的手下已经在御林军的陪伴下冒雨来到各个要害部门，将唐乾投诚的命令传了下去。没想到西江城也许是距离江东太近，所以，所有的士兵都欣喜地接受了这个事实，连出口质问的也没有。

　　说起来，这西江城的守卫力量大部分都来自江东，毕竟当地的百姓大多数都集中在交州中部的高凉城周边，而这西江城的百姓则大多数都是从内陆迁移过来的，现在闻听汉军前来接收，他们自然是满怀欢喜。

　　由于张飞、马忠、梁龙把士武军营内的粮草、辎重都运来过来，倒也解决了城外两万大军的口粮问题，最起码十天内大军不会为粮食发愁，所以，马忠与张飞两人又开始商讨起计策来。

　　却说那王琦当天发现被孙权偷袭，而且“丢掉”了贵妃娘娘以后，简直是羞愧的想要自杀，但是，为了报答皇上的知遇之恩，救回贵妃娘娘与她腹中的大皇子，他义无反顾地带着紧紧六百虎骑、三百水手，一共九百名手下朝着孙权大军赶去。

　　由于幽州战船经过多次改装，在速度上要快过东夷战船好多，但是，王琦不敢与敌军靠的太近，毕竟对方人多势众，一番“石雨”下来，自己的战船也就报废了！所以，他们立即绕道提前赶到了高凉城附近海域。

　　王琦的战船因为庞大不好隐蔽，所以，他选择了在近海的时候将战船凿沉，然后带着虎骑、水手用仅剩的两艘游艇运载不会水的虎骑与辎重、盔甲偷偷趁着夜晚潜到了岸上。

　　他们虽然顺利地上了岸，但是，第二天孙权的大军就来到了高凉城，王琦根本就无法接近孙权大军，更无法接触到贵妃娘娘。

　　无奈之下，他们只好分散在高凉城周围的山地中，想要瞅准时机，给敌人制造混乱，然后趁机救出贵妃娘娘。

　　“怎么样？你有什么消息吗？”王琦见到派出去的最后一个斥候回来了，立即急忙问道。

　　“王将军，城门处防守严密，我根本无法进入！”那斥候禀报道。

　　“可为什么你们这么长时间才回来？”王琦怪道，的确，其余的斥候都在三四天前就回来了，这家伙一去就是十几天。

　　“因为我发现皇上的舰队早就到达了高凉城外附近海域！而且正在与交州大军对峙！”

　　“哦？”王琦一听，不由急道：“那你立即去通知水军，让他们学着我们的样子偷偷潜到岸上！到时候两面夹击……”

　　“不行，将军！”斥候摇头道：“孙权到达高凉城以后，已经将三万大军布置在沿海一线，别说我们的水军无法靠岸，我们就算是想要到海里去也不成！现在恐怕连只老鼠都溜不过去！”那斥候苦笑道。

　　“这！……”王琦不由愁眉苦脸起来。

　　“不过！”那斥候忽然想起一事，立即笑道：“王将军，有件事您可能非常感兴趣！”

　　“哦？什么事？”王琦惊讶道。

　　“我们在回来的时候发现孙权的粮仓了！”那斥候接着道：“孙权为了让前军的粮草补充及时，竟然将粮仓搬到了城外侧面山坡上的一个废弃的军营里！”

　　“废弃的军营？”王琦不由一愣，“那里防守怎么样？”

　　斥候回道：“现在前面是孙权的十余万大军，后面还有高凉城守军，所以，这里的防守非常松懈，很可能是我们的一个机会啊！”

　　“嗯！”王琦点了点头，的确，自己如果没有办法救出贵妃娘娘，那怎么也要为皇上的大军做点事情！不过，这件事如果搞砸了，自己这支“奇兵”也就完了！毕竟在十几万大军的包围中自己也别想脱身而逃，如果打草惊蛇，说不定还会令贵妃娘娘蒙羞！

　　所以，王琦没有立即答应此事，而是低头沉思了一会，犹豫地说道：“这个计策还是不错的，只是我怕交州军已经有所准备，我看还是再派人去看看吧！”

　　那斥候见王琦心存疑惑，便拍着自己的胸膛打了一个包票说道：“此消息绝对可靠，属下愿意用性命担保，毕竟我都偷偷地潜到敌军粮仓周围查看过了！而且，时间紧急啊！”

　　王琦见这个斥候这么肯定，心中的犹豫之情不禁减少了许多，而且他既然这么说了，也不好再开口拒绝，搞不好还会被手下误认为自己胆小怕事。

　　于是王琦点头道：“既然如此，我们就干他一票，但是，所有人都要当加倍小心，这毕竟是在敌军的眼皮子底下！”

　　“是！”那斥候闻听王琦接受自己的建议，不由心中欢喜，立即道：“王将军，我们是否趁着夜色立即出发？”

　　“好！”王琦点了点头，“让大家立即准备，分散开出发，都潜到粮仓附近待命，后日的三更准时行动！”

　　“是！”九百士兵立即整理准备，毕竟他们已经在这里呆了好长时间，而且，从战船上取来的粮草也都耗尽，最近几天士兵们大多数都在挖野菜、打猎来填饱肚子！也幸亏现在是春天，野菜、山上的动物取之不尽！等到第二天的天黑时分，接着夜幕的掩护，虎骑们立即开始分批悄悄朝着高凉城外的小山坡转移。

　　次日夜里，漆黑的春夜布满了乌云，万里之内不见一颗星星，就连平日里经常看到的明月也是躲在厚厚的云层里。

　　在这个伸手不见五指的黑夜，远远望去却能隐隐约约看到一片灯光，透过灯光一看却是一座建在山坡上气势不凡的大营。这就是高凉城原先的城外军营，但这个时候，营内的士兵都赶到了海边布防，所以，这里就变成了交州军的粮仓。

　　看守寨门的两个士兵正在有一搭没一搭地在聊着天，这两个士兵，都是长的瘦瘦高高的，就像两根竹竿一样，在这里同时站岗倒也是很相称。

　　只见其中一个年轻点的士兵连连打着哈欠说道：“我说大哥啊，听说汉军是天下最厉害的军队，就连孙策都投降了，你说，我们挡得住他们的进攻吗？”看来这两人倒是亲兄弟。

　　“三弟！”那个大哥摇头道：“谁知道呢！你二哥正在南京当兵，唉！我还有点担心他呢！”

　　“没事，大哥”三弟捂着嘴，止住了哈欠道：“大哥，我听说南京没有打仗，那孙策是自己投降了！”

　　“嗯！”那大哥点了点头，“嗯！这件事我也听说了！……”说到这里，突然，他把眼睛睁得大大的，看着自己弟弟的后面，嘴巴张得大大的，就像是看到了什么恐怖的事情似的。

　　而就在同时，他的三弟也正在用手指着大哥的后面，刚想喊出来却被后面一双大手紧紧地捂住了嘴巴，喊不出声来，随即他感到脖子一凉，像是口中的空气完全被抽空了一样，此时，兄弟两人的眼睛中都充满了恐惧与求生的渴望，但是，作为汉军士兵，他们不能为了心中的不忍，而害了身边兄弟们的性命，如果这两人有一个大声呼喊一声，那自己这九百人的队伍，一定会被交州军吃得骨头渣子都不剩。

　　而那两个干掉他们俩的黑影，立即顺手拿起寨门边的灯笼，各自画了个大大的圆圈，这显然是向队友发送一种信号，果然，透过漆黑的夜幕，依稀的可以看到一群黑影正在急速地朝这座寨门靠近。为首的一人正是虎骑的将领王琦。

　　就在王琦率领士兵们前进的时候，刚才那两名黑影先是把那个寨门搬了开来。开始还是很小心翼翼的，但最终还是把里面的交州军给惊动了。

　　两名在营寨里面的交州士兵想不到寨门会忽然打开，一个人探头看去，隐隐约约正好见到了对方的服饰并不是自己交州军的，“啊！……”这人还没等着呼叫，就被一名虎骑一刀给砍为了两段。但是，另外一人却开始大声呼叫起来：“来人啊，敌军来了。”

　　同时，周围也响起了一阵敲锣打鼓的声音。而寨门外面，王琦正好刚刚走到寨门之前，本来还以为不会惊动到里面的交州军，却是没想到还是被里面的敌军给发现了。

　　“看来，现在是只能冲进去了！”王琦当机立断，立即挥手对着后面的士兵下喊道：“弟兄们点火！快！都跟着我冲进去！”

　　就在王琦的命令刚刚下达，他的身后随即点起了一大片火把，远远望去就像一条巨大的火龙，而这条火龙如同猛龙出洞般冲进了交州军的寨门，而且，他们遇到前来迎敌的交州士兵却不恋战，只是不顾一切地往里面冲。

　　原来，王琦的作战目标是烧毁军营大寨内的所有粮草物资，所以，他们冲进去之后，只是左右不停地飞奔，尤其是那些矫健的虎骑，现在几乎都不用使刀，只是用手中熊熊燃烧的火把来打击敌人！

　　其实，火把并不能伤到人，即便是伤到了，也不过是烫起一个大泡，但是，人人都怕火，这是天生的！所以，见到敌军的火把袭来，交州军都不由自主地往后退去，这样一来，虎骑们犹如虎入羊群，一面飞奔，一面往两边堆放着的粮草辎重上扔火把。

　　“呼！……呼！……”那两边的帐篷想必是存放着一大堆的易燃物质，那些火把只是刚刚一碰到那些帐篷，就燃起了熊熊烈火，顷刻之间大火便染红了整个天空，周围就像白天一样。

　　王琦仗着虎骑的精锐，再加上打了敌军一个措手不及，所以，他们肆无忌惮地往里冲，就在汉军杀的兴起的时候，突然，在王琦的前面出现一群不怕死的交州兵。

　　这些士兵都是交州军中的精锐，也是专职负责看守粮仓的，所以，见到此景，偏将徐缓立即带兵掩杀上来，想要阻挡住汉军的前进步伐。

　　王琦见到这群士兵，不由冷哼一声，“杀！……”

　　“杀！……”身后的虎骑立即跟着大喝一声，毫不犹豫地朝着数倍于己的敌军杀去。

　　那骑在马背上的徐缓一看虎骑的阵势，不由一皱眉头，心道：“这些家伙怎么这样不怕死？难道他们还有什么秘密武器？”

　　就在他摸不着头脑的时候，却闻听一阵“咻咻咻！……”的弓弩声破空而来。

　　“是汉军！……是传说中汉军那无敌的连环弓弩！……”徐缓只是在心中惊叫了一番，还没有喊出来就被连人带马射成了刺猬。

　　不是汉军士兵小气！实在是他们来得匆忙，所以，辎重没有带齐，因此，一开始没有士兵舍得将连环弓弩拿出来，但现在，敌军密密麻麻地，正好都成了活靶子！

　　随着这一阵射击，前面大片的敌军倒了下去。见到主帅也已经倒地身亡，周围的士兵不由大惊失色，纷纷往后退去，谁愿意与汉军作战？他们说起来现在也应该是汉军了！但即使因为孙权的这一折腾，倒害死了不少的江东精兵。

　　就在王琦驱散了面前的敌军，正要继续带兵焚烧敌军粮草的时候，忽然，他感觉有点不太对劲，也说不上来是哪不对劲，也许是第六感觉吧，也就在王琦心存狐疑的时候，果然听见四周响起了一大片喊杀声，如同排山倒海一般向这边的粮草大寨涌来。

　　“不对啊！斥候不是说这里面只有二千守卫吗？怎么……？”听到这排山倒海的喊杀声，王琦不由心中大惊，暗道：“难道是敌军早有预谋？还是斥候……？”这个念头刚刚闪过王琦的脑海，就想起那名斥候原本的身份“江东虎贲营士兵”。

　　想到这里，就连一向冷静沉着的王琦也不禁冒出了冷汗。渐渐地，喊杀声是越来越近了，王琦知道自己是中计了。

　　“退！快退！”随着王琦的命令，虎骑士兵们立即往外冲去。

　　果然，当王琦冲到寨门口的时候，就发现四周围赶来的分明是如同潮水般的交州军。

　　借着火光，王琦放眼望去，四周围都是，那些数不尽的交州士兵正一步一步地把这个包围圈缩小。而现在的交州军营里面又是燃着熊熊大火，后退无路。此时的王琦他们已经被数万之众的交州军团团围住。


第464章 登陆成功

　　原来，那名江东虎贲营的士兵以前就是孙权的亲信，这次闻听王琦派大量的士兵前去刺探交州军情的时候，他就偷偷地前去寻找孙权。

　　为了将这支“奇兵”一网打尽，在孙权的刻意谋划下，交州军损失了一座荒废的军营以及一些枯草、营帐，还有几百士兵，就将这只虎骑精兵团团围在了交州城外的军营里。

　　而且，为了彻底干掉这支小分队，孙权还亲自带队而来。他还把自己身下的几名猛将也一并带了过来，目的就是为了一举消灭他们。

　　而王琦他们因为一不小心便误中了孙权之计，深处重围之中。当王琦明白过来之时，已经是太晚了，现在即便是找到那名背叛汉军的斥候，王琦也没有办法清理门户了！毕竟此时他们九百人要面对已经围了自己好几圈的敌军。

　　王琦也觉得这次是真的完了！但虎骑从来没有投降的！于是，他还是鼓起勇气，一咬牙，撑了下来。只听见他大声喊道：“大汉的虎骑士兵们听着，都跟着我往东南方向杀去。”说完便带着士兵往东南方向杀去。可是连续冲杀了几回都没能冲开敌军的包围圈，而且，因为手中弓弩没有多少弩矢，手下的士兵死伤越来越多。

　　突然，借着火光，王琦发现一个手使大斧的敌将，正在和自己手下几名骑兵战斗，那敌将端是力大，那把大斧轮下去，没有人可以抵挡，不一会功夫，就将那几名身手不弱的虎骑给砸下了战马，紧接着落马的士兵又会被围上来的敌军步兵给砍成肉泥。

　　见此情景，王琦心中大怒，将手中的长柄马刀一提，驱马上前，随手就是猛砍一刀，直接劈向那名敌将，那敌将见王琦攻到眼前，拿着自己手上的大斧也毫不示弱地迎面挡了上去。

　　“当！”的一声，只看见是火星迸射。王琦只觉得自己体内的五脏六腑都像是要被震翻了似的。手上的大刀也差点脱手而飞。而那名敌将却是毫发无伤，跟没事似的。

　　那敌将在格开王琦的大刀以后，接着挥舞大斧抡圆了，由上而下地暴砸向王琦，口中还在高呼：“呀！……”

　　“不好！这家伙不是交州将领！是名藩将！怪不得力气这么大！”王琦从口音中就知道了对方的身份，而且，因为刚才那一下，自己已经吃了个小小的亏，所以，他立即学聪明了，并不用兵器去抵挡对方的攻势，而是一夹马腹，战马迅速地往前侧方移动，手中大刀被他当成长枪，猛地刺向那名藩将的腋下。

　　“噢！……”那藩将显然想不到这人竟然如此狡猾，第一招还像个“男人”，第二招立即就变了！偷偷摸摸地，见状，他不由勃然大怒，立即叫唤一声，用战斧接着朝王琦的刀柄砍来。

　　王琦见到对方的大斧如影随形地再次挡来，于是大刀迅速回抽，身体后仰，趁机再次朝着他的头顶反身斜劈下去。

　　“吼！……”藩将由于力气太大，而且两次阻挡，都没有成功，身体已经开始往前方倾斜，而对方的大刀再次朝着自己劈来，现在想变招显然是已经来不及了！好家伙！他不愧是孟获手下的头号猛将：“第一洞元帅”金环三结！

　　这金环三结乃是奉了孟获的命令，带着一千本洞精兵前来迎接孙权。孟获也不知道孙权会被刘辩从东夷赶到交州，但是，他怕董荼那不会讲话，得罪了孙权，所以，等到董荼那离开以后，又派亲信继续前来邀请。在孟获的心目中，只要是孙权能够与自己结盟，那么，自己再加上与朵思大王、带来洞主、木鹿大王、兀突骨等盟友的协助，定然可以在肥沃的大汉朝分一杯羹，占有一席之地。

　　可是，金环三结刚刚到达交州，就遇到了孙权的败军，于是，自负勇猛的金环三结亲自向孙权请令，让他来带军消灭这支大汉朝的虎骑小分队。

　　却说那金环三结见到大刀朝着自己劈来，而此时自己身体前倾，根本无法抵挡，于是使劲地一拍马背，战马受惊，前腿一软，“咕咚！”一声跌倒了地上。

　　而这金环三结正好趁机躲过了王琦的夺命一击，但是，现在他已经被逼得落在了地上，战马已经脊骨断裂，再也站不起来了。

　　“吼！”金环三结自负为南蛮第一勇士，竟然三招不到就被敌人给逼下了战马，这可是他的奇耻大辱！南蛮人的“蛮性”刺激得金环三结暴跳如雷，手中大斧立即抡圆了，朝着王琦追去。

　　前后都是敌军，王琦也无处可逃，所以，这个时候也由不得自己了。见到金环三结杀来，王琦定住了身形，手里的大刀再次从右边横削了过去。

　　此时金环三结早有准备，于是冷笑一声，也不顾对方的招式是虚是实，立即挥斧一挡，紧接着兜头朝着王琦砸去。

　　王琦也没有想与这家伙硬碰硬，所以，见到金环三结挡来的大斧，不由暗叫一声“好！”就在自己的大刀将要碰到那大斧的时候，王琦突然收住了力道，向着侧面冲去。

　　而金环三结早就料到了对方不敢与自己硬碰硬，所以，这抵挡的招式也是虚招，可是，紧随着劈上去的招式却是实实在在的。而这个时候王琦已经驱马朝着侧面奔去，而金环三结的大斧却按照自己的意愿，正迅猛地朝着王琦刚才站立的地方劈去。因为他的力道奇大，再加上惯性使然，击空之下，金环三结竟然将自己逮了一个趔趄。差点把自己给甩出去。

　　王琦见自己的诱敌之计果然见效，不由心中大喜，回马刀再次使出，“着！”随着王琦的一声大喝，大刀已经朝着金环三结的背部狠命劈去。

　　“当！……”一声巨响，却见斜刺里冲出一个人，一棍将自己的大刀给挑了出去。

　　“好大的力气！”王琦不由在心中暗呼道。再转眼一看，此人竟然也是一个藩将！来人就是孟获的第二洞元帅董荼那。是在南蛮仅次于金环三结的高手。

　　转眼间，金环三结也从刚才的狼狈中回醒过来，立即与董荼那联手朝着王琦杀来。对付一个人王其实得心应手，毕竟这些藩将只不过仗着力气大，兵器沉重而已，但是，现在两人联手，自己的虚招都不管用了，实打实地与对方交手，自己的气力又有点不足，王琦此时也是一筹莫展，双方一瞬间就交换了十几招，虽然王琦无法取胜，但是，自己在马背上，居高临下，倒也没有受到什么伤害。

　　“不行！一定要分散击破！在这样下去就完了！”王琦偷偷瞥了一眼，自己身边的虎骑已经越来越少，而且，自己还被这两个大家伙缠着，再不抓紧时间，自己的军队就要全军覆没了！

　　于是，王琦想起了黄忠当初的实战课：“我们身上所有的东西都是武器！在战场上一定要随机应变。”想到这里，王琦忽然斜劈一刀，然后趁机用左手解下头顶的钢盔，猛地朝着金环三结砸去，而手中的大刀却趁着斜劈的时候脱手朝着董荼那而去。

　　这一来金环三结与董荼那都傻了眼，这家伙疯了？怎么连自己的武器都抛了？难道是想投降？也就在他们吃惊的那一瞬间，王琦竟然跳下了战马，合身朝着金环三结扑去。

　　“打！……”赤手空拳的王琦竟然朝着金环三结的面门就是一拳。

　　金环三结此时正傻乎乎地看着自己手中的钢盔，这个刚刚被自己接住的“暗器”。就见到一道黑影朝着自己扑来。这个时候，右手的大斧根本就来不及挥起抵挡！只好用左手的钢盔朝着对方挡去。

　　而王琦右手的“勾拳”根本就没有给他机会，一拳打在了金环三结没有盔甲保护的下巴颏上。

　　“呸！……”金环三结吐出一口带着碎牙的血水，这才惊讶地朝着对方看去。而这个时候，王琦已经抢回了自己的钢盔，没有理会已经受伤的金环三结，而是反身朝着已经逼近自己的董荼那扑去。

　　其实，王琦并不是不想立即干掉金环三结，但是，时间不允许，如果董荼那不是这个时候正好扑上来，自己完全有把握在三拳之内将金环三结的脑袋打成猪头！

　　董荼那刚才也是慌乱地躲开王琦投掷过来的大刀，虽然他避开了，可是身后的几名士兵却被刀柄砸到，闹得身后哀嚎不已。董荼那也来不及回头查看，就见到王琦跳下战马朝着金环三结扑去，于是急急忙忙地挥舞着熟铁棍朝着王琦扑来。

　　可是在半路上，就遇到了回身而来的王琦。

　　由于董荼那的武器早就高高举起，为的就是对王琦进行兜头一击，可是，想不到王琦回来的这么快！这么干脆！自己那高举过头顶的铁棍此时竟然成了累赘！想要立即砸下来，显然是已经来不及了！因为王琦此时竟然刁钻地扑到了自己的身前。

　　“咕咚！”董荼那的铁棍已经掉在了身后，而自己的呃身子也被王琦的肩膀给扛得飞出了五六米，然后就像是一个破麻袋一样地跌在了地上，激起了一地的尘土。

　　而王琦也没有机会赶尽杀绝，只是弯腰捡起董荼那掉在地上的铁棍，飞速地跳上了身旁的战马，然后朝着继续扑向自己的敌军杀去。

　　“呜呜！……”

　　“呜呜！……”

　　就在这时，孙权接到了斥候来报，海面上的大汉水军见到山头起火，立即引着所有战舰朝岸边猛扑过来，而且，那姗姗来迟的七八万西江城援军竟然挂着大汉朝的红旗一路朝着高凉城杀来。

　　所以，大惊失色的孙权立即下达了退军的命令，要求所有军队立即退回高凉城中静观事态发展。

　　却说那张飞早在五天前就安排妥当，带着西江城的两万精兵作为先锋，又让五万百姓化装成大军的样子随后急进，待来到高凉城附近，那些惊慌失措的交州斥候还以为对方真的有七八万大军，吓得立即落荒而逃。

　　由于天色黑暗，加上岸上的守军也得到了缩回城内固守的命令，所以，大汉海军在刘辩的带领下也是没有费什么力气就攻上了交州的土地。

　　等到大军来到高凉城外，天色已经大亮。而这个时候，张飞、马忠、王琦等人也都来到了城外。

　　“皇上！末将该死！”王琦立即跪地请罪。

　　“起来吧！”刘辩无奈地摆了摆手，“贵妃被劫一事也怪不得你！而且，这次放火烧粮你也是功不可没！就将功折罪吧！”

　　“谢皇上恩典！”王琦真是感激的热泪盈眶，“皇上，末将烧得不是孙权的粮草，那只是些枯草罢了！”

　　“不管是什么，这都已经足够了！”刘辩微微笑道：“如果没有你的一把火，我们也没有机会两面夹击成功，即便是成功了，那也会损失惨重，这样一来，你不仅调动了孙权的三万大军，而且还将孟获的特使都吸引了过去，这才给我们制造了这么好的机会！”

　　“皇上！我看我们应当立即攻城！”张飞忽然叫道：“我看城头上的敌军非常疲倦与胆怯，只要皇上下令，翼德一定再天黑前将这高凉城攻下！”

　　“嗯！”刘辩点了点头，转头看向诸葛亮：“孔明意下如何？”

　　“皇上！”诸葛亮起身道：“如果不趁热打铁，我怕孙权会逃跑、或者是用贵妃娘娘做筹码……”

　　“嗯！”听到这里，刘辩立即点头道：“翼德，你与许褚两人领军立即开始攻打高凉城！限你们两日之内破城，否则提头来见！”

　　“是！”许褚与张飞上前一步各自领命。

　　“马超，你带领三千虎骑想办法绕道过去，我怕……”刘辩想了想，长吁了一口气道：“不要让孙权再逃跑！”

　　“是！”马超知道皇上关心的是芈融以及自己的儿子，所以也立即带兵而出。

　　其实，这一切都已经晚了！孙权也算是老奸巨猾之人，虽然他的年纪要比刘辩还要小上几个月，但是，这些年在江东的勾心斗角、在军旅中的磨练使得他迅速成长起来。

　　当孙权知道西江城失手以后，就知道自己的交州已经完了！而且，留得青山在不愁没柴烧的道理他最明白，虽然自己手中有个筹码，但是，就因为这个筹码才搞得自己最近筋疲力尽！

　　原因就是南蛮王孟获的第三洞洞主董荼那认出了芈融竟然就是自己去山越族求亲的那个越女寨少寨主！这可是孟获做梦都想得到的女人，所以，自己软硬皆施，竟然还用武力来要挟孙权，一定要他将芈融送给南蛮王！

　　孙权原本是想借着芈融这枚“筹码”，逼迫刘辩割舍江东，所以，一直迟迟不愿放弃。但是，现在孟获的第一洞洞主金环三结也来了，而且，自己的北面屏障又已经失守，西面海域的战斗自己显然也不是汉军两面夹击的对手，于是在回到高凉城以后，立即下达了匆匆撤军的命令。

　　随着孙权的令下，除了原交州的一些士兵被留下，自己的两万江东精兵，加上士燮这段时间亲自训练的四万精兵，一共六万大军，携带粮草辎重，趁着夜色掩护，就开始分批逃离交州的高凉城。

　　而留下来指挥抵挡汉军进攻的乃是孙权的手下大将丁奉。

　　说实话，丁奉乃是孙权最后的一枚杀招了！没有了丁奉，孙权也知道自己肯定就完了，但是，现在这个情况下如果没有一个骁勇的战将指挥战斗，说不定这高凉城就会像纸糊的一样，被汉军瞬间攻破。那样一来，自己前期所做的一切努力也都就付诸流水了！

　　为了报答孙权的知遇之恩，丁奉自然是想要竭尽全力、纵然肝脑涂地也要挡住汉军三天！

　　“士将军，此刻汉军定然是急着攻城，所以，我们一定要将后续部队开上来，前军稍有损失，后军就要立即补充上去！而且，一旦汉军的进攻部队困乏，我们的士兵还要做好准备立即杀出去！断掉这些汉军的归路！”丁奉对着士干说道。

　　士干自从来到交州，被父亲训了一顿，就再也不敢兴出一丝一毫的逆反心态，毕竟自己的父亲都在舍命保护孙权，自己哪能置父亲的生死于不顾？于是领命道：“遵命”说完便是下城安排兵丁。

　　丁奉又对着身后的交州将领米高问道：“城内的青壮准备的如何了？”

　　“已经招募了城内的三万青壮！”米高回道。

　　“嗯！”丁奉满意地点了点头道：“足够演一场戏了！”

　　高凉城外，此时刘辩已经将大营扎到了城前的十里之外，站在土坡上就可以将城头的战斗看得一清二楚。此时诸葛亮急匆匆地走来，“皇上！臣感觉城内有增兵的迹象，而且，照这样算来，孙权是想在这高凉城与我们决一死战，所以，臣想要提前做好准备，一旦城内大军反扑，我们也好有应付之策！”


第465章 大破高凉城

　　“好！”刘辩点了点头，其实，这些谋士们早就有了打算，但是，刘辩一开始也听不进去，毕竟芈融在他们的手中不知生死！自己已经乱了分寸，现在冷静下来，知道此事急不得。

　　“马忠、凌操，你们二人各领一军悄悄埋伏在大营之外的两面坡地上，不到敌军进入伏击圈，一律不许暴露行踪！”诸葛亮安排道。

　　“是！”

　　“阿大！”诸葛亮接着对站在刘辩身后的阿大道：“你立即在这山上安排一下，将皇上的临时军营安在这里，不可让敌人发现皇上的位置，但是，山下军营内除了全部堆放枯草，一个士兵也不许进入！”

　　“是！”

　　就在诸葛亮安排后军事宜的时候，前军的攻城部队已经列队完毕。

　　许褚、张飞二将对立而站，就像是两尊瘟神一样地看着高高的高凉城。副将栾辉小跑过来说道：“两位将军，全军将士已经饱餐完毕！”

　　“嗯！”张飞恶狠狠地点了点头，道：“留下长枪手五千压阵，其余大军全部攻城！”

　　“遵命！”栾辉答应了一声，立即转身离去。

　　许褚却是有些不放心地问道：“张将军，五千长枪手是不是少了一点？这城头……？”

　　“不少了！”张飞看着城头冷声道：“皇上已经下令让我们两天之内拿下高凉城，难道我们敢抗命不成？”

　　许褚反驳道：“高凉城乃是交州的军事重地，而且按照降兵的招供，这里有十余万大军驻守，而此刻我们才只有区区三万兵马，守军见到我们进攻必然殊死顽抗。所以……。”

　　张飞一听这话便是不悦问道：“许将军你这话什么意思？难道我们三万虎骑还及不上他们十万弱兵？”说完，脸上一脸的不屑便是独自离去。

　　没办法，许褚是这次进攻的副手，人家张飞才是“大佬”，虽然两人私交甚密，但这是在战场上，他也只好无奈地摇了摇头跟了出去，想要到城前看看情况。

　　二将来到城前，不看还好，一看却是大惊，因为这高凉城城高池深，若是城中有足够的人马，就是坚守数月都不成问题，也幸亏汉军有自己的攻城利器，否则，就算是五十万大军来了，也要费上一番周折。

　　这时，前军已经开始试探性地攻城。一万多士兵扛着云梯开始往前扑去，但是，城头上的投掷车立即毫不留情地将他们给打退了。

　　毕竟这是试探性的，所以，士兵的伤亡不是很大，见到敌军防守严密，立即退了回来。

　　二将自从看过这一战之后，便是脸色铁青均是一脸的不悦。

　　两人回到营中相互看了一眼，紧接着苦笑起来。

　　许褚道：“怎么样？你还敢说两天内肯定是能拿下高凉城？”

　　“怎么不敢？”张飞不服气地嘟囔道：“只要我们的塔车赶紧制造出来，就算高凉城是一座铁城，老子也会把它拿下来！”虽然他的话语硬气，但是明显语气弱了几分。

　　“那需要多少塔车呢？”许褚问道：“我们昨晚连夜只不过制造出了两架！”

　　“不用太多，我觉得有五十架就可以了！”张飞道。

　　“那好！”许褚点头道：“那就传令士兵们加紧制造吧！”

　　张飞点点头对着帐外喊道：“栾辉何在？”

　　栾辉掀帘进帐问道：“张将军何事？”

　　“马上从前军调拨五千士兵与后军一起制造攻城器械！要有五十架塔车，若是今晚赶制不出来，必然重罚于你！”张飞说道。

　　“是！”栾辉点了点头，接着道：“那么前军……？”

　　“不能退！”张飞知道他的意思是什么，于是摇头道：“让他们每个一个时辰开始试探着攻城一次，记住，不能让城内的敌军安生！”

　　“是！属下明白！”栾辉立即退了下去。

　　见到栾辉离开，许褚却道：“这高凉城乃是一座坚城，其坚固程度本将觉得比豫州城还有过之而无不及，只要城中守军有准备，我军便寸步难行，我想，明天我们可否分兵两路攻城？”

　　“明天分兵？”张飞笑道：“呵呵，本将军是想今天晚上就分兵攻城！”

　　“这么着急？”许褚皱眉道：“那时塔车还未必能够制造完毕啊！”

　　“不用管那些塔车，那只是最后不得已的办法而已，只要今晚的偷袭成功，呵呵！……”张飞笑道：“到时候你带着前军在这里继续攻打，我就带着几百精兵悄悄潜伏到北门附近，看看能不能偷偷潜到城上，如果敌人的守城视线都被你这里吸引住了，那么，我只要占住城头，这高凉城也就完了！”

　　“你是主帅！自然张将军要留在此处，这件事还是我去办理吧！”许褚说道。

　　“不行！”张飞摇头道：“什么主帅不主帅的！你攻城的经验比我老张强，所以，这件事就这样定了！”

　　许褚也不是婆婆妈妈的人，见到张飞这样固执，也就点了点头，“那好！到时候再定吧！”

　　“报！……”就在这时，亲兵又来禀报道：“张将军，军师下令，即刻起开始攻城，而且要将交州军派来，换下我们的虎骑！”

　　“什么？”张飞不禁看了许褚一眼，不知道诸葛亮到底是怎么想的。但是，这乃是将令，自己不得不遵守。

　　“我回去问问皇上，这到底是什么意思！”许褚仗着是刘辩的亲信，立即气呼呼地说道：“就那么两三万的交州士兵怎么可能攻得下高凉城？简直就是开玩笑！”

　　“算了！”张飞想了想，“这件事定然有他的道理，我们还是先按照原先的计策安排一下，然后就攻城吧！”

　　“嗯！”许褚见到张飞没有反对，也不好再坚持下去，毕竟诸葛亮的话现在就等于刘辩的话，人家可是皇帝眼前的红人！

　　“下去清点一下，我们的攻城器械有多少了？”张飞对着亲兵道。

　　“刚才军师又送来了一些浮桥、投掷车、撞车、云梯，看样子肯定够了！”亲兵说道。

　　“那就好！”张飞一咧嘴，自己天不怕地不怕，难道还会怕这个小小的高凉城？

　　半个时辰以后，汉军已经换防完毕，而这个时候的虎骑已经有了倦意，所以，闻听自己可以退回去，一个个不禁喜出望外，毕竟已经上岸两天了，他们还没有休息过。

　　而那些从西江城而来的交州士兵在路上根本没有打仗，又加上一直在城外休整，现在正是生龙活虎似的，闻听可以前来攻城，虽然有人不愿意，但大多数还是非常高兴的，因为他们都知道汉军最注重战功！没有什么裙带关系！只要立下战功，那么自己将来封侯拜将都不是问题。

　　就算是匆匆忙忙，汉军开始全面攻打高凉城的时候已经到了傍晚，这毕竟是二三万大军的换防，不可能很快。

　　作为前军的统领，王方此时正带着一万多兵卒抬着赶制出来的云梯、撞车，在投掷车以及五架塔车的掩护下朝着高凉城的城墙攻去。

　　“咚咚咚……”

　　汉军战鼓大作，鼓声震耳欲聋。

　　王方手中宝剑一挥大声喝道：“将士们听令，给我杀！”

　　“杀，杀杀！……”

　　一万多兵卒齐声呐喊，其声可震天。

　　只看到几百架云梯在几十辆投掷车的掩护下齐冲冲地朝着城头上搭去，云梯长约十丈勉强能够到城墙，下边的交州兵立即不顾生命地开始攀爬云梯。

　　而城墙之上却是早已准备好的，火油、石块、热水，还有不少弓弩手朝下边射箭。

　　两军开始在城墙边缘大战，战鼓声、杀喊声、惨叫声、嘈杂繁乱。就在这时，五架庞然大物似的塔车也逐渐攻到了城前，而且撞车也开了上来。战局立即出现了变化，城头上的攻击明显被塔车上的弓弩手给压制住了，所以，城墙下面的交州军顿时士气大涨，纷纷嚎叫着开始冒死冲锋。

　　许褚却是站在中军目不转睛地盯着城头观看，只见攀爬的交州兵不是被石块砸中，便是被弓箭射伤，而且还有很多都是从云梯上摔落到地上摔死了。

　　虽然攻城部队得到了有力的支援，但是，由于塔车数量有限，始终能彻底压制住敌人的反击，所以，战况一度胶着起来。

　　一个时辰过去，许褚看着城墙之上似乎防守还是迎刃有余，心中便是开始犯了嘀咕。如今伤亡在城前的交州兵至少有六七千人之众，虽然他们不是自己汉军的嫡系部队，但是，面对如此大的伤亡，却是汉军将领们所不愿看到的，但现在面临的是攻占这样一座坚城，这点伤亡自然不算什么，但许褚心中却是担心中了高凉城守军的奸计。

　　“为什么他们的后军会这么快就补充上来？”就在许褚心中隐隐感觉不对之时，猛然间发现城头之上却是出现了不少身着粗布衣衫的百姓。他心中立即大喜！照这样说来城上兵力必定紧张，眼下自己要做的就是一鼓作气攻下城头，然后便是横冲直撞地杀进城去。

　　大功一件摆在许褚的跟前，此刻的许褚心中暗暗窃喜，急忙大声喝道：“全军压上，一鼓作气攻下高凉城！”

　　战鼓之声忽然间响亮起来，原本守卫在许褚身边的兵卒也开始全部冲了上去。杀喊声更加的激烈，虽然搏斗依然惨烈。

　　但是，随着时间的逝去，许褚渐渐感觉到了不对，如今又是半个时辰过去了，这城头之上却是还在厮杀，刚刚冲占的城头便又被城上的交州兵复夺。如此这样半个时辰过去了，二万多名兵丁此刻却是只剩下不到一半的还在拼杀，但这城头却是一直久攻不下，就连塔车也被砸毁了两架，其余的三架都有点不敢靠前。

　　许褚心中犯了嘀咕，这要是继续打下去，自己很可能就会面临着没有后军可以支援的情况，就在许褚决定鸣金收兵之时，忽然见到城门大开，从城门处涌出无数的交州军来。

　　“杀！……”

　　随着交州兵的杀出，许褚大惊失色，急忙喝道：“收兵、收兵！”

　　但此刻交州士兵只剩下不足万人，而且都拥挤在高凉城下，而城内的守军此时从城门处杀出来，正好遇到了他们！许褚现在眼中尽是惊慌之色，他甚至不敢相信眼前的景象。

　　那些交州兵并不是汉军虎骑，所以，见到此景立即开始溃逃，根本就没有什么战斗力。而城内杀出来的交州军根本就不“怜香惜玉”，也不管这些人都是自己以前的战友，在他们的眼中只有“杀！”这一个字。

　　而且，城内大军竟然追赶着这些逃兵朝着许褚的后军冲来，而许褚的身边除了几名亲兵什么军队也没有，现在看到眼前密密麻麻疯狂扑来的敌军，许褚不由慌了手脚，急急忙忙在亲兵的护卫下策马往后逃去，“快！快回去禀报皇上，立即派兵抵挡，否则，他们一定会冲进我们的中军大营！”许褚一面跑一面命令身边的亲兵。

　　“是！”一名亲兵立即加速而走。

　　许褚却是慢慢收住了脚步，开始朝着后面看去。由于攻城部队都是交州的步兵，所以，他们的速度不快，而等了好久的城内守军，现在就像是狩猎一样地追击着他们，但是，求生的力量使得这些交州士兵就像是疯了一样地快速逃窜。

　　虽然他们跑得非常快，但还是跑不过战马，所以，许褚带着几名亲兵在停了一会以后，才有士兵逃过来。

　　“站住！都给我转回去杀！”许褚挥舞着大刀喝道。

　　但是，这些跑得快的都已经被敌人吓破了胆，怎么敢回身战斗？一个个也顾不得什么将令了，都是落荒而逃。

　　由于汉军连俘虏都不杀，又怎么会杀自己人？虽然他们违抗了将令，但是，他们总归不是虎骑部队、总归不是汉军士兵，所以，许褚也没有什么办法！只好任由他们纷纷逃离。

　　但就是因为许褚的存在，倒还留住了一百余人。

　　这一百余人都是紧张地跟在许褚的身后，手中紧紧地握着兵器，大口地喘着粗气。

　　“杀！……”见到敌军已经靠近，许褚立即大喝一声，策马冲了上去。

　　“啊！……”一名敌军应声而倒，但是，后面的士兵实在是太多了，就算是蚂蚁也会将许褚这个大象啃得骨头不剩。

　　许褚在杀了三十几个人以后，就发现自己已经身处重围了，而且，自己的亲兵也都已经被冲散，生死不知，那些跟在身后的交州兵早就死得一个不剩了。

　　“退！再不退就完了！”许褚心中暗呼一声，立即反身朝着退路杀去。由于交州军都见识到了这个杀神的厉害，所以，根本没有几个人敢来阻挡，许褚竟然又顺利地杀了出去。

　　由于许褚这一阻挡，明显地将敌人的速度给降低了不少，而且，后来许褚又驱马疾奔，竟然一路追着那些交州逃兵来到了大营之外，这时，接应自己的阿大立即将他引到了侧面的山坡上。

　　许褚一面疾奔，一面回头看去，想不到这一仗下来，自己的二万多交州士兵竟然只剩下了不足两千人，而且丢盔弃甲，各个伤痕累累。

　　“皇上！……”许褚见到刘辩正站在山前往下观看，他不由扑倒在地，泣声道：“皇上，末将在城外中了敌军奸计，大军几乎全军覆没，请皇上……。”

　　刘辩冷冷一笑，指着远处道：“朕已经看到了！”说完这几个字，刘辩便是也不再言语。

　　“咚咚咚！……”

　　许褚见到刘辩如此冷静，不由好奇地回头看去，正好，此时山谷两侧战鼓纷纷，而山下正在拼命追赶着想要攻下汉军中军大帐的交州兵立即惊慌失措。

　　“不好！是汉军！我们中计了！快退！”士干见状，不由大惊失色，立即勒马往后逃去。

　　但是，诸葛亮早就有了计策，只见王琦带着一军已经从山侧转了出来，瞬间就将敌军的退路堵住，这个时候，山两侧的弓弩手也都露出了脑袋，那锋利无匹的弓弩声对准了他们。

　　“杀出去！……快！杀出去！”士干是从汉军背叛出来的，所以，他怎么都不想被汉军抓住，于是开始拼命逃窜，但是，战马还没有跑出两步，就被身边的一名士兵扑倒在地，那名士兵也是豁出去了，一面捆绑着还在地上挣扎的士干。一面高声道：“我们投降！我抓住了士干！”

　　半个时辰后，整个战场满地狼藉。士干被两名虎骑押着带到了刘辩的跟前。

　　刘辩看了看士干，不由叹了口气，这家伙长得实在是太像士颂了！自己再怎么说也要给士颂留点“面子”。

　　士干被擒住以后就以为自己肯定难逃一死，于是抬头朝着刘辩看去，却见到刘辩正怔怔地看着自己，还以为他想要变着法子折腾自己，于是高声哀求道：“皇上！请看在姐姐士颂的面子山饶我一次吧！我再也不敢了，这都是……”

　　“软蛋！”刘辩本来有心放过他，见到这家伙如此怕死，无奈地骂了一句，“来人，把他放了吧！”

　　“是！”阿大点了点头，那两名虎骑立即放开士干。


第466章 天下攻略

　　士干做梦也想不到刘辩回这样轻易放过自己！不由张口结舌地站了起来，心中不断地在思考着应该怎样报答于他。忽然，他脑子一转，“皇上！孙权已经跑了！”

　　“什么？”刘辩闻言大惊，立即冲上一步，急忙道：“芈融呢？你知道芈融的下落吗？”

　　“罪臣知道！”士干立即低头道：“芈融娘娘已经被孙权带去了南蛮，像是要送给孟获做见面礼。”

　　“啊？孟获？又是他！”刘辩闻听此言，不由瞠目结舌，呆在当场半晌都没有动静。

　　“他们是什么时候离开高凉城的？”这时，阿大问道。

　　“前天晚上就走了！”士干如实禀报道。

　　“什么？”刘辩惊讶道：“我们还没上岸，他们就跑了？”

　　“嗯！”士干点头道：“孙权知道难以抵挡，为了保留实力，所以，跟着孟获的使者前去了南蛮！”

　　“追！一定要给我追上他们！”刘辩怎么也不想芈融被送去南蛮，所以，下达了全军追击的命令。

　　可是，自己带来的虎骑虽然精锐，但现在大部分都是被当成步兵使用，骑兵也就是几百个，其余的都留在了东夷境内，而且，这里的骑兵大部分还都被马超带走了！这可怎么追啊？

　　“收兵回城！”丁奉见到汉军竟然伏击了自己的追兵，终于从牙缝中挤出了几个字：“回城！快！一定要给我挡住他们！”

　　闻听命令，那些还没有来得及钻进汉军伏击圈的交州士兵立即抢了一些落在四周的辎重，匆匆跑回了城内。

　　丁奉深知：汉军既然大获全胜，那么，随后肯定会得知孙权已经逃跑的消息，他们一定会迅速卷土重来。

　　进城后，丁奉立即下令，招集全城所有强壮百姓，和军队一道抢修城墙，然后与士兵一同在城墙上驻守，自己却偷偷摸摸地带着亲兵驱马朝着东门逃去。

　　就在丁奉刚刚到达东门附近的时候，就得到了张飞竟然带着几百虎骑偷偷地占领了北面城墙，而且，汉军的虎骑已经卷土重来，并且分兵三路，开始攻打自己的高凉城。

　　闻听这个消息，丁奉才知道自己是多么幸运！也幸亏自己走的及时，否则，那还不被刘辩的汉军给吃得骨头都不剩？

　　第二日午时，汉军终于扫清了高凉城内所有的防守力量，进入了城内的州郡府。

　　刘辩决定在这里紧急召开军事会议。

　　议事堂内。

　　诸葛亮站在地图前说道：“皇上，这孙权现在既然要进入南蛮，那就一定要经过郁林郡，然后渡过郁水河。可是，我们大军没有战马，速度上肯定是有所不急，而且，这里都是交州地界，沿路我们还会遇到不少的阻挡，所以，微臣以为，大军应当缓缓而进，如果贸然急进，很可能会让疲惫的大军损兵折将！”

　　“还有谁有更好的计策？”刘辩看了看众人。

　　顾雍忽然起身道：“皇上，微臣以为，我们不应该追赶孙权！”

　　“哦？”刘辩原本就是不太赞同诸葛亮的计策，毕竟芈融在他们的手上！所以才会问别人有什么好计策。却想不到顾雍竟然跳出来说不能去追！

　　见到刘辩的脸色阴沉，顾雍却是不急不慢地说道：“皇上！微臣早年曾经在交州一带游历，知道这里的地理环境！”

　　“哦？说说看！”刘辩漫不经心地说道。

　　“这郁林郡是交州的边关要塞，比这高凉城还要坚固，而且，那郁水河河面最窄处也有三千步！如果孙权来到对岸，只要是布置上一万大军，我们就一辈子也别想渡过河面！”顾雍道。

　　“我们的琰气球也没有用吗？”诸葛亮忽然问道。

　　“也许没有用！”顾雍摇头道：“我知道琰气球是根据风向来进攻敌人的，但是，这郁水河地界非常奇奇怪，整年都是刮着南风，也就是说附近的山势决定了，大风到了这里就会转变成南风，沿着河道吹。琰气球就算是升空以后，也是往北飞，根本就到不了对岸！”

　　“难道除了郁水河再也没有其他的道路了？”刘辩皱眉道。

　　“有！还有两条！”顾雍起身指着地图道：“这里，名叫南水河，链接郁水河，但也是一条大河，水流比郁水河还要急，河面比郁水河还要宽，而且对面山崖陡峭，很难攀登，是南蛮的西部屏障，一直都有南蛮军队驻扎；还有这里！”顾雍手指一划，“这里乃是从益州进入南蛮的通道，……”

　　“益州、蜀郡？”刘辩不由霍然站起。

　　“皇上！”诸葛亮自然是知道刘辩的心思，但是，作为一个谋士，要时时刻刻为皇上着想，于是劝道：“皇上！现在大汉朝物资匮乏，府库空虚，实在是不易立即大范围开战！而且，这西蜀自古就有一人守关万人难进的谚语……”

　　“钱不是问题！”刘辩想了想说道：“立即给刘巴下令，让他着手募集第三次战争债！这次要募集五千亿银两！”

　　“皇上！上次的战争债已经亏损，那还是从府库中抽调资金，弥补了一部分损失，如果再发行……？”

　　诸葛亮的话还没有说完，刘辩就笑道：“这样吧，这次我们就发行固定收益债券，一年期五分利！”

　　“五分利？”诸葛亮不由惊讶道：“这样一来，我们到期岂不是要支付百姓二千五百万两的白银？”

　　“对！”刘辩胸有成竹地点头道。

　　“可是……？”

　　刘辩知道诸葛亮心有疑虑，于是笑道：“孔明，你可知道去年市面上粮食的价格？”

　　“我知道！”顾雍点头道：“去年是五两银子一石！”

　　“今年是六两！”士干也点头道。

　　“呵呵！”刘辩笑道：“这就对了！物价在上涨，我们其实并没有亏嘛！”

　　“这……？”诸葛亮、顾雍等人闻言立即各自沉思起来，毕竟后世的金融理论他们还不懂，但是，这些人也算是当世的智者了，所以，一点就透，不一会，两人就露出了欣喜的笑容，“皇上英明！”

　　“好了！”刘辩立即道：“既然钱粮的问题解决了，我们难道还有别的困难吗？”

　　“没有了！”诸葛亮点头道：“现在大汉境内太平无事，正好可以让我们施展手脚，打曹操、吕布一个措手不及！”

　　“好！”刘辩立即起身道：“就这样定了！立即飞鸽传书，让大汉所有将领带兵齐集荆州，一月后在荆州汇合后，大军兵法西蜀！”

　　“是！”

　　刘辩知道这次追击孙权肯定是无法成功了，所以，也就暂时放弃了继续救援芈融，但肯定不是不救，而是在选择更好的时机。

　　刘辩带着部分将领开始赶赴荆州，毕竟这里距离荆州快走也要二十五六天，离着自己布置西蜀战役的时间也就能早上个三五天而已。

　　但是，顾雍与张飞却留了下来。他们两人将带领王方、凌操、士干以及五万虎骑几万交州降兵继续追击孙权，为的是将郁林郡收服，然后陈兵郁水河！虽然大军很难渡河作战，但是，也要断掉南蛮与孙权的退路！

　　而这交州的太守刘辩就让投降的唐乾担任，并且让逢纪、马忠辅佐。

　　十日后，郁林郡城外，两军正在相持。此刻城外汉军在张飞的带领下一个个汉军虎骑跃跃欲试，这已是第三日。跟交州军交战两日各有胜负，但双方伤亡均是不大。

　　顾雍一脸正色，心中对着孙权不禁是刮目相看，孙权能活到现在看来的确不是等闲之辈，自己猜想的没有错，孙权在逃到郁林郡以后，立即撇下大军，只带着自己的两万亲信子弟兵与丁奉渡过了郁水河，前往南蛮去拜会孟获，而且还将郁水河的浮桥全部摧毁，命令大军在当地驻扎，准备好无数投掷车正对着河面，如果汉军想要渡河，那肯定会遭到对方的拼命打击！

　　而那个被留在郁林郡防守的士燮更是对孙权忠心耿耿，带着四五万交州精兵守在这四面楚歌的郁林郡，却是稳如泰山，须知此刻城外的汉军一路收编过来，已不下八万之众，几乎是城中交州军的两倍。

　　自第一日大军到来之时，张飞便是下令猛攻，但连攻两日，交州军虽然伤亡惨重，但这郁林郡还是巍然不动，今日更好！原本守城的交州军竟然主动出城列阵，想要不再凭借高大的城墙作掩护，要跟汉军短刃相接。

　　张飞此时不禁有点钦佩士燮，不由目不转睛地看着城墙排列整齐的交州军阵营，说实话，若真是两军摆开架势的相互冲杀，对汉军最为有利，因为自己的兵力充足。但是，这交州士兵都是野蛮之士，尤其是最近经过士燮亲自训练的士兵，更是个中翘楚。

　　其实士燮也知道，自己在这样固守下去也难逃城破人亡，为了鼓舞士气，为了报答孙权的知遇之恩，士燮最后还是咬牙下达了出城迎战的命令。

　　交州军军阵整齐，士气高昂，哪里像是被围三天的军队？此时也是一个个跃跃欲试，这便让顾雍猜想到了士燮的意图，守城守的不是城墙，而是士气，一旦士气低落，再高的城墙也是起不到丝毫的作用。

　　交州军军阵之中只听到战鼓响起，兵卒便是争先恐后的朝着汉军军阵杀去。

　　汉军前方摆列的是精锐虎骑，他们虽然没有战马，但是那个都是从千军万马中挑选出来的精锐之士，所以，他们根本就不会惧怕敌人的攻击。

　　“杀！……”

　　两军豁然相撞，激烈厮杀不断，汉军士气如虹，但是，面对着这些身体强壮、面目狰狞的交州士兵，他们还是使出了浑身的力气。

　　而这些交州军都是士燮从交州大地上精挑细选出来，一个个自然是勇猛无比，但是，他们刚开始的势头很猛，可渐渐地便是没了锐气，因为还没有使用弓弩的汉军就杀得他们人仰马翻，一柄柄马刀就像是砍枯草一样，瞬间扫倒了一大片。交战片刻过后，虽然杀喊声依然不变，但拼杀中交州军却是渐渐落了下风。

　　交州军争先恐后的奔杀之后便是相继倒下，而虎骑此时却是一个个如同杀神一般越战越猛。就在这时，交州军冲在前方的步卒好似组成了一道防线一般，而后方则是现出数不清的弓弩手，弓弩手手中端的是他们从江东带来的连环弓弩！这可是孙权最后留给士燮的杀招！

　　那些弓弩手对着虎骑便是一阵射杀。原来士燮想要借助弓弩的力量杀汉军一个措手不及。

　　“咻咻咻！……”

　　虎骑也不甘示弱，虽然前面不少的士兵倒下了，但是，后面反应过来的虎骑立即取出了连环弓弩，对着交州军就开始还击。

　　“咻咻咻！……”虎骑的弓弩自然不是交州军可以抵挡的，闻声而倒的士兵是越来越多，不一会就在两军之前摆成了一条尸体路。

　　由于虎骑的弓弩射程远，这下可让交州军吃了大亏，箭矢落下便是一个个交州军中箭倒下，这些交州士兵虽然自恃身体强壮，但面对如此密集的弓弩却是一个个心中胆寒，毕竟他们的身上没有虎骑那样坚固的盔甲。

　　而此时，虎骑阵中好像有射不完的弩矢一般，前方步卒抵挡住交州军的进攻，后军却在持着弓弩不断前进。

　　如此情势之下，交州军伤亡自然惨重，士燮见到自己的士兵失利，立即咬牙挥舞令旗道：“后军从侧面攻击！”

　　只见交州军阵中士兵闻听将令，立即喊杀声大作，后军纷纷脱离战场，朝着士气高昂的虎骑侧翼冲杀了过去。

　　虎骑正在跟眼前的交州军激战，敌军虽然损失惨重，但是，自己阵前的压力却是丝毫不减，毕竟城内还有源源不断涌出来的援军。此刻，侧翼忽然遭到交州军的攻击，虎骑的前锋立即一触即溃。瞬间便是乱了阵型。一场混战就这样莫名其妙的上演了。

　　毕竟此时虎骑的手中已经没有了几枝弩矢了，如果短兵相交，虎骑即便是再厉害，也不可能一个打得过对方五六个。虽然虎骑的士兵众多，但是，能在城前与敌军接战的也就是那区区的五六千人，后面的只能眼睁睁地看着前军被淹没在敌军的阵型中。

　　混战之中，只见虎骑士兵虽然被冲散，但一个个却是不敢托大，都是三三两两地聚在一起，相互配合着攻守。而对面的交州军却是不同，他们一个个自持强壮便是各自为战，如此情势之下，两军竟是不相上下，交州军虽勇，但面对着结伴配合起来的虎骑却占不到几分便宜。

　　时间渐渐过去，混战之中两方军兵皆是疲惫不堪，但依然没有收兵的意思。

　　后面的顾雍见状却是心中不解，按说按照单兵拼杀的优势，这交州军不能与自己的虎骑相比，但现在就算敌军能够挡得住虎骑，也会损失惨重，眼下交州士兵一个个已经身体疲惫不堪，而自己的中军、后军还没有开上去，只要自己换防一下，交州军必然大败，出城迎战的交州军士兵自然还是抽身不得。必将全部陷入大混乱之中，而现在张飞没有下令后退，难道还有什么后招不成？

　　而此时，城墙上一名交州偏将见到此景，不由对着士燮喊道：“将军收兵吧，我军将士挡不住了！”

　　士燮此时也见到了自己的士兵伤亡惨重，于是铁青着脸，过了一会才从嘴里挤出一字：“撤！”

　　“鸣金收兵！”那偏将立即大声喊道。

　　“当当当！……”清脆的铜锣声响起。

　　那些已经战战兢兢的交州军士兵闻声大振，争先向后撤去。

　　位处中军中的张飞一看则是大喜喊道：“追杀上去！一定要趁机夺下城池！”这也就是张飞一直不让后军、中军攻上去的原因。

　　那些疲惫的汉军前军士兵闻听此令，立即纷纷躲开，给自己的中军让开了道路，中军在凌操的亲自带领下，立即像发了疯似的，朝着敌军杀去。

　　而交州军虽然撤退，但一看虎骑再次压上来，怎敢大意？于是纷纷转头迎击上来。

　　两军再次混战在了一处。不过，此刻却是在护城河边上，两军混战，城上的交州军想要射箭，但又恐伤了自己人，一时间愣在了那里不知如何是好。

　　刚刚退回城内的士燮一看也是一愣，没想到这汉军还想斩尽杀绝，此刻城外虽然大战过后，但交州军依然还有万余兵力还在苦苦拼杀，可是，他们现在已是疲惫之军，而新赶上来的虎骑则是养精蓄锐了好久的精兵，两军稍一交锋，谁高谁低一眼就可以看出。

　　如果士燮现在下令关闭城门，对城外的士兵弃之不顾，城中守军的士气必然急转直下，于是急忙喊道：“士壹何在？”

　　郁林郡太守，自己的弟弟士壹急忙站出回道：“末将在！”

　　“速领五千士兵接应我军将士回城！”士燮急忙道。

　　“是！”士壹一应允便是立即带兵冲出。


第467章 众美会荆州

　　此刻城门口、吊桥之上均是拼杀不断，虽然到了这里距离城门非常近了，但在虎骑的追杀之下，这些人想要进入不过十几步的城内却是难如登天。

　　就在此刻，城门忽然大开，从城中再次冲出不少交州士兵，城外的交州军一看之下，立即士气大涨，眼下距城中不过百十步，只需坚持片刻便可回城，如此强烈的求生欲望使得交州军这段时间一个个奋勇直上。

　　交州军的新兵冲杀而出，前面的五千虎骑自然抵挡不住，一时间城门打开，但却是布满了交州士兵，虎骑竟然寸步难进。

　　这时，张飞已经连续刺死了十余名交州军，正杀得性起，忽然发现前面的交州军左右一让，让出一员大将，此人跨骑黑马，黑盔、黑甲，一手拿链锤，一手拿大盾，张飞一看就知道这一定是交州的大将！

　　“只要擒住他，还怕士燮不输？”张飞想到这里，心中不由大喜，双腿一夹战马，迎了上去，手中的蛇矛“呼”的一声，向士壹剌出，那黝黑的矛头颤动，一吞一吐，就像是毒蛇的音信一样，凌然不寒而栗。

　　士壹算是在交州仅次于弟弟士武的高手了！所以，左手的盾牌一挡“突”的一声，张飞的长，矛正好刺在盾牌上，士壹趁着这一挡的时机，抡起手中的链锤，挂动风声，向这张飞当头砸下来。

　　张飞见对方链锤来势凶猛，也不敢太大意，前手抬，后手压，使尽全身的力量，用蛇矛猛地挑去，“当”的一声，这一下竟然震得自己双臂酸麻，但却是将士壹的铁锤蹦起，远远地甩了出去。

　　士壹的链锤虽然没有脱手而飞，但也被张飞给挑的一个趔趄，就连胯下的战马也是一顿，幸好他的身后没有士兵，否则，那落下的链锤说不定会砸死几个人。

　　士壹慌忙改变了链锤的落地方向，没有砸着自己、也没有伤到手下士兵。不过，经过这一交手，士壹心里也知道，自己的力量和这黑大汉相差太远，便不敢让他再攻击，于是，抢先出锤“呼！呼！呼！”一连三锤，都向张飞意想不到的地方攻去。

　　张飞一面抵挡对方的重锤，一面还瞅准机会往他的身上攻上几招，但是，士壹左手挥舞的大盾牌竟然能够一一挡下。

　　张飞不由上来了倔脾气，立即放弃了抵挡对方的重锤，而是运起全身力气，双手握着蛇矛，把沉重的蛇矛当成开山斧一样，一下一下地朝着士壹当头劈去。

　　张飞这返璞归真的招式、这勇猛无敌的力量立即打乱了士壹的攻守计划，无奈之下，只好收回重锤，用手中的盾牌一下一下地抵挡张飞的击打。

　　“咚！咚！……”之声不绝于耳，周围的士兵都不自觉的离开了两人的身边，因为这剧烈的撞击声搅得人心惶惶，就像是打雷一样，令他们心乱如麻。

　　眼看张飞的另一下重击又要打来，士壹也像疯了似的，忽然间将手中的巨盾朝着张飞甩去，紧接着，手中的重锤挥舞起来，照着张飞当头砸去。

　　这已经是没有办法的办法了！士壹知道自己单手抵挡，力量不足，再这样下去不用几招自己就会连人带马被张飞拍成肉泥！现在唯有与他拼了，所以，兵出险招，将盾牌当成暗器朝着张飞甩去以后，发起了主动攻击。

　　“当！”张飞先是砸飞了迎面而来的盾牌，紧接着朝着紧随而来的重锤击去。

　　只听“当”的一声巨响，这一下只震得周围的士兵耳膜剧痛。士壹的链锺也被震得弹了回来，幸好他反应机敏，一低头，锺从头上擦着头盔扫过。

　　士壹心中大骇，但是，还不等他回过神来，张飞的长矛己挂着风声再次向士壹的当头砍了下来。士壹急忙想用链锤回击，但是，已经来不及了，因为张飞的蛇矛已经来到了自己的面前。

　　眼前一红，有些发白的东西喷射出来，那是自己的鲜血夹杂着自己的脑浆，让士壹在最后的时刻见识到了自己这精彩的一幕。

　　交州军的主将都阵亡了，大军顿时大乱起来。而汉军此时却是精神大振，虽然交州军还有坚固的城墙作掩护，但这时也挡不住汉军的攻击。尤其张飞杀掉士壹的余威还在，没有人敢拈其锋芒，只要一见是张飞杀到，都吓得拨马就跑，不敢接战。就这样，交州军的前锋立刻溃败开来。

　　这时，在城楼上指挥全军作战的士燮见到弟弟身亡，战士败退，忽然间一口鲜血喷射出来，竟然一头扎下了城墙。

　　“咚！……”士燮这一世枭雄竟然就这样悲惨地死去，而此时，城下的士兵、城上的士兵见到主帅死亡，不由都是惊讶地停了下来，如果要战斗，那当然要知道为谁在战斗，现在主帅都已经死了，自己还抵抗什么？

　　“都住手！”就在这时，士干策马而出，在顾雍的授意下策马来到两军之前。

　　交州军都认识这个士燮的小公子，而且现在孙权已经逃走，自己交州军的大势已去，无论是谁也挽回不了败局了，于是纷纷在士干的响应下选择了投降。

　　郁林郡这一仗汉军大获全胜，杀死交州军一万余众，俘虏、投降的达到了三万余人，刀枪旗帜器械粮草辎重得了无数，仅战马就有三千多匹。当然，汉军也阵亡了三千多人，这还包括许多投诚的交州军。

　　至此，汉军己全部占领了交州，捷报由太守唐乾派人飞报给了荆州。刚刚赶回荆州的刘辩接报之后心中大喜，立即传旨加封张飞为忠勇侯、赏美酒百坛。其余各将士也都晋升一级，各有赏赐。

　　坐镇郁林郡的张飞在战后立即亲自到军营犒赏三军，并下令休整三日，然后继续追击孙权。

　　太阳光穿透了笼罩在荆州大地上的薄雾，从东方慢慢升起。此时虽然是初秋，但南方的景色还是郁郁葱葱，一片亮丽。

　　此时，在一千虎骑的簇拥下，三辆马车六驾马车，正奔驰在宽阔的官道上。因为刘辩离开幽州已经有将近一年了，所以，后宫的娘娘贵妃们都是心急如焚。这次听闻刘辩在荆州召集全军开会，于是都强烈要求前来荆州，想要见上皇上一面。

　　作为幽州太守的刘虞自然不敢反对，于是一面禀报刘辩，一面派虎骑和一路护送，朝着荆州而来。现在整个西北部、东南部都已经归顺大汉，所以，一路都是在自己的境内行走，别说还有一千虎骑护送，就是没人护送，一路上的州郡也不敢怠慢了一众后宫佳丽。所以，她们的速度竟然比其余那些从洛阳、冀州而来的将领还要快！

　　马车上，董媛显得非常激动，因为皇上这一年来竟然做了别人一辈子都不敢想象的事情，整个大汉的半面江山竟然都回到了刘辩的手中，自己这个皇后娘娘也跟着脸上增光。

　　和她坐在一辆车内的貂蝉见到董媛眉开眼笑，不由笑道：“姐姐，最多还有一个时辰，我们就可以到达荆州了，是不是有点紧张啊？”

　　“切！”董媛笑道：“你这丫头，我有什么紧张的？不对！本宫有什么紧张的？倒是你，做梦都在偷着笑，哼哼！你是在说自己吧？”

　　“哪里有啊！”貂蝉一脸的无辜，立即娇嗔道：“姐姐就知道取笑人家！”

　　“嘻嘻！”唐姬也忽然笑道：“姐姐们，你们猜皇上会不会出城迎接我们啊？”

　　“切！”貂蝉学着董媛的语气道：“想得美，皇上日理万机，哪有时间迎接我们？”

　　“哼！他敢不来迎接我们，我们就不让他进房门！”董媛忽然气呼呼地说道。

　　“呃……！”貂蝉看了董媛一眼，不由做了一个鬼脸，小声道：“就怕到时候急着去找唐姬姐姐……”

　　“你个死丫头……！”顿时，车厢内娇笑声、求饶声响成一片。

　　“后面是贵妃娘娘的车队？”正在前面赶路的张郃好奇地问道。

　　“应该是！”颜良一张马脸堆上一丝笑容，“他奶奶地，听到这笑声，老子连赶路的气力都没有了了！”

　　“住嘴！”张郃笑骂道：“你要是敢开贵妃娘娘的玩笑，脑袋掉了都不知道是怎么掉的！”

　　“嘿嘿！”颜良一笑，露出几颗大板牙，道：“也就是说给你听嘛，你也不好意思举报我吧？”

　　“去去去！”张郃推了一把凑过来的马脸，笑道：“你要是惹急了老子，老子一样大义灭亲！”

　　“哎？”正在说笑着，队伍已经转过山谷，来到官路上。忽然，颜良指着前面惊叫道：“你看！那是什么？”

　　“去去去！”张郃笑道：“你少转移注意力，我不吃你那一套！”

　　“不是！真的！”颜良惊叫道：“皇上来迎接我们了！”

　　“什么？”张郃放眼一看，果然，城外官道旁边在几千御林军的保护下，刘辩正惬意地躺在山坡上，一面喝着茶，一面朝着这里看来。

　　“你这傻子，皇上这是在迎接贵妃娘娘，我们快走吧！”张郃一拍战马，笑道。

　　“你怎么知道的？”颜良不服气地说道：“我觉得皇上就是来迎接我们的！”但是，话虽这样说，他还是老老实实地跟在张郃的后面，带着亲随打马朝着侧面而去。

　　几波前来开会的将领见到刘辩挡在官道上，都是心有灵犀地策马朝着侧面的小道而去，这里徐庶已经摆下了酒水，为的就是慰劳这些远道而来的将领。

　　当然，没有几个不长眼的敢跑到刘辩的面前去，天真地以为刘辩是在迎接他们。

　　刘辩现在已经知道于吉带着巨人、芈襄左慈去了南蛮，心中已经安稳了许多，毕竟这件事已经到了这个地步，自己也急不得，反正是这次如果抓到孙权，自己一定会抽了他的筋、扒了他的皮！方能一泄心头之恨。

　　“皇上！”阿大见到山坡上的御林军发送手势，立即躬身道：“她们来了！”

　　“哦？”刘辩立即松开放在糜贞腰部的大手，站了起来。

　　“来！”刘辩接着又握着糜贞的小手道：“走，随朕去见见你的姐妹们！”

　　“是，皇上！”糜贞乖巧地点了点头。

　　“姐姐你看！……皇上果然来了！”

　　“皇上！……”

　　三辆马车见到刘辩正往这里走来，立即停住了，车厢内八九个女孩立即叽叽喳喳地跳下马车，朝着刘辩冲来，一个个兴奋的表情难以言表。

　　刘辩能在城外迎接她们，只这一点就可以说明刘辩是多么重视她们。

　　其实，刘辩这也是被逼无奈，自己这次离开幽州，又“捡了”一个美女糜贞，如果自己的娘子军们反对，自己还真的要费点口舌，现在好了，在众女面前一指糜贞，“来来来，大家都见过朕的爱妃糜贞！”

　　“原来你就是糜贞妹妹啊？”董媛惊奇地看了看糜贞，上前拉着她的小手，一脸坏笑地看着刘辩：“你个花心大萝卜，没有你找不到的美女啊！”

　　“呵呵！”刘辩咧嘴一笑，立即左拥右抱地带着娘子大军往临时行宫而去。

　　回到行宫，刘辩先是来到貂蝉的房间。

　　等他挥退了丫鬟，只剩下两人独处之时，貂蝉一下子扑到刘辩的怀中放声大哭起来。这一年以来自己对刘辩的思念，终于在这一刻全面的爆发出来。

　　刘辩这时心中也怜意大增，自己身边从来都没有缺过美女，这样一来，还真的有点对不起她们这些绝世佳人，倒是让她们都在宫内守着活寡！于是一手轻轻搂着貂蝉的纤腰，一手轻轻抚摸着她的秀发，柔声道：“蝉儿，不要哭了，我这不是就在眼前吗？从今后我们再也不分开了！”

　　貂蝉闻言，从他怀中抬起头来，呜咽道：“皇上，你不在的时候，我们都好害怕！生怕皇上在外面遇到危险。我们每天都在佛祖前为皇上祷告，求佛祖保佑皇上平安无事。如果……如果皇上有什么意外，我……我们谁也活不下去了！”

　　刘辩听着貂蝉的哭诉，心中一阵感动，真切的体会到怀中这乖巧柔顺的女子以及其他妃子对自己的一片深情，于是，搂着貂蝉的胳膊又紧了紧，道：“放心吧，朕不会有事的！朕可是真龙天子！呵呵，反正从今后朕再也不让你们离开了，到时候你天天看着朕，不会感到烦闷吗？”

　　“哪里会！”貂蝉娇嗔地说了一声，心中禁不住甜蜜万分。两眼中虽然还含着泪水，脸上却以绽放出笑容。这一刻竟如梨花带雨一般不可方物。

　　虽然貂蝉已是自己的娇妻美妾，但过了这么长时间才再次看道貂蝉这动人的美丽，刘辩还是不觉有些呆住了。毕竟貂蝉是自己后宫佳丽中最漂亮的女人、最乖巧的女人，这也是自己为什么第一个来这里的原因，没有人可以比拟貂蝉在自己心目中的形象，就连文姬也不行！大乔也不行！

　　过了好一会，貂蝉才发现刘辩竟然一直在目不转睛的看着自己，虽然已是夫妻，但她还是禁不住红晕满面，低声道：“皇上……，您这样看着我做什么？”

　　刘辩乐呵呵地说道：“有一年多没有看过我的貂蝉了，现在可要好好的看看。”

　　貂蝉的脸又一红，低下头去。

　　刘辩却伸手轻轻托起她的下巴，在她那两片红唇上深深吻了下去，不一会，两人的衣衫就开始飞得遍地都是，满屋的春色就连月亮都不要意思偷看下去。

　　这样在自己的女人堆中转悠了两天，大汉的所有将领也差不多都到齐了。

　　第三日一早，刘辩便在行宫大殿上召开第一次荆州朝会。

　　“皇上驾到！”随着阿大的一声唱喝，刘辩缓缓走了出来。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”一众大臣立即跪倒在地山呼万岁。

　　“免礼平身！”刘辩一挥手，坐到了象征权力的龙椅上。

　　站在最前列的左边是徐庶、右面是赵云，其余将领紧随其后按官职的高低往下排去，竟然一眼望不到边。刘辩这才知道自己的手下已经齐集了大汉时期、三国时期的所有猛将！

　　刘辩先是对徐庶在荆州的工作表示了赞赏，加封徐庶为护国公，并赏赐了一众跟随自己征讨江东、东夷、交州的将领，对他们的勇敢大加赞扬。

　　紧接着，又询问道：“刘巴，这次的战争债筹备的怎么样了？”

　　“回禀皇上！”刘巴站出来说道：“皇上，由于时间仓促，所以，这次的战争债只筹集到了二分之一，其余的正在募集中！”

　　“为什么这么慢？”刘辩想到了后世一听到买国债，老头老太太都大清早跑到银行门口排队的情景，不由奇怪道。

　　“我们的人手不足，这是第一点，第二点就是除了幽州，其余州郡的百姓并不了解战争债的含义，所以，募集起来非常困难！”刘巴说道。

　　“那好！就让朱晧出面，在各地甄氏商行的基础上成立我们大汉的第一家连锁钱庄！名字、成立方式、人员配备就让董媛全权负责！”刘辩想了想道。

　　“是！”


第468章 首战告胜

　　战争债虽然现在只募集了一半，但也足够了！刘辩可不想继续等下去，如果再下去几个月，自己的孩子也要出世了！他哪能让芈融在异邦受罪？

　　所以，见到刘巴退去，刘辩立即道：“今天真召集大家前来，为的是商讨征伐西蜀一事！希望大家各抒己见！”

　　“哦？”现场大多数人都是远道而来的，根本不知道这次的任务，所以，闻言立即惊讶地交头接耳起来。

　　过了片刻，右丞相荀攸出列道：“皇上，我大汉百废待兴，又刚刚收复江东、扬州、东夷、交州、豫州、兖州等地，军士虽然没有经过什么大战，战斗力还很充足，但是，蜀郡乃是天下险地，与其余诸郡并不相同，所以，臣以为此事应当从长计议！”

　　赵云上前施礼道：“当年鲜卑、羌胡凶悍，而大汉仍可胜之；虾夷郡、朝鲜郡野蛮我大汉都可克之；现在吕布、孙策、曹操虽勇，也已被我大汉打得抱头鼠窜，我大汉虎骑岂会在乎区区蜀郡？”

　　刘辩闻言立即暗暗点头，其实这发兵攻打蜀郡一事自己早就与徐庶、诸葛亮等人研究过了，而且已经有了详细的作战方案。他现在只不过想听听这些刚刚到来的将领有什么见解，原也不指望他们能够立即赞同，但赵云的话却令他大为椋讶，没想到赵云的见解与壮志现在也变得这样犀利。

　　这时，赵云躬身道：“末将言微，但请皇上考虑！”

　　“嗯！”刘辩赞赏地点了点头。

　　紧接着，太史慈上前一步，“末将有一言！”

　　刘辩笑道：“但说无妨。”

　　太史慈道：“北伐、南下，收复所有大汉失地，乃是每一个大汉子民、大汉士兵、将领的心愿，只要我大汉将士上下一心，这收服西蜀是一定可以实现的。所以，希望皇上不要裹足不前，而令将士们失去斗志。”

　　刘辩听了不由哈哈大笑道：“说得不错，说得不错。你们两人年纪轻轻，却有如此见识，真是让朕刮目相看啊！”

　　赵云与太史慈两人急忙同时拜伏于地，口称不敢。

　　刘辩当即任命赵云为前军大都督，太史慈为前军大将、曹性、高顺为副将，何曼、廖化、乐进为牙将统领三万虎骑三万血狼军团士兵为开路先锋，军师诸葛亮；而黄忠则被任命为中军大都督，高览为大将，颜良、文丑为副将，乐就、李典、文聘为牙将，军师郭嘉，统领三万虎骑三万血狼军团士兵；自己将亲自统领后军，任命关羽、马超、张郃为大将，华雄、庞德、马岱为偏将，其余将领如陆逊、韩当、黄盖等全部调到后军待命，统领十万虎骑，五万血狼军团士兵以及两万粮草辎重队伍随后开拔。

　　大军从三日前就开始出发了，遮天蔽日的旌旗迎风招展，斗志昂扬的汉军士兵杀气腾腾，作为留守的徐庶压力也是非常的大，毕竟这次皇上已经下定了决心，一定要扫平西蜀、巴郡乃至南蛮！而此时，大汉境内虽然太平，但是，这征蜀大军一去，立即就将大汉大部分的将领都抽空了，自己如果不小心谨慎，出了什么意外，可就无法向皇上交代了。

　　其实，徐庶这也是杞人忧天，各个州郡的州牧都是刘辩亲自安插的，而且，几个要害地方，刘辩都留下了大军驻扎，别说是没有人敢造反，就算是有人造反，那也根本不可能成功！

　　在出发前。刘辩就已经与众谋士、军师、将领制定了详细的作战计划书。

　　赵云负责统兵自狄道向沓中把守在北路的曹洪；黄忠自祈山向武都桥头进伐，以断曹洪的归路；而刘辩亲自率军兵分三路，从斜谷、骆谷、子午谷出发，直取涪陵。

　　大汉军队进攻西蜀的消息传到蜀郡，曹操大惊失色，立即派出军队、将领发兵迎战。并且派使者向吕布求援。

　　却说驻守沓中的曹洪在接到曹操的命令以后，立即下令部队收缩，全部集中在沓中城内，而且，没有几天，支援而来的纪灵也带着两万大军、大批的粮草辎重赶到。

　　赵云一路杀来，却没有遇到一个敌军，竟然带领大军顺利地从狄道杀到了沓中城下。

　　见到戒备森严、城墙高大的沓中城，赵云先是命令大军后撤安营扎寨，紧接着招来诸葛亮与一众大将开会商讨进攻事宜。

　　太史慈道：“大都督，我们有三万血狼军团的士兵，何不立即下令制造攻城器械，让血狼军团的士兵打头阵，这样一来，即便是攻不下沓中城，敌军也会疲惫不堪，等到我军全力进攻时，损伤还会减少！”

　　赵云看了看诸葛亮，见到他也没有什么好办法，于是沉吟了一会，只得道：“为保存虎骑的实力，也只能如此了。”

　　当即，赵云下了将令，命所有血狼军团的士兵加紧休息，命令虎骑部队立即抓紧时间制造攻城器械，并且从即日起每隔一个时辰，佯攻一次沓中城，不给敌人休息的时间。

　　一日后，各种攻城器械相继被制造出来，赵云找来血狼军团的将领何曼与乐进，先是带着他们在军营里做了一番动员，然后犒赏一番，这才下令明日攻城。

　　说实话，这段时间血狼军团的士兵也看到了，许多得了战功的士兵已经得到了大汉朝颁发的“身份证”，成了一名正式的大汉子民，有了自己的土地与家园，他们都是羡慕不已，虽然这是用生命和鲜血换来的，但是，这不也是也个机会？过了这个时间，如果今后大汉朝不再打仗，自己岂不是要当一辈子的奴隶？正所谓乱世出英雄啊！

　　其实，赵云的训话也是围绕着这个主题来的，所以，彻底地激起了这些“血狼”的斗志。

　　翌日清晨，嗷嗷直叫的血狼军团士兵开始攻城，而且大军主攻南门，佯攻东、西两门，独留北门置之不理。

　　这也是诸葛亮的计策。如果大军围城，最怕团团围死。若是围死，则让城内被围之人觉得没了活路，自然奋死抵抗。而围三留一，为敌人留下后路，则可降低其拼死的决心，利于大军攻城，再说了后面还有黄忠的大军正从另一路杀来，难道还怕他们逃上天去？

　　两万“血狼军团”的士兵在前面冲锋攻城，轮番上阵，几轮攻击下来，虽然伤亡惨重，但也对城内的曹军造成了不小的伤害，毕竟汉军已经在城外骚扰了两天，城内的曹军已经疲惫不堪，即便是轮番休息，也是一个个提心吊胆。

　　如此两日，两万的血狼军团士兵也被打残了，损伤过半，但是，城内的曹军也终于出现了疲态，守城器具开始严重不足。

　　赵云眼见目的已经达到，自然不给曹洪留下任何喘息的机会，当即便派出另外的一万血狼军团士兵继续攻城。这一日，战斗异常惨烈，血狼军团士兵数次登上城墙，虽然最终都被打了下去，但是守城的曹军也出现了极大的伤亡。

　　一时间，城内曹军的士气变得极其低落。

　　毕竟汉军的虎骑还没有上场，自己的守城部队就损伤大半，如果虎骑带着连环弓弩上来，自己哪还会有命在？曹操从青州等地带来蜀郡的士兵也就是七八万，所以，这里的守军大多数都是蜀郡当地的士兵，或者是曹操刚刚募集的士兵，其战斗力根本就与虎骑不是一个档次，这也是曹操命令部队收缩，在城内消耗敌军力量的一个方法。

　　但是，经过血狼军团的连番攻击，此时守城士兵的士气已经降到了极点，见到此景，曹洪立即带着纪灵来到城前，先是许以厚利、锦衣玉食；又夸张汉军残暴、城破之后将会受到的残酷对待、屠杀殆尽。如此这般才将守城部队低落的士气稍稍提升了一点。

　　其后，曹洪又下令大赏三军，并且人人吃了一顿带肉的饱饭，而且每人还发了一杯酒，用饭时的快乐暂时让守军们忘记了汉兵的可怕，积攒了一点勇气。

　　第二日从清晨开始，汉军的攻势更加猛烈了，曹军士兵几乎用尽了最后的士气，才堪堪挡住血狼军团的攻势。随着夜幕的降临，汉军下令鸣金收兵，曹军士兵再一次庆幸沓中尚在他们手中，不过，此时不但是曹军军士的士气低落，就连两位首领，曹洪与纪灵都已变得茫然，他们不知道明日，太阳升起之后，他们还能不能守得住沓中，万一城破，他们又将要何去何从。

　　曹操已经下了死命令，一定要曹洪守住这沓中一个月，这才五天啊！自己就算是回去了也无法向主公交代！那个纪灵就更可怜了，原本就是降臣，曹操配给了两万大军，再加上曹洪在沓中驻守的五万大军，一共七万大军，如果连一个月都守不住，自己临行前所立下的军令状岂不是要毁掉自己的性命？虽然曹洪早就向后面的夏侯渊提出了支援的请求，但到现在还没有什么动静，也不知道夏侯渊会不会前来帮忙！

　　纪灵想了想，这曹洪毕竟是曹操的兄弟，曹操也不会太为难他，自己可就不一样了，于是再也按耐不住，连连质问曹洪，“曹将军，为何不见后军的支援上来，我们的士兵损失惨重，现在能够守城的力量也就是三万不到，如果明日虎骑上来，我们岂不是死无葬身之地？”

　　“纪将军，休要慌张，我们不还有三万大军吗？”曹洪安慰道。

　　“三万？呵呵！”纪灵苦笑道：“每个城门只有一万，而且还得不到休息，这怎么让士兵们打仗？”

　　曹洪见到纪灵有点怨气，只得安慰道：“明日若是敌军全力攻城，我们便弃城而去，等回到成都，我自然会向主公请罪！”

　　这样一来，才稍微地安慰了一下纪灵。

　　其实曹洪也知道，明日即便不弃城，这沓中也会被汉军攻破，能不能出现奇迹就在今晚。如果夏侯渊的援军能来，自己还可以抵挡几天。不过，若是弃城而逃，只怕自己的下场会更加悲惨，在野战中，他们更加不是虎骑的对手，只能沦为待宰的羔羊，等待汉军虎骑的宰杀。

　　当夜，曹操大军经过连日抵抗，士兵已经疲惫不堪，虽然城头上有人警戒，但夜间的防守已不如往日般严密，毫无破绽了。更何况，赵云等人白天已经看的清楚，沓中城在大军的攻击下已经摇摇欲坠，城内曹军根本没有了多少反抗之力。

　　所以，赵云已经决定了，破城就在今夜！

　　子时三刻，沓中城外出现了五十多个黑影，正是太史慈亲自带领的虎骑精锐。这些天太史慈已经将周围的地势、敌军的布置观察的非常清楚了，夜间几次想要出动，但都是因为城墙上的士兵防守异常严密，而不得不放弃，但今天不一样了！城头上的士兵不仅没有什么战斗力，就连那站岗放哨的都在打瞌睡，毕竟汉军已经给他们留下了“深刻”的印象！晚上，他们一定不会攻城！

　　太史慈对自己这次的行动目的非常清楚，那就是一定要干掉守城的几个军官，还有，就是想办法打开城门。

　　太史慈带人在城下呆了片刻，见到城头上还没有反应，立即让一名虎骑将飞爪抛到了城头上，然后亲自试验了一下绳索的结实程度，太史慈一马当先，朝着城头上攀去。

　　五十人悄悄地潜伏到这段比较隐蔽的城墙拐角处，而且干掉了守城的几十名熟睡的曹军以后，这才留下一个报信的，然后一齐朝着城下偷偷摸去。

　　大约半个时辰后，丑时来临，那报信的士兵感觉时间差不多了，立即点起一支火把，在城墙的上空开始挥舞。毕竟到目前为止，自己也没有听到城下的喊杀声，这就说明，自己的偷袭小分队已经取得了成功。

　　而见到信号以后，几千精锐的虎骑立即悄悄朝着南面城门溜去。

　　而此时，太史慈已经带人轻而易举地干掉了守在城门边已经睡得跟死猪差不多的一百余名守城士兵，他命人悄悄将城门下锁，然后估摸了一下时间，感觉还够用，立即做了一番安排。其后，五十名虎骑立即四下散开，各自选了方向潜入城门前的曹军临时军营，开始四处放火、乱喊乱叫。

　　随着城内大营的火光陡现，南门也被虎骑顺利地打开并占领了，一万用厚布包了马蹄，防止发出马蹄之声惊动曹军的虎骑此时也急速地朝着南门杀来。

　　与此同时，曹军军营内大火纷纷，喊杀声到处可见，“不好了！汉军杀进城来了！快跑啊！”

　　“投降吧，投降不杀！……”

　　乱纷纷的声音刺激着城内的所有曹军，而一马当先的赵云已经挥舞着银枪，冲进了曹军的大营，曹性紧随其后，接着便是一万虎骑。

　　一万精锐骑兵在两人的带领下，浑如长龙直冲曹军营地。骑兵之后，便是何曼、廖化、乐进三人率领的一万多残余血狼军团的士兵。

　　等到赵云与虎骑将南门彻底拿下，并且消灭了、俘虏了南门附近的一万守军以后，曹洪与纪灵才得到南门已破的消息，两人随即带领手下亲随，打开北门，拼命逃去。

　　可是，两人带着几百亲兵以及沿路召集的几千步兵刚刚出得北门，就见前面火光陡起。

　　诸葛亮亲自带着五千虎骑出现在他们的面前。

　　“杀！”见到自己后退无路，前进无门，曹洪当机立断，急忙命身旁亲卫传令下去，随后又命令步兵布阵抵抗。

　　曹洪刚刚将这些做完，便见一条长龙直冲而来，借着火光，但见为首之人，精干异常，手中一把厚大陌刀高高举起，显得威风凛凛，正如出闸猛虎直奔而来，此人正是高顺。

　　曹洪见状，手提大刀，立即便迎了上去。他的亲卫，唯恐自家将军有失，自然紧随其后。

　　高顺见到曹洪迎面冲来。随即一刀如电，直劈下去，大刀破空之声呜呜作响。

　　但是，曹洪也不是省油的灯，武艺相当不错，大刀用力一格，“当！”地一声，两人便已经交换了一下位置。

　　此时，曹洪的亲兵从面奔来，手中刀枪剑戟纷纷朝着高顺扫来。

　　高顺自然是怡然不惧，手提陌刀舞得虎虎生威，竟然与十余名曹军杀得不分胜负。

　　转瞬间，跟随着高顺而来的三千虎骑便已赶到，与跟在曹洪身后的亲卫战在一处。

　　而此时，得到援助的高顺，威猛之势，更是无人可挡，突见寒光一闪，接着传来破空之声，高顺手中大刀当即一格，便将那飞来之物挡了出去。旋即，高顺也不停留，手中大刀一展，从曹军之中杀出一条血路，冲了过去，并且朝着曹洪追去。

　　而此时，纪灵见到曹洪难以脱身，当即奋不顾身，只攻不守，将高顺罩在了自己抢影之中。口中还急促道：“曹将军，快走！”


第469章 大破夏侯渊

　　曹洪还待犹豫，纪灵又道：“此时不走，我二人都要身陷于此，你快快离开，来日再与我报仇！”

　　曹洪闻言，虎目一热，当即调转马头，一边策马狂奔，一边口中大呼：“纪灵将军，来日，我曹洪若不为你报仇，誓不为人！”

　　俗话说，一夫拼命，万夫莫敌。

　　纪灵那同归于尽的打法，一时之间却也拖住了高顺的攻势，不过，时间一久，只十余个回合，便被高顺寻了个破绽，一刀将之砍下马来。紧接着，身后的虎骑立即上前将他用马蹄踏为了肉泥。

　　这次刘辩已经下达了最后的通牒，而且，也在攻城前命令士兵大声宣读了刘辩的“圣旨”，只要是胆敢抵抗，拒不投降的敌军，一律杀无赦！

　　所以，现在的虎骑有了圣旨，根本就不再顾忌俘虏的生命。

　　见到纪灵死去，剩下的这些曹军才开始崩溃，高顺、诸葛亮等人又费了一番手脚，才将这些曹兵全部剿灭干净。

　　而此时，曹洪的身影已经在亲兵的护送下逃得毫无踪影。

　　沓中城战后，诸葛亮清点人数才发现，即便是这样，自己的虎骑部队竟然也损失了一千余人，而血狼军团已经被打残了，只剩一万三千人，而且还有四千多受了伤的。

　　但是反观曹军，七万大军只有一万五千俘虏，其余的大部分战死，另外，沓中城丢失太过突然，所以，城内一应辎重、粮草全部落下、战马就俘获了五千余匹。

　　其后，诸葛亮让人带着俘虏深挖巨坑，掩埋死者尸体，这下又忙活了三天！而且，那些受伤的血狼军团士兵以及死去的，诸葛亮命令他们就地安置，治疗，自己则将投降的一万五千曹军编入了血狼军团中，每人配给他们武器，并且说出了同样的话：“只要你们立了战功，就可以真正地成为大汉的子民！”

　　其实，这句话也是对所有血狼军团的士兵所说的，毕竟眼前谁都见识到了汉军的威力，谁也不敢再与汉军为敌，他们除了想要迫切地成为一名汉军以外，现在都没有了其他的心思……。

　　尽管扬起的尘土很高，几乎遮蔽了天日，但这瞒不过身经百战的黄忠。

　　“那是在马尾上绑了树枝造成的烟尘！”根据他的判断，这支曹军最多不过五千人。

　　如果黄忠只是一个平庸的统帅，那他就根本不会去考虑太多的东西，敌人来了五千援军，那就分出五千人去迎战，剩下的人马继续攻打夏侯敦的大军就行了。但是，黄忠却是有相当军事才能的将领，看着这支忽然出现的曹军，他的头脑在飞快的运转：“这是那里来的曹军呢？这显然是曹操刚刚派遣的援军！”

　　此时，黄忠已经与夏侯敦交过了几次手，但是，夏侯敦仗着自己占据要塞，以上御下，竟然顽强地抵抗了汉军三天的急攻。

　　“祁山口要塞是军家必争之地，如果再耽搁下去，很可能会对整个战局造成影响，所以，我主张分兵攻击，只要我们的一路军队能打败那些遮人耳目的敌军，就有可能从侧面对前面的夏侯敦发起猛攻！”郭嘉提议道。

　　“好！”郭嘉的想法与自己差不多，于是黄忠立即下达了进攻的命令。

　　顿时，高览带着两万虎骑跟随在黄忠的身后迅猛地朝着侧面的敌军杀去。

　　夏侯敦努力的使自己镇定下来，仔细观察这支己经杀入自己左翼的汉军。

　　只见一员黑马大刀的汉将一马当先，刀势如风，骁勇异常，所倒之处自己的士兵如水浪分开一般。而汉军在此人的带领下竟然精神抖擞，隐藏在左翼的夏侯渊在促不及隐之下，这下可乱了阵脚。

　　其实夏侯渊的意思就是自己带大军迷惑敌人，让夏侯敦带着军队趁机冲出去，一下子冲垮汉军的前军，到时候自己再带军杀出去，一定会杀汉军一个措手不及。

　　但是，想不到汉军的主帅看出了门道，根本就不理会他们障眼法，而是毫不犹疑地趋兵而入！

　　虎骑的战斗力夏侯渊也知道，绝对不是自己可以抵抗的！所以，还没有交锋，自己的骑兵就有点而开始打退堂鼓了！

　　但是，自己这方有五万大军，而且居高临下，如果在这里都打不败敌军，那么，西蜀也就完了！想到这里，夏侯渊不禁下达了拼命反击的命令，想要部队无论如何都要挡住汉军的进攻，也好给夏侯敦寻找破敌的机会。

　　此时的夏侯敦也是头痛不已，人家汉军用三万血狼军团的士兵打头阵，身后的一万虎骑到现在还没有安排上来，自己就算是打败了这些血狼军团的士兵，也不会伤到汉军的元气，毕竟汉军真正的部队乃是这些虎骑部队！

　　“黄将军，夏侯渊不居险而守，却敢在这侧面迎战，这里面会不会有什么猫腻呢？”高览靠近黄忠问道。

　　“哼！”黄忠劈下一个敌人，这才冷哼道：“即便是他们有什么阴谋，也无法打败我们，因为我们运用了唯快不破的道理！”

　　“嗯！”高览想了想，不又点了点头，的确，夏侯渊的障眼法还没有见效，自己的军队就扑了上来，他就算是有什么阴谋也来不及实施！

　　而就在这时，高览的侧翼大军也遇到了正准备偷袭而来的夏侯敦，两军都在急着冲击对方的侧翼，如此一来，就像是干柴烈火，瞬间就掀起了大战的序幕。

　　原本曹军经过这段时间的休整、操练都已经恢复到了最佳状态，尤其是曹操从青州带来了不少军需辎重，再加上蜀郡原本就是粮草丰富，所以，士兵的战斗力还是蛮强的。但是，现在的汉军也已经经历过了多次大战，临阵经验丰富，而且，兵器犀利、士气高昂。

　　自从刘辩开始征讨天下开始，这些从洛阳、幽州、冀州等地而来的汉军还没有遇到过强硬的对手，而那些败在豫州的汉军现在还在刘辩的身边，所以，对于这些正规虎骑来说，能够遇到曹军这样的精锐部队，也是他们提高临阵经验的一个好对手。

　　“咻咻！……”

　　随着连环弓弩的抛射，大片的曹军倒在了进攻的路上，虽然前面的曹军人人手持巨盾，但是，他们保护不了后面的士兵。

　　而冲在最前面的曹军由于没有后续部队的支援，不一会就被汉军分割、包围、吃掉了。

　　原本汉军就多出曹军许多，这样一来，曹军的阵线立即被打垮了，但是，在夏侯敦的指挥下，没有一个曹军后退，大家都在前赴后继地往前冲，就像是飞蛾扑火一样，但是，他们死无怨言。

　　“到底这是怎么一回事？为什么曹军一个投降的也没有？”高览有点糊涂了，这可不是曹军的一贯作风啊！

　　其实，曹操在来到蜀郡以后，就重用了贾诩，而贾诩得到曹操的封赏以后，更是“如鱼得水”，他一面大肆招募蜀郡当地士兵，一面给他们灌输“汉军凶残”的谎言。

　　现在的蜀郡士兵都在为了自己身后的百姓、家人而战！因为贾军师说了：如果失败了，死去的不仅是自己，而且，他们的兄弟都会被汉军杀光！那羌胡就是最好的例子；他们的姐妹都会被汉军摧残，因为虾夷郡的女人就是例子；他们的老弱都会被汉军抓去当敢死队的士兵，因为血狼军团就是例子！

　　也正因为如此，蜀郡的士兵都像是疯了一样，杀掉一个汉军够本、杀掉两个赚一个！

　　但是，汉军就算是有点犹豫，在战场上也不会手软！

　　“去死吧！……”高览一刀劈下一名敌军偏将，立即冲着夏侯敦杀去。

　　而此时，两面的战斗几乎都到了尾声，夏侯渊遇到黄忠，还没有交手几个回合就被黄忠连人带马劈为两截。顿时，令夏侯渊的亲兵纷纷四散逃去。

　　“启禀将军！夏侯将军身亡！”夏侯敦正要与高览交手，闻听此言差点掉下马来。

　　“什么？是谁杀了我族弟？”

　　“黄忠！”

　　“啊！……”夏侯敦不由仰天狂吼一声，“给我杀了他，替我兄弟报仇！……”

　　“夏侯将军！”那士兵叫了一声，然后朝着前面密密麻麻的汉军扫了一眼，“我们快退吧！留得青山在不怕没柴烧！……”

　　“混蛋！”夏侯敦大怒，刚要挥刀斩他，却见这家伙竟然一拍战马跑了。

　　“杀！……”夏侯敦气恼他不服将令，于是挥刀朝着他追去，却不想周围的士兵见到夏侯敦后退，立即跟着转身就跑，这样一来，两面的曹军就如没头的苍蝇一般，跟在夏侯敦的身后猛冲瞎撞，原本就稀疏的阵线，刹那间就垮掉了。

　　正所谓兵败如山倒，夏侯敦不仅没有追上那个士兵，而且还被自己的败军给带得往祁山口要塞之外逃去。

　　祁山口要塞就这样白白地送给了黄忠。其实那夏侯渊死得也有点冤！他原本是奉命前去支援曹洪的，但是，听闻大哥夏侯敦这里危急，就自作主张地带领两万大军支援而来，这下子，没有立功反而送了性命。

　　由于夏侯渊已死，而手下士兵四处逃生，所以，此时的夏侯敦真的是恨不得打个地洞钻进去躲着不见任何人。

　　千余人东倒西歪地停留在狭窄的官道上，喘着粗气，除了夏侯敦以外，其余的士兵脸上都露出了劫后余生的笑容。

　　“轰隆隆……”

　　正当大军放松下来的时候，官道前方又传来了阵阵轰鸣声。

　　“敌袭，敌袭！……”

　　不知是谁率先反应了过来，扯开嗓子大声吼叫着。其他躺在地上的士兵听了后都是鲤鱼打挺，麻利地站起身拿好武器，瞅着夏侯敦。

　　他们现在只盼着夏侯敦下令撤退，他们也好接着继续逃窜。

　　夏侯敦瞥了一眼声音传来的方向，却松了口气，喝道：“没看清楚就不要乱讲话，前方是我们蜀郡的大军！”但他的语气中，却带着深深的无奈，已经奔逃了一个下午加上一个晚上，不仅是麾下士兵，连他自己现在都快成惊弓之鸟了！虽然前面自己还想着为弟弟报仇，但是，随着自己士兵窜以后，他才发现自己前面的想法真是太幼稚了！

　　的确，凭着他手中区区的几千士兵难道能打得败十余倍于己的汉军精锐？而且，夏侯敦既然都被黄忠砍了，自己即便是遇到了他，难道不也是去送死？

　　而此时，远处的黑线已经飞快地蠕动着往自己的方向冲来，越来越近，而且，冲霄的杀气也越来越浓。

　　夏侯敦扫了一眼奔驰而来的骑兵，望见大军中那杆矗立的红色大旗在空中猎猎飘扬，大旗上绣了一个大大的“曹”字，夏侯敦心中不由惊讶万分，难道曹丞相亲自来了？

　　眨眼间，曹军就靠了上来。

　　前方领军的将领将手中的长剑高高扬起，那原本奔驰的大军便缓缓停了下来。

　　“夏侯将军，你这是怎么了？”

　　三军统帅曹仁策马上前，惊讶地问道。

　　“子孝！替我弟弟报仇啊！”夏侯敦见到曹仁到来，不由放声大哭起来。

　　“啊？妙才……？”曹仁听到这里不由大惊，“元让，难道祁山口要塞失手了？”

　　“呜呜！……”

　　“完了！我还是来晚一步！快！我们去接应一下沓中城的曹洪……”

　　“报！……”

　　就在此时，一名斥候飞奔而来，大声叫道：“曹将军，大事不好！沓中城失守，曹洪将军正在往这里退来！”

　　“什么？”曹仁惊讶得睁大了眼睛，指着斥候怒道：“难道沓中城连十天也守不了？”

　　“曹洪将军……”斥候吞吞吐吐地指了指身后。

　　“混蛋！”曹仁的任务就是带领青州嫡系铁骑前来支援两处战场，虽然自己的士兵精锐，但是，打野战，自己还是非常有数的，想要挫败汉军，那简直就不可能！所以，他急匆匆地召集大军，想要趁着汉军攻城，自己从侧面冲击，打退他们。

　　虽然汉军来势汹汹，但贾诩已经说过了，只要是能打退其中一路汉军，刘辩的进攻必然受阻，而且，对方战线太过分散，所以，粮草辎重定然供应不及时，只要再阻挡他们一些时日，汉军定然退去。

　　但是，曹洪做梦也想不到曹洪得到了纪灵的援助，还是抵挡不了十天！如果早知道这样，曹操肯定不会派纪灵前来帮忙，即便是收缩战线，在身后的剑阁与敌军决一死战也未尝不可啊！

　　“你们是怎么战败的？”曹仁有点愤怒，但是，毕竟夏侯敦也是自家兄弟，所以，还是耐住性子问道。

　　夏侯敦听到曹仁问话，不由叹息了一声，道：“子孝，一言难尽啊！那黄忠卑鄙无耻，尽使用些阴招，可恼，可恨！”顿了顿，夏侯敦又道：“我们原本想要正面迎敌，然后悄悄从侧翼偷袭，一举击退他们的前军！……却不想，黄忠竟然将那些血狼军团的士兵派上来送死，而让虎骑也从侧翼攻击我们……。”

　　“唉！”曹仁听到这里，不由叹了口气，他知道这都是因为夏侯兄弟急着立功，才造成惨败的结局！否则，凭着祁山口要塞的险要，汉军即便是攻破这里，也要费上几天的周折！于是叹气道：“元让！不是兄弟不帮你！此次作为前锋军，你难辞其咎，你这就回去向丞相请罪吧！”

　　“属下无能！”夏侯敦闻言立即点头道：“好，就依子孝之言，我这就回成都去见丞相！”

　　“别急！你与曹洪一起回去吧！”

　　“是！”

　　“来人！”曹仁接着吼道。

　　“在！”

　　“命令大军即刻回返剑阁！”

　　“是！”

　　却说刘辩亲帅三路大军从斜谷、骆谷、子午谷出发，直取蜀郡门户“涪陵”。

　　想不到汉中副将严颜、偏将魏延以及一干蜀国将领纷纷要求放弃斜谷、骆谷、子午谷三处险地的拦截，提议收缩兵力，用全力在涪陵与汉军大战一场，借此挫败汉军的锐气。

　　作为曹操亲自委派的城守兼大将军钟繇无奈之下，只好下令蜀军后退。

　　说起来，曹操为了方便自己指挥，也为了瓦解原蜀军的将领权利，给蜀军的将领来了一个大换血！

　　也正因为这样，严颜才从江州被调到了涪陵，但是，这些将领却不像一般的新兵那么容易糊弄，所以，早就有人开始密谋策反，准备接应汉军入城，但苦于钟繇对城内进行了封锁，他们也无法相互联系。

　　却说张郃、庞德带领两万虎骑、一万血狼军团的士兵率先从斜谷冲到涪陵城下。

　　但因为大军行动太快，所以，粮草补充不及时，再加上涪陵城城门紧闭，所以，他们佯攻了两次，不仅没有对涪陵城造成什么伤害，自己倒是损失了三四千血狼军团的士兵。

　　由于城内粮草充足，再加上钟繇接了曹操的密旨，命令他只许防守，不许出战，所以，钟繇下令坚守不出。

　　因为粮草不济，再加上受伤的士兵得不到及时的治疗，张郃心急如焚，已经快马加鞭地催促了好几次，但是，后军一点消息也没有。


第470章 涪陵大战

　　其实，这并不是刘辩的另外两路大军行动缓慢，实在是蜀郡的道路太难走了，而且，另外两军携带大量粮草辎重，速度有限，再加上道路偏远，骑兵大部分都在牵着马、扶着马走一些羊肠小道，因此，现在还在半路上逛游。

　　由于一直没有接到另外两军的消息，张郃已萌生退意，再怎么说军队没有粮草已是寸步难行，而且，他也不敢妄想着仅凭自己不到三万的士兵去拿下二十多万蜀郡防守的涪陵城。

　　“我们暂且后退一段距离，一面派人督促后军继续运粮、一面向另外两路大军求援！”张郃说道。

　　“张将军，如果我们后退敌人进攻怎么办？”庞德问道。

　　“我们就趁着夜色掩护后退！”张郃想了想说道。

　　“这……”庞德稍一犹豫，“我们的速度快不了……”

　　“即便是被敌人追上也不怕，难道我们的虎骑还会怕这些缩头乌龟？”张郃有点生气地指着城头骂道：“如果他们出城迎战，说不定这涪陵早就被我们拿下了！”

　　“可是，我们即便是后退也没有粮草啊！”庞德犹豫道。

　　“这件事我考虑过了，实在不行我们就动员士兵去挖野菜、打猎、再不行就先吃战马，反正我们要找个易守难攻的地方等待时机，一旦皇上的大军到来，我们就立即攻上来！”

　　“也只能这样了！”庞德也知道现在士兵们都饿得难受，有道是：皇帝也不差饿兵，他现在也是无计可施！

　　其实这一切都是因为他们对蜀地的陌生！如果刘辩再晚生几年，或者是遇到像张松那样的“叛徒”，说不定汉军还不会受到这样的折磨，虽然刘辩是后来人，但是，他也不是活地图，所以才形成了这么一个局面。

　　其实，钟繇虽然接到曹操不许出战的命令，但是，这几天他都在城墙上观看，根据自己的判断，汉军的粮草肯定不足！他们说不定这两天就会撤退！所以，钟繇立即下令，让魏延带领两万骑兵时刻准备着，一旦发现敌人后退，立即分兵出击！

　　而且，钟繇还自己做出了判断，汉军即便是后退，也会在晚上，绝对不会在白天明目张胆地后撤，所以，魏延的士兵白天都在休息，但一到了晚上，就各自披挂整齐，等待着出击的命令。

　　说起来，钟繇的计策用得绝对没有问题！而且，也算得上是上上之策！毕竟自己城内有二十多万大军，虽然骑兵只有两三万，但是，出城的两万大军即便是全军覆没了，也不会对自己的涪陵城造成什么影响。

　　近三万大军一天的损耗相当惊人！别说这些人都是非常彪悍的大汉，就算是弱不禁风的女子，饿起来也会吃下一条马腿。

　　所以，在张郃同意宰杀战马的命令下达以后，立即就有三四千匹战马被宰。

　　看着战场上正在贪厌地吃着马肉的虎骑，庞德皱了皱眉头，然后看着城墙上隐隐约约的敌军将领道：“张将军，我军的情形对方已经看在眼里，所以，这后退一事还待权商！”

　　“嗯！”张郃闻言点了点头，他原本想要让战士们饱餐一顿，也好有力气撤退，但是，想不到饥不择食的士兵一听说可以吃战马，立即开始将那些驮马给杀了，甚至有些饿极了的，捞起血淋淋的马肉就开始咀嚼，搞得满头满脸都是鲜血。

　　“我看，我们何不就在城外安营扎寨？”庞德指了指侧面的小山坡道：“那里居高临下，而且城内见不到我们的动静，只要我们在山坡上留下一支军队防守，其余的士兵就可以趁机休息一下！”

　　“也好！”张郃其实也看好了那个地方，于是点头道：“那就下令让士兵在山坡下安营扎寨，留下一千骑兵驻扎防守，然后在山坡上那个平缓的地方再留下一千，其余的都到后面休息，三个时辰一轮换，大家也不会太累！”

　　“好！就这样吧！”庞德立即按照张郃的指示安排下去。并且命令士兵在山坡下面加了一道寨墙，还加固了一番，防止敌人的骑兵前来攻击，然后再次命人快马催告后军粮草队加紧前进。

　　见到两天后汉军也没有后退，钟繇这才急了，于是让魏延出城挑战。

　　这几日，汉军将士只能以野菜、马肉充饥，而且，战马越来越少，所以，每人一天也就能分上一小块马肉，因此，士兵们的精神有点萎靡不振。

　　此时，身披黑色盔甲的魏延手持大刀、肩背长弓，带着一万大军缓缓出城。

　　魏延原本想要去投靠曹操，因为他刚刚出山之时，听说献帝到了青州。但是，他还没有到达青州，就遇到了兵败而来的曹操。于是，跟随曹操来到蜀郡，在帮助曹操夺取蜀郡的战斗中，魏延立下战功，立即被升为偏将，而且作为钟繇的亲信被带来了涪陵驻扎。

　　张郃闻听对方一员小将前来挑战，不由大怒，立即提刀上马，带领五千虎骑前来应战。

　　却不想魏延见到张郃引兵应战，立即率军后退，一直退到了城下。

　　张郃带军一路追赶，却被城头上的弓箭、投掷车给打了回去，非但没有伤到一个蜀军，自己的虎骑倒是耗费了不少体力，还损失了几百士兵。

　　这一下气的张郃须发皆张，不断地开口漫骂。但是魏延就像是没听见一样，带领士兵就在城下排兵布阵，而且，还有一些蜀郡士兵正在挑衅般地朝着他们招手。

　　张郃知道自己军中也没有什么攻城利器，而且，士兵们的体力也不允许他们展开攻城战，所以，只好下令缓缓后退。

　　但是，还没有退回五百步，魏延又带着一万骑兵杀了上来。

　　“来得好！”张郃怒吼一声，立即引兵再次进攻。

　　但是，魏延又退了回去。

　　如此两次，张郃再也受不了了，于是命令后军抽调五千士兵立即上前支援，想要一鼓作气将魏延的军队给灭掉。

　　而这时，涪陵城的大门忽然大开，又有一万大军在偏将吴懿的带领下冲了出来。

　　张郃这才明白中了敌人的缓兵之计，如果自己再次派兵前来，那么，城内的援军也会源源不断地派上来，而且，他们依据城墙的掩护，自己的士兵根本就无法靠近城门，而那些酒足饭饱的蜀郡士兵还可以肆意地屠杀自己这些身体疲惫的精兵。

　　魏延挥刀一指张郃，“呔！你这笨蛋，敢上来领教老子的刀法吗？”此时的魏延一身银盔，手持大刀，虽然年纪尚轻，但已是仪表堂堂，尤其是跨在马背上，更是威风凛凛。

　　“哼！”张郃闻言不由一乐，擒贼先擒王的道理谁不懂？只要杀得了这个魏延，自己身后的士兵定然可以安全回返，于是，一提长刀，大喝一声：“来吧！看看老子怎样收拾你！”

　　见到张郃来战，只听魏延忽然一声大吼：“撤退！”立即率兵拔马就逃，朝着城墙靠近。

　　“混蛋！”张郃见到被这家伙给耍了，不由气得张口大骂！挥刀拨开几支射向自己的箭矢，无奈地再次后退。

　　而这个时候，魏延又冲了上来。

　　张郃刚要率军冲杀，魏延又退了。如此三番两次，张郃再也兴不起继续冲锋的想法了，于是悄悄命令后军，只要是对方再次出击，我军立即后退，只要能逃回营寨，就算成功了！的确，张郃已经明白，自己中了敌军的诱敌之计，如果不出意外，这魏延再拖延上自己一个时辰，到时候虎骑士兵饥饿难耐、身体疲惫，说不定不用交手，自己的军队就垮了！

　　于是，在魏延再次出击的时候，张颌带着一百多亲兵朝着魏延大军的方向一阵冲杀，而后军则趁机往后急退而去。

　　“杀！……”就在这时，魏延看到城头钟繇的令旗一挥，立即大喝一声，开始挥军大举进攻。

　　张郃率军慌忙迎敌，但是，仅凭着他身边的百余人哪是对方精锐骑兵的对手？不一会，百余人就消失在敌人的乱军之中，也幸亏张郃勇猛，在几个亲兵的护卫下，竟然硬生生地杀出一条血路，逃回了自己的大寨。但这个时候，魏延的骑兵已经紧紧地追杀上来。

　　幸亏庞德未雨绸缪，早就将山下的营寨布置得像铁桶一般，这才堪堪抵挡住敌军的冲杀。

　　可是，面对数倍于己的敌军，汉军士兵根本无法反击，那无敌的连环弓弩此时也像是失去了作用，因为曹军早就为了对付汉军虎骑研究出了不少的防御器械，尤其是那些盾牌兵，一个个骑在马上，将大盾牌挡住马眼，驱马拼命冲锋。

　　“咚！……”

　　一名蜀军骑兵连人带马撞倒在坚固的寨栏上，竟然用盾牌加上战马的冲击力，将这处寨栏撞倒了一块，紧接着，另一个骑兵又冲了上来……。

　　大片的蜀军骑兵倒在寨内，但汉军的寨栏也已经千疮百孔，根本就无法用来抵御敌军的冲击。

　　见此情景，庞德只好下令士兵后撤。

　　依据半山坡的陡峭地势，汉军终于稳住了阵脚，但是，现在城内的蜀军又开出来将近三万，而且都是非常精锐的刀盾手、弓箭手、长枪兵。

　　如果让蜀军形成合围，汉军最后也只能依据山前的一处缓坡固守了。

　　“不行！如果再这样下去我军就完了！”张郃扫了一眼敌军，又转头看了看身后的汉军士兵，不由皱眉叹道。

　　“张将军，你的意思是……？”庞德回头看了看，也是不由自主地叹了口气。

　　“现在我们被围在山坡上，所有的战马都是累赘，可是，现在士兵们都是面色如土，所以，我决定，让士兵们加紧……”

　　“杀！……”就在这时，山下一阵大吼传来，一支五千余人的骑兵队伍，再次集中起来，并朝着山坡上驱马冲来。

　　“放他们走近一点！”张郃冷声道。

　　“难道……？”庞德的话还没有说完，就看到张郃那冷峻的面孔，于是止住了话，再次朝着敌军看去。

　　其实前面这处山坡并不陡峭，只有两侧的山坡难以通行，所以，从蜀军开始冲锋，到他们攻到缓坡前的平地，也不过是几个喘息的时间。

　　“杀！……”随着张郃一声令下，身后的五千败军再次集中起来，朝着敌军的骑兵杀去。

　　“咻咻咻！……”

　　连环弓弩虽然暂时止住了敌军冲锋的步伐，但是，对蜀军的杀伤力并不大，因此，蜀军在停留了一会，立即再次形成攻势，朝着近前的汉军杀来。

　　而这个时候，魏延已经带着两万步兵分散开朝着山坡上杀来。

　　“不行！他们挡不住！”庞德叫了一声，立即挥手，带着身后的一千精兵支援上去。

　　“杀！……”虽然蜀军骑在马背上，但是，作为汉军精锐的虎骑士兵，哪个都接受过严格的训练，尤其是将砍杀敌军骑兵的阵法学得非常透彻。

　　“杀！”随着庞德押后的士兵的冲劲，前面的五千虎骑就像杀入羊群的恶狼，不一会就将蜀军前面的千余骑兵消灭干净。

　　而这个时候，汉军已经没有什么力气了，毕竟在这里不仅用水紧张，就连饭菜也没有，一个个不能说是面黄肌瘦，但也已经疲惫不堪了。

　　在见到敌军满地的战马尸体时，一大批如饥似渴的汉军士兵立即伏在马尸上生喝其血，生吃其肉，而且还在恶狠狠地盯着对面的蜀军观看。

　　蜀郡的士兵见到这些如狼似虎汉军的模样，不禁吓呆了，不由都停止了进攻。

　　这时，魏延引着大批步兵前来攻寨，汉军士兵立即流着满嘴马血迎战，形若鬼魅，虽东蜀军兵广，但也久攻不下，双方各有损伤，站在城墙上远远观望的钟繇见状，立即下令城内的预备军尽出，务必全歼来犯之敌。

　　刹那间，涪陵城内的两万预备军与山下的一万后军合兵一处，跟在魏延前军的后面轮番进攻。

　　由于山坡平缓处地势狭窄，并不允许大军冲锋，所以，庞德亲率五千士兵守在此处的临时寨口，利用弓弩、投掷车等不断地杀退了魏延的三波进攻。

　　而不到两个时辰，蜀军就抛下了一万八千多具尸体，而汉军这面也只剩下了不到二千伤兵。

　　张郃见到庞德的守军已经疲惫不堪，于是点起休息了一会的五千士兵再次冲上，前来接替庞德。

　　随着两军冲杀的加剧，天色已经渐渐黑了，由于这两天天气阴暗，所以，对面几乎都看不到人。唯有战场上那惊天动地的喊杀声还在震颤着人们的耳膜。

　　正在夜幕下冲杀的魏延隐隐感觉有点不对，于是借着山下朦胧的火光，回头仔细一看，不禁大吃一惊，因为他赫然发现大批的汉军士兵正从山下悄悄溜过，朝着涪陵城头爬去。

　　原来，刘辩带领大军行动缓慢，生怕前军出现危险，所以，听从了鲁肃的建议，命令马超、华雄两人带领一万精锐虎骑，卸下装备，在当地蜀人的带领下，轻装翻山越岭赶来涪陵。

　　而马超来到涪陵城外之时，其实天色还没有全黑，但他见到城门处防守松懈，所有人的目光都被吸引在西门外山坡处的战场上，于是下令大军立即隐藏起来加紧休息，准备趁着夜色掩护，偷偷夺取涪陵城。

　　见到汉军从天而降，魏延大呼一声，“不好！中计了！”于是急急忙忙下令撤军，想要回城救援。

　　而此时，马超亲自带领一千精锐已经趁着东门空虚，悄悄爬上了城头，虽然这里也有防守的蜀军，但是，他们以为战场是在西门，所以，根本就没有派出巡城士兵，就连那些在城头防守的常备军此时也正凑在一起吹牛、喝酒。

　　面对着那些毫无防备的蜀军，马超毫不手软，毕竟这是救援城外张郃大军的最好时机，而且，一旦敌人没有防备，说不定还可以拿下涪陵，夺得本战的“首功”！

　　在清理完城头的蜀军以后，马超立即率军冲下城墙，杀散城门前的蜀军，然后放后军冲入。

　　面对从天而降的汉军，东门蜀军立即傻了眼，又加上马超带着士兵四处大喊：“涪陵已失，大家快跑啊！……”

　　顿时，城门处的蜀军立即做了鸟兽散，这样一来，不仅是城门附近的士兵，就是城内的驻军听到这个消息也是惊慌失措。谁不知道汉军的凶残与犀利？此时不跑更待何时？

　　所以，逃跑的士兵就像是滚雪球一样，越来越多、越来越大。

　　因为钟繇、严颜等将领都在西门焦急地观战！所以，根本没想到汉军已经拿下了东门，而且，现在南门处的士兵也已经开始加入溃逃的行列。

　　“启禀太守！东门失守！汉军杀进城内了！”一名士兵急急忙忙地冲上了城头，气喘吁吁地叫道。

　　“什么？”钟繇闻言大吃一惊，“什么？哪里来的汉军？有多少人？”


第471章 兵近剑阁

　　“不知道汉军有多少人，只是……好像到处都是汉军！太守，……天色太黑，所以，东门处三万多的守军全部溃逃了……”那士兵惊慌失措地说道。

　　“什么？”钟繇顿时傻了眼，三万大军驻守的东门在不知不觉中竟然失守了，这说明了对方的军力肯定要比自己的高！这就说明对方至少有五万人！想到这里，钟繇不由急忙叫道：“快！快命令南门北门两处各派两万大军前往支援，颜将军，你在这里压阵，我立即带人去看看！”

　　“好！”严颜答应了一声。

　　“报！……”钟繇还没有下城，一名士兵又急匆匆地冲了过来，“启禀太守，南门失守，士兵全部朝着北门方向逃去……”。

　　“什么？”钟繇万万想不到汉军的速度竟然这么快，不由急问道：“难道南门也被汉军偷袭了？”

　　“不知道，只知道南门处已经完全失陷……”

　　“混蛋！”钟繇不由大骂道：“我们上当了！快！命令大军退往北门，一定要守住那里！”

　　“太守，这里难道……？”严颜奇怪地凑上前来问道。

　　“打开城门！放魏延的大军退入，然后……啊！……”忽然，严颜手起刀落，一刀砍下了钟繇的人头，而那钟繇的话语还没有讲完。

　　“啊？”周围的蜀军士兵不由傻了眼，没想到太守竟然被严将军给杀了！这是怎么一回事？

　　严颜也不是无知之人，曹操的“凶汉”理论可以骗过那些无知的士兵，却骗不过自己这样的老将！虽然严颜一直在听从曹操的调遣，但是，降汉反曹之心早就有了，所以，很早就在培养自己的亲信，其实这也说明了曹操在蜀郡并不得人心。

　　尤其是曹操在得到益州以后，先是将刘焉杀了，然后将刘璋贬为了平民，这已经引起了不少原蜀军将领的不满，再加上曹操听从贾诩的换防策略，不断地侵蚀蜀郡将领的权利，现在不能说曹操已经众叛亲离，也算是四面楚歌了！

　　见到严颜动手，雷铜、杨怀、张任三人立即站了出来，高声疾呼：“兄弟们，不要害怕，我们是大汉的蜀郡人，我们不能再跟着曹操造反了！所以，从今天开始，我们就投降大汉的中兴大帝！……”

　　由于严颜在蜀郡的德望非常高，很受士兵、将领的爱戴，所以，见到严颜以及手下大将这样一说，大部分的士兵都纷纷高声回应：“投降大汉！……”

　　而一些钟繇的亲信加上随着钟繇而来的原青州军士兵刚要逃走，就被周围的蜀郡给乱刀砍死了。

　　毕竟曹操从青州带来的士兵太少了，所以，他才会如此重用蜀郡将领，所以，到了关键时刻，这反而成了曹操的累赘！

　　此时，魏延一面引军后退，一面大叫“不好！快些回城！”

　　城外仅剩的三万大军闻令立即开始后退，朝着涪陵城撤来。

　　而晕头转向的庞德、张郃见到敌军退去还不知怎么回事，直到看见南门处城头传来的阵阵火光，他们这才知道原来是自己的后军已经夺下了涪陵城！

　　所有的汉军士兵见到此幕，不由纷纷跪地高呼：“皇上万岁！”

　　“快！我们赶紧进城！”张郃见状急急忙忙地下达了命令。

　　而魏延带着残兵败将赶到城门下时，立即被围上来的严颜给抓住了，而且，刚刚回城的士兵全部被赶到了城门外，严加看管起来。

　　等到张郃带军赶到城外，却惊讶地发现城外布满了蜀军士兵，正在他犹豫着是否应该进攻之时，严颜已经带着亲信士兵缓缓策马而来。

　　“对面可是张将军？”

　　“来者何人？”张郃疑惑地看着对面的老将。

　　“末将蜀郡严颜！”严颜抱拳道：“西门现在已经被我控制，所以，请张将军带兵入城！”

　　“什么？”张郃大吃一惊，“难道南门……”

　　“张将军，汉军士兵已经拿下了东门与南门！”严颜一面命人取来钟繇的首级，一面笑道：“这是钟繇太守的首级，请张将军验证！”

　　“太好了！实在是太好了！”张郃见到钟繇已经授首，不由乐得跳下战马，上前观看了一下钟繇的首级，这才朝着严颜拜道：“颜将军能够弃暗投明，实在是大汉之幸也！……”

　　由于有了严颜、雷铜、杨怀、张任的协助，涪陵城内的守军在天亮之时已经完全放弃了抵抗，而且，大部分都选择了投降，就连魏延也顺从了军心，选择了投降，张郃见到魏延也算是个英雄，于是并没有为难他，只是让他担任了一个裨将。

　　等到刘辩的大军随后到来，整个涪陵城已经完全地落到了刘辩的手中。而且，仅是收编蜀郡的降军就已经达到了十三万，这一仗除了张郃大军损失严重以外，其余的各军基本没有什么损失。

　　做完收编、换防、休整等一切事项以后，刘辩开始在涪陵摆宴庆贺。

　　庆功宴上，刘辩自然是大大嘉奖了一众投降的蜀军将领，尤其是严颜，刘辩亲自授予了他“奋勇侯”的称号。而那个魏延，也许是因为刘辩看三国演义看多了，所以，总觉得他是个“反骨仔”，因此，并没有封赏他官位，只是让他继续担任偏将，而此时，魏延因为曾经杀了不少的汉军，见到刘辩没有惩罚自己，就已经很高兴了，所以，对这件事他倒是没有什么意见。

　　一番封赏过后，刘辩道：“严颜将军，此次咱们虽然有了落脚地，但是，前面的剑阁一线，曹军定然不会轻易放弃，所以，请问颜将军可有什么良策？”

　　“良策目前还没有！”严颜躬身道：“只不过我听闻剑阁已经被曹仁的大军守住，而且他已经放弃了前面所有的城镇，想要在剑阁与我军决一死战！所以，末将以为，我们应当提前做好布置，以应付未来的大战！”

　　“难道这剑阁很难攻克？”刘辩虽然听说过剑阁之险，但是，并没有亲自来到过，所以，心中还是有点疑惑。

　　“嗯！”严颜点了点头，“剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开！”

　　“哼！我就不信了！”刘辩冷笑一声，“凭着我们手中的琰气球什么样的险关拿不下来？”

　　“皇上！此地笔直一条山路，一道关口抑制住通道，端的是凶险无比，即便是琰气球也无法破关！”鲁肃忽然说道。

　　“哦？”刘辩闻言更是好奇，于是立即下令大军开拔，开赴剑阁一线。

　　这一路上又由于有蜀郡大将的引路，所以，行军的速度非常快，等他们到达剑阁一线之时，赵云、黄忠两军也是刚刚到达。

　　站在剑阁之下，刘辩这才不由暗暗吁了一口气，这里地势狭窄，一条弯曲的山路直通山顶，而山顶处一堵防守严密的城墙紧紧地遏制住了大军前进的道路。

　　从山下看来，这个地方的确是无法攻破，琰气球如果升空，肯定会暴露在敌军的弓箭之下，而且，由于两侧的山坡崎岖、蜿蜒，这也会给琰气球升空造成很大的影响，再加上山谷上空的风向不定，琰气球升空作战的几率已经大为减少。

　　“皇上，这剑阁一线有十四山六十五关寨，所以，能够相互配合，相互支援，我们很难拿下！”严颜上前一步说道。

　　“什么？”刘辩闻言皱眉道：“难道那十四山六十五关寨都在剑阁的后面？”

　　“是的！”严颜一指山头的城墙道：“皇上，这里只不过是正面的第一道关卡，其后就是十四山六十五关寨！”

　　“不管怎么说，我们都要先拿下这剑阁！”诸葛亮上前说道。

　　“有没有这剑阁的地图？”刘辩想了想问道。

　　“微臣曾经画过一幅！只是不太精确！”就在这时，张任上前一步，取出怀中的一幅地图说道。

　　“好！好！”刘辩连连点头，并让诸葛亮将地图摊开摆在地上，大家仔细看去。

　　看了半晌，就连诸葛亮、鲁肃、郭嘉等人也是愁眉不展，没有任何个良策。

　　“当年邓艾五千士兵……？”刘辩暗暗寻思了一会，这才再次低头看去。

　　“如果……！”忽然，诸葛亮与刘辩同时开口。

　　刘辩扫了诸葛亮一眼，“你说！”

　　“呵呵！”诸葛亮忽然笑道：“看来皇上已经有了对策，不如我俩一同将计策写下来，看看是否相同？”

　　“好！好！”刘辩闻言不由一乐，没想到古人都愿意玩这个把戏，于是笑呵呵道：“我们就都写在身后的地面上吧！”说罢，刘辩接过侍卫的短刀，在地上写下了大大的四个大字“背后突袭”。

　　不一会，诸葛亮也写好了，转头见到刘辩也写完了，于是笑着走开两步，只见他在地面上写下了：“出其不意、摩天岭迂回攻击”十一个大字。

　　“好！好！”诸葛亮见到刘辩的字也是连连叫好，“没想到皇上竟然也想到了此处！”

　　“呵呵！”刘辩没想到凭借着后世的经验，竟然能与诸葛亮的想法不谋而合，不由乐道：“就这样定了！”

　　“好！”马超上前两步，“皇上，末将愿意再立战功！”

　　“末将要求前去！”张郃上次涪陵一战，损兵折将，虽然刘辩已经封赏，但是，他心中却不是滋味，于是也是上前请战。

　　“呵呵！”刘辩一乐，“这件事非同小可，所以，你们都别抢，朕自有安排！”

　　“是！”听到这里，跃跃欲试的众将不由都后退了一步，静等着刘辩的安排。

　　刘辩扫了众将一眼，“诸位，大家都想急着立功，但是，朕还需要大将在这里固守、临阵指挥，所以，本次我任命何曼为琰气球小队的队长，领兵一千，专门负责琰气球之事！”

　　“是！”何曼见到刘辩率先点起自己，不由一乐，毕竟自己原本就是琰气球小队的队长，临阵经验丰富，但是，在这个时候刘辩能提出让自己领兵，这就说明了皇帝已经把自己当做亲信对待。他自然是乐不可支。

　　“任命黄忠为副将，统领五千精兵带齐装备，随琰气球小队前进！”

　　“是！”黄忠立即领命，虽然是副将，黄忠也没有任何怨言，就算刘辩让他当个小兵，自己也会毫不犹豫地答应下来。

　　“任命鲁肃为军师，庞德带领一千精兵随从保护！”

　　“是！”两人立即上前接令。

　　“关羽你暂且代替御林军总管一职，带领三千御林军随军同行！”

　　“这！……这！……是！”关羽还在疑惑，这御林军都是跟在皇帝的身边，今天难道皇帝不需要御林军了？但这个时候谁也不敢发问，只好等着刘辩自己将谜底揭开。

　　“典韦，你带领一百贴身侍卫负责跟在我的身边，张任、杨怀领路，我们率先出发！这里的一切都交给赵云指挥！”

　　“是！”

　　众人领命后，赵云接着道：“皇上，您乃天子金身，切不可贸然犯险……！”

　　“子龙！”刘辩摆了摆手，“这件事我已经决定了！谁也不用再劝，朕绝对不会有事的！”刘辩自然有自己的打算与想法。

　　刘辩早就知道曾经有个邓艾只带领五千士兵就偷渡“摩天岭”，奇袭了蜀郡的大本营，自己这一路不仅有大军护送，人数比他多了一倍，就是战斗力也多了不知多少倍，而且，自己还有琰气球从中护送，其中肯定不会受很多苦，他执意要跟随前去的目的其实还是为了在一众蜀郡的降兵心目中树立自己的形象！毕竟蜀郡投降的士兵太多，如果给他们造成一种自己是个“无能”皇帝的印象，那对自己今后统治蜀郡还是个不小的障碍，而且，最主要的还是他有自己的目的，可是，这件事现在还不能讲出来，否则，底下的将领肯定会坚决反对！

　　再加上刘辩天生就喜欢一点冒险的感觉，所以，这一仗他决定亲自挂帅，前去偷袭剑阁蜀军的后路。

　　当然，刘辩已经将自己的娘子大军放在了陆逊的后军当中，到现在还没有跟上来，所以，才没有人敢反对，而且，因为怕这些女人遇到什么危险，刘辩还给赵云悄悄留下了一封书信。

　　“皇上！前面就没有路了！”张任指着前面的山涧说道。

　　“嗯！”刘辩气喘吁吁地点了点头，回头看了看自己身边的一千琰气球小分队士兵以及一百贴身侍卫，他们一个个为了减轻在路上的累赘，全部轻装前进，现在每个人的身上、手上都是血痕，就连衣袍也是褴褛不堪。

　　刘辩接着探头朝着面前的山涧看去，只见这里深约千余丈，一眼望不到底，而且下面云雾缭绕，到处都是嶙峋怪石，看样子凶险万分。

　　“何曼！该你了！”刘辩朝着何曼摆了摆手。

　　“是！”何曼赶紧上前两步，然后皱眉看了看下面。

　　“你让士兵在琰气球上绑好绳索，我们慢慢下沉！”刘辩命令道。

　　“可是……”何曼想了想道：“皇上，没有这么长的绳索，而且，……”

　　“没有什么可是的！”刘辩打断道：“让士兵把绳索接起来，决不能让琰气球乱飞！”

　　“是！”听到刘辩下令，何曼急忙带领士兵忙碌起来。

　　不一会，一条超长的绳索已经连接完毕。

　　刘辩、典韦、阿大、鲁肃、何曼已经八名近身侍卫立即登上了琰气球。

　　何曼先是将琰气球上的炉火慢慢点燃，趁着气球升高的机会，后面的士兵立即把气球往山涧方向推去。

　　紧接着，何曼有灭掉炉火，不一会，琰气球因为承载不了这么多的人与辎重，就开始慢慢下沉。

　　而此时，何曼与两名侍卫每人持着一根木棒，见到气球降落的时候快要碰到山石，就急忙用木棒将琰气球挑开，避免琰气球撞翻或者是被卡在山坡上。

　　由于这里太过凶险，大家忙活了一个多时辰，这才降落到地面，而且，何曼等人到了地面立即腿脚发软地瘫倒在地，大口地喘着粗气。

　　其实，这些人中，也就也刘辩一点也不担心，毕竟自己就算是掉下来也不要紧，因为他的身上绑着绳索。但是，其他人就不一样了，一面怕伤着皇帝，一面还怕琰气球侧翻，将里面的人都抛下山涧。

　　刘辩一面命令何曼立即上去接应其余的琰气球士兵运载后军下山崖，一面带着几人朝着前面搜素前进。

　　由于何曼已经有了经验，所以，第一次就带着五架琰气球平安地落到了地面，随着士兵越来越多，整个山涧下面顿时拥挤起来。

　　一直忙活了十几个时辰，整个大军才全部运载完毕，其中也不过是有一架琰气球因为撞在山崖上，所以气球爆裂，里面的十几个士兵摔死了，其余的都安全地落到了地面上。

　　“皇上，只要翻过这座摩天岭，我们就到剑阁之后了！”张任指着地图兴奋地说道。

　　“这就是摩天岭？”刘辩不由皱眉看了起来。


第472章 偷袭剑阁

　　刘辩眯着眼，迎着阳光看去，喃喃道：“如果我们翻过这里需要两到三天，这样一来，时间明显不够用，照我看，大家还是利用琰气球吧！”

　　“好啊！”张任第一次乘坐琰气球，所以，兴奋不已，一听到还可以乘坐，不由呵呵地点头赞同。

　　“皇上，”这时，鲁肃上前道：“这摩天岭前面陡峭，后面平缓，依微臣看来，我们还是乘坐琰气球到半山坡，剩下的道路让士兵们自己攀爬！”

　　“哦？”刘辩看了他一眼，有点奇怪。

　　“皇上，”鲁肃解释道：“这摩天岭上面风向未定，而且，此时已到秋季，北风肆虐，如果山顶风向突变，肯定会将我们吹会到幽州去，这样一来，我们岂不是白白跑了一趟？”

　　“哦！也对！”刘辩这才明白鲁肃的意思，自己在山下看到的是四周风平浪静，但是，到了山顶那就不一样了！

　　于是，商讨一番以后，刘辩先是命令十架琰气球率先载着士兵升空，想要看看半山坡的情景。

　　却不想琰气球只不过升高了一百几十丈，就忽然朝着北面飘去，也幸亏那些士兵机灵，急忙将琰气球上的炉火熄灭，紧急降落，这才没被吹远，但即便是这样，也跑到了三五里之外才降落到地面。

　　“这可怎么办才好？”见到此景，刘辩不由皱起了眉头。

　　“有了！”忽然，何曼思考了一会，忽然兴奋地叫了一声，大家不由都朝着他看来。

　　“皇上！”何曼上前一步，说道：“这琰气球如果突然爆裂，一定会急速地往上蹿，而且，对风向的要求并不太高……”

　　“对啊！”说到这里，刘辩也豁然惊醒，如果你将一个气球扎破，那么，气球内的气体因为外泄，就会带动气球飞速地往上冲，“可是……？”

　　见到刘辩欲言又止，何曼立即拍着胸脯道：“皇上，只要我腰上绑上绳索，再给我配备一个飞爪……呵呵！我保证完成任务！”

　　“这个！……还是太危险了！”刘辩摇头道。

　　“皇上，”见到刘辩如此爱护手下，何曼立即跪倒在地，“皇上，请恩准末将尝试一下！”

　　“这？……”刘辩看了看他坚定的眼神，犹豫了一下，这才无奈地叹了口气，“也罢，你就试试吧！如果你成功了，朕为你记首功！如果事情不顺利，一定要记住，保命是首要的！”

　　“谢皇上！”何曼见到刘辩答应了自己的请求，不由乐得一咧嘴，急忙挑选了一个气球，并带着一个士兵踏了上去。

　　琰气球的炉火不一会就被点燃了，而且，随着气球越来越大，何曼以及所有人的心都在跟着疾速地跳动起来。

　　何曼将满是汗水的手掌在身上擦了擦，然后将绳索绑在了自己的腰上，而且，还给身边的士兵缠了两道，这才趴在筐口，手中攥着飞爪，紧张地看着山边的树木、凸石。

　　慢慢地，气球开始升空，与刚才一样，百丈距离很快就到了，但是，何曼忽然感觉到已经有一股北风朝着自己吹来，于是，当机立断，命令士兵将炉火熄灭，然后挥刀在琰气球的底部扎出了两个口子。

　　“呼！……呼！……”两声闷响过后，琰气球就像是脱缰的野马，立即使劲往上一逮，紧接着飞速往上蹿去。

　　“呼呼！……”

　　何曼只觉得耳边的大风呼呼吹响，眼前的景物就像是在飞速倒退一般，那像是后世喷气式飞机的破气球急速地将何曼的身体往天上抛去，越来越高……。

　　终于，琰气球内的气体快要被放尽了，何曼也感觉到速度已经明显的慢了下来，于是瞅准时机，猛地将自己手中的飞爪朝着山崖边上的一颗巨松抛去，但是，因为巨松的枝叶实在是太茂盛，飞爪竟然搂了一下，只不过打掉了一根树枝，并没有固定住。

　　“不好！”何曼暗呼一声，急忙往上看去，再往上就没有任何可以固定的地点了，而且，琰气球此时也明显的有点往下坠的意思，他急忙抽回飞爪，瞅准目标，再次使劲地将手中的绳索往上抛去……。

　　终于成功了！此时，那功成身退的琰气球就像个破麻袋一样，急速地往下掉落，而何曼与那名士兵则像是被吊在半山中的猴子，正在手忙脚乱地往上攀爬。

　　“嘎吱！嘎吱！……”几声怪响从头顶传来，何曼抬头一看，立即大吃一惊，“不好！”他暗叫一声，何曼的飞爪虽然挂在了松树上，但是，那根树枝实在是太细了，根本就承受不住两人的重量，此时正在慢慢地往下坠。

　　“啊！？”那名士兵也看到了这个景象，不由张大了嘴，惊叫一声。

　　“坏了！如果树枝断裂，自己这两人没有一个能够活命，下面就是近四百丈的悬崖……。”

　　“队长！你一定要完成任务啊！”忽然，那名士兵从腰间抽出匕首，一刀砍在了自己身上的绳索上，“呼！……啊！……”随着那名士兵的一声叫喊，何曼只觉得自己的身子立即一轻，竟然被颤颤悠悠地提起了一大截。

　　当他回过头去查看时，才发现那名士兵的身体已经消失在山下的拐角处……。

　　何曼忍着悲痛攀上了巨松，紧接着又朝着山坡的平缓处爬去，不到半个时辰，自己就到达了预定的降落地点，他先是在四周查看了一番，然后才将那根超长的绳索固定在旁边的一块巨石上，最后还不放心，又在旁边的松树上缠了几道，然后才使劲地拽了拽绳索。

　　山下的刘辩见到那名士兵犹如一摊烂泥一般地摔在了地面上，不由深深地叹了口气，虽然这样的事情无法避免伤亡，但是，看着一个鲜活的生命就这样消失在自己的眼前，他的心还是非常悲痛的。

　　“回去后好好封赏这个士兵的家人！”刘辩沉声道。

　　“是！……”黄忠点了点头。

　　“皇上！何曼发来信号了！”鲁肃感受到绳索传来的震动，立即激动地叫道。

　　“那好！先命令一个气球升空，让它多带几条绳索！……”刘辩吩咐道。

　　随着琰气球小分队的不断升空，这处两三天也爬不完的陡峭山路竟然在半天的时间内就完全被汉军攻克了。

　　大家来到山顶的时候，天色已经暗了下来。

　　趴伏在山顶，刘辩遥指着山下的剑阁问道：“子敬，你可有什么好办法？”

　　“皇上！”鲁肃看着山下点点灯火说道：“这曹军在剑阁一线布置了将近二十万大军，但是，剑阁十四山五十六关寨，每个山寨都有曹军把手，这样分下来，其每个山寨最多不超过三千人马！而且，剑阁地势凶险，道路狭窄，曹军也无法布置太多军队，看下面的样子，也就是七八千人防守的样子！依微臣所见，敌军分开，我军专一，这剑阁必然可以攻克！”

　　“好！好！”刘辩笑了笑，赞道：“子敬之言颇为有理，正中我意！我军人少，但如果攥紧拳头，曹军哪个山寨也不是对手！既然子敬能考虑到这一步，定然在心中已经酝酿完善，那就说一说我们下一步的作战计划吧！”

　　“皇上！由于时间仓促，微臣也没有仔细斟酌，还请皇上决断！”鲁肃一面说着，一面伸手指着山下的军营道：“那里是黑风寨，过了黑风寨就是罗家寨，再往前就是剑阁，如果我们速度加快，从黑风寨兵分两路，一路冲击罗家寨，一路趁机绕道进攻剑阁，那么，其余山寨就算是接到我们偷袭的消息，也是救援不及！”

　　“好！好！”刘辩点了点头，于是转身对关羽道：“云长，这黑风寨的首战就交给你了！那里最多也就是有三千曹军，你一定要给我悄悄拿下，不能惊动别的山寨！”

　　“是！皇上！”关羽自然是信心十足，自己手下统领的是皇上的三千御林军，这可是大汉最精锐的部队，如果连三千曹军都拿不下，那岂不是弱了汉帝的威名？

　　“汉生！”刘辩看着黄忠道：“你的五千人马负责消灭罗家寨的曹军，然后全部转移到侧面的河畔，等待迎击敌人的援军！只要是我们没有拿下剑阁，你就不能后退半步知道吗？”

　　“末将知道！”黄忠使劲地点了点头。

　　“何曼，你与鲁肃两人分兵两路，将琰气球都留下，你带一千人跟在云长的后面，不到万不得已不得出手，毕竟琰气球小分队的士兵……唉！”刘辩想起那些死去的精锐“空军”，心中就有点难受，这些人可都是千锤百炼出来的精锐，哪一个都是精英中的精英。

　　“放心，皇上！末将知道该怎么做！”何曼道。

　　“鲁肃，你就跟在汉生的后面，如果汉生支撑不住了，你就派士兵上去！”刘辩转头看着黄忠道。

　　“是！”

　　“好了！大军休息片刻，吃饱饭以后，立即出发！”

　　“是！……”

　　而刘辩下达完最后的命令以后，就带着自己的一百近身侍卫以及典韦悄悄越过剑阁曹军，朝着绵竹方向潜去。

　　夜色如墨渐渐泼洒在蜀郡的大地之上，在这秋季，大自然似乎也开始沉寂了下来，只有少数虫鸣似乎对黑夜降临得如此之快表示着抗议。因为在山谷中，所以，风也没什么劲头，卷着地上的落叶跑几步停一下，感染得黑风寨的曹军士兵也是毫无生气一般，就连巡逻的士兵也是眼睛无神地看着寨外的大路。

　　今晚的月色还算可以，但是，到了晚上，人的眼睛非常疲惫，远处山峦模糊了，就像是一块黑漆漆的布幔；地平线也模糊了，就像是一道灰色的链带。一个曹军士兵转过头，使劲地擦了擦眼，竟然惊奇地发现朦朦憧憧的一条黑线出现在天地交集处，渐渐变粗变黑……。

　　周围的守城军士似乎也注意到了，眼神愣愣地看着，并无反应。

　　忽然间，那名最早看见的曹军士兵手指远处，大声尖叫：“那，那是大军吗？哪里来的啊？”

　　“是啊！难道是……？”

　　“咻咻！……”

　　一百名率先摸上来的御林军根本就没给他们任何尖叫、求援的机会，就将这群还在惊讶的士兵全部消灭干净。

　　王琦带着身后的士兵立即将寨门打开，然后飞速地朝着中军驻地冲去，根本就不顾及周围的那些军营。

　　而此时，整个军营都陷入在沉睡当中，那些巡逻的士兵也没有发出任何警报，所以，根本就没有知道敌军已经冲进大寨来了，更何况他们还天真地以为，汉军正在剑阁之下，根本不可能“飞”到这里来！所以，他们睡得还非常安稳。

　　黑风寨竟然就这样悄无声息地被汉军的御林军给拿下了，而且，关羽为了节省时间，竟然命令士兵将所有熟睡的曹军士兵都给赤身裸体地驱赶到了山谷中，只派百余名士兵看守，但是，所有反抗的将领、士兵全部被斩杀殆尽。

　　也就在关羽带军清理黑风寨的时候，黄忠的五千军马已经冲进了罗家寨。

　　这罗家寨紧靠着剑阁，所以，士兵们还比较惊醒，但是，他们发现的时候也已经有点来不及了。

　　那些曹军士兵见到隐约间旌旗飘动，黑茫茫的与天地似乎混为一体、人与天也混为了一体，根本就不知道对方又多少人马，而且，己方大军皆在剑阁一线与汉军对峙，此处如何会出现大军？有几个伶俐的士兵反应过来，慌忙敲响警钟，金鸣之声刺破寂静的夜色，传遍四野。

　　曹仁率大军在剑阁一线迎战刘辩时，留下于禁把守自己的侧翼罗家寨。

　　于禁闻听警报也不敢怠慢，立即带领士兵头冒热气地赶了过来。

　　此时，远处的大军已经逼近罗家寨，于禁看去，对方规模约在一两万人左右。看对方的服饰、旗帜定是汉军无疑。只是这汉军从何而来？为何斥候竟然未能现，后面的黑风寨为何也没有传来警报？一个个的疑问令得于禁眉头深皱。

　　不一会，汉军就来到离寨前五百步左右的距离，当中一面大纛，上书一个大大的“汉”字，旁边一面帅旗，上书一个大大的“黄字”，两旁立有数面战旗，旗下立有数将，身后是杀气腾腾、背负马刀、手持连环弓弩，一个个脸上写满了骄傲的汉军虎骑精锐士兵，而且，不远处的大道上，还有万余大军缓缓而行……。

　　黄忠？虎骑？于禁望着寨前乌压压的汉军精锐，心头不由有些微颤，他手扶插在地上的长枪强自镇定。毕竟自己的寨中只有四千人马，别说里面还有不少的新兵，就是青州的铁骑部队遇到这些精锐的汉军虎骑也要退避三舍，自己这是怎么了？难道是流年不利？

　　忽然，汉军当前一员大将动了，他缓缓出阵，金丝溜边的帅旗紧随身后，微风吹过，扬起一阵哗哗的大响。

　　黄忠手持大刀，脸色冷峻地对着寨门前的守军喊道：“寨内的曹军听着，我乃大汉上将军黄忠！”黄忠说完有意识地停顿了一下，只听得寨内一片嗡嗡细语，曹军士兵纷纷交头接耳。

　　于禁还未得及喝止众军，黄忠又不失时机地亢声道：“曹操败于幽州，就连青州都守不住，而且假传圣旨夺取了益州，自封蜀郡刺史，叛我大汉！现在，我奉大汉天子之命前来征讨曹操，尔等还不早早投降，可免生灵涂炭，否则战端开启，尔等定然死无葬身之地矣！”

　　于禁听着着急，强自怒喝一句：“放屁！我大军二十万在剑阁岂会说败就败，又岂会无一人一马前来报讯，你休想使诈。”但这话说得很有些苍白无力，曹军士卒嗡嗡之声越大起来。

　　“曹操难道是我大汉百万雄师的对手？”黄忠不由回道：“于禁，我见你也是一个将才，何不弃暗投明，投效汉王，也免得最后落得个叛贼的臭名声？”

　　“我！……”于禁闻言不由一怔，心中暗道：“曹操五十万大军在幽州被刘辩的十余万大军打得丢盔弃甲，就连青州都丢了，现在汉王发兵百万，自己……？”

　　见到于禁正在沉思，黄忠知道有门，于是立即冷哼一声，“于将军，只要你选择投降大汉，皇上一定会既往不咎，而且，所有将士官升一级！否则！……”说到这里，黄忠立即一挥手，顿时，身后两面战鼓“咚、咚咚、咚咚咚……”地敲响，那威逼利诱的意思非常明显！

　　“大家以为呢？”于禁知道仅凭自己这四千新兵根本就无法抵挡对方的全力一击，不由回头问身边的小校道。

　　众将闻听于禁此话，或兴奋、或严肃，但均齐声应道：“愿追随将军，万死不辞！”

　　“我于禁降了！……”

　　“哈哈哈！……”黄忠想不到鲁肃一个小小的计策，就逼得于禁开口乞降，他此时真的对鲁肃钦佩不已。

　　此时，鲁肃见到信号，立即带着那一千拖着树枝在大道上前进的士兵纷纷隐藏起来。他这样做即为了稳定于禁手下士兵的军心，又为了很好的保存实力，因为，后面或许还要有一场恶战在等着他们。


第473章 血洒剑阁

　　却说在剑阁之外，已经按照计划准备完毕的赵云见到罗家寨处火光陡起，立即下达了攻击剑阁的命令。

　　随着攻击命令的下达，五万血狼军团的士兵立即嗷嗷叫着朝剑阁杀去。

　　此时，曹仁见到身后火起，正在心惊，又见到汉军冲来，于是一面传令点起烽火，让周围山寨前来支援，一面分兵朝着罗家寨而去，想要看看，那里到底发生了什么事情。

　　“杀！……”随着汉军的冲进，数百枚磨盘大小的巨石“轰轰！”地向着剑阁之下拼命砸来，那坚固的剑阁通道顿时被碰撞得石屑四溅，台阶之上瞬间添加了大大小小的各式伤痕，最令人恐怖的是，一块巨石就会带走一大串汉军血狼军团士兵的生命，不到几百步的距离上，那些飞奔的石块就像是从血缸里捞出来的一样，上满还沾满了白色的骨屑、黑色的毛发。

　　“上！大家注意隐蔽！”作为前锋的曹性一面引弓搭箭朝着剑阁观看，一面指挥着剩余的士兵继续冲锋。

　　“杀！……”见到汉军越来越近，有的人都要攻到剑阁之下了，曹仁立即下达了出关迎敌的命令。

　　毕竟曹军有投石机的支援，因此，能够冲到剑阁关墙之下的汉军只是极少数的一些人，所以，为了防备汉军摸黑攀爬城墙，曹仁下达了出城迎敌的命令，想要将靠近的汉军杀光。

　　随着曹仁的一声令下，二千已经准备完毕的曹军士兵立即冲出剑阁的大门，朝着近在咫尺的汉军血狼军团士兵杀去。

　　而此时，见到城内士兵冲了出去，曹军的投掷车部队暂时减缓了投掷频率与速度，毕竟城外还有自己的精兵，这要是误伤了己方士兵那就得不偿失了！

　　所以，剑阁之内的攻击力度暂时一缓，但就是在这短短的一瞬间，曹性抓住了机会，立即下令后军急速冲锋。

　　闻听将令，汉军士兵立即加快了他们冲击前进的步伐。并且，以前面的步兵开路，吸引城墙上弓箭手的阻击，紧随其后的是大量的云梯、塔车、撞车等组成的冲击阵型。

　　此时，紧随其后的虎骑弓弩手也趁机冲了上来，并且在陌刀阵的掩护下急速朝着剑阁的城墙靠近。

　　剑阁之上的曹军士兵们看到汉军的弓弩手纷纷朝着城下冲来，于是急忙寻找着掩体躲藏自己。这样一来，出城迎战的曹军士兵顿时成了孤军，不一会就被血狼军团给团团围住，绞杀干净。

　　由于城前的汉军士兵还要一面绞杀出城的曹军士兵，还要一面攻击城墙，所以，一经交战，汉军那猛烈的弩矢也减弱了不少。

　　趁着弩矢稀疏的空当，大量的曹军士兵再次伸出头来，弯弓搭箭，朝着汉军射来。

　　“来得好！”曹性看到这里，不由在心中暗暗叫好，紧接着大吼一声，“给我射！……”

　　“咻咻！……”那些端着弓弩的虎骑早就各自寻找好了目标，毕竟城头上火光一片，目标非常明显，而城下则是黑漆漆的，曹军的弓箭手根本就看不清对方的位置，只不过是胡乱抛射一番罢了。

　　虽然曹军的弓箭没有目标、没有准头，但是，城下的汉军实在是太多了，如此一来，还是夺去了不少士兵的生命。

　　但是，趁着曹军探出头来这个时机，汉军的弓弩手在曹性的带领下猛地将手中的弓弩全部朝着城头倾泻而去。

　　“啊！啊！……”

　　大量没有防备的曹军士兵中箭倒地，而且还有不少立即摔下城来。

　　而汉军血狼军团的大军更是趁着这个空当拼命的向前挺进。不少冲得快的士兵已接近了城墙准备利用云梯和绳索攻上剑阁。

　　此时的曹仁手握长剑一动不动地站在城墙之上。远远望去他就像是矗立在险关之上的一座雕像。虽然他的前面还有几个巨盾手在保护自己，但是，曹仁知道，如果这里失守，那么，自己有再多的保护也没有用。

　　看了一会，曹仁转头问道：“其余山寨的援军都出发了吗？”

　　“是的，大将军！”亲兵立即点头道：“属下点起烟火，五十里以外也能看到，而且，三面的山寨都有了回应，只是黑风寨、罗家寨方向没有什么动静！”

　　“嗯！”曹仁点了点头，“这两个地方看来是凶多吉少了，可是……这是为什么呢？难道我们蜀郡的士兵造反了？不可能吧！这里的守军将领大部分都是自己的嫡系亲信，如果要造反，他们早就动手了，何必等到现在？看样子一定是汉军不知从什么地方偷偷潜了进来！”曹仁虽然没有把这些话说出来，但是，他知道，手下的士兵肯定也在如此认为。所以，到了这个关键的时刻，他更要沉稳。其实他的内心远不如外表看起来那样平静。

　　曹仁是剑阁驻军的最高统帅，肩负着将汉军拒在剑阁之外的重要任务。虽然曹操为自己配备了二十万精兵，但是，此时此刻他对能否完成这个任务有了深深的怀疑。汉军的战斗力太强了！短短一个更次的时间就连破两道关口，而且还是在自己的精心准备的情况之下。黑风寨、罗家寨万余将士竟没有一人能够逃出来送信！如此强悍的军队、如此强大的攻击力仅凭自己手中剩下的二十万士兵能挡得住么？成都会不会再派出援军啊？

　　其实曹仁现在害怕的不无道理，第一，自己的曹军在蜀郡并不是深得民心，而且因为曹操杀了刘焉夺取了他的位子，所以，反而引得当地士族有点反感；第二，在幽州，曹操五十万大军都不是汉军十余万的对手，现在，汉军出动近三十万大军，这些羸弱的蜀军难道还能抗衡？……

　　正在曹仁胡思乱想的时候，又是一阵弩矢呼啸而来，“叮叮叮！……”那尖锐的弩矢即便是没有射到人的身上，但也深深地没入了周围的城墙之内，这也足以说明了汉军弓弩的犀利。随着弩矢的无缝隙打击，剑阁之上的士兵立即纷纷四下奔走，局势竟有失控之势！

　　曹仁见到此景，再也保持不住沉默了！他立即提剑上前，不顾天空中呼啸而来的弩矢，朝着身边的士兵们高声喊道：“后退一步我们就连寄身之所也丢掉了，难道你们愿意看到我们的兄弟姐妹被汉军蹂躏吗？是男人的都跟他们拼了！……”

　　由于贾诩的“夸张教育”，已经令许多无知的蜀郡士兵在心底对汉军种下了“暴虐”的印象，所以，听到这里，还是有不少的士兵折回身来，继续朝着汉军杀去。

　　由于剑阁奇险无比，所以，一旦曹军形成有序的阻击，城下的汉军是非常“难看”的，随着巨石、檑木的降落，大量的汉军士兵倒在了冲锋的路上、城墙之下。

　　虽然汉军的弓弩射程高，但是，毕竟城墙也高达十余丈，再加上无法靠近城墙，这样一来，弓弩的威力与准确度已经大打折扣。

　　面对硝烟四起的战场、弓弩纷飞的死亡地狱，曹仁的身影如一道铁壁一般矗立在剑阁的城墙之上。看着他身先士卒地号召士兵们回到了自己的防御位置。刚刚暂停了一刻的满天箭雨、檑木、巨石又一次回到了汉军士兵的头上。

　　而城下的汉军也毫不退却，密密麻麻的弩矢和呼啸翻飞的巨石将此刻剑阁的天空笼罩起来。由于前军不断地进攻，使得后续部队的投掷车也开了上来，而且，正在怒吼着、嘶叫着。

　　剑阁上下不断传出阵阵在巨石压迫下骨骼爆裂的声响和箭矢入体的“噗噗”声。飞滚着、飙射着的魔鬼带走了不少来不及呼喊的士兵的生命，鲜血如同闪烁的花朵接连不断盛开在关上关下的各个角落。

　　“将军小心弩矢！”一名亲兵急促的提醒着曹仁。

　　“不怕！如果失去这里，我们也只有死路一条！”曹仁面无表情地说道。

　　“啊！……”他的话音刚落，一枝黑漆漆的弩矢不声不响地出现在前面亲兵的肚子上。那名亲兵只不过发出一声惨叫，就被狠狠地带到在了地上……。

　　曹仁嘴角抽搐了一下，将目光在地面亲兵血淋淋的身体上扫了一下，随即转过头命令道：“弓箭手进行三轮压制性射击然后后退，刀盾手准备上前近身搏杀。”

　　的确，现在汉军已经取得了绝对性的优势，投掷车已经压制住了曹军的反击，而且，因为曹军的弓箭手不断抛射，所以，他们现在几乎连弯弓搭箭的力气也没有了，再让他们继续战斗下去，等待他们的也只剩下死亡了。

　　漫天的箭雨、无数的石块、檑木虽给了汉军士兵不小的伤亡，但却不能阻止他们的前进。不少汉军士兵已经举着盾牌一面挡着城上的弓箭一边向城墙上攀爬。高大的塔车也缓缓地前进到了城下。几百名汉军弓弩手在塔车的掩护下与城上的曹军士兵对射。城上的弓箭手受到连环弓弩的压制，形势继续恶化。

　　“启禀赵将军，曹军已经筋疲力尽，我军前锋敢死队已经悍不畏死地在城墙之上争夺了一个立足点！”一名斥候汗如雨下地向赵云禀告道。

　　“双方伤亡情况怎么样？”赵云冷静地问道。

　　“回将军，据观察，我军血狼军团死亡两万余人，虎骑死亡三千余人，而……而曹军除了出城迎战的二千士兵全部死亡、城上也就是死亡二千左右……。”斥候擦了一把汗小声回答道。

　　“好！”赵云听到这里，并没有愤怒，而是大手一挥，喊道：“来人！传令高览将军即刻率领所部火速增援剑阁。”

　　“是！……”

　　城头上，曹仁浑身是血机械地挥舞着长剑在汉军丛中冲杀。他已经记不清自己杀了多少敌人，也记不清自己受了多少处伤，只知道自己还活着，剑阁还没有完全落入汉军的手中。身边的这段城墙已被敌我双方反复争夺了三次，现在是第四次被汉军占领了。他明白，一定要将眼前的汉军赶下去，否则剑阁就会易手，明年的今天也会是自己的忌日。

　　此时，天色已经放亮，从城下涌上来的汉军越来越多，曹仁的嗓子已经嘶哑得无法呼喊，士兵也只有不停地挥舞长剑、大刀砍杀敌人表达自己誓死抵抗的决心……。

　　而罗家寨一线，随着黄忠命令的传达，汉军士兵早就开始在罗家寨之外开始埋设伏击阵地。

　　果然，没有多少时间，附近三个山寨二万多蜀郡士兵、曹军士兵就手持武器弯腰躬背偷偷朝着罗家寨推进。

　　罗家寨之外有一条山谷，名叫“卧龙谷”，这卧龙谷形如其名，就像是一条巨龙蜿蜒地横卧在山坡之下，连接着罗家寨通往剑阁的去路。由于这卧龙谷地势较矮，所以，不易于固守，但就是因为如此，所以刘辩才把黄忠的大军布置在这里，而且还配备了鲁肃的一千精兵。

　　现在黄忠倒是不怕了，因为他还兵不血刃地吞掉了于禁的三千士兵，总体来说，不出意外，这里防御阵地还是比较坚固的。

　　由于前来支援的蜀军大部分都是当地的驻军，所以，对这里的地势非常了解，而且，这些人能够被派来剑阁，就说明了他们都是蜀郡当中精锐的战士，尤其难能可贵的是，他们久经沙场、夜战经验十分丰富。

　　这些士兵在蜀军大将冷包的带领下鱼贯而行。他们开始的时候，步伐缓慢、步履放得很轻，就像是生怕会惊动别人似的。但是，就在快要接近卧龙谷时，他们突然加快了速度。

　　朦胧的月色之下，二万军士就像是蓄势已久的海浪终于释放出巨大的潜力，向远处的礁石激烈地冲撞而去。

　　突然之间，队伍前面传来“哗啦啦”的一阵巨响。一排排的蜀郡军士瞬间从地面消失，紧接着从底下传出接二连三的惨叫声，战场上顿时飘满了浓浓的血腥气味。

　　原来，黄忠在占领罗家寨以后，立即发动所有士兵在这里挖了一些陷阱，并且在里面布满了削尖的竹枝。而且，还在陷阱之上盖上一层伪装的草皮。这样一来，陷阱在夜里很难看得清楚。此时，蜀军军士经过之时，立即将木板踩翻，不少的蜀军士兵跌落到陷阱中被尖竹一扎，顿时非死即伤、哀嚎连连。

　　这时，一个蜀军士兵堪堪在陷阱前止住了脚步，正欲转身提醒身后的战友注意，不想被后面还没有反应过来的战友一撞，顿时栽下了陷阱。一根锐利的尖竹从他的前胸扎入，直透他的后背。大量的鲜血泉涌而出，他还没有来得及惨叫出口，又一个蜀军士兵从陷阱上方落下重重砸在他的身上，带着喉咙深处的闷吼，他到了另外一个世界。

　　汉军的陷阱只让蜀军损失了很少的一些士兵，但重要的是，他们的锐气受挫、他们的进攻节奏有些零乱起来。

　　其实，这也正是黄忠想要的！而且，这样一来，自己连探哨都省下了。

　　这些陷阱虽然犀利，但时间有限，所以，黄忠只不过埋设了两片地域，就让士兵回寨歇息去了，只留下几个斥候在远处查看。

　　他这样的目的就是为了让士兵多多休息，过会儿有精神抵挡敌人的进攻，再就是挫败敌军的锐气，让他们疑神疑鬼，不敢快速冲锋。

　　果然，冷包见到前面的部队受阻，立即皱眉喝令部队暂时停缓行动，他亲自上前查看一番。

　　过了良久，他才看了看前面道：“命令士兵找来几块大石头，向前滚动前进，后面的士兵继续寻找石头、沙土，遇到敌军的陷阱，立即填埋！”

　　“是！”偏将严忠应了一声，然后皱眉道：“可陷阱里仍有不少受伤的士兵，不将他们救上来了么？”

　　冷包的一双大眼在月色下闪着寒光，他看了严忠一眼，然后沉声道：“战场之上不可有仁义之心，时间就是生命。他们的仇恨就让敌人的鲜血来洗刷吧！去传令！”

　　“是！”严忠应了一声，快步下去传令。

　　随着一袋袋沙石抛下、一块块巨石滚动，陷阱里面的惨叫声逐渐消失于无形，那原本黑漆漆的道路也再次被打通。

　　蜀军的士兵见到前面已经没有陷阱了，立即“嗷嗷”叫着往前冲，他们已经从未战先损的打击中恢复过来，而且还带着满腔的怒气，势要将前面的敌人踩在自己的脚下。

　　既然突袭的图谋已经失败，就没有必要再掩藏什么了。这些蜀军士兵立即挥舞武器，呐喊着、吼叫着，你追我赶奋勇争先，就像是一群出林的猛兽，露出自己的尖牙利齿，向罗家寨杀去。

　　忽然，一声嘹亮的号角声响起。侧面的山坡上出现了一排汉军士兵，他们手中的连环弓弩立即就像暴雨一样朝着当前的敌军洒去……。


第474章 岌岌可危

　　“咻咻！……”一时间，如雨的弩矢倾泻而下，一大片没有防备的蜀军士兵哀嚎倒地，也不知是谁惊叫一声：“是汉军！……汉军来了！”

　　随着这声惊叫，大量的蜀军士兵呆在了当场，就连冷包听到那弓弩破空的声音也是惊诧不已，汉军怎么会出现在这里？难道他们是长了翅膀飞过来的？

　　“不可能！”冷包在心中暗暗嘀咕道，紧接着，他大吼一声，“冲上去！这些人绝对不是汉军！汉军都在剑阁之下！”

　　“杀！……”随着冷包的叫喊，那些正在疑惑的蜀军立即明白过来了，别说是剑阁早就被封锁起来，就是没有被封锁，自己的士兵也不会放一个汉军进入蜀郡之地，这些人也不只是从哪里找来的弓弩！所以，先入为主的蜀军士兵立即挥舞盾牌、大刀，朝着前面的坡地杀去。

　　汉军的箭雨虽然犀利，但仍然不能阻止蜀军前进的步伐，他们纷纷高举着盾牌、挥舞着兵器、踩踏着同伴的尸体前进、前进再前进。

　　站在高处指挥战斗的冷包冷静地下令：“传令弓箭手上前，从两翼对敌军实施压制性射击。”

　　“是！”

　　一队队弓箭手立即上前，然后仗着熟悉地形，立即朝两侧掩杀过去，由于汉军士兵没有防备，再加上天色黑暗，战场混乱，所以，蜀军很快就占领了两侧的制高点，并且开始朝着前面的汉军射击。

　　顿时，只见漫天箭雨交错飞舞，鲜血随着一个个身体的倒下而激荡四射，五百虎骑精锐，在措手不及之下，竟然不一会就损失过半。

　　但是，蜀军的士兵虽然占有地利、人数上的优势，但他们每射一箭都要弯弓搭箭，所以，臂力、体力消耗非常快。而汉军手中全是连环弓弩，只要是压上弩矢，只剩下扣动扳机了！所以，在先前措手不及之下，汉军损失了不少士兵以后，不一会就挽住了颓势，并且将高处的敌军压制得几乎抬不起头来。

　　也就是这个时候，冷包也发现了战机，于是迅速命令士兵从正面冲锋。那些急着报仇雪恨的蜀军士兵哪肯放过如此大好的机会？冷包的命令还没有下达，他们就瞅准时机，迅速地开始向前推进。而且，因为两侧吸引了敌人的注意，所以，不一会他们就到了汉军近前。

　　尽管汉军士兵表现得异常勇猛，可巨大的实力差距不是仅凭勇气就能改变的。前面的激战仅持续了一刻之后，蜀军已渐渐控制了局势，他们占据了前面的大部分地段，而且还将仅剩的几十名汉军弓弩手都压制到了周围的几个角落附近。

　　“哼！”站在高处的之上的冷包脸上终于露出了一丝笑容，他转头对身边的亲卫说道：“好了，大局已定！我们也该往前挪挪了。”

　　亲卫说道：“将军，难道我们不等战斗全部结束么？”

　　冷包冷声道：“兵贵神速，这几个人已经阻挡不了我军前进的步伐了，所以，我们应立即向罗家寨推进，传令全军！沿途不必理会敌人的残兵，到达罗家寨以后，即刻发动攻击！”

　　“是！”

　　大批的蜀军顿时如潮水般涌上，瞬间就将前面留下来阻挡敌人的五百汉军给淹没了，五百壮士一个未剩，全部壮烈牺牲。

　　“报告黄将军，前面坡地没有挡住敌人的进攻，蜀军士兵已经朝着罗家寨杀来！”一名斥候匆匆跑进黄忠的中军大帐，气喘吁吁地禀报。

　　“哦？他们军队的伤亡情况怎么样？”黄忠问道。

　　“回将军，蜀军死亡大约是一千六百人，而我们的五百……士兵，大概……大概全部牺牲了！”斥候心虚地看了黄忠一眼，然后回答道。

　　“为什么他们进攻的速度这么快？”黄忠惊讶道。

　　“回黄将军！”于禁上前一步说道“蜀军非常熟悉附近地形，而且，这次曹操将精兵全部布防在剑阁一线，其战斗力不可小瞧啊！”

　　“嗯！”黄忠叹息了一声，点头道：“那我们寨前的伏击阵型也不一定能阻挡他们了？”

　　“是呀”于禁点头回道：“我曾听说过那个蜀军大将冷包对作战指挥很有一套，而且手下的子弟兵都是作战勇敢、悍不畏死。尤其是他们的后面还有大量援军，所以，这一仗我们不可掉以轻心啊！”

　　“我们是不是现在就派人上去增援？”黄忠反问道。此时他已经有点欣赏这个刚刚投降的曹军大将了！于禁，果然名不虚传。

　　“末将以为，我们还得再等一等。”于禁抱拳道：“虽然这样一来，我军会损失惨重，但是，为了调动曹军向我们这里集结，这也是没有办法的办法！”

　　“那好！”黄忠点了点头，下令道：“你就带着本部军马在寨内集结，如果寨外的伏军受损严重，你就带人暂且支援一下！”

　　“是！”

　　“对了！”黄忠喊住于禁道：“你得注意把握火候，可不能让蜀军真的没有希望了啊！而且，士兵也不能有太多的伤亡！”

　　“属下明白！”于禁微微一笑，然后抱拳离去。

　　而黄忠则立即率军朝着后方撤去，在那里，鲁肃已经布置好了一个伏击阵地，只等着蜀军前来攻打了！

　　却说冷包带着大军蜂拥而上，想要趁着士兵杀气正浓，一鼓作气攻下敌军把守的罗家寨。却不想，大军刚刚来到寨外，就被一阵投掷车发出的石块给击得七零八落。

　　顿时，战场上战马嘶鸣、哀嚎遍野，黑暗中也不知道罗家寨里到底有多少敌人。

　　“立即后退！立即结阵！”冷包立即传下命令，因为他看出来了，前面敌人最少布置了五十架投掷车，在这么一个狭窄的地方，如果布置这么多的投掷车，对着自己大军的进攻还真是一个难以逾越的障碍。

　　眉头一皱，冷包一面下令大军后退结阵，一面命人向后军大将吕常求援。

　　吕常原本已经带军朝着剑阁而去，但是，忽然闻听冷包有急报，立即将传令兵喊了过来。

　　“启禀将军！”传令兵跪拜道：“罗家寨一线发现了大量的汉军！”

　　“什么？”吕常闻言大吃一惊，“汉军？汉军怎么会出现在罗家寨？”

　　“不知道！也许是琰气球带来的吧！”那传令兵按照冷包的吩咐说道。

　　“不好！这样一来我们腹背受敌，剑阁危也！”吕常暗叫一声急忙下令从援军中分出五万朝着罗家寨方向支援而去，想要彻底将进入蜀地的汉军剿灭干净！而他自己则带着剩余的五万大军急急忙忙杀奔剑阁而去。

　　冷包闻听援军已经出发，于是立即下达了攻击的命令。

　　顿时，五千士兵冒着石块、弩矢，开始朝着罗家寨杀去。

　　黑暗中，蜀军也不知抛下了多少具尸体，终于咬牙杀上了罗家寨的低矮城头，但是，迎接他们的却是于禁的三千精兵。

　　于禁带着三千士兵顶住敌军的一阵猛扑之后，黄忠也成功地在罗家寨之后的山脚下构筑成一条不是很长的防线，虽然简单，但是，两千虎骑已经在各重要路口都设上关卡，而且派人在山上建起了烽火台，加大侦察范围。

　　此时天色已经放亮。事情能如此出乎意料的顺利，都得益于鲁肃的先见之明。

　　鲁肃十分隐蔽的行军，在到达目地后，先派士兵在林中极其小心的做好各种防护阵型，在天色近亮后，又干净利索的派人收拾好现场。并让他们在山前各道上挖坑设陷，步步设点，并且开始把紧急制造的投掷车推到防线之上，一个晚上下来，已成雏形。

　　到第二天上午，于禁终于抵挡不住了，带领残余的千余士兵往后撤来。而山上观察敌情的探子立即开始对鲁肃、黄忠发送信号。

　　果然，冷包见到罗家寨到手，但是，敌军已经后撤，于是匆匆率军继续追赶。

　　快到中午的时候，信心十足的冷包满以为敌军立足未稳，足可以打个他们个措手不及，却没想到黄忠在山前陷阱满布，一阵损兵折将后，两侧的山顶上又猛地抛下大量的石块，由于山前蜀军密布，所以损失惨重，而且，见到汉军的弓弩手又压了上来，冷包怕大军士气受损，于是急忙下令后退。

　　这场突如其来的惨败让冷包大怒，在休息了一会以后，又组织士兵进攻，没想到大军刚刚冲过陷阱群，又被汉军的弓弩手给伏击一阵，这一场下来，不仅又损失了几千士兵，而且还让士气一降再降，这是他始料不及的。

　　却说关羽率军杀奔剑阁，但因为没有向导指引，差一点在黑暗中绕道迷路，也幸亏遇到了吕常派出的先遣部队，原袁绍的大将吕翔、吕旷两人。

　　吕翔、吕旷两人驻扎的山寨由于距离剑阁非常近，所以，在第一时间就带齐人马冲了上来，但是，黑漆漆中，稀里糊涂地就被关羽给杀了个措手不及。

　　关羽知道，在这里除了敌人没有其他的汉军部队，所以，见到黑暗中正在急速前进的敌军，他们立即迎头而上，弩矢兜头便射，顿时让几千曹军葬身当场。

　　但是，这些曹军都是曹操从青州带来的骑兵精锐，也正因为他们的忠贞与悍不畏死，所以，曹操才敢放心地将军队交给两名降将指挥，也不怕他们造反。

　　吕翔发现前面有动静时还以为那是自己的军队，所以，并没有下令部队排兵布阵抵挡对方。当他发现异状时，却已经来不及了。

　　随着连环弓弩的抛射，一大片的己方士兵倒地身亡，所以，在大军急匆匆后退一点距离以后，他马上招聚所有人手，开始朝着敌军冲锋。

　　关羽则不慌不忙地指挥士兵继续射击，并且让部分士兵在后方布下了一个阵势。

　　刘辩的御林军原本就是精锐中的精锐，所以，对着冲锋的敌军一阵猛射，顿时又消灭了几千敌军。但是，曹军悍不畏死，不少的士兵冒着飞矢箭雨，强行冲了上来，由于双方人数相差实在是太大，曹军近两万，而关羽只有区区三千人，而且，还有近一半的在后面布阵，所以，第一道伏击阵线很快就被曹军攻克了。但是，曹军也因此而损失惨重。

　　吕翔见到对方开始后撤，于是立即指挥全军进行冲锋，想要一鼓作气将敌军全部歼灭。

　　却不想，大军刚刚冲上几步，就又被后续的汉军伏兵给阻击了一阵，但是，曹军仍然是悍不畏死地继续冲锋，一举冲破了关羽的第二道防线，并且朝着后军的阵营杀来。

　　关羽立即下令士兵改箭为大刀，对着少数冲上阵地的敌军一阵猛砍，曹军又在黑夜中倒下不少，然后这才无耐地退去。

　　其实，吕翔此举也只不过是在做做样子，试探一下敌方的火力而已，当他窥探明白了敌军的虚实以后，也就马上命令士兵撤军，等待后方吕常的支援。

　　而吕翔已经将大军布防在关羽面前的官道上，紧紧地遏制住了关羽前进的道路，并且，将他牵制在此，死死不得动弹，如果现在关羽想要撤退，肯定会遭到对方无情的打击。

　　虽然这一阵下来，吕翔的两万大军所剩不过只有半数多点，但是，相对于关羽的三千精兵，其战斗力却没有什么太大的区别毕竟人数相差悬殊。

　　因为汉军已经忙碌了几天几夜都没有休息，而且，经过刚才一阵，己方的弩矢严重匮缺，如果再打下去，很可能会出现一种两军贴身交战的激烈场面。这可是刘辩所不希望看到的。毕竟自己的御林军乃是精锐中的精锐，将他们当成敢死队使用，这种事情谁也受不了！

　　于是，关羽命人抢来一匹蜀军的战马，自己孤身一人挡在大道上，而命令身后的三千御林军分成三队，轮番休息。

　　过了没有多长时间，吕常就亲自率领五万援军赶到了，而且，问明白了敌人的虚实后，他立即挥兵上前，准备将这伙敌军一网打尽。吕翔此时也是胸有成竹，毕竟对面也就只有三千余人，对方就是再勇猛也有耗尽体力的时候，对方的弓弩就是再厉害，也有消耗殆尽的时候，所以，他的心中大定，马上决定聚集最为强悍的兵力，强攻拿下对方。

　　关羽孤身站在高处，从小道上往下看去，只见一大堆黑黑压压的人马快速朝自己这里移动过来。

　　曹军由于气势逼人、斗志昂扬，所以，对前面的汉军有点不屑一顾的意思，整个冲锋的队形看起来杂乱无章，满山遍野都是他们的人，加上关羽视觉角度的关系，对方形如密密麻麻的蚂蚁一般，倒是十分壮观。

　　关羽捋了一下长须然后手指遥指前方曹军大将的方向，一种睥睨众生的气势顿时而出。关羽放声长笑道：“哈哈……，西蜀小儿，谁敢上来接战？”

　　“吕翔！”吕常转身大喝一声。

　　“未将在。”吕常声未落完，吕翔已应声出列。

　　“你可敢前去应战？”

　　“某愿去！”吕翔恶狠狠地盯着对方那有点模糊的身影应道：“末将定会取对方的首级回来！”

　　“好！”吕常点了点头，接着道：“吕旷，你带百名亲兵前去掠阵！”

　　“是！”吕旷也应了一声，带着亲兵簇拥在弟弟吕翔的身后，缓缓朝着前方驱马而来。

　　“你是何人？”吕翔没有与关羽对过阵，所以，并不认识这名满天下的汉朝大将。

　　“哼！”关羽也不答话，只是努嘴朝着旁边的帅旗指了指。

　　“关？”吕旷看了一眼关羽身旁的旗帜，不由暗暗嘀咕一声，“不应该啊！关羽怎么会出现在这里？剑阁没有失守啊！”

　　“什么？关羽？”吕翔闻听大哥的嘀咕，不由微微一愣，“他就是汉军的大将关羽？”

　　“应该是吧！”吕旷也不敢决断，只能谨慎道：“有可能，因为汉军当中姓关的没有几个，而且，这模样……对！肯定是他！”

　　“好！如果我收拾了这个关羽，那么我的名字也可以流传千古了！”吕翔知道对方已经疲惫万分，所以，想要趁机痛打落水狗、趁他病要他命！

　　的确，如果不是士兵疲惫，又怎会让一个大将孤身站在阵前？

　　“二弟，你一定要小心，汉军诡计多端，而且这关羽也不是浪得虚名之辈，大意不得啊！”吕旷赶紧嘱咐道。

　　“嗯！放心大哥！”吕翔说完，挥刀策马朝着关羽冲去。

　　“杀！……”随着吕翔一声大喝，关羽不屑地挥起青龙偃月刀，策马上前几步猛地朝着吕翔砍去。

　　青龙偃月刀在空中闪过一条极其诡异的弧线，夹带着呼呼的杀气朝着吕翔当头劈来。

　　吕翔见到对方气势汹汹，也知道自己不敌，于是想要举刀抵挡一下，然后趁机横劈过去。

　　但是，他的想法虽好，可关羽没有给他任何机会！那犀利的青龙偃月刀就像是劈在了木头上一样，“咔叱！”一声，立即将吕翔的长刀加上身体、再加上战马都劈为了两段，那飞溅的鲜血混合着战马的血液就像是一捧泉水一样激射而起，溅起一连串的妖艳花朵……。


第475章 向前挺进

　　吕旷见状不由大惊，想要前来救援，但已经来不及了，于是，一挥大刀，带着百名亲兵急速地冲了上来，想要为弟弟报仇。他身后的士兵顿时呼声大做，跟在他的后面也冲了上去。

　　关羽见敌方一同出战，不由横刀立马，大声嘲笑。

　　“哈哈哈……”关羽挥舞血淋淋的战刀大笑道：“你们都上吧！看关某如何收拾你们！”

　　吕旷知道弟弟的武艺要比自己高上一筹，他尚且不是对方一招之敌，自己如果孤身上前只有死路一条，所以，立即把刀一挥，大喝道：“兄弟们，建功立业的时候到了！大家给我上，谁杀了他，谁就可以担任偏将一职！”话完后，两腿一夹马蹬，率先冲了上去。全然不把生死放在心里，毕竟兄弟情深，两人自小就在一起，到现在都没有分离过，但就因为关羽的一刀，竟然将两兄弟分成了阴阳两地，这岂能让吕旷退缩？现在他的心中就是：即便是死了，也要为弟弟报仇雪恨！

　　众士兵见主将一马当先，自然是不甘落后的蜂拥而上，与孤身一人的关羽战在了一起。

　　两方一接触，战况便十分激烈。

　　吕旷手下的士兵虽然人数多，但因在比较狭窄的地形做战，所以，能够接触到关羽的也就是区区十余人。反而是关羽站在高处，就像是一尊门神一样，紧紧地扼守住阵地，从容地猎杀着近前的敌军。

　　吕旷虽然勇猛，但是，手下士兵却为了得到偏将的称号而单凭匹夫之勇，抢在了最前面，倒把吕旷给冷落了。

　　他们虽然每个人战斗力都不俗，而且勇不畏死，但好似散兵游勇，如若不是人数众多，倒也占不到丝毫优势。

　　不一会，关羽的面前就倒下了十几名曹军士兵，只是那吕旷见到关羽勇猛，自己立即悄悄后退了半步，一面督促随后赶上的步兵士兵上前冲杀，一面仔细地寻找关羽的破绽，想要瞅准时机给他致命的一击。

　　可是，关羽岂能让他如愿？

　　随着现场的尸体越来越多，吕旷也逐渐沉稳下来，于是急忙指挥士兵列阵，因为他发现，仅凭着一个人的力量是无法杀掉这个“门神”的！

　　闻听吕旷的命令，士兵急速集结起来，并排着阵势往前冲锋，阵列随位而移，刀盾兵极其熟练的伸盾出刀，强行拦住关羽的一波进攻。而这时长枪兵和长戟手把握时机，马上从后面冲上，并且将关羽包围起来，利用兵器长度优势，直捅猛刺，想要借此来打乱关羽的招式。

　　而关羽身后的御林军反应也很快，几名亲兵立即端着连环弓弩冲了上来，对准近前的敌军就是一阵点射，马上将转到关羽身后的几名敌军步兵给射杀干净，然后也挥舞着马刀站到了关羽的身后，虎视眈眈地盯着对面的敌军。

　　“杀！……”随着吕旷的一声令下，双方立即展开了短兵相接，互不相让，只杀得血肉横飞，哀叫不绝。

　　汉军主将关羽在马上可是威风八面，所过之处，无一合之将。只见他手中的青龙偃月刀频繁手起刀落，曹军便不时人仰马翻，被他斩杀于地，如斩菜切萝卜一样干净利索。

　　吕旷看在眼里，虽不说话，但胸中却怒火燃烧，大刀那锋利的刀锋也像疯了一样，朝着近前的一名汉军劈去。而那名御林军见到对方的服饰就明白了他的地位，自然不敢托大，于是挥舞马刀力贯满身，抢先狂扫上去。

　　“当！……”一声大响，那名站在地上的御林军被吕旷一刀劈得有点受不了，身子一顿，差点仰面跌倒，但是，多年的训练使得自己临危不惧，就在他即将倒地的那一瞬间，身子猛地一拧，朝着旁边滚去。

　　“咔叱！”一声，就在他倒地的地方，吕旷的大刀已经狠狠地劈了下去，也幸亏他身体敏捷，这才躲过一劫，但是，这名士兵根本就没有后怕，而是看也不看吕旷一眼，随即接着再是一翻，闪电般滚到吕旷的坐骑之下，在避开刀势的同时，手中的马刀立即高速转动，以肉眼无法分辨的速度，闪出一道炫人眼目的光芒，直削战马的后蹄。

　　“希律律！……”战马一声悲嘶，“咕咚”一声跌倒在地，而那吕旷防备不及，立即被狠狠地摔在了地上，而那名御林军的马刀已经早早地在下面等着他了。

　　吕旷的身体就像是一个掉落在地上的破麻袋一样地，自动落到了那名士兵的刀刃上。

　　随着吕旷身体内鲜血的不断涌出，那御林军士兵这才长长地喘了口气，挣扎着从战马的身体下将自己的躯体抽出来，但是，迎接他的却是一名曹军士兵毫不留情的长矛……。

　　附近的曹军见到两名主将相继身亡，不由军心大乱，随着吕常的一声令下，他们纷纷后退，想要避开关羽的锋芒。

　　但是，现在的御林军已经休息过来了，关羽也知道，如果现在不痛打落水狗，那么，迎接自己的将是他们无穷无尽的进攻！

　　于是，立即指挥身后的三千士兵追赶着几百溃逃的曹军朝着敌阵杀去。

　　“杀啊！……”

　　随着御林军的阵阵暴喝，大批精兵冲了出来。

　　“挡住他们！快！挡住他们！”

　　吕常知道自己的兵士众多，所以，见到汉军正在抵抗吕氏兄弟的攻击，他就暂时命令士兵们休息一下，谁知道对方竟然趁机冲了上来。而现在除了前面的一千余名骑兵还在马背上观战，其余的军队都因为忙活了大半夜，正在地上休息。

　　如果这个时候让他们接战，虽然也能够抵挡住对方区区三千人的进攻，但是，伤亡肯定会加大，因为阵势没有排开，士兵们没有约束，就像是一团乱麻一样，根本无法对敌人形成有力的阻挡。所以，吕常希望前面的骑兵能够抵挡汉军一下，以便自己从容布置后军，将这些狂妄之徒一网打尽。

　　随着吕常的命令，一千骑兵立即飞奔起来，朝着汉军杀去。

　　“杀！……”

　　“咻咻！……”此时，所有的御林军都已经不在乎手中弓弩的数量了，立即将所有的弩矢都对准了迎面而来的青州骑兵！

　　随着弓弩的呼啸，大量的骑兵倒在了马下，即便是有些青州军身披盔甲，但是，战马却没有盔甲保护，因此，一个冲锋下来，青州军的骑兵就像是遇到了一堵无形的墙，一下子全部倒在地上，就连战马也都不可避免地惨死当场。

　　很快，在汉军的勇猛冲击下，吕常的前军已经无法抵挡了，而且还出现了不少溃逃的士兵。

　　“快！前军挡住！立即传令中军列阵等待！”吕常匆匆下达着命令，而自己却带着亲兵往后退去。

　　忽然，侧面山坡上火光陡现，一连串的黑油弹被抛了出来，凌乱地投到了曹军中军的阵营中，紧接着，一千名手持弓弩的汉军在何曼的带领下探出头来，朝着附近慌乱的曹军抛射过去。

　　“不好！敌人有伏击！”见到此景，还没有逃回中军的吕常立即慌了神，急急忙忙地带人继续往后军撤退。

　　前军其实也就是吕氏兄弟的残兵败将，所以，根本挡不住汉军的攻击。而中军则是吕常带来的青州精锐，但是，大部分是以步兵为主，没有什么远程攻击武器，所以，遇到敌人的弓弩，他们只能加入到逃跑的队伍当中。

　　随着前军的溃逃，中军的士兵也加入到了逃跑的行列中来。在何曼的援助下，关羽带着三千虎狼驱赶着曹军开始溃败而逃。

　　其实，这里就是因为地势险要，大军无法一次性集中起来，这才给了汉军可乘之机，如果这是在平原作战或者是野战，关羽的三四千人马就是再犀利，也别想斗得过对方的五六万大军！

　　就这样，关羽带军追赶了一会，见到敌军开始集中起来，于是放缓了脚步，命令士兵赶紧打扫战场，准备继续寻找合适的地点伏击敌人。

　　却说赵云闻听剑阁已经被自己的前军占领，于是命令太史慈亲自提军前去固守，生怕敌军的援军到来，将这来之不易的阵地再度丢掉。

　　当太史慈赶到剑阁之下时，高览的中军已经登上了城头，并且，他的手中正提着曹仁的头颅。

　　“战斗结束了？”太史慈不禁惊讶道。

　　“哈哈哈！”高览大笑道：“子义，你来晚了，哈哈哈，曹操的援军一个都没有到来，看样子皇上已经把来路给切断了，赶紧派人去请子龙来吧！”

　　“好！好！”太史慈乐得一咧嘴，急忙派人去向赵云汇报。

　　赵云与诸葛亮赶到剑阁的时候，这里的战火已经完全熄灭了，虽然汉军损失惨重，但是，拿下剑阁，也就代表着已经拿下了蜀郡的半壁江山，这点损失其实也不算什么。

　　“高览！”诸葛亮想了想命令道。

　　“在！”高览上前一步。

　　“你立即带领一万骑兵沿大路冲杀！皇上带领的军队很可能要抵挡不住了！所以，速度一定要快，我会派人随后支援！”

　　“是！”高览接令后立即率军匆匆冲出剑阁，朝着大路奔去。

　　“子义！”

　　“在，军师！”太史慈上前一步。

　　“你带领一万骑兵前往罗家寨一线支援，看看那里的军队怎么样了，为什么说好了两面夹击，他们到现在还不见踪影？”诸葛亮疑惑道。

　　“是！”

　　“军师，”赵云看了诸葛亮一眼道：“其实，敌人的援兵没有到来，已经说明了皇上的奇兵之策已经收效，最起码他们已经缠住了敌军的支援部队！”

　　“嗯！”诸葛亮想了想道：“我其实不怕别的，就怕皇上亲自犯险，一旦有失，那我们的罪过可就大了！”

　　“嗯！”赵云点了点头，想了想道：“的确是这样的，不如我立即分兵两路，一路杀奔绵竹、一路在剑阁附近继续围剿敌军？”

　　“只能这样了！”诸葛亮道：“如果皇上离开剑阁附近，那他的下一站一定是绵竹，所以，兵贵神速，一定不能让皇上遇险！”

　　“好！”赵云点了点头，转身命令到：“立即将雷铜、马超、陆逊招来！”

　　“是！”

　　不一会，三人就被亲兵带了过来。

　　“参见大将军！”三人急忙施礼。

　　“诸位将军免礼，”赵云扫了三人一眼道：“我军现在已经拿下剑阁，下一步就是进攻绵竹！所以，我命令！”

　　“是！”三人一齐站直。

　　“马超为前军大将，雷铜为先锋，马岱、庞德为副将带领三万虎骑两万血狼军团的士兵即刻出发！”

　　“是！”

　　“陆逊！你立即带领五万后军以及粮草辎重随后赶上，就让黄盖与华雄为副将吧！”

　　“是！”

　　却说那吕常带领溃军逃了一会，这才发现自己的士兵根本就没有什么损失，心中不由有些迷惑。为什么遇到汉军自己的士兵就像是羊入虎口，一个个被吓得落荒而逃？自己好歹也有近五万大军，而敌人充其量也不过只有三四千人，这是什么比例？

　　但是，大军既然已经开始撤退，也不是他可以立即终止的，于是，他一面命令士兵敲响停止撤退的战鼓，一面缓缓立住阵脚，转身朝着远处的汉军看去。

　　就在此时，谋士华歆上前道：“吕将军，敌军疲惫，我军虽然刚才一阵输得冤枉，但是，不到最后时刻，输赢是谁还尚未可知，所以，我劝将军立即派兵分批前去进攻，只要过了这段山口，或者是剑阁的上援军到达，前后阻击，这些汉军一个也别想逃走！”

　　“嗯！”吕常点了点头，正要发号施令，忽然，有士兵指着剑阁方向大声喊道：“快看！快看！剑阁失守了！”

　　“啊？”吕常大吃一惊，急忙抬头看去，却见剑阁之上的烽火台已经燃起了红色的烟雾，这就是失守的信号。

　　“坏了！剑阁失守、我军亡也！”华歆焦急地叹息道。

　　“华先生，我们……我们是前去救援还是……？”吕常到了这个时候也没有了主意，只好求助于谋士。

　　“吕将军，依在下看来，这剑阁一旦失守，汉军就会立即派人镇守，我们既没有攻城利器有没有后军支援，所以，只能暂且放弃，让大军后退至绵竹，再想办法列阵阻击吧！”

　　“嗯！只能如此了！”吕常叹了口气，无力地下达了继续后撤的命令。

　　可是，大军还没有退出二十里，另一路冷包带着四万左右的残兵也逃了回来，这样一来，曹军的队伍倒是扩大了不少，将近八万的军队将整个官道堵得密密麻麻的。

　　“你们怎么回来了？”吕常好奇地问道。

　　“回将军！我们遇到了汉军的大将黄忠，所以……”

　　“他们有多少人马？”吕常打断了冷包的话，急急忙忙地问道。

　　“大概有一万多人！”冷包的脸色微红，他已经将黄忠军队的数量夸大了一倍，但这样也有点说不过去。自己毕竟带了五万军马！

　　“哦！”吕常点了点头，的确，自己被关羽的三四千兵马就打得落荒而逃，这冷包输在一万多人的手中倒也不冤，于是安慰道：“胜败乃兵家常事，只是不知道曹仁将军现在怎样了！”

　　“对啊，曹仁将军为什么会将剑阁丢掉？难道一万多人还守不住一个小小的剑阁吗？”当然，这句话冷包还是不敢说出口的，只能在心中提出疑问。

　　“不管了，我们还是先撤吧！”吕常叹道。

　　大军由于没带粮草，所以，只从沿路的山寨中取来一些就匆匆朝着绵竹方向逃去。

　　“启禀高将军，敌人大军正在往莲花山附近奔逃！”斥候飞速来报。

　　“嗯！看样子他们是想逃回绵竹！”高览寻思了一下，命令道：“立即派人联络后军，让马超立即趋兵冲杀！”

　　“是！”

　　“颜良！”

　　“在！”

　　“这莲花山下只有两条路，一条为大道，通向绵竹，也就是敌军的去路，第二，山脚下南面有条小道，一面为山，一面为壑，行十里左右有一峡谷，四处杂草丛生，道路崎岖难行，敌军在大道遭遇伏击以后，定然四散逃命，所以，必走南面小路，你立即带人去埋伏打点。”高览吩咐道。

　　“是！”

　　“慢！”高览见到颜良马上就要离开，于是再次吩咐道：“你在伏击得手后，不要停留，马上带齐人马朝着前方追击，其行军速度和秘密是第一，因为文丑要堵住敌方的去路。他一不熟地理、二，士兵都是骑兵很难挡住敌军的逃窜，所以，一旦双方僵持下来，必难在短时间内取胜，而绵竹方向的援军很快就会赶到，因此，你就必须审时度势，选择好地点，迂回打援，支持文丑。”

　　“是！”

　　待颜良离开以后，高览立即对文丑道：“敌军遇袭后必然亡命逃窜，你要一击而中，使劲地打击一下他们的士气，如果敌人势众，你要先避其锋芒，坚守阵地，待敌方疲态显露，锐气磨损，你再带士兵冲杀出去。我自会派人接应于你。”

　　文丑明白的点了点头，转身而去。


第476章 血洒逃亡路

　　高览见到两军离开，立即带齐四千骑兵带齐装备飞速地朝着莲花山伏击阵地而去，这里他早就派斥候侦查清楚了，在山麓的左侧有一个大平台，只要自己带军从山后绕上去，一定可以打敌人一个措手不及。

　　高览刚刚带军来到伏击地点，吕常的败军就迤逦而来。近八万的大军浩浩荡荡、遮天蔽日、异常壮观，但唯一缺的就是士气。蜀郡的士兵们现在一个个都是有气无力，并且，因为急速前进了两天两夜，所以，疲惫异常。整个队伍都是懒懒散散的，因为再过一天就可以赶到绵竹了！

　　随着蜀军士兵的靠近，冷静的高览已经举起了宝剑，忽然大吼一声：“弓弩手准备！……放！……”

　　“咻咻！……”

　　“咻咻！……”

　　回答他的只有那箭矢疾射的声音。由于汉军居高临下，底下的蜀军无处可躲，面对着当头罩落的箭雨，他们只能选择逃命！因为他们根本无法还击！

　　这一下顿时打乱了蜀军的队形，许多得不到命令的士兵就如无头的苍蝇一般四处乱窜，将原本就混乱不堪的阵型搅得成了一锅粥。而且，也不知是谁喊了一声，“敌人势大，我们快逃啊！”

　　紧接着，山下的蜀军开始抱头乱窜起来。他们都在各自盲目地寻找着逃跑的路线，想要离开这个凶险的“地狱”。但是，高览却没有让士兵停止攻击，他的目的有三处：第一，就是让这些人退回去，让马超的军队收拾他们；第二，就是让他们绕道南面，去接受颜良的洗礼；第三，就是让他们往前跑，去接受文丑箭阵的检验。

　　这一仗不仅杀掉了二万多蜀军士兵，更为难得的是，让蜀军士兵的士气一降再降，一个个如同惊弓之鸟。

　　却说那吕常侥幸逃脱了性命，但是，肩膀上却插着一支弩矢，现在没有治疗条件，所以，他也不敢将弩矢拔出来，只能捂着肩膀驱马逃窜。

　　他选择的是右面的小路，从这里退往绵竹虽然远一点、道路难走一点，但是，总归自己还能回去，“那个冷包倒是机灵，一见到有伏击，立即带着亲兵冲过阻挡，往前逃去，如果不出意外，这家伙肯定会比自己还要快地赶回绵竹！”吕常暗骂了一声，早知道这里有伏击，自己还不如选择在前面开路！

　　他回头看了一眼身后，能够跟上来的也就只有四五千人，其余的不是往来路上退去、就是慌乱地跟着冷包往前跑去，但是，有胆量往前跑的实在是不多，大概也只有几千人马。

　　其实，那些能够选择往后退的士兵才是最幸运的，只是吕常现在还不知道罢了。

　　就在吕常急着赶路的时候，忽然，一彪人马出现在对面的小山坡上，那些人的装束一看就知道是汉军的虎骑部队，一个个身披黑甲平端弓弩，而且一句话也不说就将手中的弩矢抛射到了自己的军中。

　　随着弓弩破空声音的响起，吕常的心也降到了冰点，只能呆呆地看着无数的弩矢从自己的身边飞过，刺入到后方那些士兵的身体里……。

　　吕常做梦也想不到，自己十余万的大军竟然会这样被汉军轻易地打败。

　　而颜良在抓到吕常以后，立即派出一百虎骑押着捆绑结实的吕常朝着后路奔去，由于吕常被俘，这一路上，一百虎骑竟然收编了将近五千蜀军降兵，而且，等到追上蜀军后退的大部队时，正好赶上马超的大军正在与他们对阵，经过吕常一番喊话，近四万的大军竟然未放一箭、未动一刀，就全部投降了。

　　却说颜良在收拾完吕常的逃兵以后，立即按照高览的计策趋兵朝着文丑的伏击阵地杀去。但是，经过刚才一阵，自己的弩矢已经耗尽，现在他们只能持着马刀或者是挽着盾牌在马背上疾驶。

　　等到颜良赶到谷口之时，文丑已经打退了冷包的一次进攻，但是，这冷包也算是个人才，他在逃过高览的伏击阵地以后，竟然惊讶地发现头顶的敌军竟然撤了，于是急匆匆地派人往后搜寻逃窜的士兵，想要将他们召集起来，继续前进，但是，大部分蜀军都被吓破了胆，不是飞快地逃命，就是死也不敢往前冲，但即便是这样，他也集中起了将近两万大军。

　　所以，在遇到文丑阻挡之时，他立即命令盾牌手掩护着长枪手往前冲，倒是打退了文丑的一次进攻。

　　因为文丑手中全部都是骑兵，所以，在与敌军对阵的时候，士兵们也只能骑在马上，因此，弓弩的消耗非常快，虽然也杀死了将近三千敌军，但是，对于两万余人的大军来说，这点损失并不影响他们的实力。反而是激起了这些蜀军的士气。毕竟自己的终点就在眼前，却被文丑的汉军给堵住了，如果冲不过这段障碍，他们就回不了家，就见不到自己的家小了！

　　所以，现在的蜀军就像是疯了一样，拼命地朝着前方冲锋。

　　面对蜀军拼命的冲击，文丑的三千士兵哪能挡住？不一会就被打得连连后退，被挤在了一处山脚。

　　就在这危急时刻，颜良的大军赶到了。

　　“杀！……”随着颜良的一声暴喝，三千虎骑犹如翻滚的巨龙，猛地朝着冷包的中军杀来。

　　“哼！”冷包朝着颜良大军冷哼一声，“螳臂当车不自量力！”他已经看出来了，这些汉军的手中也已经没有了弓弩，在他以为，只要是汉军没有了连环弓弩，他们也就和自己的士兵一样！顶多一个人对一个人罢了！

　　“上！给我狠狠地打！”冷包朝着身边的亲兵命令道：“挥舞令旗，让弓箭手给他们点颜色瞧瞧！”

　　“是！”

　　随着亲兵令旗的一阵挥舞，“刷刷……”从蜀军阵中顿时钻出一队箭弓手，对着汉军就是一阵飞矢。

　　颜良的冲锋阵型顿时一乱，“下马！”随着颜良的一声暴喝，三千虎骑立即跳下战马，并且将战马往后面驱赶而去，三千人的阵型只是轻微的乱了一下，马上见到一队大约近千人的虎骑手持盾牌，提着马刀朝着近在咫尺的蜀军杀去。

　　冷包见到已方弓箭飞矢的做用大减，马上令旗又一挥，命令道：“弓箭手撤下，盾手上。”

　　那些弓箭手立即如潮水般后退，同时，一批刀盾手顶了上来，来防对方的强攻。

　　而此时，后续的两千虎骑已经在盾手的保护下，开始冲了上来。

　　冷包在看到对方变阵的一瞬间，就明白了颜良的想法，回头对边上所有裨将大吼道：“马上传令，长枪队，长矛队准备，敌军要开始强攻了。”

　　果然不出冷包所料，汉军之中忽然响起一阵号角声，接着，在号角声的带动下，两侧的汉军都行动起来，并且开始加快速度，如潮水般的涌了过来，开始强行朝着蜀军阵地攻来。

　　那面的文丑见到颜良大军到来，身边的压力顿时一减，他这才有机会朝着敌军看去，原来自己用错了计策！自己仗着骑兵的犀利，一直没有舍得让士兵下马，这样一来，敌人的弓箭虽然不能对虎骑士兵造成什么太大的伤害，但是战马却受不了箭矢的攻击，许多士兵都是被战马抛下来的。

　　当他看到颜良命令大军下马进攻以后，这才回过味来，立即指挥着士兵跳下战马，并且让一千盾牌手上前，掩护着身后的近两千士兵朝着敌军杀去。

　　这样一来，敌军弓箭的杀伤力顿减，加上虎骑各个骁勇无比，所以，立即杀得阵前的蜀军连连后退。

　　两路大军立即组成合围之态，朝着冷包的后军冲去。

　　而此时，冷包的长枪、长戟兵早就严阵已待，两方立即在冷包后军的防线之外展开了激烈奋战。

　　由于人多势众，再加上长枪、长矛兵威力尽显，所以，不待汉军靠近，那些密密麻麻的长矛就是一阵乱捅，许多虎骑都是在这种情况下血染沙场。因为敌人的防守严密，根本没机会发挥虎骑的短身近战能力。再加上冷包见到汉军冲击，又派撤回来的军队参战，所以，守方占尽便宜。

　　冷包坚守阵地，站在当中沉若镇定的指挥士兵挡住汉军一波又一波的进攻。因为这里地势并不是很开朗，汉军也不可能取到很大的优势，所以战况一时间也不可能发生大转变。

　　但就在这时，侧面号角顿响，紧接着，高览的四千虎骑飞速从侧面绕来，一众士兵齐拥而上，朝着蜀军的侧翼杀来。

　　四周杀声顿起。蜀军此时锐气已失，冷包本想整理人马，重新再来。但又感觉有点可惜，毕竟自己刚刚立住阵脚，可是，不退却有所力不从心，一时间进退两难。

　　而此时，高览却一点也不给他机会，令旗一挥，大军倾巢而上，全线开始反击。

　　因为是山地之战，所以两方都是肉搏拼杀，刀刀见血、剑剑带伤。

　　由于高览的后军养精蓄锐，所以，动作相当灵活，尤其是大部分都骑在马上速度不同凡响，所以，在前盾手当住蜀军士兵的弓箭后，马上驱马而上，一阵劈砍。有不少蜀军士兵还没反应过来，就惨叫连声，血肉横飞。

　　冷包见到侧翼大乱，不由怒火中烧，一边带领士兵前往支援，一边大叫道：“刀盾兵上，长戟兵后面掩护。”

　　冷包此举虽然破不了对方的冲锋阵型，却破坏了汉军刀盾手与骑兵的配合，已方则开始组阵结队。因为是山地战，大阵无法组合，所以，蜀军只有十人一大组，五人一小组，形成小型阵式来与敌做战，虽然如此，但威力不容小视。

　　但是，他们遇上的虽然不是汉军御林军那样的精锐部队，可虎骑也是大汉最精锐的部队了，如果不是长途跋涉、如果不是弓弩消耗殆尽，这些残兵败将还不够高览一个冲锋收拾的。

　　因为是长途奔袭，所以，虎骑的装备并不完备，最起码，他们赖以成名的投掷枪就没有带来，毕竟几十万大军行军打仗，现在大汉就是再富有，也不能做到每人两匹战马，所以，为了节省马匹的体力，士兵的盔甲是一降再降，装备是一减再减。但如此一来，士兵的战斗力也随之而减。

　　两军现在唯一的区别就是气势不同。蜀军急着逃命、汉军急着进攻，汉军士气如虹、越战越勇；蜀军士气大降、伤亡惨重。这时，胜负的天平已经渐渐开始倾斜过来。

　　在高览大军的三面夹攻之下，蜀军虽然奋勇做战，但在坚持不久后，终于开始节节败退。

　　冷包见已方形势直转而下，无奈只能开始组织人手突围。

　　但此时，文丑已经死死地卡住了敌军来时的路线，加上此路一边为山一边为河，中间道路又不宽广，所以，蜀军连战不得突破，又被颜良、高览在后穷退猛打一阵，只能一边往前冲一面往侧面逃跑。

　　而这恰恰是高览意料中的事情。

　　见到冷包带着几千残兵溃逃而去，高览也不派兵追赶，只是对着颜良、文丑哈哈大笑，目送蜀军落荒而逃。

　　冷包慌不择路，带军一路疾退数里，却见道路越走越难行，周边野草丛生，棘藤麻布，十分崎岖不平。弄得本来就如丧家之犬的蜀军更是狼狈不堪。

　　冷包不由大为后悔！平时虽知有这条路，但却极少往来行走，今日从此逃难，不由大为后悔平时为何不开括此地，也不会弄的自己现在如此落魄。

　　不久之后，蜀郡士兵发觉汉军没有追上，不由松了一口气，开始速度放缓前进。

　　这时，一名在前面探路的斥候急速跑来，大声禀报道：“冷将军，前面有条小溪而且非常空旷，可以让我军稍事休息！”

　　冷包闻言大喜，己方大军已经一天一夜没有吃过任何东西了，别说是士兵受不了，就是自己也已经饥肠辘辘，如果能有口水喝，这岂不是最大的美事？

　　闻听斥候之言，那些溃军立即如同疯狂，相继朝着前面奔去。大约前行了一里地左右，就见到了斥候所讲的那个空旷地方。这里虽然不是很大，却足可让人休息，而且，边上还有一条小溪，泉水叮咚，众军士如获至宝，群拥上去。大半士兵在半路上就解甲丢盔，一起扑到溪边拱水牛饮。

　　但是，就在他们争先恐后暴饮河水之时，一阵号角响起，关羽已经带领三千御林军杀了出来。

　　那些犹如惊弓之鸟般的蜀军立即被吓得魂飞魄散，顾不得丢在地上的兵器甲胄，转身拔腿就跑。

　　冷包大呼数声，本想组织反击人马，却见兵无战心，每人都在逃命。自己也心生怯意，刚与关羽交手两个回合，就被青龙偃月刀给劈在了马下。周围仅剩的几名亲兵见状，只好落荒而跑。

　　而关羽立即命令士兵捡起地上的盔甲兵器穿戴起来，然后分出一部分士兵继续追杀冷包所部的逃兵，自己则带领化了妆的一千余御林军朝着绵竹方向奔去。

　　由于闻听汉军大军压境，镇守绵竹的蜀军大将曹真立即聚集众将商量对策。

　　绵竹城内，曹真的太守大殿内。

　　手下众将安静地立在两侧。

　　曹真起身道：“今日闻听汉军已经攻克剑阁周边所有山寨，大军已全面出击，可见其势力之庞大！如果我们抵挡不住汉军的进攻，一旦绵竹失守，那成都也就危险了！所以，我决定，集中所有优势兵力，对汉军进行一次围剿战！毕竟他们战线过长、士兵分散，正是我们各个击破的好时机！”

　　“对！”大将张旭点头道：“敌军战线过长则少了强援，孤军作战，如果我军能够各个击破，对他们来说，也是一种沉重的打击。”

　　作为率先逃回来的华歆则没有曹真与张旭想像的那么乐观，于是他上前一步道：“虽然如此，但如今我的军兵力也相当薄弱，如果出兵三万，那么就只剩下三万守城部队，一旦汉军大部队冲来，而围剿部队来不及回返，那么，仅凭绵竹这低矮的城墙还是抵挡不住汉军一个冲锋的！唉！只怕想轻易击退敌军，有些困难啊！”

　　闻听此言，曹真点了点头，低头苦思一会。

　　这时，华歆却笑道：“其实，想打败敌军是很困难，但想挡住敌军，争取到一定时间等成都的部队下来，还是有很大的可能性。”

　　“哦？”曹真闻言一乐，马上抬起头来，一脸喜色道：“难道华先生早有定计？那何必在这里让我们大动心思，赶快说来听听。”说到这时，曹真已上前两步，紧紧捉住华歆的手臂。看的出来，汉朝大军给他的压力也是相当大的，心情也早已变得急不可耐。

　　华歆神秘一笑，然后淡然道：“自从汉军进入蜀郡以来，他们从未尝过败绩，所以，现在必然是傲气冲天，根本不会将我们这小小的绵竹放在眼中！而我们……呵呵！”

　　曹真急道：“那我们应该怎么办？”


第477章 皇上遇险

　　华歆两手负背，微笑道：“据我观察，在绵竹前方不远处，有一密林，林后有座山谷，叫野马谷。”

　　还不等华歆说完，张旭就抢声道：“末将也知道此地，这里地势相对开阔，山势平缓，群山虽连，却不易藏兵，不是伏击的好地方。”

　　华歆立即笑道：“张将军不急，听华歆说完。”

　　“请说！”张旭心中有点着急，所以，立即微笑着退了一步，生怕引起曹真的不满。

　　华歆接着道：“这野马谷旁边的官道是进入绵竹的必经之路，所以，只要我军以逸待劳，在附近多设旗幡，又带鼓器前去。敌军要经过时，一齐鸣噪。然后命数只小分队在前方密林四周骑马奔腾，弄个尘土飞扬。如此一来，敌军以为我军会在此设伏，而不敢轻易过谷杀来。就算过来，也只是试探性的出兵。而我们只派一万士兵镇守在前端，有汉军冲过，立即将其斩杀，而大军却可以趁机休整数天，等待丞相的援军到达。”

　　“好！好！”曹真闻言不由大笑道：“华先生果然厉害，用兵如神，虚虚实实、真真假假，实在让本将军佩服啊！”

　　华歆也回笑道：“兵者，诡道也。用兵之道就是如此，要想方设法用尽一切阴谋诡计来换取最大胜利！”

　　“可是！”曹真想了想，有些迷惑地再次问道：“假如对方什么也不顾，真的强攻呢？”

　　华歆道：“也有这样的可能性，所以将军要派一万大军在前面抵挡一下，而这个时候，即便是野马谷失守，也对我们绵竹的防守没有什么影响，最起码我们可以从容布置，以抵挡汉军的强攻，哪怕是能够抵挡他们三天，丞相的援军就到了！到时候我们两面夹击……呵呵！”

　　“嗯！”曹真立即拍掌笑道：“若能挡住汉军，华先生可为首功……。”

　　却说关羽在张任的引导下，带着一千余名化妆成蜀军的御林军飞速朝着绵竹而来，因为鲁肃说了，皇上很可能为了早日见到芈融，而绕道进入成都，所以，命令他立即带领御林军飞速前进，而他们既可以成为大军前进的内应，又可以趁机寻找皇上的踪影，保护皇上的安全。

　　“禀报关将军，前面就是野马谷，过了野马谷再行一个时辰左右，就能见到绵竹的城门了！”张任说道。

　　“嗯！”关羽身穿一件小兵的服饰，点了点头，道：“让大家小心点，离着绵竹越近，就越危险，毕竟我们的后军暂时还来不了，在这里只能依靠我们自己！”

　　“明白！”张任点了点头道：“对了，关将军，其余的御林军哪里去了？”

　　“他们会夹在其余的蜀军逃兵里面进入绵竹，以为后军的支援，我们的任务就是飞奔成都，寻找皇上的踪迹！”

　　“哦！”张任点了点头。

　　这时，张旭的大营外面忽然传来一阵骚动，接着有士兵匆匆上来通报道：“将军，有千余士兵溃逃而来，不知……？”

　　“千余士兵？”张旭皱眉道：“这里面不会有什么问题吧？严密地搜查一番，如果有可疑之人立即杀掉！”

　　“是！”

　　“慢！”华歆忽然制止道：“张将军，何必如此，只要将他们的盔甲、兵器没收，然后让他们返回成都就是了，这样既不会耽搁我们的时间、也不会阻碍我们的行动、更不能泄露我们的目的！而且，还不会寒了蜀军士兵的人心！”

　　“对！对！”张旭闻言不由连连点头，“华先生言之有理啊！”的确，最近经常有人传言说蜀军的士兵有点闹情绪，因为曹操一直都在把他们当炮灰使用，这段时间死亡的大部分都是蜀郡的士兵，原青州军根本就没有太大的伤亡！如果自己现在再从这些逃兵中抓出几个“奸细”来处死，很可能会引起士兵的哗变。

　　“让他们过去吧！但是不要让他们靠近我们的伏击阵地！”华歆摆手道。

　　“是！”那传令兵立即低头退了下去。

　　“关将军，为什么他们要将我们的兵器、盔甲全部卸下？”张任奇怪道。

　　“我也不知道，但是，从他们这么小心的样子来看，前面一定有什么不可见人的秘密！”关羽看了一眼前面的山坡说道。

　　“嗯！”张任抬头看了人看，然后点头道：“那里有大军埋伏的样子！”

　　“哦？”关羽看了他一眼，“你能看出来？”

　　“对！”张任笑道：“那里杀气腾腾，定然有大军驻扎！”

　　“呵呵，什么杀气？我怎么没有看到？”关羽笑道。

　　“关将军本身就带着杀气，自然感觉不到敌人的杀气！”张任笑了一下，然后道：“末将是在开玩笑，你看，”说到这里，张任指了一下天边飞翔的鸟雀道：“山坡那面一定是隐藏了不少的大军，那些鸟雀才不敢降落觅食……”

　　“哦！原来如此！”关羽不由连连点头，他对张任的聪明才智以及观察力不由钦佩不已。

　　话说刘辩在将各路军马安排离开以后，自己就带着一百近身侍卫在杨怀的带领下飞奔而走。

　　刘辩自从来到剑阁之后就明白了，只要大军攻克剑阁，这蜀郡也就算是落到了自己的手中，尤其是有黄忠、赵云、关羽、马超等这样的猛将，还有诸葛亮、鲁肃等人这样的谋士、军师，再加上那个张让、严颜等人的辅佐，汉军就是想败也有点困难！

　　的确，就在刘辩离开剑阁的第二天晚上，汉军就已经攻下了剑阁，第三天下午就将周边的各个大寨全部收复，而且，当天上午，自己的两路大军就杀奔绵竹而去。

　　当刘辩经过绵竹的时候，曹真还没有得到剑阁失守的消息，所以，他们的行动没有受到什么阻挡，只不过为了行动方便，刘辩将侍卫分乘十队，都散布在自己的周围，让他们作为自己的护卫。

　　“皇上，前面就是成都了！”阿大指着刚刚穿越而过的雒城道。

　　“还有多远？”刘辩虽然早就找了一匹老马代步，但是，连日奔波，早已疲惫不堪。

　　“大概还有百十里地！”

　　“哦！”刘辩这才叹息一声点了点头，“那就加把劲，最好天黑前进入成都！”

　　“好！”阿大点了点头，刚要传令，一名侍卫就急匆匆地跑了过来，“启禀皇上，成都方向有大军赶来！听声音最少有三万人马！我们要尽快躲避一下！”

　　“三万大军？”刘辩一愣，随即明白了，他们一定是得到了剑阁已失的消息，想要将汉军堵在雒城之外！“雒城？”刘辩不禁一愣，“我们刚才经过的那个城叫雒城？”

　　“对啊！”阿大奇怪地点了点头。

　　“这雒城外面有个落凤坡？”刘辩又问道。

　　杨怀想了想道：“对！城西小路应该有个地方叫落凤坡！对了，皇上是怎么知道的？”

　　“哎呀！”听到这里，刘辩没有回答他，反而是惊叫一声，“对了，庞统没有来吧？”

　　“庞统？”阿大立即摇头道：“那庞士元正在跟着司马徽学艺，没有来蜀郡啊！”

　　“哦！那就好！”刘辩点了点头，“对了，你立即安排下去，让我们的侍卫分出二十人混入雒城，等待时机帮助大军夺取城门，然后再派出二十人前往城西的落凤坡附近等候，如果遇到大军前进，一定要将敌人在落凤坡的布置一一告知，不能让大军在这里损兵折将！”

　　“是！……可是……？”阿大立即皱眉疑惑地看着刘辩。

　　“没什么可是的！按我的命令执行！”刘辩吩咐道：“让典韦带人入城潜伏起来，你亲自带人去落凤坡布置，一定要搞清楚敌人的安排！”

　　“是！”阿大也不敢反对，立即点起士兵匆匆离去。

　　“对了！”刘辩又看了杨怀一眼，“你知道雒城的守将是谁吗？”

　　“曹操自从来到蜀郡，就频繁更换守将，微臣除了一开始在雒城呆过以外，后来一直远在涪陵，所以，对这里的现状并不很熟悉！”杨怀躬身道。

　　“这样啊！”刘辩想了想，“城内有多少军马你也不知道？”

　　杨怀立即笑道：“皇上，这雒城就是成都的最后一个门户，所以，常备军就是五万，现在再加上陆续支援而来的大军，绝对不会少于十万！”

　　“哦！不少啊！”刘辩叹气道：“此处地势较险、再加上距离成都非常近，支援部队可以迅速扑上来，我军……”

　　“皇上难道想要阻挡一下敌人的援军？”梁龙忽然疑惑道。

　　“呵呵！”刘辩微微一笑，“阻挡敌人的五万援军？哈哈！你当我傻了？我们只剩下六十人，怎么阻挡？……对了！”忽然，刘辩脑子一转，急忙看着梁龙道：“当年前往羌胡与高句丽两地的刺杀战你参加了吗？”

　　梁龙闻言一愣，随即欣喜道：“难道皇上想要……？”

　　“呵呵！如果敌军大将忽然遇刺身亡……呵呵！”刘辩忽然得意地笑了起来。

　　“对啊！”梁龙也跟着笑了起来，“皇上英明！”

　　“那好，你就带上三十人，一定要想办法把敌军大将的头颅取下来！”

　　“这！……”梁龙看了刘辩一眼，急忙道：“可是皇上的身边……？”

　　“没事，想要进入成都，人多了反而碍事！你们尽管去，只要完成任务，就一定会打乱曹操的部署，我们的大军就会势如破竹收服成都！”刘辩摆了摆手道。

　　“那好！末将就去了！”梁龙一咬牙，立即点起三十名侍卫，偷偷朝着敌人大军经过的地方跑去。

　　梁龙以为，凭着自己三十名侍卫的身手，别说只是刺杀一个曹军大将，就是将他们大军的偏将以上首领全部干掉也没有任何问题。

　　但是，等他赶到敌军军列之前才发现，自己彻底错了！这曹操的大军与羌胡、高句丽的大军完全不一样，别说是自己这些化妆成小兵的刺客不能靠近曹军将领，就是一些职位偏小的将领都无法靠近曹军的大将营帐。

　　所以，他们只好隐藏起来，混在敌军当中，等待时机，准备寻找机会，给敌人大将一个致命的打击。

　　刘辩带着三十名手下匆匆赶往成都，但是，由于为了避开敌人大军，他们拐了一个弯，所以，赶到成都城门的时候，已经到了半夜三更。

　　刘辩见到成都城头戒备森严，于是暗暗发愁，自己让杨怀带着入城或许还有机会，但是，一旦让这么多的人都一起进城，那肯定会出问题，毕竟现在的成都虽然繁华，但也不似荆州、扬州等地，与洛阳、幽州更是没法比，平时一天有几十个外地人入城就算多的了！自己这一出现，一定会引起敌军将领的注意。

　　“你们……”刘辩想了想，“你们全部分开，五人一组，分四个城门进入，但是，一定要在我进城之后，切不可贸然进城，引起敌军守将的注意！”

　　“是！”侍卫团副将逄山点了点头，立即安排下去。

　　此时距离开城门的时间也就只有两个更次，所以，南门、东门、西门三处的侍卫就必须要离开了。因此，刘辩的身边就剩下了逄山以及逄山的三名手下和杨怀六人。

　　“大家抓紧时间休息，明天一早就要进城！”刘辩接着吩咐道：“逄山，你带两个人去城门附近观察一番，我与杨怀在这里稍微休息一会！”

　　“好！”逄山接令后立即带着两个人朝着城门前摸去，想要看看这里的防守到底怎样，而且，还为了观察一下城门的防卫情况，看看有没有为大军一举拿下成都而露出的破绽。

　　就在逄山刚刚到达城门的时候，一队人马忽然从城内开了出来，吓得逄山立即带人躲了起来。

　　原来，曹操为了抵抗刘辩的大军，接连向吕布、孟获两人求援。

　　吕布知道唇亡齿寒的道理，于是亲自带领五万精兵来到成都，想要助曹操一臂之力。而孟获在得到这个请求以后，立即兴奋不已，这可是自己出兵大汉的大好时机啊！

　　于是，孟获让弟弟孟优亲自带着一千亲兵赶赴蜀郡，与曹操进行会谈。

　　孟获的条件是：帮助曹操打退汉军以后，曹操要提供给孟获兵器五万件、战马一万匹、粮食百万石！

　　曹操听到这里，被他的大手笔给吓了一大跳，当即回绝了，这是不可能的！蜀郡别说没有这么富有，就是有这么多的物资，也不会交给这些异邦人！

　　但是，吕布却开导曹操：如果没有孟获的支援，我们两人的联军就算是打败了汉军也会伤亡惨重，所以，只要孟获答应出兵十万，让这些南蛮去当炮灰，那么，如果胜利了，损失的也只是孟获的手下而已，这样一来，自己即保存了实力，还消耗了孟获的实力，到时候就算翻脸不承认这个条件，孟获也没有办法；反而，如果败了，那这些空头支票也只不过是一场云烟罢了，孟获到时候还不是一无所有？

　　曹操想不到这些南蛮人这样好骗，于是按照吕布的计策答应下来。

　　孟优一见到曹操点头，立即欣喜若狂地带人回返南蛮，想要提兵来助。但是，部将忙牙长却偷偷提醒孟优，让他小心为妙，别被曹操骗了。

　　孟优一合计，也对！于是提出先带两千战马、万石粮食、一万兵器回去领军。

　　曹操原本还在犹豫，但忽然接到剑阁失守的消息，不由大惊之下，立即答应了他的条件，所以，孟优连夜叫开城门，朝着南蛮方向开去。

　　曹操原本应该派人跟随，但是，前方战况紧张，所以，只派了一个校尉跟随前去。而孟优的一千手下显然是无法驾驭这众多的战马，也无法将粮食、兵器全部运回南蛮。但是，南蛮人贪厌的秉性在此刻彻底底暴露出来了，他们为了将物资都运回去，竟然四处抓壮丁。

　　但是，整个成都已经人人为兵，连几个年老的百姓都没有找到，只找到了一些妇女，无奈之下，他们只好驱赶着千余名老弱妇孺匆匆离开成都。

　　而曹操对他们的暴行现在也只能睁一只眼闭一只眼，毕竟境内的百姓不是逃亡离开、就是投入了军中，但是，如果让自己派兵为他们运送物资，曹操还是不会做的。

　　就这样，浩浩荡荡的南蛮驼队离开了成都，迤逦朝着南面行去。

　　忽然，一匹驮马身上的粮食脱落到地上，那驮马只觉得背上一轻，立即撒欢似的撩起四蹄，朝着远处跑去。

　　“不好！有战马跑了！”孟优大喊一声，立即命令忙牙长带领士兵去追。

　　忙牙长捞起套马圈，带着十余名手下立即驱马朝着逃窜的战马追去，却不幸，那战马逃窜的方向正是刘辩隐身的地方。

　　随着对方快速的接近，刘辩不由慌了神，此时，仅剩的那名侍卫正在附近的一棵树上警戒，看到对方策马而来，正要取出弓弩放倒他们，刘辩忽然摆了摆手，“住手！不许轻举妄动！”他知道，仅凭着自己三人的力量别想与对方这么多蛮子对抗，如果激怒对方，己方三人说不定会立即命丧当场。


第478章 绵竹大战

　　而且，刘辩也怕惊动了对方的大军。如果引起曹操的怀疑，自己的士兵一个也别想进入成都。所以，他阻止了侍卫的反击，而是与杨怀就那样站在当场。

　　“着！……”忙牙长策马飞奔，那套马圈准确无误地套在了那匹逃马的脖子上，而他身后的十余名南蛮士兵早就看到了刘辩与杨怀的身影，所以，立即策马而来，将两人团团围住。

　　“你们是什么人？”那忙牙长牵着战马，缓缓来到刘辩面前，看了看两人，缓缓用汉语问道。

　　“这是我家老爷，我们是来成都探亲的！”刘辩急忙指了指杨怀说道。

　　“哦？”忙牙长仔细地打量了一下杨怀，见他穿戴整齐腰间还挂着一柄宝剑，模样仪表堂堂，倒是个有钱人的模样。而再看刘辩，虽然这小子挺机灵，而且临危不惧，但毕竟年纪轻轻，一看就像是大户人家的公子或者是随从。

　　“官老爷，我们只不过在这里休息一会，马上就走！”刘辩讨好地说道。

　　“哈哈哈！……”刘辩的那声官老爷把忙牙长给逗乐了，他一面大笑着，一面指着刘辩道：“小娃娃，你叫我什么？再叫一声！”

　　“官老爷……”

　　“哈哈！……”忙牙长一面笑一面乐道：“正好，我还缺了一个随从，从今天开始你就跟着我吧！”这家伙一见刘辩挺机灵、而且那声官老爷喊到了自己的心坎里去了，所以，立即乐呵呵地指着刘辩道。

　　“啊？”刘辩大吃一惊，在心里将他的祖宗十八辈都给骂了个体无完肤。“娘滴，自己好好的皇上不当，怎么会给你这个南蛮子当随从？”

　　“你去帮着驮运物资！”忙牙长也不废话，就好像刘辩已经答应了他一样，然后指着杨怀道。

　　“这个！……”杨怀不由傻了眼，这下麻烦了，可是还不等他开口说话，那几名南蛮兵就驱马提刀朝着杨怀而来，“快！快走！”

　　“走吧！”刘辩无奈地看了一眼树顶的侍卫，只好招呼杨怀一下，跟着他们往驼队里走去。

　　刘辩知道，只要自己机灵一点，很快就会找机会逃出来，或者是侍卫们凑齐了以后，一定会想办法把自己救出来，于是就跟着他们往前走去。

　　回到大队中，孟优见到忽然多了两个人非常好奇，于是忙牙长就说出了要将这个小孩当成自己随从的意思。

　　孟优只不过扫了刘辩一眼，发现这个小家伙确实挺机灵，于是点了点头道：“听说蜀郡战事紧张，所以，我决定派你先回去搬援军，你立即带领十名亲兵赶回银坑洞！”

　　“是！”忙牙长答应了一声，急忙点起十名手下，临走前还没有忘记带上刘辩，就急匆匆地离开驼队，飞奔银坑洞而去。

　　这个时候刘辩才知道自己是一辈子抓鹰反而被鹰啄瞎了眼！他甚至还没有来得及跟杨怀说一声，就被十余名南蛮士兵挤在马背上，打马朝着南蛮而去。

　　却说汉朝三路大军，在关羽后路御林军的指引下，缓缓朝着绵竹开来。

　　“报！……”

　　“进来！”赵云刚刚扎下大寨，斥候将领祖郎就前来禀报。

　　“启禀大将军，关将军已经带领部分御林军开赴成都，留下末将在此等候大军！”祖郎说道。

　　“祖将军辛苦了！”赵云点了点头，“先坐下吧，对了，绵竹方面有什么问题吗？”

　　“有！”祖郎坐在椅子上，喝了一口亲兵递上来的水这才说道：“经过末将查探，那曹真派张旭、华歆两人在野马谷外进行伏击，想要阻挠我们大军的前进速度！”

　　“他们什么意思？为什么要阻挠我们，而不是与我们开战？”赵云奇怪道。

　　“如果开战，那绵竹城一共也就只有五六万军队，怎么与我军抗衡？曹真只不过是为了拖住我们大军几天也好给成都时间从容布置！”

　　“哼！想得美！”赵云冷哼一声，接着问道：“野马谷那里曹真埋伏了多少人？”

　　“他们都藏在山后，末将不敢靠近，但是，从后山看去，也就是一万多人，但是，他们这些士兵每人都拖着一些柴草，看样子是想迷惑我军！”

　　“哦？”赵云一乐，就一万大军也想迷惑我们？“来人，把陆逊叫来！”

　　“是！”

　　不一会，陆逊就急急忙忙地跑了进来，“参见大将军！”

　　“免礼！”赵云微微一笑，“伯言不是一直在喊着想当前锋吗？这次机会来了！”

　　“哦？真的？”陆逊闻言大喜。

　　“对！给你两万虎骑，再给你两个时辰的时间，一定要把绵竹城外野马谷的曹军给一网打尽！你千万不要被他们的障眼法给骗了啊！”赵云叮嘱道：“两个时辰以后，大军休整完毕，就要立即杀奔绵竹！你可不能耽误了时间！”

　　“放心，赵将军，末将一定完成任务！”陆逊听罢，立即乐呵呵地起身而去。

　　陆逊点起两万骑兵，亲自来到两军阵前叫阵。

　　“启禀张将军，汉军大将陆逊在外挑战！”亲兵并报道。

　　“哦？”张旭闻报后不由暗暗咋舌，“来的也太快了吧！”

　　“大哥，末将愿意领兵出战！”就在这时，弟弟张季上前一步请令道。

　　“不行！曹将军命令我们固守，迷惑敌人，不可轻易应战！”张旭摇了摇头。

　　“大哥，如果我们不应战，那么，敌人肯定以为我们胆怯，而一鼓作气冲过来，到那时，我们的士气低落，而且，人数也没有汉军多，那岂不是……？”

　　“唉！”张旭到这个时候也没有了别的办法，人家汉军在前忙布置了二十余万的大军，而自己只有区区一万士兵，这怎么抵抗？抵挡三天？呵呵，就连一天也抵挡不了！

　　这时，华歆忽然沉声道：“让张将军去吧。”

　　“什么？”张旭闻言一愣，转头看向华歆。

　　“张将军，如果我们不应战，别说是一天，恐怕敌人一个冲锋，我们的阵势就垮了，毕竟那些士兵都是绵竹方面淘汰下来的老兵，根本没有什么战斗力，吓唬人倒还可以，如果真是打起仗来……呵呵！”

　　“唉！”张旭也叹了一口气，无奈道：“这样吧，你把我的一千亲兵带上出去应战，能胜则胜，不能则退回，千万不可强来。”张旭看了弟弟一眼，心中不由苦笑一下。

　　初生牛犊的张季哪里明白大哥的想法，以为自己得到了大哥的赏识，就连他的亲兵都交给了自己，不由显得极其兴奋，急忙道：“末将明白。”

　　华歆看着他离去，不由叹息对张旭摇摇头道：“张季好大喜功，性恪高傲，虽然武力不弱，却无大将之质，如果以后能多份沉稳，多动脑筋，凡事三思而行，倒也可以有一番成就。”

　　“唉！现在说什么也没有用了！”张旭无奈地摇了摇头，然后道：“我们一起出外观战如何？”

　　“不了！”华歆笑道：“既然汉军已经到来，我就要赶回绵竹去了，这里一切有劳张将军了！”

　　“那好！不送！”张旭看了他一眼，冷冷地站起身来，带着几个亲兵朝外走去，说实话，他还真的有点不放心自己的弟弟。

　　却说张季领着一千士兵踌躇满志，挥舞着旗帜，立即朝着陆逊的虎骑而去。

　　而此时，陆逊也看到了，当他想要发动全面进攻之时，就发现前面野马岭之后隐蔽的角落里有很多旗幡，而前方又是灰尘滚滚，好似大队人马快速聚合飞扬一般。

　　但他想到赵云所叮嘱的话，立即明白了敌人的企图，不由微微一笑，迎着出战的张季而去。

　　“陆将军，末将请战！”就在这时，一直没有出过声的黄盖提着双锏策马上前请战。

　　“那好！你小心点！”陆逊看了黄盖一眼，无奈地退了回来，毕竟自己是主将，如果主将出战，对方又不是什么大将，倒是辱没了汉军的名声。

　　那张季提刀而来，却见敌方从大军中开出一队人马，带头者跨骑黑马，胡虬满脸，两眼如虎，手提双锏，呼啸而来，气焰张狂无比，显然是不将自己放在眼里。

　　“哼！”张季虽然不敢小视对方，但却知道自己不能输在气势上，于是大喝一声，脱离众军，策马朝着黄盖杀去，“看刀！……”

　　“当！……”黄盖见到对方兵器占优，于是挥舞双锏，奋力顶起。

　　就在双方兵器相交的那一瞬间，黄盖已经知道了对方的气力没有自己大，所以，左手单锏趁着两马交替的那一瞬间忽然窜出，猛地朝着对方的护心镜打去。

　　“咚！……”地一声巨响，张季的护心镜竟然被黄盖一锏给打碎了。

　　虽然这一下没有将张季砸下战马，但是，也吓了张季一大跳，慌忙驱马而逃。

　　但是，黄盖得理不饶人，继续朝着他追去。

　　见到主将逃走，张季身后的士兵立即慌了神，毕竟这张季乃是大将军的弟弟，如果张季出了事，张将军也不会放过自己！于是，一千亲兵立即驱马而上，想要救下张季。

　　可是，黄盖身后的虎骑也不是吃素的，见到敌军一动，一千多的虎骑立即相继冲出，并且将手中的弓弩都对准了敌人。

　　“嗖嗖！……”

　　“咻咻！……”

　　双方的士兵还没有遇到，弩矢、箭矢就已经相互奔去。

　　汉军的连环弓弩哪是曹军士兵可以抵挡的？也幸亏张旭早有准备，让刀盾手在前面，这才挡住了部分弓弩的狂扫，但是，后面的那些弓箭手就惨了，从天而降的弩矢就像暴雨一样淋在了他们的头上、身上，一千余人不一会就剩下了前面的五百刀盾手。

　　而此时，汉军根本就没有什么损失，正在朝着曹军刀盾手杀来。

　　“住手！”忽然，一声暴喝响起，张旭挥舞长枪策马而出，顺手挡开将要射在自己弟弟身上的弩矢，然后挡在弟弟的面前，伸手一指黄盖，“呔！你这蛮子，敢与本将军单挑吗？”

　　“哈哈哈！……”黄盖哈哈大笑道：“你这妄人，竟敢口吐狂言，放马过来，看爷爷怎样收拾你！”

　　“哼！”张旭也不愿与黄盖纠缠下去，于是挥枪直冲而去。

　　张旭也算是曹操手下的大将了，所以，手中长枪如一条闪电灵蛇，似长了眼睛般，迅疾地朝着黄盖刺去。

　　黄盖本来根本不屑一顾，但见张旭来势十分疾快，长枪竟然有股风云雷动的气势，心中不由大讶，想不到对面的敌将竟然如此勇猛，不由收回不少轻视之心。

　　张旭在冲进至黄盖不足三尺之时，忽然长枪一变，枪身因为急剧跳动，立即变得模糊一片，而且还呼呼作响，一看就知道威力十足。

　　黄盖这下可不敢小看眼前的敌将了，马上侧身一躲，手中双锏轮番击出，想要砸飞对方的枪式。

　　“当！……”地一声大响，两人立即错身而过。

　　这一交手，张旭也吃了一惊，对手显然是近身之战的高手，绝不能让他缠身，要不然可是有得苦战了。他实在是想不到对方一个籍籍无名的偏将就能将自己的绝招破解，如果遇到敌军的主将，那自己还能有活路吗？

　　两人在交换一招，而且借势同时分开以后，就都明白了，在臂力上，两人是平分秋色。

　　“来啊！”黄盖见到张旭已有退却之意，不由一声暴喝，一夹战马，再次朝着张旭杀去。

　　张旭知道自己只不过是伏兵，如果不是弟弟急着出战，自己是绝不会轻易与敌人交锋的，而且，自己一旦失败，伏军的作用也就失去了，等到敌军大举朝着野马谷进攻的时候，就会发现，那些伏军只不过是在吓唬人罢了！

　　想到这里，张旭立即大吼一声，“都给我上！我们的援军快要到了，只要缠住他们就行！”

　　“杀！……”闻听大哥的命令，张季立即应了一声，带着身后的几百士兵迅疾地朝着当场扑来。

　　张旭的本意是让部分士兵牵住敌军的进攻步伐，然后自己趁机逃回去，然后安排伏兵搞出点动静，吓唬一下敌军，让他们暂且退去。却不想弟弟又冲了上来，而且，那架势就是要与自己联手，将黄盖杀死在当场！

　　“草包！”张旭不由暗骂一声，一面挡住黄盖的奋力一击，一面一勒战马，撒腿往后退去。

　　就在此时，汉军的士兵也听到了命令，于是纷纷朝着敌军掩杀过去。两军顿时混战在了一起。

　　幸亏张旭出战之时带出了一千士兵，这样一来，双方才各有胜负，否则，仅凭那残余的几百刀盾手，哪能阻挡得了汉军的冲锋。

　　由于双方混战起来，所以，张旭原本想要抽身撤退的计策无法执行下去了，只好跟随士兵再次反身杀向汉军。不管怎样，张旭也不能抛下弟弟独自逃生，再说了，现在双方混战，对方并不沾光。

　　从兵力来看，黄盖手下只有区区一千人，而且还有部分弓弩手，现在正在后退，也就剩下七百余名虎骑可以冲杀；张旭手下的精兵原本有两千多人，但是，被汉军用弓弩消灭了三四百，现在还有不少，几乎是两个对付一个！尤其这些手下都是张旭从青州带过来的精锐，哪个都是跟随了他五年以上的老兵，其忠诚度绝对可靠，而且战斗力不俗。毕竟张旭也算个个高手，亲手调教出来的亲兵也不是一群无能之辈。

　　如此一来，汉军虎骑虽然精锐，但遇到这些青州兵已经捉襟见肘、施展不开了。陆逊见到此景，立即让韩当支援上去，并偷偷下达了全军冲锋的命令。

　　韩当得令以后立即快马加鞭，率先冲出，这几年来的怒火一起爆发出来。其实现在的江东将领那种迫切希望建功立业的心情是无人可以理解的，他们以往处处与刘辩作对，甚至带兵追杀得刘辩四处逃窜，现在投降刘辩以后，又被委以重任，他们怎能不思“将功补过”？

　　“杀！……”韩当从外围杀进了两军混战的战圈，瞅准张旭的位置，猛地杀了过来。

　　却说张旭正在与一名虎骑对战，忽然见到一个举着厚厚大刀的汉将向他迎头劈来，那强大的劲气将四周的士兵都刮得东倒西歪、声势极为骇人。

　　“好大的杀气！”张旭心中暗惊，立即举枪相迎，忽然，“轰”的一声巨响。

　　张旭只觉得手臂一阵酸麻，就连胯下的战马都连退了三步、双腿一软坐在了地上，而立即跳下战马的张旭抬手看时，那把跟随了自己多年的长枪竟然已成了一根弯曲的铁管，显然已经不能使用了！

　　也幸亏曹操掌管青州之时比较富有，手下将领一般都换成了通体钢铁的长枪，如果还是使用木质枪杆，刚才韩当这猛烈一击，恐怕张旭已经魂归天国了。

　　就在张旭发愣的时候，韩当却毫不犹豫，立即大吼一声、策马跨前两步又是一刀劈下，其凌厉的刀式不禁让周围的士兵都感到了一丝寒意。


第479章 吕布挂帅

　　刀锋未到、强劲的刀风已令张旭的呼吸不能自如。这个汉军的功力实在太高，张旭若是在身体状况良好时或许还能与韩当一战，但此时连番混战过后，已经身疲力竭，无论如何是抵挡不了的。于是，他不由得叹息一声缓缓闭上了眼睛。

　　只见那凌厉的刀锋瞬间劈在了张旭的身上，这名悍将的头颅连着半片肩膀都被斜劈下来，落到地上。

　　“杀啊！……敌将已死，大军掩杀！……”韩当反身又砍翻了一个匆匆扑上来救援张旭的敌军，立即大声吼道。

　　“杀啊！……”

　　就在此时，陆逊亲自带领的进攻部队也压了上来，一万八千骑兵夹裹着惊天动地的声响，瞬间击穿了战场的那一小撮敌军，恶狠狠地朝着绵竹方向杀去。

　　忽然，侧面山谷尘土飞扬，就像是有大军赶来支援一样，而且，野马谷方向的战鼓隆隆响起，几乎要掩盖住汉军的冲锋声音。

　　但是，陆逊已经知道了这只不过是敌军的障眼法，所以，根本对他们制造出的动静不屑一顾。大军毫不停顿地继续往前冲去。

　　而就在大军急速冲锋的时候，赵云派出的另外一支大军也朝着野马谷方向杀去，那些老弱敌军根本就用不了很多人，所以，他只不过派了乐就带领的五千骑兵，其余的大军已经跟在陆逊的身后往前开拔了。

　　“什么？”曹真刚刚将华歆接进城内就听到士兵禀报，野马谷已经失守，张旭、张季都死在了乱军之中，不由惊讶地匆匆朝着城头跑去。

　　而此时，措手不及的绵竹城立即被陆逊的士兵给围了个水泄不通，而且，多处的城墙附近已经出现了不少的攻城部队。

　　虽然陆逊的虎骑不能参加攻城战，但是，他们手中的弓弩却给了守城士兵一次沉重的打击，而且，后续赶上来的血狼军团士兵已经开始扛着云梯、撞车朝着绵竹那低矮的城墙扑去。

　　惊慌失措的曹真站在城头回身望去，这才发现自己原本安排在城下休息的守城部队源源不断地涌上城墙，朝着进攻的汉军还击。

　　毕竟汉军来的实在是太突然了、太快了，甚至不能让绵竹大军做好迎战准备，那些守在城头的士兵更是悲惨，甚至没有开始还击，汉军的弓弩就夺去了自己的性命。

　　曹真见到手下将领已经混乱，而汉军的士卒在养精蓄锐之下，此时一投入战场个个如猛虎下山，立即将己方赶上城头的士兵杀得节节后退。而且，城下的汉军士兵仍在舍生忘死地向上攻击，他不由喃喃道：“完了！绵竹完了！”

　　见到此景，站在不远处观看战斗的华歆立即脸色铁青地命令道：“曹将军，放弃绵竹，传令全军撤退吧！”

　　曹真身边的一个将领急问道：“华先生，难道我们就这样放弃绵竹城吗？”

　　华歆紧绷着脸说道：“你难道没有看到敌人的大批援军吗？虽然现在攻城的不过是不到两万的敌军，但是，随着他们后续援军的到达，汉军的兵力将会达到二十万以上，所以，现在我们还是保存实力为上策！立即令全军撤退、令弓箭手殿后防止敌人追击。”

　　“传令去吧！”曹真也看到了后面翻滚的浓烟，他知道，自己现在不撤，恐怕再也没有机会了！于是无奈地下达了撤退的命令。

　　“启禀赵将军，陆将军请示，敌军已经逃走，我军是否立即追击？”一名亲兵匆匆赶到赵云的面前问道。

　　随后而来的赵云将目光投向战场看了一会，说道：“不必！敌人这是有组织的撤退，队形未乱，此时追击易为敌军所趁，毕竟这是在蜀郡之内。传令部队打扫战场、清理绵竹城，同时防止敌人反扑。”

　　身旁的诸葛亮笑道：“这曹真真是狡猾，知道抵挡不住，竟然主动撤退了。”

　　“恐怕曹真这样的人还想不出这样的点子，你看他们撤退的阵型就知道了！”赵云扫了诸葛亮一眼说道。

　　“嗯！”诸葛亮看了一眼，这才点头道：“肯定是华歆！这家伙也算是个人才了！”

　　“对，所以我才命令大军不可轻举妄动，毕竟在蜀郡之内我们人生地不熟，一旦被他们引入岔道，说不定大军会遭受重大损失！”

　　“子龙将军所虑极是！”诸葛亮点头道。

　　而此时，华歆已经偷偷告诉曹真，一定要把敌军引向雒城侧面的小路，而派人急速进入雒城，让大军在落凤坡布置陷阱，等待汉军进入圈套。

　　可是，曹真的两路大军再怎么吸引敌军，敌军就是没有动静，好像是已经满足于得到了绵竹，也好像是停止了进攻的步伐一样，不由令曹真郁闷不已。但是，计策已经发出，他们也只好按照计划继续后撤，寄希望于汉军对蜀郡人生地不熟，从而中计上当！

　　此时，以曹洪为首的曹军将领齐集丞相府，大家正在叽叽喳喳地议论不已。都在紧张地讨论着蜀郡战事、怎样击退刘辩的大军。

　　还没有等他们商量出个所以然来，曹操就在侍卫首领徐晃以及亲兵的护卫下与吕布匆匆到来。

　　其实，自从吕布来到成都，曹操的身边就多了不少的护卫，这曹操也是小心之人，不管怎样，在面对汉朝第一猛将的时候，他还是有点心虚的。

　　此时的曹操一脸急色地跨进了大厅，而在大厅内的人，立即全都站起身来，对着曹操抱拳称道：“参见主公！”

　　“都坐下吧！”曹操此刻显然是心不在此处，有些神不守舍的应付了一句后，走到主位上，坐了下来。

　　而吕布也在曹操的下首坐了下去，然后环视了一下曹军众将。

　　看来，事情并不那么简单！成都危险也！众将见到曹操的气色，都猜到了几分，却是想不出一个所以然来，毕竟现在的通讯落后，许多事情他们还不知道。

　　“好了，都坐下吧！”曹操坐了半晌之后，才发现诸人还都站在那里，于是无力地挥了挥手，说道。

　　听到曹操这句话，众人才一个个胆战心惊、犹犹豫豫地坐了下来。所有的问题都被憋在了肚子里，这情景非常令人郁闷。

　　见到众人坐定之后，曹操却是满脸呆滞地坐在那里，不发一言。

　　而曹操不说话、吕布又是直勾勾地看着他们，那些将领们自然也不敢开口了，顿时，整个大厅内静得吓人，简直是连众人的呼吸声都能够听得清清楚楚。

　　过了良久，曹操才似缓过神来一般，看了看一旁的吕布，再看看众文武，然后沉声道：“刘辩的三十万大军现在已经过了绵竹，正往雒城赶来，诸位倒是说说看，如今，我们该如何抵抗？”

　　“什么？刘辩兵进雒城，这是怎么回事？为什么这么快就到了雒城？”众人闻言，脸色悉数狂变，那贾诩惊讶地开口问道。

　　“哎！……是这样的，刘辩大军自攻克汉中以后，在叛将严颜等人的带领下，集齐三十多万大军，一路攻来，半路上除了在剑阁被耽搁了三天，其余的城镇均没有一地可以支撑一天，所以，汉军一路急进，攻打至雒城之外，方才整军休息，而战报，也是刚刚递到了我的案前，这才召集尔等商议如何退敌之策。”曹操长叹了一声，说道。

　　“唉！”贾诩叹了一声，起身道：“如此一来，我们蜀郡的门户也就剩下了雒城一地，俗话说：‘狡兔三窟’，我想，丞相该考虑后退之路了！”

　　“混账！”曹操闻言不由勃然大怒，“俗话说：‘破釜沉舟’！从今往后谁敢说退却之话，一律腰斩！”

　　“是！”众将见到曹操动怒，立即纷纷起身称是，只有贾诩还在不屑地看着曹操。其实他心中却在暗暗后悔，为什么跟随了这样一个无能之辈！这家伙狡诈阴险，而且刚愎自用，根本就不知道什么是谋略！也不知道以退为进的道理，“唉！既然如此，自己的计策也只好憋到肚子里去了！”想到这里，贾诩无奈地坐了回去。

　　“丞相，虽然孟获大军赶来时间尚晚，但是，只要我们在雒城留住敌军，那么，等到孟获大军赶到，到时候我们两路夹击，说不定还会收到奇效！”程昱起身说道。其实，自从曹操重用贾诩以后，程昱就再也没有向曹操献过计策，但是，今天见到贾诩受挫，他立即幸灾乐祸地站了出来。

　　“嗯！仲德言之有理！”曹操赞赏地朝着程昱点了点头，然后转过头看向吕布，“奉先，我看成都危也！依你之见，我该如何布置？”

　　吕布看了曹操一眼，心中不禁暗骂，这只老狐狸，到了这种情况之下，还在想着怎样吞噬自己的实力，但是，现在曹操就像是自己的一个屏障，如果蜀郡失守，那么，自己的巴郡也就落在了刘辩的虎口之下，这唇亡齿寒的道理谁人不知？

　　“也罢！”吕布想了一会，起身道：“孟德兄，我立即飞鸽传书，让臧霸、周瑜带领十万大军前来增援，只要我们挡得住刘辩一个月，我想，臧霸的大军、孟获的大军都会赶到，到时候汉军必败！”

　　“好！好！”曹操闻言不由大喜，虽然吕布亲自带了五万大军前来相助，但是，曹操知道，一旦自己与刘辩拼了个两败俱伤，那时候自己的兵力一定受损严重，到时候如果吕布趁机抢夺自己的蜀郡，说不定自己连还手的力气都没有，现在，吕布既然将所有精锐部队都开了过来，这样一来，自己的实力即便是受损，却也不怕吕布的侵蚀。

　　到了现在曹操还在考虑这个问题，这就不能不说明他绝对是个枭雄了！但是，这件事吕布也早就看出来了，为什么自己会把十五万大军都拉到蜀郡来？其实这也是为了稳住曹操，毕竟自己能够带来巴郡的也就是十万多一点的军队，而那些新近收编的军队也被自己拉上来，为的就是向曹操表明，如果蜀郡沦陷，自己的巴郡也就完了！两人是同仇敌忾的难兄难弟。

　　“这样吧！”曹操立即起身道：“奉先如果不弃，就暂时担任雒城之战的主将，本相就在成都负责指挥粮草辎重、军队调度！”

　　“好！”吕布点了点头，此时吕布也要给曹操一个面子，当年自己投奔曹操而来的时候，人家也是以礼相待，而且还将巴郡交给自己掌管，说起来，自己也算是曹操的一个手下大将，只是他高傲的性格决定了，自己是不会屈居于别人之下的！但是，现在不同，所以，也就领了曹操的将令。

　　“仲德，你就暂时担任大军的军师，随同吕将军一同进入雒城！”曹操转头对程昱说道。

　　“是，丞相。”程昱急忙起身。

　　“奉先，我蜀郡之士兵、将领现在全部归你调度，希望你立下战功，以保我巴蜀两地百姓的安居乐业！”

　　“孟德兄请放心！”吕布到现在也不肯在曹操的面前屈服，毕竟他是后世穿越来的，秉性、脾气像极了当时的吕布，只不过比三国时期的吕布更加危险、更加聪明、更加强悍罢了！

　　雒城，原益州仅仅次于剑阁的东部屏障，可以说，若是雒城一旦有失，那么汉军完全可以长驱直入，大军直逼蜀郡之根本——成都！

　　对于这个雒城，吕布还是有所了解的，虽然当年的自己并没有活到参加这场战役，但是，这段历史却是任何一个三国迷都耳熟能详的。当年刘备兵进雒城，急切间攻之不下，却逢双七佳节，军师庞统献策分两路攻打雒城，刘备带一万大军从大路攻雒城之东门，为佯攻，而其自带一万军兵走小路，欲偷袭雒城之西门，却不幸中了蜀中大将张任的埋伏，中箭而亡，时年三十六岁，这就是有名的“凤雏陨落落凤坡”，由此，也给这同诸葛亮齐名的凤雏留下了不怎么好的名声：不听忠言，贪功急进！

　　正因为如此，吕布就将自己此战的关键定在了落凤坡。而且，他的这个计策一说出来，立即得到了程昱的双手赞同，尤其是在听说了曹真已经带军从这条小路经过，给汉军留下了踪迹以后，他更是有点钦佩吕布。

　　此时，吕布什么都不缺，双方实力其实相差不大，而且，自己据险而守，占尽了天时地利。又加上自己知道历史，所以，他对此战还是颇有信心的。虽然他知道刘辩也是穿越而来的，但是，吕布并不怕刘辩会识破自己的计策，毕竟刘辩并不知道自己也在蜀郡！这就是敌明我暗的好处！其实他还不知道，此时的刘辩早就不知所踪了。

　　刘辩手下的侍卫团在听说皇上被南蛮人掳去之后，立即慌成一团，逄山只在成都留下了十名侍卫作为内应，自己则带着剩余的二十人立即追着南蛮驮马队的踪迹追了下去。

　　可是，追上驮马队以后，找遍了整个队伍，除了救出杨怀以外，连刘辩的毛发都没有找到。而杨怀在一来到南蛮驮马队以后，就与刘辩分开了，他也不知道皇上到底被带到那里去了。

　　后来，逄山又秘密地捉了几个南蛮人，却没有一个人知道他嘴里说的那个“青年”到底去了哪里！由于语言不通，也幸亏杨怀这个“半吊子”翻译，逄山才审讯得知有部分人已经提前赶回了南蛮，所以，他才坚信皇上并没有遇难，于是，带着侍卫们一起装成过路商旅，被一同抓进了驮马队，跟着大队南蛮士兵朝着孟获的老窝而去。

　　此时，雒城之外汉军的大营内。

　　汉军将领已经全部齐集于此。

　　“严将军，这雒城何人是主将？”赵云问道。

　　“以前是曹操的长子曹昂，但现在战事紧张，到底是谁还尚未可知！”严颜说道。

　　“这雒城如此险要，曹操会派多少大军驻守？”赵云又问道。

　　“以前是五万，现在恐怕不止十五万！说不定还会多……”严颜犹豫道。

　　“这么说来，我们两军的兵力差不多？”赵云问道。

　　“也许，”严颜想了想又道：“如果巴郡的吕布、南蛮的孟获都来凑热闹，我们……说不定我们还要……”

　　“嗯！”赵云已经明白了严颜的意思，于是点了点头，“对了，我们军内有雒城出身的将领吗？”

　　“这个！……”严颜想了想，然后摇头道：“没有，不过，雒城出身的士兵肯定会有！”

　　“那好！”赵云立即点头道：“就请严将军下令，让雒城周边的士兵、将领都集中起来，大家一起为这雒城画一张地图！”

　　“好计策！”严颜听到这里，不由连连点头，急忙派亲兵下去寻找雒城士兵了。

　　“有道是知彼知己百战不殆！”赵云接着道：“所以，我们要先总结一下，敌军现在的将领与军力配置！”

　　“我来说！”严颜听到这里，立即起身道：“末将也曾跟随曹操一段时间，所以，他麾下的将领我都比较熟悉，现在除去已经身亡的，剩下的大将也就是：曹洪、夏侯敦、满宠，谋士也就是贾诩、程昱、华歆，其余像曹昂、刘晔、曹纯、曹植、曹丕等人不足为虑，对了，他的近身侍卫徐晃倒是个人才，但是，这徐晃并不带兵，所以不足为虑！”


第480章 雒城攻略

　　“如今蜀郡也只剩下雒城这一路关隘，只要这雒城拿下，直至成都的路就再无阻拦，我军完全可以长驱直入，咱们现在，只需要将这一仗打好即可！”听完严颜的话，赵云起身严肃地说道。

　　“是啊！”诸葛亮也开口道：“照着大将来看，我军是人才济济，而曹操已经穷途末路了！”

　　“孔明休要骄傲！”鲁肃起身道：“岂不闻吕布大军就在巴郡，如果吕布赶来，我军谁能抵挡？”

　　“这！……”诸葛亮毕竟年轻，尚欠火候，闻言不由微微一怔。

　　“对啊！我们不可不防！”赵云点头道：“我与汉生也不是吕布的对手，现在我们也就是巨人能够抵得住这个吕布，但是……”

　　“唉！如果吕布真的来了，我们倒是困难了！”严颜忽然道。

　　“为何？”诸葛亮有点不服气地问道：“如果我们一个人打不过吕布，那就两个人、实在不行就三个人，难道我们还会怕了那个吕布不成？”

　　“小军师不要急，我给你们分析一下！”严颜继续说道：“这吕布手下的大将虽然不多，但是，人人精锐！”

　　严颜扫了众人一眼，这才继续道：“吕布手下第一大将，臧霸、其余像笮融、文鸯、徐盛、郭淮等人，也都是身手不俗，而周瑜、审配又都是谋士中的翘楚，如果吕布真的到来，我军倒是有点困难！”

　　说起吕布的实力以后，诸葛亮也恍然大悟，不由举一反三道：“照这样说来，如果南蛮孟获的大军再来插上一脚，那我军岂不是更加困难……？”

　　“对！不可不防啊！”赵云赞许地看了看这个年少的军师。其实赵云与所有人都是这样以为的：刘辩是小孩秉性，喜欢重用年轻人，而这个诸葛亮又是司马徽的徒弟，所以，刘辩爱屋及乌才重用于他，但是，这诸葛亮虽然年轻，而且，每一次战斗之后，他都会成长很多，尤其是他的聪明才智与反应能力更是让人钦佩不已。

　　就在此时，帐外忽然传来禀报：“启禀赵将军，皇后娘娘驾到！”

　　“什么？”赵云大吃一惊，急忙起身带领众将一齐来到帐外迎接。

　　董媛与其余宫中佳丽、妃子一路游山逛水，在五千虎骑的护送下这才姗姗来迟，现在她们玩够了，这才想起好久没有见到皇上了，于是相约来到中军大帐，想要找一找刘辩，看他到底在忙什么，为什么这么长时间都没有到后军去找她们。

　　现在赵云还没有得到刘辩失踪的消息，但是，到现在为止，皇上一点消息也没有的确让人有点怀疑。

　　“皇上哪去了？”董媛见到众将迎了出来，唯独不见刘辩，不由奇怪万分。

　　“回皇后娘娘，皇上正在前军督战！”鲁肃得到过刘辩的叮嘱，于是说道。

　　“胡说！”董媛扫了一眼，发现所有将领都在，立即猜到了这是鲁肃在欺骗自己。

　　“没有胡说！”鲁肃微微一笑，他知道皇上的这些宫内美眷其实一个个都很温柔，即便是自己欺骗了她们，她们也不会杀了自己，于是偷偷朝着赵云施了一个眼色，赵云急忙从怀中取出了刘辩交给自己的书信。

　　其实，刘辩早就想让这些女人回到幽州去了，但是，自己曾经答应了让她们跟随，又不能改口，毕竟君无戏言，于是，只好让鲁肃帮忙想办法。

　　鲁肃早就想好了计策，于是让刘辩写下一封书信，只要这些女眷来到军营的时候，自己就会取出来。但是，这些女人自从来到蜀郡之后，就一直在后面游山逛水，根本就没有来过军营，鲁肃倒是没有办法，现在好了，有赵云当挡箭牌，鲁肃已是胸有成竹。

　　董媛疑惑地接过刘辩的书信，打开一看，正是刘辩的字体，上面写着：“战事激烈，所有女人都退到荆州等候，朕将尽快赶回荆州与尔等团圆！”

　　“这！……不是说好了让我们跟随大军吗？现在又怎么变成这样了？”董媛不由皱眉道。

　　“皇后娘娘，您乃三宫之首，母仪天下，不能质问皇上的决策啊！”鲁肃躬身小声提醒道。

　　“哦！”董媛见到他们一个个都低着头，不由偷偷吐了吐舌头，心道：“刘辩这个花花肠子早就想把自己推下皇后的宝座了，哼，可不能被他抓到把柄！”于是立即转口道：“那好，我们就回荆州恭候皇上！”

　　“恭送皇后娘娘！……”

　　见到董媛走后，赵云这才疑惑道：“我怎么感觉有点不对劲！为什么一直没有皇上的消息？”

　　“也许皇上现在已经在成都城内了！”鲁肃也是不敢多想，只能安慰道。

　　“前方雒城扼制住了我们的消息互通，看来，只有先将雒城拿下，才能见到皇上！”黄忠说道。

　　“嗯！”赵云点了点头，“汉生，此地离雒城尚有三四十里，你说，我们该如何破敌？”

　　“这雒城在曹操到达以后已经进行了大幅的扩建，现在城深墙厚，而且，所有的防守器械一应俱全，对比起来，曹军有三胜！”黄忠说道。

　　“哦？说说看！”赵云与众人都朝着黄忠看去。

　　黄忠想了想道：“其一，曹军依城而守，士卒以逸待劳；其二，熟悉地理，这周遭险地无一不知、无一不为其利用；其三，粮草无虞，后方就是曹军的大本营，城内大军的消耗会在一天内送到，所以，对于我们来说，这可是场硬仗！”

　　“报！……”就在此时，一名斥候急匆匆地跑进营帐。

　　“什么事？”赵云问道。

　　“启禀大将军，皇上的贴身侍卫从侧面山脉冒死冲出，有重要事情禀报！”

　　“哦？快！把他带进来！”赵云急忙道。

　　“赵将军，那人已经被送去了随军医馆……”

　　“什么？”赵云一愣，问道：“他受伤了？”

　　“嗯！”斥候点头道：“我们在巡逻的时候见到他从对面山坡上滚了下来，看样子生命垂危。”

　　“走！我们去看看！”赵云立即带领众人朝着医馆而去。

　　在路上那名斥候说出了遇到那名侍卫以后的详细经过。

　　原来，逄山见到皇上失踪，而且像是被带往了南蛮地界，于是命令两名侍卫加紧赶路，回去禀报赵云，让他想办法救援，可是，前路已经被曹军完全封锁，就连只苍蝇也无法飞过，这两名侍卫只好冒险从侧面的山地攀爬而过。

　　也幸亏这些侍卫都是绝顶高手，而且，身上还有攀山的器械，这才不至于对险路束手无策，但是，前面是上山，所以他们虽然身上伤势累累，但也坚持了下来，可是，到了后面，只剩下山的时候，两人才慌了神，四周都是笔挺的山峰，而且，绳索也不够长，如果临时搜寻、编制绳索，显然是已经来不及了，于是，两人咬牙朝着山下而行。

　　一名侍卫还没下去多远的距离，就被一块松动的石头给带下了万丈深渊，落得个尸骨无存。另一人无奈只好接起两人的绳索，再次往下而行，可是，下行了没有百丈，绳索就到底了，再往下还有几十长的距离才能到达稍微平缓的山路上。

　　就在这时，他看到远远而来的汉军斥候，不由心中一喜，刚要呼叫，却因为缠在山顶小树上的绳索忽然断裂，他的身子立即被摔下了山峰。

　　当斥候救起他时，他已经奄奄一息了！

　　当赵云带人赶到医馆时，这名侍卫最终还是没有说出一句话，就离开了人世，也正因为如此，才让汉军在蜀地多耽搁了一些时日。让刘辩饱尝了奔波之苦。

　　赵云见到那侍卫已死，于是问道：“救起他时，他说过什么话了吗？”

　　那斥候立即说道：“赵将军，当时他昏昏沉沉当时，口中只是在叫：‘皇上……皇上……’其余的什么也没有说！”

　　“看样子皇上在成都遇险了！否则，这些近身侍卫也不会离开皇上！”诸葛亮说道。

　　“嗯！”赵云看了看众人，接着道：“既然如此，我们就要加紧前进的速度，而且，还有专门留出一路军队，专门负责找寻皇上的踪迹！”

　　“对！”鲁肃点头道：“这件事就让马超与郭嘉两人负责吧！”

　　“好！”赵云点头道：“马超，给你一万精锐虎骑，你与郭嘉两人见到大军围困雒城，就要趁机冲过去，然后直奔成都！”

　　“是！”马超立即上前领命。

　　“赵将军，前方斥候来报！”就在此时，亲兵又来说道。

　　“快传！”赵云一面往回走，一面说道。

　　不一会，一名风尘仆仆的斥候跑了过来，“启禀赵将军，雒城临时换将，我们看到原先的曹字大旗已经换成了吕字大旗！”

　　“吕？”赵云一愣，回头看了众人一眼，大家齐声惊道：“吕布……？”

　　“启禀赵将军，好了！赵将军，事情办好了！”就在这时，严颜的亲兵捧着一张地图气喘吁吁地跑了过来。

　　“好！”赵云一看雒城地图已经有了，不由赶紧召集众人回到大帐，开始研究进攻雒城一事。

　　大家看了好久，赵云这才抬头叹气道：“严将军，你是蜀郡本地人，若如你来看，攻打这雒城，当以之何法？”

　　“回将军，如果让吕布担任此次雒城主帅，那恐怕是有点困难了！”严颜闻言，思索了片刻，终是摇头说道：“吕布此人，有勇有谋，若是其肯出城迎战，依赵将军之勇、大军之精，败之不难，但其手下审配、周瑜为人精干、又加上曹操的三名军师辅佐，恐怕，……恐怕我们也唯有强攻，方能取之。”

　　“如此却非皇上之意啊！”赵云也知道这乃是唯一的办法，其实严颜说吕布如果出城迎战，自己可以抵挡那只不过是奉承话，即便是自己与黄忠两人加在一起，能不能取胜还是个未知数呢！因此，赵云长叹了一声，说道：“强攻，势必会有大量的伤亡，不论是守城的曹兵，还是我们的汉军，难道大家就没有一个好的办法，能轻易的取下这雒城吗？”

　　“这……？”严颜虽然心中对赵云体恤将士之心所感动，但是，其眉头却也紧皱了起来，想要轻易的拿下一心防守的雒城，这何其难也！

　　“严将军，这雒城西面，可是有一条小路，可直通雒城的西门？”突然，黄忠指着地图问道。

　　“小路？这……？”严颜低头看了一会，这才点头道：“地图上画得明白，这段靠近雒城的地方叫落凤坡，但是，……？”

　　此时魏延却上前一步，大声说道：“赵将军，此路末将知道！”

　　“哦？”赵云转头看去，“文长，你怎么会知道此地？”

　　“末将曾经在雒城带兵训练，所以，知道此路，但是，”魏延顿了一下，说道：“此路狭窄，易守难攻，尤其是在这深秋之际，如果蜀军守住要道，然后火攻，我军定然不敌！”

　　“富贵险中求！”诸葛亮忽然长嘘了一口气，说道：“赵将军，现在我军已经骑在虎背上，这突袭雒城西门之计倒是不失为一好办法，只要能确定这条小路的隐蔽性，那么，以正面为佯攻，自小路再出其不意攻之，这样一来，取雒城要容易得多，甚至，完全可以杀吕布一个措手不及，雒城唾手可得！”

　　“既然严将军都不知道有这一条小路的存在，其隐蔽性可想而知，那吕布估计也不会知晓。但是，为稳妥起见，本将以为，还是先去军营问上一问，如此，才能万无一失，诸位以为如何？”赵云向在座的诸人问道。

　　“不必！”魏延摇头道：“末将在雒城之时，早就听闻过了，这条小道原本是雒城守将用来逃命的！所以，不少将领都知道，但是，小兵知道的非常少而已！”

　　“哦？”众人皆是朝着魏延看去。

　　“文长，何为逃命用的？”赵云问道。

　　“雒城往南就是南蛮地界，往东就是巴郡地界，此地战乱频繁，所以，当年刘焉曾经下令在雒城开辟小道，以为大军临时后退的第二条通道……”

　　“可是，我们为什么不知道？”严颜不由打断了魏延的话问道。

　　“严将军并没有在雒城驻守，当然不会知情，其实这是刘焉之子刘璋自己擅自做主偷偷下的决定罢了！”魏延道：“末将在来到雒城之后，这才听到蜀郡的将领说起来！”

　　“哦！”赵云刚才还在怀疑，为什么严颜这样的蜀郡老将都不知道这条路，而魏延这个刚刚进入蜀郡的将领为什么会知道，原来如此啊！现在，赵云的心中已经有了计较，他自然知道吕布也肯定知道这一条小路的存在，不过，正所谓：姜太公钓鱼愿者上钩，既然有这么一个地方，那么，谁会在这里受益，那就要各凭本领了！

　　雒城之内。

　　“吕将军，如今刘辩在我们城外屯了近三十万大军，这若是发起了强攻，恐怕我们抵挡不了几天啊！”曹昂虽然被夺去了大权，但是，他丝毫没有怨言，毕竟这雒城战事关系到整个蜀郡的安危，如果真的交给自己指挥，他还真的有点害怕。

　　“贤侄不要紧张！”吕布笑道：“这汉军虽然勇猛，我们巴蜀联军也不是吃素的！再说了！”吕布见到闻听汉军围城，雒城城中，已经愁云缭绕，于是打气道：“刘辩这个人，我对其还有一点了解的，他手下谋士极多，所以，他喜欢出其不意、以计谋取胜，再加上汉军士兵每个人的生命都很值钱，所以，那种强攻的命令，他是不会胡乱下达的，因为他舍不得麾下将士送死。”

　　“对！”这时，曹洪点头道：“吕将军，这雒城城高池深，又有我们二十万大军竭力把守，只要我们不出城，刘辩怕是除了强攻以外，当没有其他路可以走吧？”

　　“呵呵！”吕布笑了一声，道：“刘辩这人，没那么简单，本将军现在担心的就是城西的小路为他们所知，那样的话，刘辩完全可以攻我们一个不备，到时，再想守住雒城，怕是难了！”

　　“城西小路？”一旁的蜀将张翼闻说，立即摇头说道：“吕将军，你这是杞人忧天了吧，那条小路，两断悉数隐没在荆棘丛中，休说刘辩不是蜀郡人，不熟悉本地的地形，即便是本地人，也多是不知这小路的存在，他又怎么会知晓？而这条小路乃是刘大人先前为了让大军可以偷偷逃离雒城所开辟的，除了部分将领，还没有人知道呢！”

　　“不然，刘辩手下能人非常多，而且还有不少投降的蜀郡将领，我担心这条小路不能逃出刘辩的算计。这样吧，就让曹洪带领两万人马往城西小路中埋伏，我们紧守城池。那汉军不走那小路更好，但凡事都怕万一，这样做，对我们有百利无一害，诸位以为如何？”吕布沉声说道。

　　“吕将军所言极是，就依张将军之意！”曹洪在回去后已经被曹操狠狠地责罚了一顿，现在真是巨老实无比。


第481章 落凤坡大战

　　“赵将军，好消息啊！”

　　一日后，赵云正与众人在军帐中闲聊着阵前的情况，这时，祖郎兴冲冲的赶了过来，向赵云说道。

　　“呵呵，来，祖将军先喝口水，喘匀这口气再说。”赵云见到祖郎兴奋不已，于是乐呵呵地说道。

　　“赵将军，我见到皇上留下的侍卫了！”祖郎喝了一口水，大声说道。

　　“什么？”众人皆是一惊，立即朝着祖郎看来。

　　“皇上早在五天前就进入了成都，现在留在当地的侍卫都是皇上提前留下来观察敌情的，他们已经传来情报，曹洪带着两万大军已经在城西小路上设伏，尤其是落凤坡一段，那刚刚退回去的华歆与曹真两人也带了三万士兵在当场伏击，想要一鼓作气灭掉我军从小路进入的部队，从而借小道冲击大军营寨或者是我们的后军！”

　　“好！好！”赵云得到敌军的动向，虽然对自己非常不利，但是，这也正应了那句：知彼知己、百战不殆！既然敌军的布置自己提前知道了，那么，自己就可以从容应对！

　　“城西小路难不难走？”赵云问道。

　　“这条小路原本是隐藏子荆棘之中，但是，曹真的败军为了吸引我军从小道追击，已经将道路打通，现在，虽然不能策马疾奔，但让大军通行还是没有什么问题的！”祖郎说道。

　　“这条小路的地形图有了没有？”赵云接着问道。

　　“末将已经画好了！”祖郎取出了自己勾画的城西小路图。

　　“好！……好！”赵云一面看着地图一面连连叫好！

　　“赵将军，敌军既然已经在这里布下了重兵，我们为何还要选择从这里通行？”黄忠疑惑道：“如果我们大军全部从大道压上去……？”

　　“黄将军！”赵云微微一笑，“我并没有说要真的从这条小道进攻啊！”

　　“哦？”众人不由被赵云的话给惊住了，都一起朝着他看来。

　　“如果我们大军全体开拔，杀奔雒城城下，你们说……？”赵云乐呵呵地说道。

　　“对！”诸葛亮点头道：“敌军肯定会从小道抄袭我们的后路！”

　　“好！好计策！”鲁肃也笑道：“这样一来，这条小道竟成了我军的一个伏击阵地！五万大军！哈哈，只要吞掉这五万大军，曹操、吕布就完了！”

　　“是啊！”郭嘉也点头道：“一旦吕布得知城西小道的五万大军全军覆没，这一定会给他带来沉重的打击！说不定这家伙阵脚一乱，雒城就唾手可得了！”

　　“好！”赵云起身道：“就这样定了！鲁肃！”

　　“在！”鲁肃上前一步。

　　“你为西路总指挥，带领三万精兵，让乐就、李典、文聘三人各领一军，在城西小道伏击敌人，记住，一定要将他们全歼，或者是驱赶他们残余的部队退回雒城！”

　　“是！”鲁肃点了点头。

　　“来人，命令大军即刻开拔！”

　　“是！”

　　随着赵云一声令下，二十余万的大军立即浩浩荡荡地朝着雒城开去。

　　雒城西门外小路，落凤坡。

　　几名隐蔽在山坡树林中的士兵正自休憩，突然一名负责放哨的士兵跑了过来，向为首的将领报道：“将军，敌人的伏军位置都查探清楚了！”

　　“哦？”阿大闻言一乐，“呵呵，那些攀到峰顶的士兵都传回信息来了吗？”

　　“嗯！所有士兵都爬上去了，每人一杆令旗，如果天气允许，我们在山下绝对可以看清楚他们的手势！”

　　“太好了！这样一来，敌人的一举一动都落在了我们的监视中，走！我们去见赵将军！”阿大不由乐道。

　　“报！……”就在此时，一名斥候飞快地跑了回来，“赵将军的大军已经开赴雒城，西面小路的统帅鲁肃要求将军迅速撤退！”

　　“好！正好！”阿大答应了一声，带着仅剩的几名侍卫急忙朝着鲁肃的大军迎去。

　　却说曹洪与曹真汇合以后，立即将军队布置开来。在这条小路上原本用不了五万军队的伏击阵容，但是，曹军都已经被汉军打怕了，所以，军队就像是蚂蚁一样，密密麻麻地趴伏在两侧的山脉上，紧张地看着山下的小路。

　　这时，哨兵来报：“曹将军，敌军的前锋已经到达落凤坡外三里地，可能半个时辰内就会进入我们的第二道伏击圈！”

　　“好！”曹洪闻报点了点头，兴奋地说道：“一旦敌人的前锋进入第二道伏击圈，我们立即行动，要求务必将他们一网打尽！”

　　“是！”哨兵急忙离开。

　　而华歆却皱眉道：“曹将军，如果我们只为了消灭这些汉军，而动用五万大军是不是有点小题大做了？”

　　“什么意思？”曹洪不由奇怪地看着华歆。

　　华歆接着道：“你想，这汉军分兵两路而行，定然是想要一鼓作气攻下雒城，如果我们只打退了一路敌军，另一路敌军岂不是还会继续进攻雒城？”

　　“你的意思是？……”曹洪惊喜地望着华歆。

　　“对！”华歆见到曹洪明白了自己的意思，不由点头道：“我们在这里的伏军就有五万多人，而敌人的前锋不过五六千人，只要打他们一个措手不及，他们定然会往后退去。到时候，曹将军引兵奋起直追，呵呵，敌军哪能这么快就转身逃跑？这样一来，城西小道的掌控权就被将军拿下了！而且，我们扼守住外侧通道，其余的大军趁机从谷口冲出，杀向汉军正面大军的后军……呵呵！到时候汉军腹背受敌，一旦事情成功，丞相那里……”

　　“好！好！华先生之策果然非同凡响！”曹洪早就急着将功补过了，现在有这样一个好机会，自己岂能不把握好机会？

　　“叔父，此事不可莽撞，吕将军不是下令了吗？任何人不可……”曹真的话还没有说完，曹洪就摆手道：“真儿，那吕布不过是一介猛夫，论战斗力，你我都不是对手，但是，论到计谋攻略，呵呵，他就离着华先生远矣。”

　　“可是！……”曹真犹豫道：“这样吧，叔父让小侄带军在这里固守，即便是有什么危险，也可保证落凤坡不失，雒城西门不失！”

　　“好！那我就给你留下五千人马！”曹洪立即点了点头，然后亲自带领亲兵来到阵前观看。

　　曹洪站在高处向下望去，只见一支为数在五千人上下的队伍正蜿蜒而来，可奇怪的是，整个大军中人人都携带盾牌，好像是早就知道两侧有伏军埋伏一般！

　　“哼！别以为这样就可以冲过去！”曹洪看了山下的汉军一眼，不由怒道：“既然弓箭对她们没有什么伤害力，那我们就全军冲锋！我就不信两万大军还打不退这区区的五千人马！”

　　“曹将军，我看还是用滚木对付他们一阵再下令冲锋，这样可以收到意想不到的效果！”华歆说道。

　　“好！”曹洪点了点头，然后转头道：“敌军来了，大家注意隐蔽！”

　　随着曹洪的命令，两万伏军顿时行动起来，各自放下弓箭，悄悄搬来石块、滚木，然后紧盯着山下的敌军，只等曹洪的命令。

　　“那为首之人是谁？”曹洪指着汉军中为首的一人问道。

　　“此人应该是文聘！”华歆说道：“毕竟文姓将领在汉军中没有几个，除了文丑之外，也就是这文聘算是个人才！”

　　“好！”曹洪点了点头：“传令下去，杀掉文聘者官升三级！”突然，曹洪眼角闪出一抹凶色，然后大喝一声，“都给我上！……”

　　“杀啊！……”

　　随着曹洪的一声令下，众军士立即将面前的滚木、石块推了下去。顿时，群山回应，隆隆作响，一块块巨石檑木夹裹着烟土、飞石，拼命地朝着小路上的汉军砸去。

　　“哼！”就在此时，躲在文聘身后的阿大早就见到了山顶隐蔽处的旗语，于是随即下令，“大军快速后退！”

　　于是，场中就出现了这么一幕。

　　曹军的士兵惊讶地看着山下，而山下的汉军就像是先知先觉一样，敌人的石块、檑木刚刚离手，他们就开始往后逃窜，虽然有的士兵躲避不及，被檑木压在了下面或者是被石块击中顿时丧命，但大部分的士兵都没有什么事，都在惊慌地朝着后路退去。

　　“哼！想跑，没门！”曹洪一声令下，“立即传令全军追击！再命令前面的第一道防线的满宠立即出击，一定要将这些汉军全部干掉！”

　　“是！”

　　山下惊慌失措的汉军胡乱地朝着来路逃去，就连那骑在马背上的文聘也被摔下了战马，跟随着步兵往外逃命。看到这里，曹洪不由乐得哈哈大笑，跨上战马，大喝一声，“杀！……”立即率军朝着逃奔的汉军杀去。

　　文聘率军飞速逃窜，而曹军的第一道伏击阵线原本是要等着伏击汉军的中军，却想不到中军没有到来，汉军的前军就退了回来。

　　曹军大将满宠还没有想明白这是怎么一回事，自己的阵前就塞满了逃窜的汉军。

　　“启禀满将军，曹将军下令，要我们立即伏击敌军……”这时，斥候才传来曹洪的命令。

　　“什么？”满宠看着面前寥寥无几的汉军不由皱起了眉头，“吕布曾经下令，不许轻举妄动，现在这是怎么了？”

　　“满将军，再不出击汉军就逃光了！”身边的裨将急声催促道。

　　“我知道了！”满宠应了一声，但还是没有下达攻击的命令，甚至是连眼皮都没有抬起来。

　　“快看！快看，大将军杀出来了！”正在这时，身边的亲兵惊讶地指着山下的满宠说道。

　　“快！快随我去见大将军！”满宠这才急了起来，立即朝着山下奔去。

　　“满将军，为何不去伏击敌人？”曹洪见到山下战场没有一个汉军尸体，不由皱眉问道。

　　“曹将军，这……？”满宠有点疑惑地皱眉道。

　　“哼！曹真在后面继续留守，我们的任务就是将汉军彻底赶出落凤坡，然后抄袭他们的后军！快！跟我上！”曹洪一面说着，一面一夹战马，挥刀朝着前面杀去。

　　满宠见到曹洪已经下令，也无可奈何，只得召集军马跟在他的后面往外冲去。

　　这样一来，曹洪的四万多大军都被调动起来，而且乌压压地朝着谷口杀去。

　　而文聘的残兵一刻也没有停留，一路狂奔，瞬间就冲出了谷口，并开始在谷外排兵布阵。而此时，谷外早就竖立起了大量的床弩、投掷车与箭车。正在等着曹洪自动送上门来。

　　“曹将军，这里地势险要，如果汉军在这里有伏击，我们就完了！”满宠追上曹洪，指了指前面两侧黑漆漆的山林说道。

　　“哼！”曹洪现在是求胜心切，根本就听不进他的话语，而是冷哼一声，接着道：“敌军丢盔弃甲，落荒而逃，又怎会在这里布置伏军？还是快些杀吧！等到他们冲出去跟汉军的大军禀报以后，我们的偷袭之策也就失败了！”

　　“杀！……”在曹洪的带领下，四万多大军立即蜂拥朝着谷口杀去。

　　也许满宠真是杞人忧天，四万大军就算是都冲到了谷口，也没有见到谷中有任何的汉军伏军。这倒是让满宠大跌眼镜。

　　“怎么样？”曹洪得意地看了满宠一眼，然后道：“快！让我们的骑兵冲上去，一定不能放那些汉军逃回去！”

　　“杀啊！……”随着曹洪的一声令下，几千骑兵率先朝着谷外杀去。

　　“咻咻！……”

　　忽然，那宛如城墙一般挡在谷口的箭车忽然开始发威，漫天的弩矢就像暴雨一样淋向了急速冲出的曹军骑兵。

　　“啊！……啊！……”那些骑兵就像是撞到了墙壁，一瞬间都倒在了山谷的外面。

　　“你说什么？谷外有伏击？”曹洪惊讶地拽着斥候的领子叫道。

　　“是的，曹将军，汉军在谷外布置了不少的器械，看样子想要把我们堵在里面！”斥候惊惧地说道。

　　“混蛋！”曹洪推开那名斥候，朝着身后的士兵吼道：“冲！大家都冲上去，……”

　　“曹将军！”这时，满宠说道：“末将怎么觉得这里面肯定有问题，不如我们先退军？”

　　“什么？”曹洪听到这里不由大怒，“你说什么？只要冲过了这处山谷，我们的大军就可以偷袭敌军的后路，到时候两面夹击……”

　　“曹将军，即便是我们冲过了这里，汉军也都早就有了防备，偷袭之策已经失效了啊！”满宠摇头道。

　　“胡说八道！我们的速度这么快，汉军肯定没有防备，来人，随我杀上去呀！”曹洪一声令下，亲自拖着大刀朝着谷外杀去。

　　“杀啊！……”在曹洪的带领下，万余士兵高举着盾牌，朝着谷外蜂拥而去，顿时，谷口杀声震天。

　　“呼呼！……”就在弓弩几乎失去了作用的时候，隐藏在箭车后面的投掷车忽然开始发威了，无数巨大的石块飞速地朝着敌军的头顶砸去，顿时，那些铁质的盾牌就显示纸糊的一样，一瞬间就被巨石给卷在了下面。

　　场中一片狼藉，鲜血混合着人体的骨骼、皮肉黏贴在巨石上，将周遭的石块、土地都染成了暗红色。

　　曹洪原本是冲在最前面，想要身先士卒，为大军做榜样。但是，他也是最为悲惨的一个，第一块的巨石就将他碾成了一摊血肉，经过几番碾扎，几乎没有人能看出他的原先模样。

　　见到曹洪身亡，后面的士兵哪还有战斗力？尤其是在石雨的招呼下，更是人人如惊弓之鸟，飞速地往谷内逃去。

　　“启禀满将军，曹将军身亡！……”

　　“啊？”就在满宠惊讶的同时，两侧那原本非常安静的山脉上忽然露出了不少汉军士兵的脑袋，紧接着，大量的石块、檑木、弓弩在李典的命令下飞速地朝着集中在谷口的曹军士兵招呼过去。

　　“杀！……”顿时，四周杀生雷动，两万人的喊杀声惊天动地，尤其是在这狭窄的山谷中，更是令人头昏目眩。

　　此时的曹军哪还有战斗的勇气？别说是主将已经身亡，就算曹洪没有身亡，现在的大军已经没有了任何士气，一个只顾着逃命了！……

　　“守城的曹军听着，如今我大汉二十五万大军已到，尔等还不早早投降，却更待何时，莫不是在等我大军攻破城池，生灵涂炭不成……？”

　　赵云率领着大军自大路赶到雒城东门外，见上面兵影重重，不由得皱了皱眉头，叫过一名军兵，令其上前讨敌骂阵。

　　“吕将军，这似乎不是刘辩亲来啊？末将听说，刘辩好大喜功，总是在军队的最前列，今天这为首之人为何悬挂赵字大旗？难道此行的主帅是赵云？”审配随吕布上了城墙，向下打量了一番，说道。

　　“估计刘辩真的不在军中，看来，这场仗即便是打胜了，也干不掉刘辩！唉！我的打算又落空了！”吕布不由叹了一口气。

　　作为当世的吕布，他已经在不断的杀戮中成长起来，但是，与真正的吕布还是有差别的，毕竟一个杀手的最高境界也就是拿人钱财、杀人夺命，可是，自从他穿越到了三国时期，不是领兵作战，就是与诸侯勾心斗角，再就是装痴卖傻，明明自己有那个万夫莫敌的能力，但是，在这里施展不开手脚，此次他已经决定了，只要是刘辩出场，他一定会亲自上阵挑战，并且，用尽一切手段，哪怕是送了性命，也要将刘辩置于死地，然后回到现代时期，继续去做自己的杀手，继续去过那种逍遥自在的生活。


第482章 连连战败

　　可是，现在刘辩竟然没有出现，吕布不由失望万分。那模样的确是有点英雄无用武之地的感觉。

　　而华歆看了看城下接天连地的汉军精锐，忍不住心中犯起了嘀咕，“这仗，当如何打？”他已经被汉军的骁勇给吓住了。

　　“大军交战最重士气，照末将以为，我们应当先去挑战一番，打击一下汉军的士气！”夏侯敦上前一步道：“吕将军，末将愿意出城打头阵！”

　　“不可！”吕布摇了摇头，并没有说话。

　　“如果让夏侯将军出阵，这不正好吗？只要夏侯将军能胜上一阵，其前军将不战自乱，到时，吕将军领兵倾城而出，纵是他有五十万大军，那又如何？”审配笑了笑，不甚在意的说道，的确，他对吕布的能力还是非常看好的。

　　见到吕布还是没有什么表情，文鸯也上前一步，拱手道：“吕将军，军师所言极是！不若让末将领军下去冲杀一番，先胜他一阵，以扬我军士气，不知吕将军意下如何？”文鸯拱手请战道。

　　“算了！”吕布摆了摆手，叹气道：“如果刘辩不在此处，我们就是取胜了又能如何？”

　　“吕将军，俗话说：‘伤着了孩子，大人就会出来’，只要我们打败这些汉军，就不拍刘辩不出头！”审配继续劝道。

　　“嗯！”吕布看了一眼审配然后苦苦一笑，其实没有人能理解他此时的心情。但是，自己再这样固执地坚决不战，很可能会引起自己的军士气的低落，无奈之下，他只好点了点头，“既然如此，就让夏侯将军为主将，文鸯为副将，带领五千铁骑五千狼骑出城迎战，本将在后面压阵！”

　　“是！”夏侯敦一听自己可以出战，顿时凶光满面，对着城下恶狠狠道：“黄忠，还我哥哥的命来！”

　　“夏侯将军勇武，我等都知，然夏侯将军出城迎战切不可贸然贪功！一定要令行禁止！”吕布见到夏侯敦杀气腾腾，生怕他上了汉军的当，于是嘱咐道。

　　“吕将军放心！”夏侯敦立即领命道。

　　“那好！此时敌军士气正浓，我们暂且休息一番，让出城迎战的士兵饱餐休息，等到汉军稍显疲态，我们立即出城！”吕布想了想，然后改口道。

　　“是！……”

　　城外汉军大营。

　　“赵将军，这般漫骂，却收获甚微，看来吕布是铁了心死守城池不会出战了。如此，我军当怎么办？”作为前锋的陆逊等候了许久，也不见一个敌兵出城，终于按捺不住性子，向赵云问道。

　　“照着目前的状况来看，我们理当攻城，可是，如果这么攻城的话，势必会造成一定的伤亡，即便是佯攻也是如此。然而，过大的伤亡，我们却无法向皇上交代啊！”赵云不由皱眉道。

　　“赵将军，或许，孔明有办法！”诸葛亮观望了城头良久，突然说道。

　　赵云闻言，不由眼前一亮，忙问道：“军师，却不知是何办法？”

　　“敌进我退、敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！这可是主公教授的对阵之学！”孔明笑道。

　　“哦？”赵云闻言一愣，但随即有点明白了，于是欣喜地看着诸葛亮，“军师继续！”

　　诸葛亮笑了笑，站起身来，“两军对战最重士气，这是千古变不变的真理！吕布也不例外！所以，吕布早晚会派兵出城迎战！”

　　“这么肯定？”黄忠惊讶道。

　　“对！”诸葛亮点头道：“只不过在我军疲倦之时，才是他们出城迎战的最好时机！”

　　“这么说来，我们要时刻准备着了？”陆逊急道。

　　“对！这什么时候让敌人出城迎战要看我们的士气！当我军士气正浓之时，吕布不可能出战，所以，我们要及早规划一下破敌之策！”诸葛亮说道。

　　“那好！军师在这里布置，我带士兵先去前军鼓舞一下士气！”黄忠说罢，立即提刀而出。而陆逊生怕黄忠抢了自己的头功，于是急忙跟在后面往外走去。

　　黄忠一面走一面寻思诸葛亮的话，忽然，他灵机一动，既然敌人在寻找己军疲惫的时刻，那就不能让他们安稳了！于是，他急忙命令亲兵一阵，然后这才大笑着来到阵前。

　　见到城头霍霍作响的旌旗随风飘荡，城头上兵器盔甲鲜亮无比，他也不禁在暗叹曹操与吕布整军之严。

　　“来人！”黄忠忽然大喝一声，“传令下去，擂鼓、呐喊！”

　　“是！”

　　随着传令兵的一阵旗语飘动，前军五万大军忽然行动起来，一个个喊着号子，齐声呐喊起来。

　　顿时，战场上震天的战鼓声激昂而起，伴随着的，是接连不断的喊杀声，五万大军齐声呐喊，震耳欲聋，就连天边的云朵也被卷散了。

　　“不好，敌军开始攻城了！”听到这漫天的战鼓声，喊杀声，吕布不由脸色狂变，自己还想着出城迎战，怎么他们就来攻城了？这不是明摆着想要打击自己的士气吗？难道汉军不再珍惜士兵的生命了？还是他们又把血狼军团派上来了？

　　“这是怎么回事？难道敌军开始攻城了？为什么一点征兆也没有就开始了啊！”城中众将听到这遮天蔽日的喊杀声，一个个也是惊慌失措地跑上了城头，而负责城守的曹昂更是忙不迭的自城墙下探出脑袋，扬声喝道：“诸将士，随本将军守城！”

　　可是，当他这话喊出去了，也看清了下面的阵势，这一看之下，险些将其鼻子给气歪了！却见汉军只是在摇旗呐喊，却根本不曾向前迈近一步。

　　“混账！”曹昂怒骂一声，这才明白原来是汉军的疲军之计！顿时，怒骂声自城头上响起，嘈杂不绝。

　　而此时，城下的汉军却开始后退起来，并且还在懒懒散散地叫骂着：“城内的缩头乌龟，也不敢出城迎战！”

　　“哼！”曹昂见到城头上士兵的士气一度高涨，许多人纷纷叫嚷着想要出城迎战，于是，他朝着吕布看去，却发现吕布就像是没有什么反应一样，根本就对士兵的怨言不予理会。

　　无奈之下，曹昂只好命令士兵加紧守卫，并且让其余士兵轮番下城休息。

　　可是，最让蜀郡之兵气愤的是，他们这边神经紧绷，下面的敌军却是该休息就休息，一旦他们有所懈怠，那如同催命的战鼓声、呐喊声便会再度响起，有心不理，却有恐怕敌军真会发起进攻，一时间，进退两难，而且城头上怨言四起。

　　这样的情势，直至下午日落时分……

　　“曹将军，这样下去，也不是办法啊？你看看，士兵们现在已是疲惫不堪，一会上城、一会下城，再这样下去，恐怕不用敌军攻城，我军自溃矣！”蜀将黄权一脸疲惫的说道。

　　不止是他，雒城内，哪一个又不是满眼的血丝、一脸的疲惫，萎靡不振？毕竟从三天前得知绵竹失守，这些人就没有好好休息过，汉军都打到门前了，谁还有心情好好休息？

　　“唉！”曹昂也看了看周围的士兵，不由叹气道：“这也没有办法啊！毕竟吕将军是父亲亲点的大将，我们都要服从他的命令……”

　　“可是，在这样下去，士气也完了！”黄权苦笑道。

　　“也许不用多久，吕将军的大军就出城了，我们再等等吧！”曹昂无奈道。

　　就在此时，吕布已经来到城门附近，他先是找到夏侯敦与文鸯秘密叮嘱一番，这才让他们率领一万精兵飞速出城，朝着城外的汉军杀去。

　　说起来，汉军经过连日奔波，虽然在城外四十里的地方休整了一天，但是，经过这番行军布阵，现在也到了疲惫的边缘，吕布此时出战绝对是非常正确的。

　　可惜，汉军为了引诱吕布出战，早就安排好了一系列的陷阱。

　　见到城门一开，为首两员大将带着一万精锐骑兵飞速地朝着己军的大阵杀来，黄忠不由连连叫好！“太好了！鱼儿终于上够了！”

　　“快！留下前军抵抗，其余将士赶紧后退！”见到城门一开，陆逊急忙下令。

　　“黄将军切记！不管敌将多弱，绝对不许胜利！”黄忠一脸严肃的看着作为先锋的黄盖再一次的警告道。

　　“末将明白！”黄盖捞起双锏，一夹战马，带着五千虎骑迎了上去，而此时他的身后也就剩下黄忠与韩当的五千人马在压阵，而陆逊已经带着二万大军急速地往后撤去。

　　黄盖上前几步，借着昏暗的阳光看到了对方的旗帜，不由叫道：“夏侯小儿，可敢出来与我黄盖一战！”黄盖手握双锏，身穿鱼鳞宝甲，驾驭着白色骏马挺立在阵前耀武扬威地吼道。

　　见黄盖乞势不凡，夏侯敦知道对手不简单，可是又不能在大军前丢了脸面，于是对着文鸯道：“你去试试这家伙的实力到底如何！”

　　文鸯自从跟随吕布之后就没有打过一场像样的仗，也根本就没有与汉军将领交过手，所以，也不知天高地厚。他在城内听到城外的叫喊早就怒火中烧了，现在，见到敌将如此目中无人，更是不爽了，闻听夏侯敦下令，于是策马上前几步，一指黄盖，“你这混球，何用我家将军出手，我文鸯就可取你性命！”

　　“不就长得俊些？凭什么在这里大吼大叫？你这娃娃，还是回家吃奶去吧！”黄盖见到对方眉清目秀，就像个女娃娃，不由调笑道。

　　而文鸯就是因为长得清秀，所以，一直被人误解，还以为他没有什么真本领，完全是靠着自己的脸蛋才得到吕布欣赏的！闻听黄盖戳到自己的软肋，他不由脸色变得铁青，一夹战马，挥舞长枪朝着黄盖杀去，心中立誓定要黄盖破相，以报今日羞辱之恨。

　　“哼！终于来了！”黄盖见到文鸯杀来，嘴角不由轻轻的扬起，显得有些不屑，驾驭着胯下的坐骑，也立即朝着对方迎去。

　　“铿！锵！”

　　两人错马交手一招，双锏和长枪狠狠的撞击在一起，擦出了几道火花。

　　“小白脸！你的身手不错嘛！不过……”黄盖为了激怒文鸯，不由啧啧有声的称赞道。

　　“混蛋！”文鸯虽然没有占到什么便宜，但是，经过了吕布的教导，他的武艺已经突飞猛进，与一开始截然不同了，所以，在第一招的交手中，他就知道了，这个黄盖虽然勇猛，但是，绝对不是自己的对手！于是，不屑地冷哼了一声，骂道：“你这丑鬼，死到临头了还敢胡言乱语！”

　　话一说完，文鸯已经满脸愤怒地刺出了自己最为得意的一枪，长枪带着凌厉的劲风朝黄盖的面部刺去，看样子真是想将黄盖的老脸划花。

　　黄盖眼里闪过一丝不屑，其实，自己刚才的过招根本就没有使全力，如果自己用足力气，说不定只一招就会将对方惊退！不过……，黄盖一想到自己的任务，心中不由无奈地叹了口气，故作一脸的惊慌将头一偏，躲开了对方这一捅，然后惊叫一声，“哎呀！好强的枪法！”然后连忙一脸惊慌地掉马就跑，十足表现出了一个无能之辈的模样。

　　“丑八怪别跑！再吃爷爷一枪！……”文鸯见黄盖如此无用，不由一脸得意地策马在后狂追，不过他的战马虽精可哪里比得上幽州的精锐战马？只能满脸嚣张的在后面叫嚣着。

　　“回来！”夏侯敦见到文鸯轻易取胜，不由心中郁闷不已，早知道这姓黄的家伙是个银枪腊子头，自己早就上去了！也好在众军面前立威！

　　而此时，黄盖在听到文鸯得意的叫嚣以后，不由气得脸色铁青，真想掉头一锏干掉这个不知死活的混蛋，不过想到自己的任务，他只能咬着牙策马狼狈地退回了本阵。

　　见到黄盖战败，众曹军气势大盛，而汉军的士气却显得有些低迷。

　　“黄将军，委屈你了！”黄忠见到黄盖回来，不由拍了拍他的肩膀安慰道：“过会，这个文鸯就留给你！”

　　“谢大将军！”闻听黄忠的话语，黄盖这才微微一笑。

　　而黄忠此时又朝着韩当微微一笑，“韩将军，下面这场就看你了！”

　　“末将明白！”韩当立即点了点头，但是，没有动。

　　而此时，夏侯敦已经带领大军往前移动而来，在赶上文鸯以后，立即乐道：“文将军在阵前立了大功，回去后，吕将军一定会重重有赏！”

　　“还望夏侯将军多多美言！”文鸯闻言后得意地笑了笑。

　　“那是当然，下面这场还是由文将军上场吧！”夏侯敦凑到近前对文鸯小声说道：“如果敌将还是不敌，你一定不要放弃，要追着他往敌军的大军中冲杀，本将军会随后挥军掩杀，而吕将军的后军也会及时地赶上来！”

　　“嗯！”文鸯闻令后立即使劲地点了点头，“夏侯将军放心，末将一定不辱使命！”

　　“好！”夏侯敦点了点头，然后悄悄传令下去。

　　而此时，文鸯已经趾高气昂地策马再次上前，来到汉军前军的百步开外，嚣张地叫道：“还有谁敢出来与我一战？”

　　“哼！逆贼切莫嚣张！看我韩当前来会会你！”韩当挥舞大刀朝着阵前的文鸯一指，然后策马朝着当场冲来。

　　“又来一个窝囊废！看我怎样收拾你们！”文鸯也算是初生牛犊不怕虎，见到韩当刀法混乱，正在胡乱舞动着朝自己扑来，还以为这家伙只不过仗着力气大点才当上的将军，于是得意的笑着提起长枪迎了上去。

　　铿锵！铿锵！

　　兵器激烈的撞击声不断的彻响在昏暗的上空，如果吕布站在阵前，他一定可以看出这里面有猫腻！毕竟韩当与黄盖打得太假了！但此时，夜幕即将笼罩大地，四周昏暗不已，除了当事人谁能辨别其真假？而当事人文鸯此时正沉浸在胜利当中，哪能想到那么多？

　　所幸韩当没有忘记自己的任务，战了不到十个回合，韩当就故意卖了个破绽，大刀被文鸯挑飞，然后惊叫一声，策马朝着本阵狼狈地逃去。

　　“又是一个无能之辈，难道汉军的将领都是这样吗？”文鸯在心中暗骂一声，立即捞起长枪，策马朝着韩当追去，口中还在大喊：“兄弟们杀啊！建功立业的时候到了！”

　　“杀！……”后面的夏侯敦虽然看不清两人的打斗场面，但是知道了文鸯已经取胜，不由暗赞一声：“强将手下无弱兵！吕布的确是个人才！”一面想着，一面朝着后军大喊一声，紧跟着文鸯朝汉军杀去。

　　而此时，正在城门口探听动静的士兵立即将文鸯两战两胜的消息禀告给了吕布，吕布虽然有点纳闷，但是，既然文鸯立了战功，自己当然不能没有表示，于是亲自提军出城，想要给他鼓一鼓士气。

　　却不想吕布刚一出城，就见到夏侯敦指挥大军朝着敌军杀去。

　　“这……？”吕布略一犹豫，就听到两军开始交锋起来。

　　不管怎样，自己也不能留下他们在城外孤军奋战！吕布由于看不清前面的战况，于是指挥大军立即朝着两军混战的场中杀去，想要击退敌人或者是救出自己的爱将。


第483章 吕布含恨

　　而就在文鸯追击韩当的时候，黄忠已经下达了撤退的命令，但是，汉军人马撤退得非常缓慢，就像是跑不动似的，很快就被随后赶来的夏侯敦给追上了，而且，韩当、黄盖一面战斗一面往后撤，这更加让夏侯敦以为他们是在掩护后军急速撤退，于是，攻击的更加激烈了。

　　众汉军士兵见到曹军杀来，于是连忙疲惫地奔逃着，就这样你追我赶也不知道跑了多久，夏侯敦甚至都没有听到吕布在后面让自己停止追击的号令。

　　也就在文鸯将要追上韩当的时候，忽然，在前面奔跑的黄盖带军折了回来。

　　“韩当，把这个小白脸交给我！”黄盖有点生气地叫道。

　　“呵呵！”韩当见到黄盖的老脸有点挂不住，也不愿争抢，于是带着身边的士兵立即朝着侧面杀去。

　　黄盖策马上前，一指文鸯，“小白脸，你上当还不知道啊？”

　　“什么？”文鸯见到黄盖此时还敢戏弄自己，不由怒火中烧，大喝一声，“丑八怪，爷爷今天非宰了你不可！”

　　“哈哈哈！……”黄盖忽然放声大笑，“小娃娃，你这是纯粹找死！”

　　说罢，两人已经急速地靠近，并且，手中的兵器再次狠狠地撞在了一起。

　　“当啷！……”一声，闻言做梦也想不到，黄盖的力气忽然会变得这样大，自己仅仅是一招，手中的长枪就被对方给砸掉了。而且，眼睁睁地看着对方的铁锏朝着自己的脑袋袭来。

　　“咕咚”一声，文鸯只觉得自己的脑袋一热，甚至，他还看到了自己眼前飘起一串亮丽的血花……。

　　而正在追击的夏侯敦忽然觉得自己像是遇到了一堵墙，大军再也无法向前移动半步了，不由惊讶地朝着前面看去。

　　只见自己的面前不知道什么时候忽然站满了身穿黑色战袍的汉军将士。而为首一人满面黑须，手持大刀、肩背长箭，身后还有一面大旗，上书一个大大的“黄”字，这人不正是自己的杀兄仇人黄忠吗？

　　“黄忠！还我大哥的命来！”有道是仇人相见分外眼红，夏侯敦见到黄忠以后，再也不顾及什么陷阱、圈套了，立即策马朝着黄忠扑去。

　　“哼！螳臂当车不自量力！”黄忠冷哼一声，接着一挥手，他的身后立即闪出百余名弓弩手。

　　“杀啊！……”夏侯敦看着前面那些寒光凛凛的弩矢，一点也没有害怕与退缩，仍是继续往前冲去。

　　“呵呵，看样子你对我的仇恨很深啊！”黄忠看到恶狠狠的夏侯敦不由乐道。

　　“我恨不得吃你的肉，啃你的骨头！”夏侯敦盯着黄忠恶狠狠地叫道，而且，两眼喷火似的瞪着黄忠，手中大刀握的紧紧的、驾驭着战马飞速地冲了上来。

　　“是吗？”黄忠笑眯眯的说了一句，随即，一脸杀气地瞪着夏侯敦抬起手说道：“那就劳烦你去死吧！”

　　随着黄忠的手势落下，“咻咻！……”无数弩矢破空的声音响彻起来。就在夏侯敦惊讶的时候，那无数的弩矢借着黑幕已经兜头罩向了夏侯敦以及他身边的几百亲兵。

　　原本，黄忠还想给夏侯敦一个决战的机会，但是，刚刚听到吕布在得知前军上当以后，正要回军撤退，于是，他立即下达了攻击的命令，倒是害得这个夏侯敦就这样被刺成了刺猬，不甘心地连人带马死在当场，所幸，还有那么多的士兵陪着他，在阴间的路上他倒是并不寂寞。

　　“杀！……”与此同时，黄忠非常干脆地一挥手，“杀！一个不留！！”

　　“是！……”他身后的一万虎骑杀气腾腾地回应着，因为连番的失利早就让他们不爽了，如今可以肆意的屠杀这些狼狈逃窜的蜀军，这些虎骑又怎么能不兴奋？

　　随着虎骑的冲出，士兵一个个兴奋地举起了屠刀、弓弩，在蜀军们的恐慌和挣扎中砍下了他们的首级，战场上顿时响起了一阵阵哀嚎声、恳求声、悲鸣声，人性的残忍此刻完全展现了出来……。

　　“你们这些奸诈小人！”吕布刚要退军，身后就转出了陆逊的两万伏军，他不由气得破口大骂，“快叫刘辩出来！我非杀了他不可！……”

　　“呵呵，想见我们皇上？你还没那个能力！先胜了韩爷爷再说！”韩当挥刀上前，朝着吕布杀来。

　　“无知小儿！”吕布见到身边的士兵不断倒下，不由气得双目尽赤，毅然提起方天画戟，夹着赤兔马朝韩当奔去。

　　“不自量力！”陆逊见吕布居然空门大开地朝着韩当冲来，于是不屑地笑了笑，快速的举起手中的弓弩！他现在非常喜欢这种汉军虎骑的特殊装备，不仅是这弓弩的射程远、而且还因为它就像一个玩具，满足了自己的好奇心。

　　随着陆逊连续扣下了扳机，三支弓弩立即如飞蛇一般迅疾地朝着吕布的面部射去。

　　“咻咻咻！”三声轻响过后，吕布惊慌失措地策马躲避。

　　“不要脸！竟然暗箭伤人！”吕布怒骂一声，紧张地朝着赤兔看去，发现赤兔没有受伤，这才怒视着陆逊喝道：“陆逊小儿，有本事来与爷爷大战三百回合！”

　　“呵呵，你爷爷没那个本事，但是，你有本事就尝一尝我三百弓弩的威力！”说着，陆逊挥了挥手，他身后三百亲兵立即各自端着连环弓弩朝着吕布缓缓冲来。

　　见到此景，吕布的亲随一个个惊得立即举起盾牌护住了面部，生怕那不长眼的弩矢伤到自己，甚至还有的士兵立即转头狼狈逃去。

　　“不好！”吕布知道如果对方的连环弓弩射出来，自己在这么近的距离下就算是武艺通天也别想活命，不由立即傻了眼。

　　此时，周围的喊杀声渐渐弱了下来，不是因为虎骑的杀伤力很大，而是因为战场上也有一种渲染力，那就是周围的士兵见到吕布被围，不由一个个都放弃了抵抗，都在盯着吕布，想要看看自己的主将在这种情况之下会怎么办？而这些士兵外围的蜀军见到他们停了下来，也都相继停下战斗，好奇地朝着大军的后方看去。

　　而此时，近五万虎骑已经形成了合围，原本吕布、夏侯敦出城迎战的士兵也不过是三万来人，经过刚才一阵绞杀，已经有过半的伤亡，所以，现在大部分的蜀军都被三到四个汉军围着，只要他们一动，很可能就会立即丧命当场，甚至还有的蜀军已经哆哆嗦嗦地放下了武器。

　　就在这时，黄忠缓缓地带着亲兵来到了阵中。

　　“投降不杀！……”看到大部分的蜀军还在提着武器，黄忠忽然大喝一声。

　　“当啷！……”随着地一声兵器落地的声音，紧接着，战场上响起了一阵稀里哗啦的缴械声，不一会，除了吕布以及他身边的百余名亲兵以外，其余的蜀军、曹军、豫州军、并州军，都相继放下了武器，被虎骑驱赶着往后方撤去。

　　过了片刻，黄忠见到周围已经没有敌军的士兵了，于是呵呵一笑，策马朝着吕布走来。

　　“吕布，今日你可有话说？”黄忠看了看周围的虎骑然后对着吕布道。

　　“哼！”吕布想不到自己竟然也会中计，说起来，刘辩手下的将领谋士都不是吃素的！他虽然暗自钦佩，但是口头却不服输，“黄汉升，如果你我单挑，我有把握在五十招之内取你性命！”

　　“啊？”黄忠张大了口，指着吕布惊讶道：“你说什么？五十招？”

　　“对！”吕布见到黄忠的表情，还以为他上当了，于是坚决地点头道：“说不定还不用五十招！”

　　“哈哈哈！……”黄忠忽然笑道：“吕布，你把老子当三岁的小孩啊？”

　　“你！……”吕布想不到自己竟然又被黄忠给愚弄了，不由满面窘色。的确，他想要激怒黄忠，让他答应与自己单挑，然后自己趁机擒住黄忠，这样一来，敌军投鼠忌器，自己说不定还会有活命的希望，但是，想不到黄忠前面装得就像是真的一样，害得吕布一阵失落。

　　“吕布，你信不信我只要一挥手，你、与你的手下士兵会在一眨眼的时间内就会全部丧命？”黄忠忽然挑衅道。

　　“哼！我以前听闻黄汉升是个汉子，想不到也是个缩头乌龟，只知道以多取胜！”吕布装作不屑地说道。

　　“哎呀！”黄忠立即喳着嘴摇头道：“没想到啊！没想到啊！”

　　“没想到什么？”吕布见到黄忠这幅样子，不由奇怪万分，好奇地问道。

　　“没想到你吕布竟然还知道我是个汉子！呵呵，是汉子那就要与你单挑啊？”黄忠乐呵呵地戏弄了吕布一下，这才严肃道：“吕布，你立即下马受缚，我或许还会让你多活几天，如果你妄图反抗！哼！……”

　　“让我投降？休想！”吕布忽然上来凶劲，一面说着，他忽然一把捞起身边一名亲兵的身体，挡在自己的面前，一夹战马，飞速地朝着陆逊扑去。

　　吕布在刚才谈话的时候，已经看清楚了周围的情形，虽然黄忠周围的守卫力量比较薄弱，但是，黄忠的身手不凡，自己想要一击而中，难度非常大，但是，那陆逊就不一样了！陆逊的身边虽然护卫较多，但是，他们全部手持弓弩，如果自己能够侥幸冲到他们的面前，自己绝对有把握一下将陆逊擒住！虽然陆逊在军中并不是最高统帅，但是，他也算是除黄忠以外的最高将领了，所以，吕布知道，自己一旦把陆逊擒为人质，那么，自己逃生的希望还是非常大的。

　　“混蛋！”黄忠忽然见到吕布如飞一般朝着陆逊冲去，不由怒喝一声，只见他一弯腰，背在肩膀上的画雀弓就落在了自己的手上，而且，两指一夹，一枝铁箭就搭在了弓弦之上。

　　“嗖！……”只不过一眨眼的时间，黄忠手中的长箭就已经朝着吕布的后背射去。

　　其余的虎骑虽然也知道了吕布的目的，而且也看到了他的背影，但是，没有一个人敢将自己手中的弓弩射出，毕竟吕布冲出的方向有大量的己方士兵，而且，大军的主将陆逊就在前面，一旦刀箭无眼，伤到了陆将军，那自己就万死莫辞了！

　　可是，黄忠却很有把握，他对自己的箭法还是非常有信心的。

　　吕布也不是吃素的，他忽然听到背后弓弦颤响，紧接着，一股杀气朝着自己背后袭来，他不由大吃一惊，但随即明白了，这箭法除了黄忠，天下再无第二人，不由收起轻视之心，急忙将手中的亲兵往前使劲一抛，紧接着左手反转，方天画戟朝着身后的铁箭挡去。

　　那方天画戟就像是长了眼睛一样，准确无误地击打在铁箭的中央，“当！……”地一声，铁箭飞落到地上，但是，随着他这一停顿，立即就有如雨的飞蝗朝着自己的周围射来。

　　“不好！”吕布见状不由大惊，急忙从赤兔的后背上跳了起来，足尖在马背上轻轻一踏，身子就如同飞箭一样，继续朝着陆逊射去……。

　　“咻咻！……”陆逊因为太有名了，所以，小小年纪就得到了孙策与刘辩的重用，但是，他毕竟年少，所以，见到吕布朝着自己飞来，不由吓得大惊失色，幸好，他手中的弓弩还在，而且，十枝弩矢只不过用去了三枝，现在还有七枝，所以，立即慌乱地朝着吕布射去。

　　“噗噗！……”吕布刚刚躲开一枝，紧接着又用方天画戟挡开了两枝，但是，其余的他再也躲不开了，毕竟身体在半空中无法旋转，再加上兵器太沉，增加了他飞跃的负担，所以，在被第一枝弩矢射到以后，它就如同撞在了一堵墙上，身体笔直地朝着地面坠落下来。

　　而紧接着，陆逊身边的护卫也反应过来，几十把弩矢都对准了吕布的身体。

　　就在他身体坠地的那一瞬间，几十枝弩矢已经将他射成了一个刺猬，浑身上下没有一处好地方，由于距离太近，弩矢的穿透力又太强，所以，甚至连他的盔甲都被刺透了……。

　　吕布也算是风光一世，但是，死得却太悲惨了，甚至连一个皮肉相连的地方都没有，而且，就在他飞起的时候，名扬千古的赤兔马也中箭悲嘶一声，倒在了地上，甚至临死前还看了它的主人一眼……。

　　黄忠上前割下吕布那有点模糊的头颅，然后抛给陆逊道：“陆将军！”

　　“在！”陆逊此时也已经从震惊中回醒过来，见到黄忠正在擦拭着宝刀，于是上前一步领命道。

　　“你带着吕布的头颅带军直奔巴郡！我想，此时周瑜、臧霸的大军正在赶往蜀郡的路上，所以，这一仗就看你的了，暂时我们无法给你任何支援！”黄忠说道。

　　“什么？”陆逊闻言一愣，“黄将军，难道……？”

　　“对！”黄忠扫了陆逊一眼，又看了看即将放亮的天空，点头道：“现在子龙的大军应该已经拿下雒城了吧！……”

　　就在黄忠带军引诱吕布出城的时候，赵云早就已经带军隐藏到了雒城附近，当吕布大军追远了的时候，化装成蜀军斥候的曹性、华雄、庞德三员大将带着十名投降蜀军急速冲向城门。

　　而此时，城门刚刚关闭，见到有人跑来，城头上立即人影霍霍，都在紧张地看着城下。

　　当曹昂在见到城下只有区区十余人的时候才放下心来，于是探头问道：“你们是什么人？”

　　“吕将军让我们回来禀报曹将军，大军已经驱赶着敌军退去，曹将军请立即整军出城打扫战场！”一名蜀军说道。

　　“什么？”曹昂心中有点犹豫，吕布就算是一个天神，也不可能立即将汉军的二十五万大军打退，难道这里面有什么问题？但是，他万万想不到这些斥候其实都是假的。

　　想了想，曹昂转头问审配道：“军师，你看这……是不是吕将军只把汉军的前锋给打退了？还是……？”

　　“如果吕将军真的取胜了，我们呆在城内不作为也不是办法，还是先开门吧！对了！……”审配想了想道：“那些从城内抓来协助守城的百姓上来了没有？”

　　“上来了，不过，我已经下令让他们换上士兵的服侍，如果被汉军看出破绽就得不偿失了！”曹昂道。

　　“那就好！我们既然已经腾出了五万大军，那就让沈某带着一万大军先行出城迎接吕将军，曹将军随后观察，如果汉军真的败了，你就挥军继续追杀，否则，……”审配的话还没有说完，城下就吆喝起来。

　　“快点，吕将军还在等着我们呢！”就在此时，城门前的蜀军就开始吆喝起来。

　　而此时，借着城头火光的照耀，曹性已经将弓弩对准了正在奇怪地探头往下查看的审配。

　　的确，哪有士兵敢这样无礼地对待将领？这些士兵实在是太奇怪了！审配皱着眉头一面看着，一面说道：“先别急着开门……”

　　“嗖！……”一声弓弩颤响过后，审配竟然猝不及防地被一箭射中了额头，一头扎下了城墙。

　　“啊？”见到此景，审配身后两步之外的曹昂立即吓得蹲在了地上，而且还在叫着：“赶紧关城门！……”


第484章 西蜀灭亡

　　可是，现在已经晚了，曹性在射完那一箭之后，立即将手中的弓弩抛到地上，挥舞起马刀，带着身边的将士飞速地朝着刚刚打开一道缝隙的城门冲去。

　　“坏了！汉军攻进来了！……”

　　“雒城破了，大家快跑啊！……”

　　也不知是谁喊了一声，城头上立即乱了套，原本城头上尽是些刚刚被驱赶上来的百姓，闻听这个消息，立即一个个吓得抱头鼠窜。

　　就在曹昂急着招呼士兵守城的时候，忽然，几十名化装成平民百姓的御林军与御前侍卫蜂拥而上，就如切菜砍瓜一样，将曹昂以及他身边的亲兵给杀了个干干净净。

　　而这个时候，赵云的五万大军已经在太史慈的带领下飞速地朝着大开的城门冲去……。

　　天亮之后，雒城之战终于结束了。

　　汉军在付出了一万多士兵的代价下，彻底地清除掉了曹操近五万的顽抗大军，而其余的蜀军不是投降就是朝着成都逃去。

　　汉朝大军在雒城休整半天以后，于当天下午开始出发，朝着蜀郡的最后一个目的地成都而去。

　　“什么？雒城被破？吕布、曹洪、曹昂、夏侯敦、审配等人被杀？十万大军投降？”

　　当听到曹操口中这份战报时，堂内所有的人都蒙了，只感觉，这天似乎是塌了下来。

　　贾诩不由失声道“这！……这怎么可能？吕布这人我还是了解的，为人勇猛而且素有谋略，其定然会知道汉军来，不宜久战，只是坚守不出的话，应该坚持几月也不成问题，到时候汉军定然会无功而返……除非！……除非是吕布不惜一切代价，发起了总攻！”

　　曹操摇了摇头，叹息了一声，然后站了起来，把战报抛到贾诩面前，说道：“曹洪出城伏击汉军，却想不到反被算计，以至于五万大军全军覆没，就连在落凤坡伏击的真儿部队也被全部绞杀！后来，夏侯敦为了报仇，在见到黄忠以后不仅没有意识到自己已经上当，反而是硬着头皮直上！结果，把吕布的后军也给拖了进去，吕布战死，全军覆灭。后赵云又派降兵连夜诈开城门，如今……”

　　贾诩哆哆嗦嗦地从地上捡起战报。此时，堂内所有人都沉默了。这消息，就像是当初刘辩兵发蜀郡的消息一般，简直是骇人之至。

　　尤其是，雒城一失，刘辩大军完全可以长驱直入，直逼成都，那样一来……

　　“诸位，你们说说看啊，本相当怎么办才好？”曹操至此还不想放下到手的丞相职位。

　　“主公，末将愿意领兵出战！”就在此时，徐晃站了出来，朝着茫然无措的曹操道。

　　“可是，那刘辩麾下精兵三十余万，更有赵云、黄忠、关羽等人悍将，诸葛亮、鲁肃、郭嘉等鬼谋之士，徐将军当如何退敌？”贾诩忽然开口问道。

　　“这……！”徐晃闻言不由立即无语了。

　　“混账！”也许是贾诩给曹操留下的印象就是个“毒士”吧，所以，曹操最近看到贾诩非常碍眼，现在自己的亲信徐晃刚要鼓起勇气与汉军决一死战，却被他一句话给憋了回去，此人可留他不得！想到这里，曹操一下狠心，“来人，将这妖言惑众的贾诩给拖出去砍了！”

　　“是！”几名身强力壮的亲兵立即扑上来，就像擒着一只小鸡一样，抓着贾诩就往外走去。

　　“哈哈哈！……”贾诩忽然扬声大笑起来，此时他感觉自己真的很失败！为什么遇不到明主？为什么自己忠心地辅佐过的人下场都那么悲惨？此时他已经看到了，只要是自己一死，那曹操离着死期也不远了！

　　“报！……”就在这时，又有斥候进来禀报。

　　最近也许是悲观的事情太多了，曹操、乃至所有的大臣此时都没有了惊奇之色，只是冷冷地看着那名斥候。

　　“启禀丞相！”斥候跪倒后说道：“汉军不知道什么时候混到了我们的军中，曹纯、刘晔两位将军在带军后退的时候，被汉军奸细刺杀身亡！”

　　“什么？”曹操不禁大吃一惊，自己手下的大将能从雒城逃出来而且带军回返的也就剩下最后这两员将领了，现在倒好，自己除了徐晃以外，再也没有了可用之人。

　　俗话说：“千军易求一将难得！巧妇也难为无米之炊！”

　　此时的曹操忽然眼前一黑，立即昏倒在地。

　　而这个时候，早就混进曹府的御前侍卫以及关羽的御林军已经趁着城内大乱，冲了进来。

　　次日清晨。

　　成都城外，赵云的大帐之前，跪了一地的蜀郡文武。

　　“赵将军，曹操因为头部血管爆裂，已经于昨天死亡！”关羽说道。

　　“哦？曹操死了？”赵云闻言一愣。他想不到一世枭雄的曹操竟然最后会这样死去。

　　“贾诩在被处死的时候，正好被末将救下，末将想劝降于他，没想到贾诩一头撞在墙上，自尽而死！”关羽继续道。

　　“嗯！”赵云点了点头，“贾诩也算是一条硬汉了！”

　　“曹操手下大将徐晃在反抗时被曹操之子曹丕从背后杀掉，曹丕现在已经带着曹家上下三十六口跪在曹府门前听从发落！”关羽接着说道。

　　“皇上曾经说过：野火烧不尽、春风吹又生，这曹丕狼子野心、心狠手辣，还是杀掉吧！”赵云摇了摇头道，他的心里还在为失去徐晃这员将才而感到可惜！

　　“是！”

　　“启禀赵将军，刘璋求见！”就在此时，亲兵带着一名年轻人缓缓走进了大营。

　　“好！”赵云朝着刘璋微微一笑，然后从诸葛亮手中取来一道圣旨，“季玉兄，这是皇上的诏书！”

　　“臣，接旨！”刘璋也不知道为什么汉军刚刚来到成都，就派人前来召唤自己，现在闻听有圣旨，吓得急忙跪倒在地。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：钦封刘璋为蜀郡刺史，戍守边陲以为大汉之西部屏障……”刘辩早在入蜀之前就已经拟定好了诏书，为什么刘辩为什么会这么做？原因很多，一者，刘氏父子经营益州多年，虽然后来被曹操夺去，但是，他们在蜀郡的威望还是很高的，尤其是西部地区民风彪悍，任用刘璋为益州牧，不仅能安抚民心、平定军心，而且还因为皇亲的裙带关系，将刘璋牢牢地控制在自己的麾下；二者，刘璋虽无大能，但是治理州郡的才能还是不错的，只能说他生错了时世罢了。有人曾称刘璋守户之犬，其实也并不是没有道理。而且，刘辩也不怕他造反，因为蜀郡的将领中将有一大批都由自己的亲信来担任，所以，刘辩思考再三，最后下了这么一个决定。一开始，刘辩还封了张鲁一个西蜀太守的位子，但是，随着时间的推移，刘辩的这个决定已经改变了，虽然张鲁一直在与吕布对抗，但是，张鲁的领导能力显然是不如刘璋，再说了，刘辩还有一个更好的位置去安排张鲁，因此，临行前改变了主意。

　　其实，此时的刘璋对刘辩简直就是要顶礼膜拜了！他不仅为自己死去的父亲报了仇，而且还将自己从一个落魄的世家子弟提拔到了一郡之首的位置上，现在别说是让他造反，就是让他听到别人说刘辩一句坏话，他也会跟对方拼命！

　　“谢皇上！微臣……微臣……拜谢皇上大恩，刘璋必不负皇上的厚望！”刘璋跪地叩首道。

　　“那好！蜀郡之事现在交由季玉与鲁肃打理，我将会派遣严颜、雷铜、杨怀、太史慈、乐就、李典、文聘八员大将辅佐，请你一定要稳定好蜀郡，以为我汉军的后援！”赵云说道。

　　“是！”

　　而汉朝大军在成都之外休整一天以后，立即开始掉头朝着南蛮方向开去，因为城内的侍卫已经传来了逄山的命令，说皇上已经被带往了南蛮。

　　这次行动赵云只率领了十万汉军，但都是精锐中的精锐，尤其是前军的大将关羽、军师诸葛亮，更是阵容庞大，手下的偏将就有五名，裨将、牙将更是数不胜数，而且，御林军、御前侍卫都跟在典韦的身边同时出发了！这次赵云已经下定了决心，一定要彻底消灭孟获，如果皇上受到一点伤害的话，说不定他还会下达对南蛮实行灭族的命令。

　　却说那陆逊在清早经过已经攻陷的雒城之后，立即折身杀向巴郡，因为周瑜、臧霸的近十万大军正在前往蜀郡的路上。

　　就在大军堪堪抵达汉中附近的时候，斥候来报，周瑜的十万大军已经距离己军不足二百里了。

　　闻报后，陆逊闻言立即召集众将前来商议。

　　可是，几路将领还没有到齐，就听到亲兵来报：“陆将军，皇上亲封的西蜀太守张鲁派人求见！”

　　“哦？张鲁？”陆逊闻报一愣，随即欣喜道：“快！快快有情！”

　　“是！”

　　不一会，张鲁的弟弟张卫急匆匆地跑了进来。

　　“参见陆将军！”张卫见到陆逊急忙行礼。

　　“张将军免礼！请坐！”陆逊点了点头。

　　张卫这才抬起头来，惊讶地发现自己面前端坐着的竟然是一个不到二十岁的年轻人！心中不由微微一怔，“这……这皇帝也太……唉！怎么会派这么一个年轻人前来统兵？”

　　陆逊也看出了对方的疑虑，不由微微一笑，“张将军，先说说来意吧！”

　　“这样的！”张卫在汉军的将领面前也不敢放肆，只好起身拱手道：“大哥让我前来联络陆将军，我们将在前面汉水旁边的梓潼郡伏击周瑜，希望汉军予以配合！”

　　“哦？”陆逊急忙命人取来地图，朝着上面看去。

　　而张卫立即上前解释道：“我军将从这里开始出兵、这里有两万伏军……”

　　听完他们的进攻计划，过了一会，陆逊才点了点头道：“如此甚好！如果你们发动攻势，我军就会立即从上游出发，对他们进行两面夹击！……”

　　双方又商谈了一些行动细节，张卫这才放心地离去，到这个时候他才知道，这个陆逊并不是个一般的年轻人，之所以他能够登上大将军的位子，那是有真材实料的。

　　到第二天夜里，汉水江上的风虽然很大。但月空皓洁，群星璀璨，加上浩瀚无边，一望无际的江水，令这梓潼郡周边的景色异常迷人。

　　自从周瑜的大军到来，梓潼郡的巡逻就密集起来，几批巡江小队虽不能近距离的观察对岸情景，但也可以在汉水上来回巡视，毕竟大军现在就驻扎在城外。

　　就在他们漫无目的地查看着黑漆漆的江面时，忽然发现远远的江面上，响起了一阵哗哗的水声，紧接着，一片黑漆漆的东西顺风沿着汉河而来。那黑暗点缀江景，显得十分诡异。

　　“不好！敌袭！……”这时，巴郡士兵开始拼命的擂起鼓来，声音彼此起落，而且，手中的火把远远接应，来回闪动，给汉水增色不少。

　　消息很快就传到了周瑜的中军大帐中，当下，整个军营人马急促，士兵紧急集合。

　　周瑜坐在帅位上，虽然面孔受损严重，但是，一身戎装金甲闪闪，极有气势，令人不敢小窥。而徐盛、郭淮两名年轻小将立在背后，两人都穿上银白锁子甲，精光四射、威风凛凛。而且，那脸色平静中有些少许期待。而手下众将则是一字排开，个个衣甲鲜明，早就准备完毕。

　　周瑜眼神扫了一眼，满意地点了点头，然后高声喝道：“江边消息已至，张鲁果然中计，现在已经朝着我军杀来！如果臧将军的伏击能够成功，我们今晚就会继续赶路，以助主公大破汉军！所以，此战一定要快，一击而下，干净利落的拿下张鲁，一旦取胜，我军在巴郡的控制权就全部拿到手了。所以，众将可催三军士兵奋力做战，过后按功行赏！”

　　此时的周瑜已是意气风发，自从得到吕布的赏识之后，周瑜如鱼得水，在他看来，自己与吕布的配合要比孙策还默契，毕竟孙策年纪太轻了，而且，没有吕布这样的气势！那种强者的姿态。

　　“是！”众将齐喝一声，气势十分磅礴。

　　周瑜随即令徐盛带领三万大军先行而去，朝着成都进发，为的是尽快得到吕布的消息，毕竟现在通讯落后，吕布已经身亡的消息到现在还没有传到巴郡来。

　　而周瑜则自领三万大军，同郭淮等随后出发，朝着汉水而去。

　　汉水，乃是巴郡之内最大的江河，到了秋季，北风呼啸，但是，顺水而来，非常迅速。江上数里，张鲁大军的竹筏一望无际，黑压压一大片，连绵不止。但是，却无半点杂吵喧闹之声，只是有阵阵木浆吃水的急促声音。

　　张鲁立于帅船之上，乘风破浪，一往直前。前面是弟弟张卫的一万大军开道，后面连绵数里的竹筏木舟，其中还有许多当地土著部落的士兵。黑暗中的竹筏盘江数里，声势极为浩大。刀剑在冷月下不时闪起光芒，在水波荡漾中，相映成辉，让人感到一阵阵萧肃杀气。

　　自从吕布将自己赶出巴郡以后，张鲁就一直在想着报仇，自从得到刘辩的封赏之后，张鲁更是拿着汉帝的圣旨到处宣讲“五斗米教”，倒是在周边的少数名族部落中得到了不少的支持。再加上自己带出来的近三万大军，此时竟然也凑齐了近八万联军。

　　在得到汉军进攻蜀郡之后，张鲁立即派人前去联系，终于得知了汉军一路势如破竹的消息，于是，派了弟弟亲自前往大路迎接汉军入巴，并且将大军全部集中在汉河之北。由此可见张鲁此战决心如何之大。

　　而周瑜更不是无能之辈，在大军前进的途中他就得到了张鲁的消息，于是，思索一阵，立即让臧霸前往江边埋伏，自己则带着大军缓缓而行，用来吸引张鲁的眼线，准备在梓潼郡附近全歼敌军。

　　但是，周瑜万万没有想到，汉军已经用迅雷不及掩耳之势攻下了成都，而且，陆逊的大军在没有交战的情况之下，已经从雒城绕道杀奔了巴郡。陆逊这一进攻，大军立即将蜀巴两地上的道路完全封锁住，任何消息也传递不到巴郡来，所以，蜀郡战事到现在周瑜还是一无所知。

　　而此时的周瑜还在做着美梦，那就是在吕布的带领下打退汉军，趁机攻下曹操的成都，将巴蜀两郡完全收归自己大军的麾下。而且，己军一旦拿下成都，就等于拿下了蜀郡的半壁江山，只要再休整兵马、等待时日，就可以俯瞰大汉、以图中原。而这个时候，张鲁又蹦了出来，如果任凭张鲁在自己的背后乱动手脚，那么，即便是吕布得到了成都也无法安心发展经济，厉兵秣马。

　　因此，这次绞杀张鲁，也算是周瑜的另一个任务！

　　却说张鲁大军自江上行驶不久，就看到对面隐隐约约传来了点点火光，张鲁略估算一下用了多少时间，急令弟弟的前军全力挺进，想要一鼓作气冲上对岸，然后挥军杀往吕军大营，杀敌人一个措手不及，以报自己被吕布逼得狼狈而逃之仇。


第485章 巴郡交锋

　　由于张卫已经见识到了汉军的精锐，再加上得知汉军马上就会支援而来，所以，对此战是胸有成竹，人家汉军仅用了不到两个月的时间就彻底地收回了蜀郡，就凭周瑜手中的十万残兵，还不够人家一口吃的！

　　他所带领的士兵都是原巴郡的精兵，虽然他们曾经被吕布打得落荒而逃，但是，现在吕布已经死了！而且，在回来的路上，他还得知了，那个吕布就是被那年少的陆将军杀死的！此时他还在暗暗庆幸，幸亏大哥机智，没有选择对吕布投降，否则，现在等着挨刀的不仅是吕布，而且还有自己！

　　这边正在焦急地等待战机，那面陆逊则早就行动起来。

　　却说徐盛的三万大军刚刚开出没有几十里，忽然，一支军队从正面杀来。

　　当徐盛军发现对方竟然是汉军虎骑之时，立即令一个个士兵都陷入了恐慌之中。这还没完，紧接着，后方又杀来一大队人马，所以，徐盛的大军还未来得及结阵自守，就被敌人打乱了。

　　徐盛带军仓促应战，随着汉军虎骑的投掷枪、连环弓弩不断攻击，再加上又有黄盖、韩当这样的猛将带领，这些仓促组织起来的巴郡士兵哪是汉军的对手？不一会，巴郡士兵就出现了四处逃命的现象，而陆逊此时也提枪杀来。

　　汉军毫不手软地来回冲锋了两次，巴郡大军的败势已成，战事成了一边倒，没出半个时辰，这场围歼战便结束了。而陆逊作为主将，此时也已是全身染红，杀敌数十。汗水和敌人洒在自己身上的血水粘在一起，如血人般，全身上下散发出一股凌厉的气势，十分吓人。

　　徐盛饶是骁勇，也被两名虎骑给生擒活捉了。

　　此时，徐盛被绑在了马下，正一脸惊惧地看着陆逊。

　　由于徐盛被俘，所以，巴郡的士兵倒是不再逃跑了，都相继选择了投降，一时间，汉军又收下了近万的俘虏。

　　“你就是徐盛？”陆逊骑在马上，看着他问道。

　　“是……是的！”徐盛舔了舔干渴的嘴唇，点了点头，现在他真的有点心惊，自己的武艺在巴郡除了有数的几个将领之外，还没有遇到过对手，为什么在汉军虎骑士兵的手下都会受辱？

　　的确，那两名虎骑根本就没费什么事，就将徐盛给擒住了，并不是徐盛的武艺不行，其实，现在这些紧跟在各个将领身边的虎骑都是他们的保镖，虽然及不上刘辩的御林军，但是，已经不遑多让了！徐盛败在他们两人的手下其实一点都不冤！只是徐盛不知道罢了！他还以为汉军人人都有这样的本领。所以才如此惊惧。

　　“你投不投降？”陆逊也不跟他废话，只是冷冷地问道。

　　“这！……”徐盛看着陆逊，也不知该说什么才好。

　　“这是吕布的头颅，你如果不想投降，那就去陪他吧！”说罢，陆逊让人取来了吕布的头颅。

　　“啊？”徐盛大吃一惊，吕布在他们的心中就是一个战神，一个无敌的存在，现在他竟然死了？这个巴郡的头领已经死了，自己的主心骨也就没有了！如果徐盛对吕布感情深厚的话，现在完全应该为他报仇，但是，吕布的手下，现在除了周瑜、臧霸两人之外，其余的人都有点不耻他的为人，毕竟那次从豫州败退之时，吕布放纵臧霸四处烧杀抢掠，抢劫美女的事情已经让这些人有点心灰意冷，这样的凶残之辈，就算是得到了天下，也不会掌管！如果不是已经来到了巴郡，许多将领都会选择投降汉军。

　　“你想好了没有？”陆逊看了看天色，有点着急，毕竟张鲁的军队虽然众多，但是，想要与吕布的大军作战，他们那些乌合之众还是没有什么优势可言的。

　　“我投降了！”徐盛闻言立即点头道。

　　“哦？”陆逊不由大吃一惊，在他以为，这些吕布的手下应该都是茅坑里的石头、又臭又硬，没想到这个徐盛竟然是个“软骨头”，说投降就投降，难道传说的有误？

　　见到陆逊正在惊讶，徐盛立即道：“陆将军，如果我们没有被吕布带到巴郡，末将早就选择投降汉军了！”

　　“你们？”陆逊奇怪地问道。

　　“是的！除了我，还有郭淮！”徐盛点头道：“我们虽然早年跟随了吕布，但是，也知道忠君爱国的道理，既然我们是大汉的子孙，当然我们要跟随汉帝！”

　　“那你为什么不弃暗投明？”陆逊疑惑道。

　　“吕布如果活着，我们两人谁也不敢……不敢轻言投降，……”

　　“哦！”陆逊点了点头，“来人，给徐将军松绑！”

　　“是！”

　　陆逊一面看着徐盛，一面道：“大军趁胜出击，立即攻取梓潼郡！”

　　“陆将军，现在梓潼郡根本就没有军队！”徐盛忽然道。

　　“什么？”陆逊闻言一愣。

　　“臧霸的大军正在伏击张鲁的军队，而周瑜也带军上去了，现在不出意外，两军已经在汉水河畔开战！”徐盛道。

　　“哦？”陆逊稍一犹豫，立即点头道：“既然如此，大军分从三路，杀奔汉水！”

　　“是！”黄盖与韩当各自领命，每人带着一万虎骑如风而去。

　　却说张鲁带着大军竟然轻而易举地攻上了对岸，这可是他们想不到的，原本以为这一次双方肯定会在汉水河畔进行一场大战，现在不由让他们傻了眼。

　　张鲁立即派人告诉弟弟张卫，让他带领前军在前开路，大军直接杀奔梓潼郡。

　　闻令后，张卫急忙前进，一万大军在夜幕的掩护下急速朝着梓潼郡方向开去。

　　而此时，躲在河边树林深处的臧霸见到张卫的前军上岸，急忙示意众人俯下身体，躲于草丛中，小心隐匿。待敌军前军完全过去，而张鲁的大军开始登陆之时，他忽然大刀用力一挥，率先冲了出去，如猛龙出笼般，擦红烧这敌军砍去，而且，同时大声吼道：“儿郎们，杀啊！”

　　手下士兵已经等待了好久，大家都憋了口气，见主将冲杀出去，也同时挺身而起，齐声大喝着蜂拥而出。

　　张鲁的后军猝不及防，被喝得心惊胆颤，又见敌军四面八方包围而来，不由心中大惧，末战便已经输上了三分，接下来更是被巴郡士兵出其不意地杀得丢盔弃甲，连结阵拒敌的机会也没有，就大乱起来，而且，许多士兵竟然慌不择路地逃进了河水里，不一会就冻得浑身颤抖，连抵抗的力量也没有了。

　　“嗖嗖！……”此时，臧霸真是意气风发，不断地命令士兵朝着水中射箭，连人带水中的鱼虾也不知射死了多少，整个汉水都被张鲁军士的鲜血给染红了。

　　“挡住！都给我挡住！”张鲁虽然还没有来得及上岸，但是，他作为大军的统帅，怎么也不能在这个时候后退，但是，他的叫喊声却引起了臧霸的注意。

　　“那里！就那里！张鲁在那里！杀死他官升三级！”臧霸一面高声叫喊着，一面派人朝着张鲁的方向杀去。

　　他也知道擒贼先擒王的道理，臧霸明白，只要杀了张鲁，张鲁的联军就会溃败，这场仗己方也就胜利了！

　　而就在同时，周瑜的后军已经朝着张卫的前军杀来，两军刚一交锋，张卫就大败退后而去，毕竟人家人多势众，而且，自己的武器装备也不如对方，这仗还怎么打啊！

　　而周瑜则一路乘胜追击猛打猛敲，丝毫没有“怜香惜玉”的心情，将张卫的军队逼得只有逃命的份，现在，没有一个张鲁士兵敢回身迎战，不一会，张卫仅剩的三四千士兵就被赶到了河边。而此时臧霸已经杀掉了被亲兵重重保护的张鲁以及他的一些亲随，又反身朝着张卫杀来。

　　忽然，侧翼杀声震天，火光闪耀，作为左翼的黄盖与右翼的韩当已经率军奋力杀来，这一下杀得周瑜与臧霸简直成了丈二和尚摸不着头脑，这是哪里来的大军？为什么前面的徐盛没有传来消息？

　　其实，徐盛的手下逃出来不少，但是，他们的速度哪能急上虎骑的速度？而且，见到虎骑朝着河边杀来，他们哪敢往这跑，只有朝着梓潼郡而去，所以，到目前为止，周瑜还没有得到徐盛已经兵败叛变的消息。

　　此时，汉水岸边火光连绵，映照着一个个虎骑就像是索命魔鬼一样，一个个杀气腾腾。

　　“是汉军！是汉军！汉军来了！”也不知是谁惊讶地叫了起来。

　　这声叫喊立即燃起了张鲁军士的斗志，再加上周瑜心惊，所以，近七万的军队立即慌乱起来。

　　汉军从前面的伏击阵地杀到这里，虽然有四十多里地，而且虎骑士兵一日双战，加上长途跋涉，所以，体力消耗极大，但个个都是士气高昂、悍不畏死。这其中顾然有平时训练严格的因素，但不可忽视的是，他们都知道有着强烈的优越感！自己是大汉最精锐的虎骑部队，天下没有任何军队能够抵抗自己！所以，虎骑虽人数不占上风，并且人人身体疲软，但战斗力却一点也没消减，反而是气势汹汹。

　　此时的周瑜则是叫苦连天，现在他简直就是郁闷的要死！汉军既然出现在这里，那就说明了蜀郡已经沦陷，吕布哪去了？难道……？他简直就不敢往下想。

　　而且，一见到汉军杀来，自己大军还没有开打，就混乱不堪。无奈之下，周瑜只有硬着头，自领大军战韩当，而汉军虽然在兵力不战优势，但却个个悍勇无比，一个倒下，另一个马上扑上来。反观已方，士气低沉，多有畏战。

　　汉水岸边的每个角落里，都有两方士兵在奋力冲杀，一时间惨叫连连，血肉横飞。月光照在这个人间地狱上，狂风伴着血腥味吹过每个人的神经，每把挥舞的刀剑，都不时滴出鲜血，在月光下绽放出血腥、妖艳的花朵。

　　由于巴郡士兵士气低落，他们只有麻木地迎着汉军士兵抵挡，一点拼杀的斗志都没有，就像是防守的一放；反观汉军虎骑，一个个斗志昂扬，杀气腾腾，虽然兵少，但在各级将领的率领下一往直前。在汉军的引导下，那些张鲁的手下也开始反应过来，立即朝着巴郡士兵反扑上去。

　　黄盖带着一队百来个士兵，这是他的亲兵。而且还是很早就在江东跟随自己的虎贲营士兵，这些士兵在经过铁血训练后，早就成熟起来，而且慓悍异常，就连虎骑的不遑多让。这队士兵冲进敌阵，入如无人之境，又如刀锋般锐不可当，直扑周瑜的中军而来，简直就是神挡杀神，佛阻杀佛。一个个身上都血淋淋的，如似从血海中爬出来一样。这不但没有让他们害怕，反而更刺激兴奋，有个士兵反手一刀，把一个冲上来的巴郡士兵斩成两半，当鲜血飞挥到他脸上时，他竟脸现恶笑的舔了舔嘴唇边上的血丝。在火光下，更形峥嵘。犹意末尽，吓得周围的巴郡士兵立即落荒而逃。

　　而此时，韩当已经与周瑜交上了手，周瑜虽然也是个高手，但是，经过了徐州一役以后，他的实力就已经大减，而且，面貌也有了很大的改变，当韩当扑上来时，周瑜大吃一惊，为什么韩当来了？

　　但是，韩当的大刀并不认得他，已经如狂风扫落叶般扫了上来。

　　“住手，韩当！”周瑜一面抵挡，一面大喝道。

　　但是，战场上声音嘈杂，韩当又在冲杀之中，根本就没有听到周瑜的呼喊，仍是恶狠狠地杀来。

　　“当！……”周瑜急忙挥枪挡住韩当，继续吼道：“韩当，我是周瑜！”

　　“杀！……”韩当状若疯狂地再次扑上来，但是，忽然听到一个熟悉的声音在叫喊自己，他不由微微一愣，随即发现，那个叫喊自己之人竟然就是眼前这个金盔金甲的敌将！而且，这家伙面貌丑陋一副地狱恶魔的样子，自己也不认识，于是继续用力，朝着对方杀去。

　　“韩当，我是公瑾啊！……”周瑜见到韩当一愣，还以为对方已经认出了自己，所以，收回了长枪。

　　但是，韩当的大刀忽然间又砍了上来，周瑜挡无可挡，不由惨叫一声，但是，韩当终于听清了周瑜最后的那句话，“公瑾？周瑜？”

　　韩当的大刀就停留在周瑜的面前，那冰冷的刀锋紧紧地挨着周瑜的肌肤，令他浑身的鸡皮疙瘩都站了起来。

　　“韩当……”周瑜伸出手，先是轻轻地推开韩当立在自己面前的大刀，然后才喝道：“你为什么助纣为虐、投降刘辩？”

　　“大都督……”周瑜在江东将领心目中的地位不低，不仅是因为周瑜的家族一直是江东的大家族，而且，还因为他在江东的口碑比较好，甚得人缘。所以，韩当见到此人竟然是周瑜，不由结结巴巴地问道：“你！……你！这是……怎么了？”

　　“哼！全部拜刘辩所赐，今世不杀刘辩我誓不为人！……”

　　周瑜的话还没有说完，韩当身后的几名虎骑就冲了上来，如狼似虎地扑向周瑜，毕竟有人胆敢这样仇恨自己的皇上，哪个虎骑能放过他？

　　“慢！”韩当急忙大喝一声，一把将周瑜揽到身边，对着身边的虎骑道：“周将军乃是吓傻了，你们且慢动手，让我来开导他……”

　　“住手！都住手！……”就在这时，黄盖见到韩当竟然与对方的一个丑陋大将抱在了一起，他还以为已经擒住了对方的大将，所以，立即大声喝道：“尔等的大将都已经投降了，你们难道还要顽抗下去？”

　　说起来，这件事也不怨黄盖、韩当，他们虽然知道对方的统领就是周瑜，但是，他们想不到周瑜竟然变成了这幅模样，竟然再也不是那个风流倜傥的江东周郎了！

　　听到这声暴喝，场中的所有人都停了下来，他们也没有看到周瑜到底是怎么了，但是，现在再不停手，说不定场中的巴郡军队都就消失了，毕竟汉军来的太突然、太凶悍了！这是任何人都料不到的！

　　虽然这些士兵在急着奔赴前线与汉军对抗，但是，那种根深蒂固的“恐汉”情绪早就已经在吕布的嫡系军队中蔓延开来。而且，吕布这次出征，已经带走了大部分的嫡系军队，剩下的军队虽然也比较厉害，但是，新加入的巴郡士兵占了一半还要多，所以，战斗力良莠不齐，更别说互相的配合了！

　　这些巴郡士兵听到吕布带来的士兵说起汉军就战战兢兢，所以，他们在心中也种下了一个印象，那就是像吕布这样“勇猛无敌”的将领都被汉军打得落荒而逃，自己这些边塞小兵岂是汉军虎骑的对手？

　　尤其是在见识到弓弩的杀伤力以后，他们的战斗里更是一降再降，现在几乎降到了冰点。

　　“你是……？”黄盖终于靠近了韩当，见到韩当正在低声与周瑜答话，他不由惊讶道。


第486章 半仙于吉

　　“公覆，我是公瑾啊！”周瑜听到韩当的劝降，正不知如何回答，见到黄盖到来，立即抬头道。

　　“啊？”黄盖大吃一惊，“公瑾？……你！……你怎么变成了这幅模样？”

　　“说来话长！……”周瑜叹了一口气，但也不敢再辱骂刘辩了，毕竟自己的身边已经围满了汉军，只要是自己说错一个字，说不定连韩当也给连累了！

　　“来人！”黄盖忽然大喝一声，“已经擒住敌军大将周瑜，立即趋兵奔赴梓潼郡，与陆将军的大军汇合！”

　　“是！”士兵们立即齐声超诺，不一会，就押赴着四万大军浩浩荡荡地朝着梓潼郡而去。

　　此时，陆逊已经趁着梓潼郡空虚，带军夺取了巴郡的南部屏障，如果不出意外，汉军的大军可以在七日内长驱直入，杀直汉中城下。

　　此时，城外陆逊的大寨中，灯火亮如白昼，两边亲卫、将领如云，而陆逊正在左右来回踱步中，汗水湿满脸上。众人明显感觉他的焦虑之色，个个心里一片黯色。

　　其实这次让陆逊前来进攻巴郡也是刘辩与诸葛亮、徐庶商讨的结果，因为这些江东将领到底是不是真心投靠汉朝，也只有在这样的情况下才能显露出来，这些人以前不是周瑜的至交好友就是他手下的大将，也幸亏黄盖机智，见到韩当的表现已经另一部分汉军有点生气了，这才立即捆绑了周瑜前来拜见陆逊。

　　而陆逊的大军刚刚拿下梓潼郡，他甚至还没有进城，就得到消息，汉水河畔巴郡的大军已经被彻底打败，而且已经俘获了他们的最高统帅周瑜，只有臧霸、郭淮还带着一万余人在江边苦苦挣扎，而且，那投降的徐盛已经带着士兵悄悄接近臧霸，看样子，臧霸也蹦跶不了多少时候了。

　　“周瑜，你可愿投降汉军？”陆逊见到立在当场的周瑜问道。

　　“哼！”周瑜冷眼看了看周围的汉军将领，然后不屑地撇了撇嘴，如果不是怕陆逊、韩当、黄盖难堪，自己早就破口大骂了。

　　“你先别急着回答我！”陆逊接着道：“皇上在收服江东以后，不仅没有为难你的家人，反而是将你姐姐封为了一品诰命夫人、你的兄长周晖现在已经被封为了丹阳太守、你的祖上也曾是汉朝的洛阳令、官至太尉，现在如何要与汉王作对？”

　　“什么？”周瑜听到这里不由一愣，自己自从来到吕布军中，就再也没有得到任何家人的消息，现在忽然听到这些不由大吃一惊，“刘辩……汉王没有为难我的家人？”

　　“嗯！”陆逊点了点头，“吾皇统治大汉乃天命所归，期间虽然波折凶险，但是，从未滥杀无辜，只要你真心投靠，吾皇是绝对不会秋后算账的！”

　　“这！……这怎么可能？”周瑜顿时呆住了，自己在被囚禁在徐州的时候，刘辩就曾三番五次地劝降自己，但那个时候孙策还活着，自己不想背叛兄弟，而后来，当他得知刘辩逼死了孙策，统领了江东以后，更是对刘辩恨之入骨，现在听到这些，不由傻了眼，“那你应该知道伯符……？”

　　“伯符！”陆逊听到这里，叹了口气，“伯符知道自己违背不了天命，所以，投降后自杀了！”

　　“什么？”周瑜大吃一惊，“伯符不是被刘辩杀死的？”

　　“对！”陆逊点了点头，“江东几十万百姓、军民见证了，伯符见到皇上后，立即宣布江东投降大汉，然后拒绝了汉王的封赏，自己自尽而亡……”

　　“吕布！……混蛋！竟然骗我！”周瑜不由大叫一声，怒骂道：“这个吕布欺骗与我，说伯符被刘辩凌迟处死，而且，我的家人也不知……”

　　“胡说八道！”陆逊怒道：“难道你就听从吕布的一面之词？你就不能再找个人问问？”

　　“我？”周瑜不由欲言又止，他也不是不想再找个人问问详情，但是，吕布的军中没有人知道这些，即便是知道的也不会对他讲实话，而且，周瑜现在这幅模样如果出去打听消息，还不被人当成妖怪给杀了？

　　“公瑾，你选择吧！”陆逊见到周瑜神情落寞的样子，不由叹了口气说道。

　　“报！……”就在这时，外面的亲兵高呼起来。

　　“进来！”陆逊喝道。

　　“启禀陆将军，臧霸的人头带到！”亲兵进帐后跪倒在地。

　　“哦？”陆逊一愣，“怎么这么快？”

　　而就在这时，两员小将提着一颗脑袋走了进来。

　　“降将郭淮、徐盛参见大将军！”郭淮、徐盛见到陆逊后立即跪倒在地。

　　“好！好！”陆逊立即赞许地点头道：“两位小将军快快请起，既然你们选择了加入汉军，那就暂时在我帐下担任偏将吧！”

　　“谢将军封赏！”两人立即交出臧霸的脑袋，然后退到了两侧站好。

　　“嗯！”陆逊看了看臧霸的头颅，然后摆了摆手，“将他的脑袋与吕布的一同掩埋吧！”

　　“是！”亲兵立即接令而去。

　　“我……能投降吗？”周瑜忽然疑惑地看着陆逊问道。其实现在的周瑜已经没有了自信，毕竟自己一直在与刘辩作对，如果刘辩秋后算账，自己还真的罪大恶极！所以，他非常犹豫。

　　“哈哈哈！……”陆逊忽然大笑起来，“公瑾，你也太小瞧皇上了！当年你将山越族的百姓带往江东，所以才避免了山越族万余百姓死在董荼那之手，虽然后来又生出了许多事端，但皇上一直没有忘记这件事，你就放心吧！”

　　“真的？”周瑜闻言不由大喜，“伯言，在巴郡我还有点人脉，这样吧，就给我一万军马，我周瑜负责将巴郡全部收复！”

　　“哦？”陆逊闻言一乐，“那好！你立下此功，皇上一定会重重有赏！来人，松绑！”

　　“是！……”

　　却说那于吉带着芈襄、巨人、左慈一路跋涉，终于在三个月后抵达了南蛮境内，这里，此时一片荒芜，人烟稀少，也就是有数的几个大部落比较繁华。

　　其实，现在的南蛮地区也就是后世的贵州、云南一带，但是，当今南蛮素有瘴疫之乡、不毛之地之称，而且野兽众多、凶险异常。因此，巨人能够跟随前来，倒让于吉省了不少的心，毕竟沿路遇到的几只老虎、豹子、狼，都死在了巨人的手中，他们还尝到了不少的野味。

　　为什么他们的速度这么慢？其实这都是于吉计算出来的，那于吉一面沿路采集稀缺的草药，一面嘱咐众人去到南蛮境内后，一定要按计划行事。

　　而于吉早就在路上教授了他们一些简单的南蛮语言，并且将自己此行的计划讲了出来。虽然芈襄感觉于吉的做法有点“拐弯抹角”，但是，自己也没有更好的办法，一开始她还在急着催促，但后来，见到于吉胸有成竹的样子，也只好作罢，任着他摆布。

　　“前面就是八纳洞洞主木鹿大王的领地了！”于吉指着前面的一些山寨说道。

　　“木鹿大王？”芈襄显然是没有听说过，不由诧异地看了于吉一眼，说起来，他现在还真的有点佩服自己的夫君，这老妖道什么都懂，就像世上没有什么事情能难道他一样，怪不得皇上都会那样器重他！

　　“为师以前来过这里，所以，与木鹿大王有一面之缘，而且交谈起来还比较投机，所以，我就准备从这里下手！”于吉说道。

　　“老妖道，你如果认识这个木鹿大王，让他帮忙救出融儿不就是了嘛？”芈襄有点撒娇地说道。

　　“你！……”于吉回头扫了她一眼，无奈低声道：“跟你说了多少遍了，叫师傅，否则被人看出破绽就完了！还有，别跟着皇上乱叫，老妖道是你能叫的吗？”

　　“我就叫了怎么了？”芈襄不服气地回瞪了他一眼。

　　“唉！”于吉不由叹了口气，心中暗道：“娘滴，早知道女人这么难缠，老子就是……呸！跟皇上学坏了！竟然口称老子！……”

　　“你唉声叹气干什么？是不是不服气啊？”芈襄显然是看出了于吉心中的苦闷，于是故意叫道。

　　“没！没！”于吉赶紧摇了摇头，道：“快些走吧，别看那个地方很近，如果走过去，说不定天就黑了！”

　　“哼！”见到于吉这几天对自己有点腻了，芈襄倒有点不服气起来，这老妖道，一开始甜言蜜语，到手了就想把自己给甩了？哼！没门！

　　而左慈与巨人听到这两个欢喜冤家的吵闹，也已经习以为常，就当没有听到一样，继续加速往木鹿大王所居的八纳洞而去。

　　这八纳洞说是洞，其实就是一个大的城镇，在南蛮地区，那洞主就等于是一个汉朝地方的城守。所以，此地寨子连绵不绝，山连着山，水连着水，郁郁葱葱的林道上，清澈见底的小溪缓缓地向前流趟着，好一派世外桃源的绝美风景。

　　八纳洞有族人三十余万，带甲精兵五万有余，在南蛮地区也算是仅次于孟获的大寨子了。所以，这木鹿大王自然生活得惬意异常。

　　此时，他正带着三名美妾在林中打猎，忽然，有亲兵禀告道：“大王，山下有四个人往我们这里走来！”

　　“哦？”木鹿大王闻言一乐，“呵呵，好久没有见到客人了！走，去看看，是何路神仙！”

　　“是！”几名亲兵立即上前领路。

　　“木鹿大王！好久不见啊！”于吉见到木鹿大王带着一众亲兵走了出来，不由在大老远就开始吆喝道。

　　“咦？”木鹿大王闻言不由微微一怔，心道：“这家伙难道认识我？我怎么没有印象了？”

　　“木鹿大王，我是十几年前为大王治病的那个方士啊！”于吉见到木鹿大王一脸的迷茫，不由提醒道。

　　“方士？”木鹿大王一愣，随即惊喜道：“哎呀，原来是神医大人到了！来！来！快快有情！”

　　在木鹿大王的带领下，四人进入了他的大寨。

　　木鹿大王还不等众人坐稳，就急匆匆地朝着于吉笑道：“神医啊！你来的实在是太巧了！”

　　“哦？”于吉不由一愣，随即信手一占，立即惊讶道：“木鹿大王，难道你的儿子……？”

　　“对啊！对啊！”木鹿大王听到这里，不由乐得哈哈大笑起来，“没想到神医还是神仙啊！我们倒是同道中人了！你来了就好，我儿子有救了！”这木鹿大王仗着以前学过一些障眼法，所以，一直将自己比作了神仙，见到于吉有未卜先知的能力，不由也跟着显摆了一下，生怕别人不知道。

　　“贫道哪是什么神仙！倒是洞主法力高深啊！”于吉看了木鹿大王一眼，但随即信誓旦旦地说道：“令郎的病情包在老道的身上！”

　　“好！好！”木鹿大王乐得立即命人端上族内高手酿造的果酒，呵呵笑道：“神医这次来我八纳洞有什么事吗？”

　　“老道带着徒儿采药经过此处，所以，前来看看老朋友！”于吉回道。

　　木鹿大王立即朝着于吉身后的三个人看去，此时，芈襄已经与左慈一样，做了一个道童的打扮，由于芈襄身材娇小，再加上模样俊俏，倒是像极了一个年轻的道童，一点破绽也没有。

　　只是巨人那浑身的肌肉引起了木鹿大王的兴趣，“这位猛士……”

　　“这是我的奴隶！是个异邦人，不会说话！”于吉摆了摆手道。由于这巨人连汉语都讲不好，这绕嘴的南蛮语更是无法表达，于是，于吉就让他装个哑巴。

　　“哦？”木鹿大王惊奇地看了巨人一会，这才点头道：“厉害啊！这样的人才真是难得，我愿意出一百颗珍珠换这个奴隶，不知神医愿不愿意割舍啊？”

　　“呵呵！”于吉笑道：“我一路走来，都要他的保护，说起来，老道还真的离不了他，倒让大王失望了！”

　　“我可以再给你十个勇士……再加十个美女……哦！”木鹿大王说到这里，不由讪讪地停了下来，因为他看到了于吉正在不断地摇头，于是笑道：“呵呵，没想到我见到勇士就失态了！”

　　“大王这是爱才心切啊！”于吉回笑道：“不过，我现在准备去银坑洞附近采集一种草药，所以，希望大王能派人引路！”

　　“哦？”木鹿大王闻言一愣，“那银坑洞乃是孟获的地盘，我们虽然交好，但是，孟获的地界不允许任何异族人……”

　　“那好！老道就不打搅了，告辞！”于吉忽然站起身来。

　　“啊？”木鹿大王还有求于他，见状不由急忙起身，“别！神医不要生气，这件事包在我身上！”但是，他现在也有点生气，这老家伙真是不识抬举，自己只要一声令下，手下士兵就会将他们斩成肉酱，哼，竟然敢对我如此无礼！

　　“说起来，这件事我可是为了大王而做的！”于吉扫了木鹿大王一眼，然后缓缓说道：“令公子的身体虚弱，需要一种草药做引子，而这草药也就是银坑洞附近有，因此……”

　　“哎呀！原来我是误会了神医的意思！”木鹿大王闻言立即大喜，当场慷慨道：“我立即让手下准备信笺，带着神医前去采摘！”

　　“别！”于吉立即摆了摆手，“这件事不能操之过急，令公子的病情还需进一步诊断，所以，等我有了诊断结果在与大王商讨前往银坑洞的时间吧！”

　　“对啊！”木鹿大王闻言立即一怔，心道：“为什么他没有见到我儿子就知道他生病了？而且，就连儿子身体虚弱也知道？”

　　其实于吉也算是半个神仙了！他一掐算，就知道木鹿大王的儿子生病了，但是，什么病他并不知道，但是，只要是病人那就肯定身体虚弱，所以，后面的话就顺理成章地骗过了木鹿大王。

　　其实，木鹿大王在南蛮地区也算是个能人了！他曾经跟随师父学过法术，也就是现在所讲的巫术，虽然只不过学到了一些皮毛，但是，呼风唤雨、召唤野兽的本领还是有的，而且，他最为得意的就是自己还调配出了一种毒药，士兵的兵器、箭头上皆用毒药抹过，所以，但有中箭者，皮肉皆烂，见五脏而死，厉害无比。

　　于吉看了一会木鹿大王儿子阙达的伤势，于是有了主意。

　　这阙达只不过在外出游玩的时候跌下了山崖，由于医治不及时，引起了左腿骨折、病菌趁机而入、身体虚弱而已，由于南蛮人不懂医术，只不过给他的断腿用夹板固定住了，然后缠了起来，却想不到应该先清理伤口。

　　“木鹿大王，令公子的伤势严重，需要跟我一同去银坑洞治疗，否则……”

　　“啊？”于吉的话还没有说完，木鹿大王就惊叫起来，“怎么，这么严重？”

　　“嗯！令公子跌下山崖之时，伤口碰到了一种毒草，所以，必须要用银坑洞外的新鲜草药清洗伤口，否则……”

　　“那好！我立即派白林罕带你们去！”木鹿大王急匆匆地说完，立即让人招来白林罕。


第487章 火神降临

　　“这小家伙真的中毒了？”在路上，芈襄看到这个十几岁的孩子哀声连连，不由心生恻隐之心。

　　“别多说话，天机不可泄露！”于吉回头小声地警告道。

　　由于自己的儿子有事，所以，木鹿大王这次是下足了本钱，不仅让手下大将白林罕带了一百精兵作为护卫，而且还将自己的大白象暂时送给了于吉作为坐骑，所以，那芈襄也沾了光，跟着于吉、阙达坐在了象背之上。

　　当然，那阙达听不懂两人的话，所以，他们用汉语交谈起来也不怕被他听去。

　　由于于吉绕道而来，又加上在八纳洞附近滞留了几天，所以，等他进入孟获的领地之时，已经到了初冬时节，而且，此时的孙权大军与孟获大军已经奔赴蜀郡，想要去支援曹操。

　　此时的于吉带着木鹿大王的信物在银坑洞如鱼得水，毕竟木鹿大王是孟获的盟友，现在留守银坑洞的乃是孟获的手下大将带来洞主。

　　这带来洞主原本就与木鹿大王交好，见到于吉乘坐着木鹿大王的白象到来，而且，白林罕还送上许多宝物，立即将他们当成座上宾客热情款待起来。

　　于吉知道这南蛮地区民风与中原不一样，于是提出要拜见孟获的妻子。

　　由于孟获现在没有娶亲，但带来洞主忽然想起了刚刚被孙权送来的那个芈融，于是推脱说夫人有身孕，不能见客。

　　于吉从带来洞主的嘴中知道了现在芈融就在银坑洞，于是开始招摇撞骗起来。

　　这几天他一面带着左慈、芈襄在银坑洞周边采集草药，一面派巨人秘密行动起来。

　　三天后，忽然有人禀报带来洞主，有人在银坑洞的外面的地里挖出了一块巨大的石碑，上面画满了火红的朱雀图腾，而此时，南蛮人的信仰就是火神，所以，见到这块石碑，大家立即将它保护起来，并且急速地送来了银坑洞。

　　带来洞主见到这块石碑以后，不由大惊，因为他已经从石碑上发现了一些别人看不出来的“秘密！”在询问了于吉一番以后，他急忙招来亲信雅图。

　　“你看！”带来洞主指着石碑上的花纹道：“这乃是火神降临的表现，我们发现了这块石碑，就表明了火神的后代就要在我们的南蛮部落降生了！”

　　“什么？”那雅图向来都是南蛮的智者，有什么事情族内的人都会去向他求教，但是，他也没有想明白这是怎么一回事。

　　“这上面的朱雀纹络表明了火神的身份！”带来洞主解释道：“还有，这石碑通体红色，而且还有汉文，那就表明了此人虽然降临在我们南蛮部落，但是，他应该是个汉人！”

　　“哦？”雅图惊讶地看了带来洞主一眼，疑惑道：“难道你指的是……？”

　　“对！”带来洞主使劲地点了点头，“应该就是她肚子里的孩子！”

　　“可是……？”雅图又看了看这石碑上的图腾以及汉字，不由皱起了眉头，“就凭这么一块石碑……是不是……而且，大王还在外面征战……”

　　“报！……”就在他们交谈的时候，一名士兵又急匆匆地跑了进来，“洞主，又有事情了！又发生事情了！”

　　“什么事？不要慌张！”带来洞主镇静地说道。

　　“有个人抓到了一条大鱼，当他回家杀鱼的时候，竟然在鱼腹中发现了一条绸布，布条上写着祝融火神降临六个大字！”那士兵急急忙忙地说道。

　　“什么？”带来洞主一皱眉，“胡说八道！这是谁说的？”

　　“我们请来了那个道长，那道长说的！”士兵急忙解释道。

　　“我们去看看！”说起来，这南蛮境内也就是雅图会写汉字，而带来洞主虽然会说几句简单的话，但是写字却不会，而且，南蛮地区现在也没有自己的文字，所以，他们立即跑了出去。

　　果然，两人在见到那条鱼的时候，周围已经站满了密密麻麻的百姓，而且，有的百姓已经开始朝着那条鱼顶礼膜拜起来，说起来，并不怨这些百姓没有知识，他们的确是生活的太封闭了，所以，于吉的这点小花招就让他们深信不疑了。

　　尤其是，他为了取信于南蛮百姓，甚至还让巨人布置了不少的“后招”都是围绕着芈融肚子里的孩子做文章。

　　带来洞主在接到接二连三的禀报以后，立即对芈融敬若神人。并且擅自将她从一般的洞穴换到了舒适的大房间中，而且还增派了几名温顺的丫鬟服侍于她。

　　而此时，南蛮境内所有的百姓几乎都知道了火神的化身将要在南蛮地区降生，所以，周边许多部落的百姓也都在急着往这里赶，想要见一见火神降临时的样子，顿时，原本冷冷清清的银坑洞又繁华起来。

　　而此时，随着芈融腹中孩子降临的时间到来，于吉更是忙碌起来。

　　幸好，因为银坑洞没有大夫，只有一些巫医，所以，于吉趁机让芈襄换上女装，见到了自己的女儿。

　　而且，于吉为了让事情发展的更加顺利、朝着自己安排的方向发展，他还叮嘱芈襄随时通报芈融的动态。

　　这样一来，于吉已经占到了先机，三天后的傍晚，随着芈融腹中孩子的降临，一道红光从天而落，从银坑洞的上空缓缓下降，就像是一只朱雀降临一样，这个异象立即令整个南蛮部落沸腾起来。

　　大家疯狂地膜拜着、叫喊着，齐齐朝着那个呱呱落地的婴儿拜去。

　　却说刘辩在跟随忙牙长来到南蛮送信以后，立即又被孟获的大军带着开赴了西蜀，这一下，来回奔波了几千里，差点把他累死。

　　这次孟获听闻曹操答应了自己的条件，于是急忙联络孙权，自己发兵七万，再加上孙权的三万精兵，一共合计十万大军，疯狂地朝着蜀郡杀去，想要趁机打败刘辩从而发兵进攻中原。

　　说来也巧，刘辩原本就想着怎样进入南蛮，所以，一开始他还在寻找机会想要逃离忙牙长的控制，但当他知道自己的目的地以后，立即改变了策略。

　　但是，他万万想不到，自己还没有见到芈融，就又被孟获给带了出来，而且，自己的“仇人”孙权就在自己的身边。

　　因为刘辩的“乖巧”，所以，此时已经成了忙牙长的亲信，而且，在换上了南蛮士兵的服饰以后，孙权根本就认不出这个年轻人竟然就是自己的大敌“刘辩”，而且，这样一来，逄山带着那些侍卫也找不到自己的皇帝了！

　　却说孟获带着大军一路北上，没有多少时日就来到了蜀郡境内，而且，轻松地夺取了建宁城，并且朝着永昌郡杀来。

　　而赵云由于绕道而行，所以，来的稍微晚了一些。

　　远在南疆的建宁城外，密密麻麻南蛮大军营帐堵在了城池的南方，光是看这些营帐的规模就足以让人咋舌，孟获一路而来，自己与孙权就带领了十万人马，再加上汇合了后迤西银冶洞杨锋的三万大军，合计一共十三万大军把这小小的建宁城团团包围。

　　但是，反观建宁城此时却是显得异常的平静，城头上旌旗遍布，但是没有多少守军将士的身影，从外表上看，整个建宁城就好像是被攻破了的样子，因为你实在无法想象，就这么一座低矮、破损的小城池，竟然能够挡住城外十三万南蛮联军的进攻。

　　而在南蛮军的军营当中，其中最大的一个营帐内，一干南蛮军的将领都是紧皱着眉头齐聚一堂，让他们如此纠结的，正是不远处的这座建宁城。

　　“大王！”孟获手下第一猛将金环三结高声道：“大王，我们何不让孙权的军队打头阵？他们可是从中原来的，攻城经验丰富……”

　　“对啊！我们这么多的军队守在这里也不是个事啊！前面曹操的消息也传不过来，原本曹操已经下了命令，让我们直接带军进入雒城，现在这是怎么了？为什么这些守城的大将竟然敢违抗曹操的命令？”孟获的第二洞元帅董茶那接着道。

　　“嗯！大家言之有理！”孟获点了点头，但随即道：“可是，孙权的手下皆是骑兵，如何让他们攻城？而这城守见到我们这么多的大军，当然是心虚不已，所以，不愿放行！可是，本王要的就是这种效果，如果他们见到我军到来，立即开门放行，战后，本王还不好占领这里，但是，现在如果被我们攻下了这里，那么，建宁城今后就是我们南蛮的了！”

　　“大王高瞻远瞩，属下实在佩服！”第三洞元帅阿会喃点了点头，接着道：“但是，我军来的匆匆，军需所带非常少，即便是先前得到了曹操的部分援助，可是，对于十三万大军来说，那也是杯水车薪啊！如果我军在两日内攻不下这建宁城，得不到城内的粮草，那么，我们的大军也只好后退了！”

　　其实，现在南蛮人的生活方式与大汉诸地的百姓不同，他们多是依靠血缘关系自成一族，生活在深山老林当中。虽说孟获为南蛮王，但南蛮王本人却不能直接统领各个族的南蛮人，要依靠各族的族长才能指挥作战。只不过到了孟获这一代，他的手段却是要比历代的南蛮王都要强硬，南蛮人的指挥权也是更为集中于孟获之手，而且，手下洞主都比较信服于他，所以，孟获也算是南蛮有史以来最的民心的一个大王了。也正因为如此，周边的各个部族都愿意与南蛮结盟，就像八纳洞洞主木鹿大王、后迤西银冶洞二十一洞洞主杨锋、乌戈国国主等等。

　　听到阿会喃的话，孟获眉头皱了一下，相比之下，孟获要考虑的事情更多。毕竟孟获有着称霸天下的野心，所以，这就要要求他不仅武力可以服众，而且，脑子要比别人好用，“建宁城这守将，不简单呐！”孟获不由叹了一声。

　　其实，孟获也知道自己大军目前的窘况，可问题是，眼前这建宁城的状况却是让他无法下决心强攻。因为这建宁成是曹操南部的一个重镇，安置着曹操的大量粮草，仅是看守粮仓的士兵就有两万，再加上守城的两万大军，这里足有四万士兵，如果自己全面强攻，哪怕是攻破城池，自己的损失也会不小，毕竟城内安置了大量的投掷车，曹操在这里也算是下足了本钱。

　　一开始曹操也是在防着南蛮的，所以，建宁城周边的众镇都派遣了可靠的将领统带，而以前的那些城守都被调往了成都，曹操怕的就是蜀郡官员造反，其实，曹操这也算误打误撞做对了！如果周边的那几个城守没换，现在一定会成为一种建宁城孤军奋战的场面。

　　虽然周围的城镇现在没有派兵前来支援，但是，如果建宁城战况紧急，他们是不会坐视不理的。

　　可是，这都是孟获的想法，建宁城真实的情况却完全不是这个样子！

　　因为逄山的侍卫团部分人马与杨怀跟随孟获的大军经过这建宁城，而杨怀又与建宁城的城守吴懿是莫逆之交，所以，逄山决定让杨怀带着十名侍卫留在了建宁城，当孟获的大军开赴蜀郡的时候，逄山派遣侍卫提前前来传令，让杨怀想办法把南蛮大军留在城外。

　　于是，杨怀与吴懿立即调遣所有军队，在四面城外先是挖掘了不少的陷阱，又让士兵加紧制造了大量的投掷车，搬运了不少的“弹药”。这样一来，虽然建宁城低矮破损，但还是经受住了南蛮军队的连续攻击，截至今日，他们已经阻挡了敌军十一次、连续两天的进攻。

　　而就在这个时候，蜀郡又传来汉军已经攻下成都的消息，所以，杨怀更是劝服了吴懿，铁心投靠中兴大帝刘辩。

　　当城内的士兵听闻蜀郡已经成为汉朝的一部分，再加上杨怀的丰厚承诺，所以守城士兵一个个斗志昂扬，士气空前高涨，如果照着目前的情景来看，他们就是再抵挡敌军十天八天的还没有问题，所以，就连向周围城镇求援都免了。

　　此刻，孟获也不由时时暗中叹息，叹息自己害怕伤亡过大，错过了攻城的最佳时期，而且，再这样耽搁下去，一旦曹操与吕布联合打退了汉军，那么，自己先前所提出的条件岂不是“竹篮子打水一场空”了？

　　在孟获的心中，这天下还没有人能挡得住曹操与吕布的联军，现在如果再加上自己与孙权的军队，那么，一旦自己与曹操会师，定然可以一击而中，将汉军打退，并且还会追着汉军的尾巴杀到中原去！

　　“报！……”就在孟获犹豫不决的时候，忽然探马来报。

　　“讲！”孟获看了探马一眼，冷声道。

　　“启禀大王！我们的前方探马传来消息，一路大军正在急速朝着建宁城而来，不出意外，应当在今天三更到达建宁城外！”

　　“什么？”孟获闻言不由一惊，暗道：“难道是曹操已经打退了汉军，现在翻脸不认人，想要把自己的大军拒在建宁城外？不行！这可不行！”

　　“大王！”就在此时，金环三结再次开口道：“如果我们再耽搁下去，城内援军越来越多，……”

　　“知道了！”孟获不耐烦地喝了一声，然后起身转了两圈，忽然高声道：“命令大军全部饱餐一顿，然后将剩余的粮食全部烧毁！”

　　“啊？”听到这里，不仅是金环三结，就连董茶那、阿哙喃、孟优这些人也都跟着惊叫起来，“大王，万万不可啊！”

　　“闭嘴！”孟获冷声喝道：“此乃孤注一掷之战斗！没有人可以后退！下去告诉我们的士兵，如果想要吃第二顿饭，那只有攻进了建宁城才可以！”

　　“妙啊！”听到这里，孙权不由拍案叫好，“大王真乃千古之奇人也！此计定可让我军士兵士气高涨、从而一击破城！”

　　“对啊！”

　　“大王英明！……”

　　听到这里，孟获手下的诸将才幡然醒悟，不由一个个交口称赞起来。

　　“好了！饭后命令大军分头攻城，不下建宁城，我们誓不罢休！”孟获一拍案几，大喝一声。

　　“是！……”

　　其实，南蛮探马传来的消息不过是汉军前军大将关羽的前军，而典韦统领的御前侍卫已经在天亮前进入了建宁城。

　　而此时，典韦已经汇合了杨怀，与吴懿、吴班兄弟进行商谈。

　　“典将军，我们守城有余但是进攻不足啊！还是等待后军到来再行进攻吧！”吴懿劝道。

　　“那可不行！”典韦立即摇头，他现在还不敢将皇上就在南蛮境内的消息传播出去，于是断言道：“此次出战，我带领御林军即可，不需城内一兵一卒的支援！”

　　“典将军！”杨怀却深知此事耽搁不得，但是，他也要为整个大局着想，于是道：“此事也不急在一时，如果关将军的前锋到达，我们定然可以一鼓作气杀出去，直奔南蛮，可是，我们虽然提前了这一天，但是，……”


第488章 破釜沉舟

　　“不要多言！”典韦打断了杨怀的劝阻，道：“你可考虑到，如果关羽的大军到来，已经是今天的半夜，而那时，大军一路急行疲惫不堪，又怎能立即加入战斗？如果等待大军休整完毕，恐怕最少也要两天，那时……哼！”

　　典韦说到这里，立即叫道：“阿大，立即命令御林军披挂上马，我们马上出城！”

　　“是！”阿大立即答应了一声，下去传令了。

　　而杨怀与吴懿虽然也是边疆重臣，但也不敢阻挡典韦这个御林军总管，只能苦笑着摇头不已。

　　而此时，南蛮军队已经饱餐一顿，然后，在孟优的监督下，将剩余的粮草全部付之一炬，在孟获说来，他们这是破釜沉舟，成败在此一举！所以，见到此幕，士气果然高涨起来。

　　“咚咚咚！……”

　　在强健鼓手的敲击下，巨大的牛皮战鼓发出剧烈的震动声，犹如平地惊雷，震得大地都在哆嗦。

　　站在帅旗下的孟获长吁了一口气，然后看了看即将上到三竿的太阳，忽然眯缝着眼叫道：“立即传令！……”

　　“报！……”孟获的话还没有说完，探马就来禀报道：“启禀大王！城内有人出城挑战！”

　　“什么？”孟获听到这里不由一惊，“这些缩头乌龟终于忍不住了，自己在城外挑战了两天，没有一个人敢出城应战，现在这是怎么了？难道是因为见到自己的大军即将攻城，所以忍不住了？”

　　“好！”孟获想了想，“那我们就先去挫败他们的锐气！立即传令各路将领到前军集合！”

　　“是！”

　　“来人，为我披挂整齐，我也上去看看！”孟获实在是想不到城内哪个不怕死的敢出城挑战自己！

　　“是！”

　　不一会，穿戴整齐的孟获在亲兵的簇拥下，也驱马来到前军。

　　就在他到来的时候，除了弟弟孟优还在后面监督焚烧粮草以外，其余的就连那孙权也来了。

　　“大王！”众人见到孟获前来，立即一齐躬身施礼。

　　“嗯！”孟获点了点头，接着道：“他们想干什么？”

　　“大王，他们只有三千余人，但为首的乃是刘辩的御前侍卫总管典韦，此人力大无穷，不可力敌啊！”孙权叹气道。

　　“力大无穷？哼！”还不待孟获开口，那金环三结就不服气地开口冷哼道。

　　“为什么刘辩的御前侍卫会在这里？”孟获闻言大吃一惊。

　　“看样子汉军已经攻下了蜀郡！”孙权不由叹气道。

　　“不可能！”孟获立即摇头道：“曹操、吕布合计一共将近八十万大军，岂会这么快就被征服？本王以为，这绝对是刘辩的一路伏军，他们得知我军正在急速前往西蜀，所以派军在半路拦截！”

　　“对！”金环三结也点头道：“大王说的对！他们这是见到我军即将攻城，所以，怕城毁人亡，所以，想要苟延残喘罢了！”

　　“那好！你去给我取下那个典韦的头来！”孟获看了金环三结一眼，说道。

　　“是，大王！”金环三结闻听将令，不由咧嘴一乐，立即整理了一遍武器，然后策马奔出。

　　而此时，吴懿、吴班、杨怀等人正站在城头上观看着城下的南蛮军队。

　　因为前面是攻城战，所以，孟获将不少的老弱全部派来充当敢死队，所以，众人放眼望去，整个大军的阵前参差不齐、老弱者六七十岁，年幼者十二三岁，各个拿着简易的武器，就像一群乞丐。

　　城上城下的汉军将士见到此景都有点不忍心下手。但是，孟获却有自己的一套“理论”，将这样的军队放到前面，其一，可以增加军队抵抗的决心，毕竟自己族内的老幼如果被敌人杀了，后面的年轻力壮士兵见了，毕竟士气高涨、杀气腾腾；其二，只要是自己的壮男没有损伤就行，毕竟在南蛮诸地，有男人就有地盘，只要男人还在，就能去别的部落抢劫人家的粮食、女人，然后再生下自己的崽子，这样一来，即便是大军失败了，自己回去后还照样可以称霸一方。

　　由于南蛮军队早就开始布置，想要四面攻城了，所以，军队已经开始前移，现在见到城门大开，为首一员虎将带着三千盔甲铮亮的骑兵出城而来，所有的南蛮兵皆是不由自主地停下脚步，朝着对方看去，甚至有人还流出了口水，“这样的盔甲自己要是得到一套，呵呵！回去后绝对可以换十个老婆！”

　　而正在他们馋涎欲滴的时候，金环三结已经策马而出。

　　他仗着自己力大无穷，对眼前的汉军甚是不屑，毕竟汉军只有区区三千人马，而自己的身后，就是那三万攻城的老兵，一人一口唾沫也会把他们淹死！

　　扫了一眼汉军整齐的队形，他并没有感到心惊，而是胸中充满了欲火！

　　“哼！这样的好东西穿在他们的身上实在是浪费了！这样是装备在自己的第一洞中，那自己的三千精兵岂不是可以横扫南蛮？即便是不能取代孟获，但最起码也可以收服附近几个不想归附的大寨子！”

　　想到这里，金环三结立即上前几步，挥舞大斧朝着典韦叫道：“你这汉狗，可敢来与爷爷对上一阵！”

　　“呵呵！”典韦闻言不由一乐，这家伙真是活得不耐烦了！竟然敢与自己叫阵！如果对方忽然一拥而上，自己倒是有点惧怕，毕竟人家的身后还有十几万的大军，尤其是孙权的三万精锐还在后面压阵，可是，这家伙竟然不知死活地上来挑战，这不是老寿星吃砒霜活得不耐烦了？

　　闻言，典韦哈哈一笑，挥舞双铁戟策马而出，“你这丑鬼，放马过来！”

　　“哇呀呀！”金环三结大吼一声，立即朝着典韦扑去。

　　“驾！”典韦一夹战马，战马立即开始提速，而且，典韦的眼睛已经紧紧地盯在了金环三结的身上，别以为典韦只是一个猛将，没有什么谋略，如果这样以为，那你肯定错了！如果典韦只有这点本事，董卓会让他镇守长安吗？刘辩敢让他担任自己的御前侍卫总管吗？敢让他为先锋，率军急进吗？

　　所以，典韦早就看出了，这员蛮将力气不小，如果自己与他硬碰硬，说不定双方要拼得两败俱伤才能分出胜负，但这可不是自己想要的结果。因此，典韦趁着双方将要交手的那一刻，忽然一提马速，让整个身子快速前冲，再加上自己刻意地往前俯身，所以，手中的双铁戟竟然比对方的大斧早出招片刻。

　　“呼！……”典韦的铁戟照着金环三结的胸口打去。

　　而此时，金环三结已经将大斧抡圆了，使出了浑身的力气，想要一招将对方砸落下马，所以，这一招没有半分虚假，实实在在地朝着对方劈去。

　　金环三结早就计算好了时间，他的力量就爆发在双方交手的那一刻，所以，运气了全身的力气，猛地砸落，可是，眼前忽然黑影一晃，只见一根铁戟已经朝着自己的当胸袭来。

　　“啊！……”金环三结忽然暴喝一声，也不只是愤怒得还是惊惧的！反正是随着这声暴喝，他的身子就如一个破麻袋一样，立即被狠狠地甩了出去，他胯下的战马却根本没有防备自己的主人竟然消失了，还在继续地往前冲去……。

　　“啊？……”场中所有的南蛮将士都惊呆了，金环三结乃是南蛮境内最勇敢的猛士，也算是南蛮第一高手，虽然比起孟获稍有不足，但是，孟获想要取胜于他，也不是一招一式可以成功的。

　　“来啊！还有谁敢上来一战？”典韦大喝一声，吓得面前的一些南蛮士兵不由自主地后退了几步。的确，典韦已经吓破了他们的贼胆。

　　“什么？”孟获见到金环三结竟然一招毙命，不由傻了眼，在呆了片刻以后，这才回过神来，“杀了他！为金环三结元帅报仇！”

　　“是！……”闻言，第二洞元帅董荼那、第三洞元帅阿会喃立即应了一声，策马而出。

　　“好啊！一起来啊！”典韦见到对方两人出阵，不由嚣张地大笑了起来，“哈哈哈！……番狗，来尝尝爷爷的铁戟！”

　　“不好！这两人怕是有失啊！”孙权见状，不由急忙命令丁奉上去救援。

　　“什么？”孟获见状不由奇怪地扫了孙权一眼，在他以为，刚才也就是金环三结不小心中了典韦的诡计，而落败身亡，现在自己的两员大将一同上前，不可能打不过那个黑大汉，这孙权是不是太小心了？

　　但是，他的想法还没有结束，就见到自己手下号称南蛮第二高手的董荼那已经兵器离手，如果不是阿会喃的大刀及时救援，说不定现在已经死在了典韦的手下。

　　而此时，董荼那也被吓呆了，幸亏附近的士兵机灵，急忙将他脱手而飞的铁棍给捡了回来，这才让他稍稍安稳了一些。但是，自己的心脏还在怦怦乱跳，这黑家伙实在是太凶悍了！自己原本也是以为他只不过是仗着计策而胜了金环三结，现在他才知道，原来自己是井底之蛙，自己这些南蛮高手根本就不是对方汉军将领的对手！

　　但是，随着丁奉的加入，董荼那也只好跟着再次扑上去，立即在建宁城外，上演了一幕“三英战吕布”式的好戏。

　　“当当当！……”随着三人兵器的敲击越来越急，忽然，阿大一拍战马，手中端着连环弓弩疾驶而来。

　　“咻咻！……”随着弓弩的射出，那丁奉应声而倒。

　　顿时，场中坚固的铁三角被打开了一个缺口。

　　原本场中的战斗就很不公平，以一敌三，所以，见到阿大冲出，也没有什么人反对，即便是近在咫尺的南蛮士兵也我都觉得，自己实在是太窝囊了，南蛮第一高手打不过人家，你来两个也就罢了，怎么还三个人一起上？

　　其实现在南蛮人的思想还是非常淳朴的，虽然那贫困将他们的兽性都激发出来了，但是，廉耻之心的还有的。

　　阿大见到典韦虽然可以挡得住三人的攻击，但是，想要取胜就非常困难了，所以，立即上来支援，毕竟自己的人少，需要速战速决，否则，一旦双方冲杀起来，自己这区区三千精锐很可能会有损伤。尤其是城内的军队还无法给自己有力的支援，毕竟这些人守城有余，出战不足。

　　这边的董荼那、阿会喃忽然见到丁奉落下战马，不由大吃一惊，而此时，阿大又端着连环弓弩逼近了。

　　“不好！”阿会喃大吼一声，急忙脱身离开战圈，朝着阿大扑去，毕竟这家伙手中的弓弩实在是太厉害了，如果让他找准时机再放冷箭，那自己与董荼那可就危险了！

　　而此时，见到丁奉惨死当场的孙权不由大惊，如果失去了丁奉，自己就像是失去了手臂一样，以前，自己还有士燮、丁奉两个左膀右臂，自从士燮为了掩护自己渡过郁水河而命丧郁林郡以后，自己的完全依靠丁奉了，现在，丁奉一死，自己的身体就像是被抽空了一样，目光呆滞地看着前面战场，脑中一片空白。

　　“杀！……”阿大见到阿会喃挥舞着大刀朝着自己拼命扑来，而且，刀式挥舞得密不透风，见到没有机会，于是放下弓弩，反手捞起马鞍上的陌刀，朝着阿会喃迎去。

　　却说那董荼那眼见丁奉惨死，早就吓得无心应战了，还好阿会喃在自己的旁边，于是立即兴起了想要逃离战场的念头，可是，还没等他找到时机，阿会喃就脱离战圈，朝着阿大冲去，这样一来，又成了自己一个人面对典韦的景象。

　　“啊？”董荼那见到典韦挥舞双铁戟再次杀来，不由吓得大叫一声，紧接着，手中流星锤猛地脱手朝着典韦砸去，而自己却毫不停留，就在流星锤离手的那一刻，他已经调转马头，朝着己方战阵逃去。

　　“当！……”典韦想不到这蛮将为了逃命，竟然连兵器也不要了，就在他停脚挡下对方兵器的时候，却发现董荼那已经逃得远了。

　　“哈哈！……”典韦见到他落荒而逃的样子，不由乐得哈哈大笑。

　　就连在城头上观战的汉军将领、士兵，此时也跟着大笑起来，原本还在紧张的吴懿与杨怀此时也是兴奋不急，跟着哈哈大笑起来。

　　顿时守城将士的士气大涨，许多人要求集结军队出城去帮助典韦打退敌军。

　　但是，杨怀与吴懿相视一眼，却是没有答应。因为他们害怕这是敌军的诱敌之计，因为他们也不知道刚刚死去的那个乃是孟获手下的第一猛将、而刚才败逃的那个，也算是南蛮的第二勇士，就连那个刚刚中箭落马的丁奉，也是孙权的主心骨，现在孙权已经没有了任何的斗志！

　　“窝囊废！”孟获见到董荼那丢下阿会喃，自己孤身而逃，不由怒骂一声，亲自拍马而出。

　　“住手！”孟获身披金色铠甲，来到场上，倒是威风凛凛。

　　“哦？”见到南蛮王亲自出阵，典韦刚要迎上去接战，却听到对方忽然喝止，不由一愣，而此时，阿会喃也一抹头顶的虚汗，急忙策马回到孟获的身边。

　　“丑鬼，你是何人？”孟获见到阿会喃安全逃回，不由心中大喜，于是指着典韦问道。

　　“哈哈！”典韦不由笑了两声，这家伙脸皮真厚，自己长得就和煤球似的，竟然还敢笑话自己！可是，话又说回来了，自己也不能示弱，于是，扬戟朝着孟获道：“你这蛮子，还不乖乖投降，难道还要等我大汉军队将你们南蛮诸地全部扫平你才罢休？”

　　“哼！”孟获闻言立即冷声道：“汉军如果能打的败曹操再来叫嚣不迟，今天本王就让你尝尝我的厉害！”说罢，也不等典韦回答，立即策马而上，挥舞着一对松纹镶宝剑，朝着典韦杀来。

　　说起来，这对松纹镶宝剑也算是当世的神兵利器了！这可是早些年孙策送给孟获的，而且，也正是因为如此，孙策才得到孟获的支持，并且派人协助他消灭了不少的山越部落。

　　而典韦哪会将孟获放在眼中？见到孟获挥舞双剑杀来，他不慌不忙地将双铁戟往外一挡，只听“铛”的一声大响，立即将孟获的双剑磕了出去。

　　“哈哈！……你这蛮子，怎么样，还是乖乖的投降吧！你不是爷爷的对手！”典韦轻而易举地挡住孟获的攻击，不由脸上更显得意，大笑道。

　　“无知之徒！”如果你认为孟获只有这么一点本领的话，那你就大错特错了，孟获闻言不由冷哼一声，再次策马冲来。

　　典韦立即冷漠地看了对方一眼，心中已经计算好了，这次，一定要擒住这个南蛮王，只要抓住了他，还怕那些南蛮人能逃到天上去？

　　但是，就在他暗自寻思的时候，忽然，孟获的身子一弓，背后豁然一道亮光闪过。

　　一支腰弩从背后疾射而出，朝着近在咫尺的典韦射去。

　　“啊？”典韦见到孟获弯腰，还以为他有什么杀招，正在防备着对方的猛烈一击，却不想一道寒光径直朝着自己当面射来。


第489章 大破孟获

　　“叮！……”典韦在刻不容缓之下，挥戟击掉了那枚飞矢，但是，孟获的双剑此时已经到了自己的面前。

　　“不好！”典韦顿时大惊失色，急忙双戟外挡，整个身子却朝着侧面倒去。险之又险的让过了孟获双剑的锋芒。

　　“咔叱！……”

　　然而，典韦还没等着重新抬起身来，就感觉到自己的肋下一凉，他不由自主地低头看去，却发现自己的盔甲已经被孟获的利剑给划开了一道口子。

　　也幸亏汉军所配备的盔甲异常结实，而且，保护好了所有的要害，这才没有让典韦当场送命，如果没有这盔甲的保护，典韦现在不能说被劈成了两截，那肠子肯定是已经流满了一地。

　　“找死！……”阿大见状，不由大怒，原本她就看出了一点眉端，为什么这南蛮王雷声大雨点小，只不过一招就被典韦给挡到了一旁，原来他果然是有备而来。

　　而见到孟获的暗器出手，阿大已经气愤地端起了连环弓弩。

　　“咻咻！……”

　　连环弓弩就像是发了疯似的，一连八支弩矢都朝着孟获射去。

　　“不好！”孟获也算是暗器高手，闻听身后的劲风颤响，他不由暗叫一声，急忙舍弃了继续追杀典韦，反身朝着袭来的弩矢挡去。

　　“叮叮叮！……”孟获手忙脚乱地挡掉了机智弩矢，但是，那弩矢来的太密集了，而且，速度也太快了，所以，还不待孟获喘上一口气，就听到“噗噗！”两声，自己的战马竟然脚下一软，立即倒在了地上。

　　由于南蛮士兵的战马还没有马镫，所以，孟获在这千钧一发之际，稳稳地落到了地上，可是，对方骑在马上，自己在地面，这怎么战斗？想到这里，孟获立即回身，见到亲兵已经朝着自己救援而来，于是急忙跳起，一脚将马背上的亲兵踢落下马，然后大喝一声，“都给我冲上去！……”自己却转身就跑。

　　孟获已经被汉军的连环弓弩吓破了胆，尤其是自己已经伤到了汉军的大将，所以，现在自己后退之时，生怕汉军趁机掩杀，于是下令士兵往前冲锋。他想要用人海战术彻底将汉军的三千御林军消灭。

　　在孟获以为，他们的弓弩不是厉害吗？你们能有多少弓弩？自己的三万老弱冲上去，等你们耗尽了弩矢，我的后军就可以冲上来痛打落水狗了！

　　可是，他想不到的是，自己的士兵已经被典韦的神勇给吓破了胆，又被阿大的连环弓弩一惊，此时哪有斗志上前拼杀？闻听将令以后，那些老弱生怕自己跑得慢了被汉军当成老狗杀掉，于是开始琢磨着怎样后退了，毕竟这些老家伙都是老油条了，怎么会不知道孟获想要把他们当成敢死队的想法？可是，大军士气旺盛之时，他们的杀气被大军激发出来，也许他们还会不要命地往前冲锋，但是，现在明摆着是上前送死，他们也不傻！

　　而阿大见到典韦并没有太大的损伤，不由心中一稳，随即朝着身后的御林军大喝一声，“全军掩杀！……”

　　“杀！……”身后的三千御林军闻令立即齐吼一声，其声震彻天地，也震得对面的南蛮士兵一个哆嗦，竟然有人立即掉头就跑。

　　但此时，在震天的喊杀声中，汉朝大军，如风似火的向南蛮军席卷过去。

　　“咻咻！……”

　　那些企图顽抗的南蛮士兵立即倒在了血泊之中，说起来，这些御林军的箭法可不是一般虎骑可以比拟的，不仅是准确率、命中率，就连其眼力也是出类拔萃的！

　　所以，那些想要反抗的南蛮士兵就像是一排排的稻草，瞬间被割倒了一大片，可是，那些跪地投降的，却是毫发无伤。

　　只不过两军相交的一瞬间，那些精明的南蛮人就看出了门道，三万大军在损失了几千人以后，就连逃跑的也没有了，大家都跪在地上，抛掉兵器，乞求着汉军的受降。

　　“太好了！”城头上的杨怀想不到会是这种情况，不由大叫一声，“快！派兵出城收编俘虏！”

　　“是！……”

　　“撤！快撤！……”孟获原本还想依仗着那三万老弱来抵挡一下敌军，却想不到这三万大军还没等着对阵，就全部跪倒在了地上。

　　自己一面在亲兵的保护下往后疾退，一面大声呼喊，说起来，如果自己组织第二道方向来阻挡汉军，说不定这三千御林军就被挡住了，但是，孟获生怕自己的军队受损严重，所以下达了后退的命令。

　　因为军队才是自己的本钱，而且，这个时候孟获才相信了孙权的话：说不定汉军已经打败了曹操与吕布！所以，孟获认为，既然曹操、吕布的八十万联军都被汉军打败了，自己这区区十几万士兵与汉军遇到，那岂不是白白送死？

　　孟获非常清楚，自己的军队即便是野蛮凶悍，但根本不是汉军的对手，因为自己的装备实在是太差了，否则，也不会狮子大开口，想要从曹操的手中索取大量的武器、盔甲，现在兵器盔甲没有得到多少，也没有装备多少军队，如果一旦与汉军面对面的开战，那么，失败的一方定然是自己。现在唯一的退路就是赶紧后退，只要大军回到南蛮地界，自己凭借对地形的熟悉，完全可以与汉军打游击！

　　正所谓兵败如山倒，尤其是孟获的军中还夹杂着三万江东精兵，这三万江东精兵现在没有了主帅，一个个都是惊慌失措地朝着孙权看来。

　　“大家别慌！我们只要投降汉军就可以回到江东了！”就在此时，一名身穿江东将领服饰的小校站了出来，大声吼道。

　　“回江东？”一众士兵惊讶地看着这个人。

　　“真的？”

　　“我们真的可以回去？……”

　　底下的士兵开始窃窃私语起来。

　　“混账！”这时，孙权才幡然醒悟，不由张口大骂，“来人，给我把他抓起来！”

　　“是！……”身边的一个士兵应了一声，立即往前跑去，可是，就在经过孙权身边的时候，他忽然反手一刀，用刀背砍在了孙权的颈部，立即将孙权打昏过去。

　　“啊？”几名孙权的亲信见状，不由急忙冲上来想要救出孙权，却不想，周围立即围上来十几名精兵，一个个手中都持着连环弓弩，巍然不惧喜盯着近百围攻上来的孙权亲兵。

　　“你是什么人？我怎么以前没有见过你？”就在此时，孙权的亲兵头领兼智囊张昭站了出来，指着对面的校尉问道。

　　“哈哈哈！……”那校尉忽然放声大笑起来，“这位大人，末将乃是汉王中兴大帝的御前侍卫统领逄山！”

　　“汉王？”张昭听到这里，不由惊叫一声，“你！……你们怎么来了？”

　　“我们奉汉王之命前来迎接江东的兄弟们回家！”逄山冷冷地说完后立即对着身边那些江东士兵喊道：“你们愿意回家吗？家里的父老乡亲、兄弟姐妹都还在等着你们呢！”

　　“愿意！……”

　　其实，逄山早在十几天前就混进了江东军的阵营之中，只不过因为丁奉在军中颇有人缘，大家都比较信服于他，所以，一直不好下手鼓动江东士兵造反，但现在，见到丁奉已死，而且，孟获又已经大败而逃，于是，逄山带着十几名侍卫立即站了出来。

　　“把孙权带上！我们回家了！”逄山知道自己的大军即将到来，所以，只不过派出了两个士兵继续跟随孟获的败军撤退，以为大军的内应，自己就立即站了出来。

　　说起来，现在跟随孙权的江东军哪个不急着回家？他们这些人每个都是跟着孙权从江东来到虾夷岛。然后死里逃生到了东夷，又从东夷落荒而逃来到了交州，结果，大军在交州还没有坐稳，就被汉军又杀到了南蛮，现在，自己竟然跟随着这些南蛮人出来打仗！这哪是原先高傲无比的江东军？虽然他们的傲气早就被磨平了，但是，作为一个汉人，他们从心底还是非常鄙视南蛮人的，他们毕竟不是孙权这样有眼光的将领，知道互相利用，他们只知道，自己为什么要与南蛮人合作，去杀自己的汉人？

　　也正是因为军营中传出来这么多的怨言，逄山才知道自己立功的时机到了，于是迅速安排下去，趁着孙权失魂落魄之时，命令大家悄悄布置起来，没想到真的一击而中了！

　　其实逄山非常想立即杀死孙权的，但是，现在还没有芈融娘娘的消息，所以，他只能捉活的。

　　逄山顺利地策反了这部分江东军，张昭见到大势已去，也就顺从了军心，宣布大军向汉军投降，至此，大汉境内唯一的一支反对刘辩的武装彻底地投降了。

　　“典将军！”就在典韦惊讶于眼前挡在路上的大军时，逄山策马而出，上前道：“典将军，末将已经收降了孙权的近三万精兵！”

　　“哦？”典韦见到逄山回来，不由大喜，“庞将军，孙权可抓到？”

　　“嗯！抓到了！”逄山点了点头。

　　“皇上呢？皇妃呢？太子……？”典韦说到这里，才发现逄山在不停地向自己施着眼色，于是急忙住口，“快，把孙权带进城内！”

　　典韦现在闻听抓到了孙权也顾不得再去追击孟获了，于是急忙下令大军回城。

　　当大军全部回城，休整一番以后，关羽的前军也就赶到了。

　　关羽刚一进城，就急急忙忙地来到了审讯室。

　　“云长，这孙权死不开口，你说……？”典韦见到关羽到来，立即哭丧着脸道。

　　“蛮子，你怎么受伤了？”关羽见到典韦肋下的绷带还在渗出血水，不由惊叫道。

　　“没事！没事！”典韦摆了摆手，“对了，谁跟你一起来的？”

　　“诸葛亮跟我来的！”关羽转头道：“快去将孔明叫来！”

　　“是！”

　　亲兵急急忙忙地将跟在军中缓缓入城的诸葛亮叫了进来。

　　典韦将前面的战况做了一下汇报，于是，就回去休息了，毕竟这段时间自己没有休息好，而且还受了伤，如果再强撑下去，那就得不偿失了。

　　关羽与诸葛亮闻听逄山立了大功，不由一个个乐得呲牙咧嘴，诸葛亮立即审问孙权。但是，孙权却是三缄其口，就像是哑巴一样。

　　“哼！”诸葛亮不由大怒，一面派人去询问张昭以及孙权的一众亲信，一面令人给孙权施以酷刑。

　　可是，想不到孙权见到诸葛亮想要施刑，立即咬舌自尽了。还好，张昭略微知道一点事情，于是讲出了芈融现在正被留在银坑洞。但是，关于刘辩的消息，他是一点也不知情，而且，对南蛮的一些事情也不知道。

　　当听闻有了皇妃以及太子的消息，关羽立即下令大军开拔，杀奔银坑洞，想要先把皇妃救出来。

　　于是，关羽带领张昭以及三万虎骑在休息了一个晚上以后，立即杀奔银坑洞而去，而且，这次关羽的行动非常有把握，因为投降的南蛮老兵当中，有不少的人愿意为汉军带路。

　　其实并不是这些人想要背叛孟获，实在是汉军对他们太好了，这些投降的老兵在入城以后，立即得到了城内士兵的招待，好酒好肉地伺候着，当他们见到汉军这整齐的军容以后，这才知道，原来军队不是用来欺压百姓、抢劫、杀人的，而是用来保护自己子民的！所以，他们选择了正确的道路，那就是带领汉军解放南蛮诸地，让自己的家人、族人，都过上有酒可喝、有肉可吃的好日子。

　　而刘辩此时却是又愁又恼，自己其实一直跟在孟获的大军周围，但是，刚才忙牙长却被派去与孟优焚烧粮草，所以，他根本无法靠前，当见到孟获兵败的时候，他也想过立即脱离南蛮军队，但是，自己还没等着瞅时机逃跑，就被忙牙长的亲卫夹带着朝着后路撤去，此时，他正跟随南蛮大军往南蛮方向逃窜。

　　而孟获也知道汉军既然已经开赴南疆，这就说明他们是不会放过自己的，于是，一面带军逃窜，一面下令手下大将忙牙长、弟弟孟优、第三洞元帅阿会喃分兵三路，分别携带礼物去向秃龙洞的元帅朵思大王、八纳洞洞主木鹿大王、乌戈国国主兀突骨求援。

　　而刘辩现在也被当成了忙牙长的亲随，所以，自然就跟随忙牙长朝着秃龙洞而去。

　　这秃龙洞位于南蛮偏北的方向，正是扼制汉军进入南蛮境内的要道。

　　朵思大王听忙牙长添油加醋地把话说完，立即大大咧咧地命人收起礼物，然后叫嚣道：“请回复蛮王，请他尽管放宽心，若汉军敢来攻打我们南疆，我即便是不费一兵一卒，也能叫他们一人一骑都不得回乡！”

　　“哦？”忙牙长非常奇怪，于是问道：“朵思大王有何计策？”

　　朵思大王道：“想要经过此处只有两条来路，东北方一条大道就是蛮王大军所过来之路，那里地势平坦，土厚水甜，人马可行。如果蛮王的军队过去以后，我派人用木石垒断此路，敌军虽有百万之众也不能进来。而西北方向还有一条小路，但这里山势险恶、道路崎岖难行，而且路上多毒蛇恶蝎。每到黄昏时分，烟瘴大起，直到第二天中午巳，午时方休。一天之中只有未、申、酉三时，可以行人通行。其一路之上水不可饮，更有三个毒泉，一名哑水，其水微甜，人如饮之则不能言，过不了数日必死。二曰黑泉，其水颇清人若溅在身上，则手足都会发黑肉烂，见骨而死。三曰柔泉，其水冰澈无比，人若饮之，则咽喉无暖气，身体柔软无力而亡。而且，这条路上虫鸟皆无，如今我垒断东北方的大道，汉军见东路被截，必定从西北小路而来，一路口渴，必会喝此三泉之水，饮后必死，虽其人多兵强，亦无归矣，何必劳烦我方动刀动枪杀之？”

　　忙牙长闻言大喜，立即对着朵思大王施礼叩谢，而刘辩听到这里，却是心惊不已，如果真是这样，大军无法进入，那自己岂不是要老死南疆？可是，自己现在孤身寡人一个，怎么能帮得了大军？

　　忙牙长拜谢朵思大王以后，立即开始追赶孟获的大军，想要将此喜事禀报大王。

　　而此时，孟获的另两路使者也分别邀请到了八纳洞洞主木鹿大王、乌戈国国主兀突骨，那木鹿大王因为自己的儿子还在银坑洞，所以，毫不犹豫地率兵前来，而且，他也明白唇亡齿寒的道理，如果孟获被汉军打败了，那么，自己的屏障也就没有了，八纳洞也早晚会成为汉军的鱼肉。

　　而乌戈国国主兀突骨闻听此信以后，更是心急如焚，他早就派藤甲兵去过中原，知道大汉江山的富饶，所以，很早就与孟获结为兄弟之邦，现在听闻汉军前来攻打孟获，这还了得？于是，立即提起三万精锐藤甲兵，也朝着银坑洞而来。


第490章 兵不血刃

　　当孟获接到各个使者的回报以后，自然是心中大定，于是，安排下计策，以朵思大王的秃龙洞为自己的第一道屏障，随后摆开四路联军。如果汉军攻克了秃龙洞，那么，迎接他们的将是南蛮最精锐部队的迎头痛击；反而，汉军一旦被秃龙洞打败，自己立即就会率领联军尾随追杀汉军，说不定这一次还可以追着汉军的尾巴，杀到中原去。

　　这四路大军分别是：孟获的七万大军、迤西银冶洞杨锋的三万大军、八纳洞洞主木鹿大王的三万大军、乌戈国的三万藤甲兵，合计近十六万大军。

　　却说关羽一路心急如焚，在建宁城休息了一个晚上以后，立即率军杀奔南蛮领地。

　　虽然大军中有南蛮老兵引路，但是，因为此地山路崎岖，不宜骑马行进，所以，速度一直提不上去。

　　所幸，孟获的败军一路上制造了不少垃圾，这倒是给了关羽很好的指引，因此，大军在四天后进入了西洱河境内，在休整了一天以后，大军继续往南进发。

　　而汉军在蜀郡经过了四个多月的战斗，现在已经到了六月炎天，早晨天气潮湿、中午其热如火。暑气非常严重，许多连番争斗的士兵都有了脱水的症状。

　　却说关羽正在统军前进，忽然斥候飞报：“前面就是秃龙洞地界，秃龙洞洞主朵思大王已经将前面的要路垒断，内有大军把守；而且两侧山恶岭峻，大军无法前进。”

　　关羽闻言，立即招来几名带路的老兵，问道：“前面可有别的通道？”

　　一名老兵回道：“我们随军前进，一直走的都是大道，但曾经听闻此洞旁边有条小路，但是，从未走过，所以知不详。”

　　关羽一听还有小路可以通行，不由大喜，立即让老兵在前面引路。

　　那老兵立即带着前军的斥候往西北小路而行。

　　几十人走了半天，终于找到了那条小道，而且，此地风景不错，不像是有埋伏的样子。

　　于是，领队的斥候立即派人回去送信，让大军绕道而行。

　　这时，一名又干又渴的斥候发现前面有一道泉眼，不由大喜，急忙驱马上前饱饮一番。

　　“有水！快！”斥候首领刚要下令让大家饮水，忽然，一声大喝传来，“不许喝水！”

　　“哦？”那斥候首领大吃一惊，为什么有人阻止自己喝水？不由放眼看去。只见对面山坡上探出一颗光亮的脑袋。

　　“你是什么人？”斥候队长大吃一惊，立即端着连环弓弩叫道。

　　“此水有毒，饮者无能言语，数日便死！”对方说道。

　　“啊？”斥候队长急忙朝着自己的士兵看去，而此时，那名饮了水的士兵还在惊讶，这水挺甜的啊？怎么会有毒？于是急忙叫道：“这……啊……啊……。”

　　“什么？”斥候队长大惊，见到那斥候已经说不出话来，这才知道对方所言不虚，于是急忙躬身拜道：“请先生指引一番！”

　　“将军不要客气。”对方缓缓从山坡上站了起来，汉军这才发现，这人乃是一个和尚，但是，相貌奇特，不似中原人氏。

　　“先生贵姓？”斥候队长问道。

　　“你们可是汉朝军队？”和尚并不回答他，反而问道。

　　“是的！”那斥候队长立即指了指身后士兵手中的红旗道：“这就是汉军的红旗！”

　　“那好！”和尚点头后，伸手往前一指道：“先前军士所饮之水，乃哑泉之水也，饮之难言，数日而死。此泉之外，又有三泉：东南有一泉，其水至冷，人若饮之，咽喉无暖气，身躯软弱而死，名曰柔泉；正南有一泉，人若溅之在身，手足皆黑而死，名曰黑泉；西南有一泉，沸如热汤，人若浴之，皮肉尽脱而死，名曰灭泉。敝处有此四泉，毒气所聚，无药可治，而且，一路上烟瘴甚多，惟未、申、酉三个时辰可往来；余者时辰，皆瘴气密布，触之即死。”

　　“啊？”斥候队长闻言大吃一惊，急忙朝着带路的南蛮老兵看去，发现这人也是一头雾水的样子，他才知道对方也不知情，于是继续朝着和尚拜道：“烦请大师指引路径！”

　　和尚伸手一指后山，道：“此去正西数里，有一山谷，入内行二十里，有一溪名曰万安溪。上有一隐士，号为万安隐者，其草庵后有一泉，名安乐泉。人若中毒，汲其水饮之即愈。有人或生疥癞，或感瘴气，于万安溪内浴之，自然无事，更兼庵前有一等草，名曰薤叶芸香。人若口含一叶，则瘴气不染。尔等可速往求之。”

　　斥候急忙拜谢，问道：“承大师活命之德，感恩不尽。愿闻高姓。”

　　和尚哈哈一笑，道：“有缘自会再相见！”说完，他竟然躲进了草丛中，不一会就消失得无影无踪了。

　　斥候大感惊讶，虽然心有疑惑，但也不敢拿士兵的生命开玩笑，于是急忙带人回去禀报关羽。

　　关羽闻言，立即招来饮水的士兵，仔细观察一番，果然见对方喉咙红肿，有中毒的迹象，于是，命人备下礼物，亲自带领一千精锐朝着西面山谷走去。

　　走了二十余里，终于见到一条小溪、一栋茅屋，而此时，那个和尚正在屋前站立。

　　“就是他！”那斥候队长急忙指着和尚对关羽道：“关将军，就是这位大师指引的道路！”

　　“哦？”关羽看了和尚一眼，立即恍然大悟道：“大师可是万安隐者？”

　　“正是！”和尚施礼道：“想必将军就是关云长了？”

　　“正是末将！”关羽奇怪道：“大师为何知道我的姓名？”

　　万安隐者哈哈一笑，“和尚早些年在大汉行走，焉能不知关将军的威名？”

　　“哦？”关羽甚感惊奇，但还是施礼道：“末将今承皇上圣旨，领大军至此，欲征服蛮邦，使其王化。不料军士误饮哑泉之水，还请大师解救！”

　　万安隐者伸手一指道：“能解其毒的泉水就在庵后。”

　　于是，关羽立即命人扶着受伤的斥候前去取水，而关羽送上礼物后，又讨要了大量的薤叶芸香，这才拜谢告辞而去。

　　万安隐者嘱咐道：“此间蛮洞多毒蛇恶蝎，其毒随柳花飘入溪泉之间，所以，水不可饮；但掘地为泉，饮用却是不妨。”

　　回去后，关羽立即重整大军，命令士兵在路上掘井取水，饱饮之后顺着小径直入秃龙洞前下寨。

　　而此时，蛮兵探知详情，立即来报朵思大王，道：“汉军一路行来，不染瘴疫之气，又无枯渴之患，诸泉皆无反应。”

　　朵思大王闻言不信，立即带着亲兵来到洞前观看，见到汉军果然安然无事，而且，正在大桶小担，搬运水浆，饮马造饭。

　　朵思大王见之，不由毛发耸然，不由打起了退堂鼓，谁敢与神兵天将作对啊？正在他考虑如何与汉军对阵的时候，忽然有人报道：“启禀大王，南蛮王命迤西银冶洞二十一洞主杨锋引三万兵前来助战！”

　　“哎呀！真是太好了！”朵思大王正愁该如何与汉军作战，闻听此言，立即召集在即的大军列队等候，只待杨锋到来，两路大军齐攻汉军大寨。

　　不一会，杨锋就带着三万大军飞速赶到。

　　其实，杨锋的军队一直就没有离开附近，孟获在后退的时候，就已经命令他带军隐藏在周围，如果朵思大王抵挡不住，就让他从侧面给汉军一个突然打击，可是，他的斥候也传来了消息，汉军竟然轻而易举地来到了秃龙洞前下寨。

　　这时，杨锋才知道自己与汉军为敌是多么可笑的事情，别说人家三千士兵就可以打退孟获的十余万大军，就是这百毒不侵的本领，也不是一般人可以抵抗的！此时不投降更待何时？于是，他立即提兵来到秃龙洞。

　　朵思大王还以为来了援军，立即亲自出洞迎接。

　　杨锋引兵入寨道：“我有精兵三万，士兵皆披铁甲，能飞山越岭，足以敌汉军百万；我有五子，皆武艺足备，定可取下敌将首级。”

　　而那刚刚带军赶来支援的杨锋五子立即上前参拜朵思大王。他们原本被留在了迤西银冶洞，是杨锋留下来看守大本营的，但是，杨锋见到汉军凶猛，于是，派人将他们召了过来。

　　朵思大王一看，这五个人皆是彪躯虎体，威风抖擞，不由大喜，立即命令设席款待杨锋父子。

　　酒至半酣，杨锋道：“军中少乐，我军中有蛮姑，善舞刀牌，以助一笑。”

　　朵思大王忻然从之。

　　须臾，数十蛮姑，皆披发跣足，从帐外舞跳而入，群蛮拍手以歌和之。

　　杨锋令二子上前为朵思大王敬酒。

　　二子举杯来到朵思大王面前，二人碰杯后，刚要饮酒，杨锋忽然大喝一声，二子立即将朵思大王擒住，而那些蛮姑却手持兵器挡在前面，朵思大王的手下谁敢靠近，立即杀死。

　　朵思大王不由讶然道：“兔死狐悲，物伤其类。我与你皆是各洞之主，往日无冤，近日无仇，何故害我？”

　　杨锋冷声道：“我也不是傻子，那汉朝的天兵天将岂是我等可以抗衡的？所以，我今日就把你绑了，去见汉军将领，权当见面礼！”

　　朵思大王的手下见到大王被擒，一个个没了主意，只好眼睁睁地看着杨锋父子，押着朵思大王下山朝着汉军大寨而去。

　　关羽闻听杨锋押着朵思大王前来投降，不由大乐，急忙出帐迎接。

　　见到关羽出面，杨锋与五子立即跪伏于地，“我等有眼不识泰山，冒犯了大汉的天威，今日特来投诚，故擒下朵思大王呈献。”

　　关羽立即上前扶起杨锋，并解开朵思大王身上的绳索，道：“来人，摆宴伺候！”

　　“是！”

　　朵思大王想不到关羽竟然为自己解开了绳索，不由惊讶道：“将军……难道……”

　　“哈哈哈！”关羽大笑两声，道：“杨洞主已经投降了，难道朵思大王还要执迷不悟吗？”

　　“唉！”朵思大王想了想，不由叹息道：“以哑泉、灭泉、黑泉、柔泉如此之毒都不能阻挡汉军天威，岂非天意乎？朵思降了！”

　　“太好了！”关羽立即搀着杨锋与朵思大王之手，朝着营帐而去。

　　而朵思大王既然已经投降，关羽就留下五千士兵在秃龙洞留守，自己带着二万五千大军以及从秃龙洞、迤西银冶洞挑选的一万五千精兵跟随，合计一共四万大军继续朝着南面前进。

　　其实，就在关羽出发后没有半天，赵云的后军也在前军的指引下来到了秃龙洞，并且，赵云大大封赏的那些投降的蛮兵、蛮将，这才继续率军前进。

　　那孟获等此时已经回到了银坑洞。但是，屁股还没有坐热乎，就有探马来报，说汉军已经经过秃龙洞，正朝着三江而来。

　　银坑洞之北三百余里就是三江，而洞西二百里内有盐井。西南二百里，直抵泸、甘两郡。正南三百里，乃是梁都洞，洞中有山，环抱其洞；而银坑洞的山上出银矿，故名为银坑山。

　　孟获在山中建筑宫殿楼台，以为自己的巢穴。其中建一祖庙，名曰“家鬼”。四时杀牛宰马享祭，名为“卜鬼”。每年都要以蜀人、或者是外乡人祭之。而且，南蛮之人如若患病，都不肯服药，只祷师巫，名为“药鬼”。

　　这南蛮之地没有什么刑法，但只要是有人犯罪，即被处斩。南蛮的女孩长到十八岁，就会送至溪中沐浴，而这个时候，溪中男女自相混淆，任其自由交配，父母不管，名为“学艺”。

　　却说孟获闻听情报，立即在洞中聚集宗党千余人，开始研究对策。

　　孟获道：“汉军想要灭我南蛮，本王立誓要打败他们，你们有何高见？”

　　言未毕，带来洞主起身道：“大王，现在木鹿大王正在三江城驻扎，木鹿大王深通法术，出则骑象，能呼风唤雨，常有虎豹豺狼、毒蛇恶蝎跟随。手下更有三万神兵，甚是英勇，难道还怕汉军不输？”

　　“嗯！”孟获闻言点了点头，但是，自己还是有自知之明的，人家三千士兵就能把自己的十几万大军打败，而现在又兵不血刃地拿下了秃龙洞，自己如果不多加小心，那就麻烦了！

　　而此时，孟优起身道：“大王，乌戈国国主兀突骨的大军已经到来，如果请兀突骨率军驻扎在三江城的侧面的江边，这样一来，既可以为三江城的侧翼，还可以为木鹿大王随时提供支援，如此一来，我银坑洞稳如泰山也！”

　　“好！好！”孟获闻言立即抚掌叫好，并派人安排下去。

　　“大王！……”这时，带来洞主忽然犹豫地开口道。

　　“什么事？”孟获非常奇怪，不由叫道：“你有什么话就直说！”

　　“那个！……那个……孙权送来的那个芈融……”

　　“哎呀！”孟获也是个急性子，见到带来洞主吞吞吐吐，不由大叫一声，“你有什么话就直说啊！”

　　“是这样的！”带来洞主想了想，于是挺身道：“大王，我已经认芈融为妹妹！”

　　“妹妹？”孟获大为疑惑，不由诧异道：“这是为何？”

　　“因为……因为我对芈融一见如故！”带来洞主躬身道：“还望大王成全！”其实，带来洞主自从见到于吉搞出的那些“怪东西”以后，就下定了决心，一定要保护好芈融，最起码，她刚刚生下的孩子可是火神的化身，自己如果能认芈融为妹妹，这岂不是沾了大光？

　　“妹妹？”孟获嘟囔了一声，他当然不知道自己离开以后银坑洞所发生的事情，不由点头道：“这样啊！不过这件事本王还要回去问问我的娘子！如果她不同意，本王也没有办法！”

　　“是！是！谢谢大王！”其实，这件事带来洞主还是颇有自信的，毕竟自己这段时间刻意地帮助芈融，这女人已经对自己生出了好感。

　　而此时的南蛮之人根本就没有贞操观念，芈融虽然已经生了孩子，而且还是汉王的妃子，但是，这一点都没有妨碍到孟获对她的“感情”。

　　自从芈融来到南蛮之后，孟获就对她这个美若天仙的“妻子”疼爱有加，不仅派出四个女人专门服侍她，而且，生怕芈融见到自己不高兴，所以，他每次去见芈融的时候，都是偷偷摸摸地趴在窗口看一看，如果让芈融发现了，他还会故意装作害羞的样子“落荒而逃”。

　　说起来，孟获在芈融的身上下了不少的功夫，但是，芈融岂是能轻易被打动的？如果不是自己前些时间顾及肚子里的孩子，她早就杀了看守逃走了。但是，自从于吉想办法把自己的母亲送来之后，芈融忽然静下心来，既然于吉来到这里，那么，皇上肯定很快就会赶来，如果此时自己立即逃离，万一与皇上走岔了怎么办？于是，她拒绝了于吉让自己化妆后随他离开的计策，坚持要留下来，一定要等皇上亲自来接她们母子。

　　于是，就有了后面于吉在南蛮境内装神弄鬼的精彩演出。


第491章 木鹿大王

　　而且，就是因为这场拙劣的演出，竟然把个芈融给传得神乎其神，许多无知的南蛮百姓，每天都要朝着芈融居住的银坑洞顶礼膜拜，虔诚不已。就连带来洞主也在想办法怎样取得芈融的信任，因为他也被于吉的鬼花招给骗的不轻，现在他也成了“火神传人”的忠实信徒，毕竟在这南蛮之地，百姓们信奉的就是“火神”而他们家家户户拜祭的也是火神。

　　三江乃是泸水、甘南水、西城水。三路水会合，故为三江。

　　而这三江也就在银坑洞北的三百余里，而且，因为这里非常富饶，盛产万物，所以，孟获在这里建了一座城池，名叫：三江城。

　　而此时，驻守三江城的主将乃是八纳洞洞主木鹿大王，因为他刚刚得到儿子身体即将恢复的消息，所以，对孟获甚是感激，因此，此次前来，他将自己洞中的最精锐部队都带了出来。

　　三万大军昂首挺立在三江城头，俯瞰着城下即将到来的汉朝大军。

　　“大王，汉军即将到达，我们应当早做准备！”看着从汉路而来的汉军，身边大将白林罕说道。

　　因为白林罕是奉了于吉的命令回来敷衍木鹿大王的，所以，他其实并不知道木鹿大王的儿子阙达现在到底怎么样了，但是，既然于吉说他快要痊愈了，这可是件喜事，自己回来报信说不定还会得到奖赏。

　　因此，白林罕回来后又夸大其词地将阙达的病情减轻了不少，这样一来，果然受到了木鹿大王的奖赏，而且，还任命他为这次行动的大将。

　　所以，得知汉军已经到来的消息，白林罕急忙找到木鹿大王。

　　然而木鹿大王全不在乎地推开身边的小妾道：“吾有二宝在身，何惧之有！他们不来则已，来一个死一个、来二个死一双！”

　　木鹿大王如此轻敌，自然有他的道理，他所恃有二：一，他深通法术：出则骑象能呼风唤雨常有虎豹豺狼、毒蛇恶蝎跟随，手下更有三万神兵甚是英勇；二，洞中之人多习弓弩，一弩十矢，箭头上皆用毒药涂抹；但有中箭者皮肉皆烂见五脏而死，端得厉害！

　　见到木鹿大王如此轻松，白林罕也只好退去。

　　而此时，关羽的四万大军也开始朝着三江城而来，前军已经开始在城下五里处安营扎寨，准备伺机夺取三江城。

　　此时的南蛮境内异常荒凉，穷山恶水连绵不绝，这三江城附近多山、多水，山连着山、水连着水，郁郁葱葱的林道上黑色浊流般的汉军虎骑向前流淌着，一直蜿蜒到三江城下。

　　关羽带领中军来到城外之时，已经到了下午，但是，为了尽快拿下三江城，立下南征的首功，关羽立即提兵来到城前叫阵。

　　木鹿大王听闻帝汉军已经来到城下，不怕反喜，立即兴冲冲地点起军队出来应战。

　　这南蛮之人皆是相貌丑陋、衣不遮体，而且，旗帜、军械乱七八糟，但是，有一个共同的特点，就是每人的肩膀上都背着一袋箭矢，每人一把长弓，其余的几乎是一无所有。这也许就是南蛮贫穷、落后的象征吧。

　　看到对方的这个情况，关羽大为放心，这样的军队，难道还能抵抗得了自己大汉虎骑的冲锋？

　　而八纳洞的士兵见到整齐、肃杀的汉朝大军，不由纷纷胆怯起来，一个个瞪大了眼睛，看着对面的这群钢铁怪物，看着他们手中不知道干什么用的弩矢以及光线铮亮的马刀。

　　而木鹿大王见此情景，也是心中一虚，但是，内心的狂妄加上从未遇到过对手的嚣张，战胜了心中的恐惧，他立即手执蒂钟，跨骑白象从大旗中而出。

　　南蛮的降兵禀报完毕，关羽立即拍马上前抱拳道：“木鹿大王请了！”

　　木鹿大王瞪了关羽一眼，冷声道：“大胆汉狗，竟然敢侵入我南蛮境内，如果不想死，那就快些退去！”

　　“木鹿大王！”就在此时，秃龙洞的朵思大王驱马上前，“好久不见了！”

　　“哦？”木鹿大王忽然听到这熟悉的口音，不由大为惊奇，仔细地朝着这个身穿汉军盔甲的南蛮人看去，过了一会，这才惊讶道：“你是……朵思大王？”

　　“正是！”朵思大王乐道：“朵思已经投降了汉军，今后就是汉臣，木鹿大王何不……”

　　“闭嘴！你这个叛徒！”木鹿大王打断了他的话，也不只是被朵思大王身上的铮亮的盔甲给气得还是被朵思大王捷足先登给激得，所以，立即大吼一声，刚要命令手下将朵思大王给抓起来，却不想，对面汉军的军中响起一阵嘹亮的大吼：

　　“快快投降！……”

　　“什么？”木鹿大王与身后的八纳洞士兵闻言不由大惊，因为这一万多人同时喊出的竟然是自己南蛮的话语，他们这才仔细朝着前面的大军看去，赫然发现，最前面的大部分士兵竟然都是自己南蛮的士兵。

　　而此时，关羽已经上前一步，朗声道：“我大汉军队此来的目的就是要消灭孟获，跟其他部落没有任何关系，只要你选择投降我们大汉，那么，汉王定然会以爵位相赠，如若反抗！哼！”关羽挥手一指身后，“我大汉天军已经兵临城下，如若开战，你的族人被杀、损失惨重，倒时就悔之晚矣！”

　　“哼！”木鹿大王把心一横，自己好歹也是几十万人大部落的首领，如果一旦投降了汉军，难道还要像这朵思大王一样，穿上汉军的衣服，跟在汉军后面当走狗？于是，手中蒂钟一摇，嘴里念念有词：“叽里呱啦……”

　　忽然，他的身边一黑，紧接着，一声锣鼓响起，一群虎豹豺狼、毒蛇猛兽立即乘风而出，张牙舞爪地朝着汉军冲了过来。

　　“不好！”关羽以及诸将哪见过这种阵势？不由相继大惊，尤其是那些站在前列的南蛮士兵，见状更是惊惧不已，吓得纷纷往后退去。

　　胯下战马最怕的也是这些虎豹豺狼、毒蛇猛兽，所以，各自悲嘶一声，纷纷掉头就跑，顿时令汉军的阵脚大乱。

　　关羽挥刀砍散了一头扑向自己的老虎，这才知道，原来这一切都是幻影，不由大为生气，立即扭头暴喝一声，“大家镇静，这不过是幻影而已！……”

　　但是，关羽虽然不怕，可胯下的战马早就受不了这惊恐的战场了，脚下一软，立即跪倒在地，而关羽的暴喝除了身边的几个亲兵可以听到以外，其余的人都已经乱哄哄地往后退去。

　　“不好！”关羽见到后军已乱，而木鹿大王正在对面得意洋洋地看着自己，不由大为着急，他没敢理会倒在地上的战马，于是，在几名亲兵的护卫下，也开始往后退去。

　　“想跑，没门！”木鹿大王见到对方的主将已经落马，哪能放过这个好机会？一挥手，立即让白林罕带着几百士兵冲了过来，想要生擒关羽。

　　“杀！……”关羽没有战马，跑不快，见到敌军杀来，立即反身迎战。

　　顿时，十余人就开始与八纳洞的几百蛮兵杀了起来。

　　忽然，一阵梆子响，诸葛亮带着一支骑兵杀了回来。

　　只见每名骑兵战马的眼睛都被黑布包着，在主人的驱赶下，正义无反顾地朝着战场冲来，而他们的身后，原本混乱的队形也开始集中起来。

　　原来，诸葛亮在后军看到关羽的前军打乱，急忙站到高处查看，一看之下，立即明白了木鹿大王的障眼法，于是立即传下命令，让华雄带领，杀奔阵前而来。

　　而此时，闻听清脆的梆子声响起，那些原本弥漫在战场上空的虚假幻影立即呈现消散的状态，而且，华雄作为前锋，早就技痒难耐了，所以，驱马径直朝着木鹿大王杀去。

　　“不好！”木鹿大王见到敌军杀来，急忙后退几步，并且下令士兵用弓弩射击。

　　“呜呜！……”八纳洞的弓弩发着怪诞的声响，朝着汉军扑去。

　　“叮叮！……”那箭矢落到汉军的铁盾上，就像是打铁一般，叮当乱响，可是，由于华雄早有防备，所以，汉军士兵受伤非常轻，但是，一旦有人中箭，立即就会栽下战马，倒地而死，可见对方的毒药甚是厉害。

　　“混蛋！”华雄回头见到几名士兵已经落马，不由怒骂一声，策马径直朝着木鹿大王杀去。

　　“快退！”木鹿大王见到敌军将领竟然一手持盾、一手举刀，朝着自己杀来，不由大声吼道，并驱赶着坐下大象往后退去。

　　见到大王后退，那些站在最前列的南蛮士兵自是不想当炮灰，于是，一窝蜂地跟着木鹿大王往后跑去。而此时那白林罕见到自己的几百士兵已经所剩无几，而且，眼看就要被汉军的后军给淹没，于是吓得掉头就跑。

　　白林罕这一跑，就像是多米诺骨牌，一下子将八纳洞的士气给砸到了最底部。

　　兵败如山倒，汉军还没怎么打，木鹿大王的军队就自相踏践，稀里糊涂地败退回了三江城内。

　　木鹿大王回到城内清点了一下损失，这才发现，自己的损失并不大，于是又有了斗志。正好，白林罕又来禀报，说汉军正在城外叫阵。

　　“哼！简直就是欺人太甚！”木鹿大王大吼一声，拿起弓弩就向外跑。

　　这三江城也算是南蛮的重镇，所以，此地建得异常坚固，而且城墙颇高，城下是一条崎岖不平也不宽的道路，所以，汉军想要仰攻此处甚不得力。

　　可是，就算是再艰苦的战斗汉军也经历过，又怎会被眼前这区区的困难所征服？所以，见到城内好久没有声音，华雄立即指挥着五千步兵手持盾牌朝着城前杀来。

　　木鹿大王来到城头，见到汉军排得整整齐齐、敲锣打鼓顺路而上，很快在狭窄处填满了道路。

　　木鹿大王立即扬起了手，叫道：“准备！”

　　“等你们上来就知道本王的厉害了！”木鹿大王阴狠地看着城下的汉军，一旦他们靠近城墙，自己军中几万枝弩矢齐发，向下俯攻，如水银泻地，到时必能取胜！

　　闻听木鹿大王的命令，族内的士兵们都是默默地举起了手中的弓箭对准了下面的道路。

　　越来越近、越来越清楚。

　　只见木鹿大王的手向下狠狠一劈！

　　士兵们手中的毒箭顿时脱弦而出，一时间“嗡嗡”声和“叮叮”声不断颤响，弓矢破空声大作，夕阳下，但见千点万点的亮点向着汉军的前锋扑来。

　　华雄早就令人时刻注意城墙上的动静了！随着一声尖利的梆子声响起，冲前的汉军全部举起了手中的铁盾。

　　这种铁盾乃是刘辩在收复洛阳之后命人研制的，不仅质量轻，而且异常坚固，携带非常方便，就连虎骑的手中现在也配备齐全了，所以，这些连利斧大刀也不能够破坏的铁盾，当然就成了南蛮士兵的噩梦。

　　随着“叮叮”之声不断响彻在三江城的上空，八纳洞的士兵彻底失望了，因为他们发现城下的汉军现在就像是一只只的铁乌龟，百余人合围成一个巨大的乌龟壳，而且，正在缓缓地朝着城前靠近。

　　箭枝漫天纷飞，就像大雨泼在伞上纷纷弹开一般，无能为力地掉在地上。很快，地上就铺上了一层厚厚的箭枝。

　　木鹿大王见势不妙，立即大叫道：“用石头、木头把他们砸下去！”

　　那些听话的士兵立即用冰雹一般的石头和木块向汉军投去，如长蛇般的大汉军队此时完全处于南蛮人的打击之下！

　　情况有点不妙，本次拉上来冲锋的乃是前些时间投降的南蛮军，以朵思大王的手下士兵为主，所以，这些人一见到对方的攻势凌厉，斗志立即开始动摇，而且，还有一些人试图向后跑去。

　　忽然，一声粗野的怒吼在阵地上响起：“敢擅自后退者斩！”

　　随着这声怒喝，后阵的鼓声齐齐擂响，惊天动地在群山中回荡。

　　“杀！……”

　　就在此时，关羽命令庞德的一万虎骑也压了上来，为首的庞德更是身先士卒，挥舞大刀猛地朝着阵前冲来，随着大汉红旗的飘动，城下的钢铁洪流离着三江城越来越近。而此时，城上的反抗更是愈加激烈起来。

　　由于前面的弓箭失去了作用，所以，现在南蛮人都以石头作为了自己的主战武器，那漫天的石雨就像是疯了一样，朝着汉军砸来。

　　“咚咚！……”石块、木块砸在铁盾上的声音闷闷作响，汉军前进的队伍中不断有人倒下，但是，空位马上被后面的人填补上，可是，在队伍中已经有了不少人血流满面、浑身是伤的汉军士兵……。

　　“杀！……”随着庞德的一声令下，手持连环弓弩的虎骑士兵终于靠近了城墙，他们手中所持有的乃是大汉、乃至全世界最先进的武器，所以，随着命令的下达，几万枝弩矢纷纷朝着城头扑去。

　　“咻咻！……”

　　“啊！啊！……”

　　立即，城头上的惨呼声不断响起，就像是在配合着虎骑的表演一般。

　　锋利的弩矢射上城头，那些没有什么保护的南蛮士兵立即就成了活靶子，一道道寒光洞穿了他们的身体，见到此幕，南蛮军顿时大乱，哭爹喊娘地躲避不迭。

　　“呜呜！……”忽然，汉军的后方警报声大起，这一下惊得攻城的庞德、华雄赶紧命令士兵后退，面对着即将到手的成功他们也是无能为力。

　　原来，后军忽然发现侧翼的河中出现了大量的敌军，而且，那些敌军人人身披藤甲，守在岸边的汉军将弓弩射上去，竟然丝毫伤不到他们，所以，这才发出了警报。

　　“藤甲兵？”关羽已经闻听刘辩讲过藤甲兵的故事，而且，刘辩从江东逃回幽州的时候自己还研究过这藤甲。

　　的确，这东西的坚固虽然比不上铁甲，但是，它轻巧无比，而且，弓箭不伤，如果大军配备起来，这一旦遇上，还真是难办！

　　“关将军，怎么办？”身边的朵思大王也深知厉害，于是问道。

　　“暂且退后！”关羽此时也没有办法，只好下达了后退的命令，于是，攻城部队立即掉头回来，跟着后军往来路退去。

　　却说那兀突骨身长丈二，从不食五谷，却以生蛇恶兽为饭；他身上长有鳞甲，刀箭不能伤害。其手下军士也都是身穿藤甲。

　　这些藤都生于山涧之中，盘于石壁之上；乌戈国人采取之后浸于油中，半年后取出来晾晒一番，晒干后再浸泡，反复十余遍以后才造成铠甲；穿在身上，渡江不沉，经水不湿，刀箭皆不能伤，这也算乌戈国的宝贝了。

　　因此，乌戈军号称‘藤甲军’。

　　当兀突骨得到孟获的求助以后，立即点起国中最精锐的士兵赶来了南蛮，想要助孟获一臂之力。而此时，得到汉军已经开始与木鹿大王交战的情报，兀突骨更是心急，立即派遣两个领兵俘长：土安与奚泥，点起大军过河而来。


第492章 骁勇藤甲兵

　　当藤甲兵过河之时还受到了一点阻挡，但是，没有一盏茶的时间，就见到汉军开始后退，兀突骨见状不由大喜，立即催促大军疾行，想要一举干掉汉军的前锋。

　　“关将军，大事不好！藤甲兵尾随而来，而且，城内的八纳洞之兵也开始出城接应！”华雄看到敌军紧追不舍，立即让亲兵前来送信。

　　“嗯！”关羽稍一沉思，立即抬头道：“让庞德率军在侧面掩杀一阵，我们中军先退！”

　　“是！”

　　却说藤甲军过河来，此时汉军正在华雄的掩护下急速后撤，但是，华雄手下的士兵大多数都是朵思大王的手下，因此战斗力不强，再加上城内的敌军开始集结，所以，华雄也只好下达了后退的命令。

　　但是，有了这么好的机会，兀突骨又岂能放过？所以，他立即派兵加速追赶。

　　正在行进间，忽然，侧面金鼓大震。庞德引兵出迎。但乌戈国的藤甲兵已经席卷而来，汉军虎骑的弩矢纷纷出手，可是，那些尖锐的弩矢射到敌军的藤甲之上，皆不能透，全部落于地上，而且，虎骑的大刀砍下，也不能伤到敌人。

　　如此一来，汉军无法抵挡，只好纷纷后退，而藤甲兵则紧追不舍。

　　这一仗下来，一直打到三更时分，汉军伤亡惨重，所幸后军没有受到牵连，可是，藤甲军的伤害却是微乎其微。

　　按下营寨，关羽立即聚将研究对策。

　　正在大家焦头烂额之时，斥候禀报，马超的中军已经赶到。而且，辎重队也跟着来了！

　　这可是个好消息！前段时间关羽的大军都是在孤军作战，供给一点也不及时，兵器、盔甲损失严重，现在好了，辎重队一旦上来，自己的装备就可以得到及时的补充。

　　“辎重队上来了？”诸葛亮闻言立即大喜，急忙起身叫道。

　　“怎么？”关羽见到他这么兴奋，知道诸葛亮一定是找到了破敌之法，于是转头问道。

　　“呵呵！只要是辎重队上来，我就有办法破敌了！”诸葛亮胸有成竹地说道。

　　“那好！下面就请军师安排一下！”关羽点了点头。

　　“不急！”诸葛亮微微一笑，“等我出去观察一番再作计较！”

　　“嗯！”关羽点了点头。

　　诸葛亮立即带着一众侍卫、杨锋、朵思大王等人朝着北面山谷的偏僻处走去，遍观附近地理，走到山险岭峻之处，马不能行，诸葛亮就让人弃马步行，继续往前走。

　　走了一会，终于走到山前，只见山中一条峡谷，形如长蛇，两侧皆是光峭石壁，并无树木，唯有中间一条大路。

　　诸葛亮转身问朵思大王：“此谷何名？”

　　朵思大王也不知道，只好问身边的亲随，有个人倒是知道，于是说道：“此处名为盘蛇谷。出谷则通三江城大路。”

　　诸葛亮闻言大喜，不由叹道：“此乃天赐吾成功于此也！”遂回归旧路，上马归寨。

　　此时，寨内众将已经齐集，于是，诸葛亮立即吩咐庞德道：“给你五天时间，你带一万士兵把住盘蛇谷两头，携带火油、黑油弹，如此这般……依法而行。倘有任何人走漏，定按军法从事！”

　　庞德立即受计而去。

　　诸葛亮有对华雄吩咐道：“你去盘蛇谷后，在三江城前的大路口如此守把。所用之物，克日完备。”

　　华雄也受计而去。

　　又唤马超道：“你立即引本部兵去三江城下下寨，如乌戈国蛮兵渡水来敌，你便弃了寨，望白旗处而走。限五天内，要连输五阵，弃五个寨栅。若少输一阵，定斩不饶！”

　　马超作为大将军，闻言自是心中不乐，但是，诸葛亮乃是刘辩亲封的军师，在这行军布置的当头，就连关羽也要惟命是从，自己当然不敢反对，只好怏怏而去。

　　孔明又唤马岱另引一军，依所指之处，筑立寨栅去了；又令杨锋、朵思大王引本洞所降万人，按命令行事。各人都依计而行。

　　却说乌戈国主兀突骨刚刚带兵回到对岸，就听说汉兵又在三江城下立起营寨。

　　兀突骨立即命令二名俘长引藤甲军渡河，来与汉兵交战。

　　马超心想，自己就算要败也要有败的样子，一箭不发、一刀不砍，就拔腿走人，那也太没面子，有损他在军中的光辉形象。言念及此，手中长枪一挥。马超大声呼斗，冲将上前。两军相遇，刀砍箭射，打得好不热闹。

　　怎料汉军中的弩箭射到了藤甲兵的藤甲之上，皆不能透，落在了地上，刀砍枪刺更是有如隔靴挠痒一点用也没有。一名胆子颇大藤甲兵，张开双臂，任由对面的一位汉军士兵来回砍了三刀。看着那兵士一脸迷茫地表情，对方不由哈哈大笑，右手大刀一挥，刀光一闪，那汉军兵士的人头便飞了出去。

　　马超此时正在和奚泥交战，已斗了十来个回合，此时用眼角余光一瞥，见此情景，不禁长眉一皱，他原先听诸葛亮说起藤甲兵厉害时，还有些不以为然，此时亲眼所见，当真是不服不行。又略斗片刻，这才佯作不胜，拨马便走，招呼军马撤退闪人。

　　蛮兵也怕有埋伏，所以，只不过追杀了十余里，就停下了脚步，他们一面派兵回去向兀突骨禀报，一面派兵四处查看，但是，四周没有什么动静，便回军在汉军的弃寨中屯住。

　　次日清早，兀突骨带领后军来到大寨，听闻汉军又在前面立下寨栅，于是，立即引兵大进，马超故作不敌，与藤甲兵对阵一会，立即弃甲抛戈而逃，见到前面白旗飘动。马超立即引败兵急奔到白旗处。

　　而此时，这里早就已经建好了一个大寨，于是就命大军在寨中屯住。

　　兀突骨驱兵追至，马超立即引兵弃寨而走。

　　兀突骨得了敌寨，并且得到了许多自己从来都没见到的美酒、酒器、兵器、粮草，不由心中大喜。不等抢劫完毕，又望前追杀。

　　马超回兵交战，不几个回合又败，朝着白旗处而逃，第二天又有一寨，马超再次在寨中屯住。

　　次日，兀突骨率蛮兵又至。

　　马超继续按照计策而行，就这样，五个大寨被夺之后，兀突骨的胆量已经冲破了天，也顾不得让士兵休息，就紧紧地追在汉军的身后拼命攻击。

　　的确，这些汉军实在是太富有了！那些被他们抛弃的东西，乌戈国就算是富豪级别的“国王”都不曾见过！现在他们怎么能放弃眼前的大肥羊？

　　那兀突骨亲自在军前破敌，一路追杀。忽然，前面林木茂盛，便不敢轻进，于是派土安与奚泥前去查看。

　　这土安与奚泥也算是大胆之人，毕竟前面的胜利已经冲昏了他们的头脑，于是，他们立即带着亲兵走近，走到近前却发现这果然旌旗招展。可是，却没有一个汉军。

　　于是两人立即回去复命。

　　“国主，汉军已经逃了，那里一个兵都没有！那些旗帜只是他们的障眼法而已！”

　　兀突骨闻言不由大乐，“果然不出本王所料！汉军已经望风而逃。大家给我杀啊！前面就是山谷，没有去路，我们只此一进，大事就定矣！”

　　手下藤甲兵闻言大喜，立即引蛮兵大进。

　　而此时，马超的大军已经转过了盘蛇谷，出了峡谷之后，立即与关羽大军汇合，朝着三江城杀去。

　　那兀突骨统引兵众，随后按照痕迹追杀。

　　来到盘蛇谷以后，兀突骨心中也是一惊，但是，随后看到山上并无草木，料无埋伏，于是放心往前追击。

　　当乌戈国大军赶到谷中之时，忽然见到数十辆粮车挡在路中，而且，地面上黑色的油污到处都是。土安立即乐道：“此是汉军运粮的车辆，因国主兵至，所以，撇下粮车而走。”

　　“可是那黑色的是什么？”奚泥有点不解地问道。

　　“臭烘烘的，肯定是药材！”没有见过黑油的土安自信地说道：“这些药材可是宝贝啊！只要我们得到这些药材，士兵们就再也不怕受伤了！”

　　兀突骨闻言大喜，为了得到那些宝贵的“药材”、粮草、辎重，立即催兵追赶。

　　可是，将出谷口，也不见一个汉军。就在他犹豫的时候，只见横木乱石滚滚而下，大量的石块垒断谷口。

　　“哼！这样也想挡住我大军的前进？”兀突骨见状不由冷哼一声，下令士兵开路而进。

　　忽然，一声梆子响，山坡上无数的火把、柴草翻滚而下，立即封住了前面的道路。

　　“不好！快退！”兀突骨自然知道己方士兵最怕火，于是下令退兵，却只听闻后军也开始呐喊，并且有人禀报道，谷后的退路也被大火堵住。

　　“啊？”听到这里，兀突骨这才慌了，但是，见到四周并无草木，于是心中稍定，立即下令寻路而走。

　　忽然，只见山上两边乱丢火把，火把所到之处，地上黑油皆着，满谷火光顿时乱舞，但遇藤甲，无有不着。

　　这一下立即将兀突骨连同三万藤甲军烧得互相拥抱，死于盘蛇谷中。

　　诸葛亮在山上往下看时，只见蛮兵被火烧得伸拳舒腿，死状惨不忍睹，不由叹气道：“吾虽有功于社稷，但必损寿矣！”

　　左右将士闻言，无不感叹不已。

　　而此时，天色已经渐黑，南蛮的夜晚立即陷入了无边的寂静。

　　当夜三更时分，三江城头忽地鼓角乱鸣，喊杀之声震天动地。木鹿大王睡得正香，听闻此声，不由吓得大失惊色，而其他的蛮兵也纷纷醒转，俱是跑到帐外一看。就在此时，已有城头上跑下来的士兵在嘴中大声乱喊：“不好了，汉军杀进城了！……”

　　“快跑啊，迟了就没命了！……”

　　原来关羽得到诸葛亮的命令，在这几天加紧制造攻城器械，当天，就藤甲兵全部被烧的时候，他已经率军偷偷来到了三江城下。

　　而此时，木鹿大王还以为汉军已经被藤甲兵给追得没影没踪了，所以，也没有安排几个执勤的哨兵。

　　见此情景，被憋了一路的马超立即带着几百侍卫利用绳索与飞爪爬上了城墙，轻易地解决掉城头的敌军，然后发出暗号，让后军利用云梯、登城车、塔车攻城。

　　却说那木鹿大王遥望远处黑洞洞的城门，不由面色阴沉，猛地拔出自己的宝刀来，大声喝道：“不准大声喧哗，有敢乱动者斩！”

　　那些已经开始跑路的士兵闻言纷纷停下脚步，原地站好，但是，两腿还在瑟瑟发抖，如果这些人不是八纳洞的子民，说不定木鹿大王的吆喝还真的不管用。

　　木鹿大王阴声道：“城头上漆黑一团，城门未开，三江城根本就没有失守，大家快点上城头抗敌！”

　　“大王，真的破城了！”此时，一名士兵冒死叫道。

　　“胡说八道！”木鹿大王闻言大怒，一刀砍下了此人的头颅。

　　“哈哈哈！……”就在此时，马超带着一众侍卫已经从黑暗中站了出来。

　　“轰！……”随着马超的大笑，那原本黑漆漆的城门豁然大开，一队骑兵已经冲了进来。紧接着城头一阵乱响，木鹿大王抬头一看，不禁大吃一惊，原来城头上也亮起了点点火把。

　　见状，他不由大声叫道：“中计了，城破了！快！……快撤！”说完便欲寻找白象逃命。

　　“投降不杀！”随着马超的一声暴喝，四下里喊声忽然大起，无数兵马从四面八方而来，将为数仅千余人的木鹿大王亲兵围了个结实。

　　木鹿大王环顾左右，默然无语。隔了半晌，这才道：“八纳洞降了！……”

　　“哦！……”

　　汉军士兵立即兴奋起来，这一仗下来，别说是死亡的汉军，就是受伤的也没有几个，这木鹿大王也算是识时务，就这样投降下来，总不至于把八纳洞带入绝境。

　　“大王！大事不好！……”

　　银坑洞内，孟获派出的探哨急匆匆地冲了进来。

　　“什么大事不好？”孟获生气地一挥手，“退下去！”

　　“这……？”那探哨吃了一惊，但也不敢多言，只好退了下去。

　　“天师请继续讲下去……”孟获继续对着坐在旁边的于吉恭敬道。

　　“这婴儿乃是火神托生，如果让他接任南蛮之王的位置，定能带领南蛮百姓走向富裕！”于吉说道。

　　“天师真的能够如此肯定？”孟获有点疑惑道。

　　“那是当然！”于吉是被孟获请来的，自从带来洞主不断地在自己的耳边灌输“火神”转世的消息以后，孟获也心存疑惑，每天宣召于吉前来讲解。

　　“这么说只要本王一旦宣布退位，这个婴儿就会继承我的王位？”孟获此时总算是搞明白了其中的道理！说起来，这家伙也不是个笨蛋，总算领会了于吉的意思。

　　“嗯！”于吉点了点头，“只要大王将王位让给这个婴儿，这南蛮百姓定然会在火神的带领下……”

　　“大胆！”孟获立即怒吼一声，站了起来，“来人，将这妖言惑众之人给我拖下去，乱棍打死，将尸体抛入万蛇洞！”

　　“是！”忙牙长见状，急忙使眼色让亲兵进来捉拿于吉。

　　而一直呆在洞外的刘辩这才有机会进入银坑洞。

　　“大王且慢！”带来洞主忽然起身道：“仙师所讲言之有理啊！……”

　　“住嘴！”孟获岂能让自己费尽心思得到的王位瞬间消失？这几天他看到洞内的百姓与这个于吉走得很近，所以才想从他的嘴中套取信息，现在他才完全明白，这家伙原来是为逼迫自己退位而来的。于是冷声道：“想要本王退位，哼！只有我的银坑山不存在了才有可能！来人，给我把那个婴儿抛进万蛇洞！看谁还敢胡言乱语！”

　　“大胆！”就在此时，站在于吉身后的巨人忽然挡在了于吉的前面，并且一把捞起身边的一个南蛮侍女，猛地砸向孟获。

　　“太好了！”刘辩想不到会在这里见到于吉，不由大乐，但是，也不敢表露出来。

　　“混蛋！”孟获由于距离于吉比较远，再加上身边有两名侍卫保护，所以，并没有被那侍女伤到，但是，巨人的攻击已经激发了他心中的怒火。

　　“报！……汉军已经进入银坑洞境内，距离银坑山只有十里地了！”

　　就在此时，探哨再也忍不住了，毕竟第二道消息又传了过来。

　　“什么？”孟获闻言大惊，不由呵斥道：“为什么不早说？”

　　“刚才……？”那探哨不由小声道。

　　“混蛋！”孟获刚才为了搞明白于吉的意思，所以，将这个探哨喝退，现在才知道，自己竟然内外受敌。他的眼角扫过巨人与于吉，又看了看在座的各洞首领，立即开口道：“现在第一洞元帅金环三结的位置空闲，谁要是能擒下这个黑大汉，我就将第一洞洞主的位置封给他！”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，闻言，忙牙长立即大喝一声，挥舞手中的狼牙棒朝着巨人扑去。

　　其实，孟获这么做是非常有道理的，毕竟弟弟孟优正在山外统兵，汉军即便是来到银坑洞，一时半会也攻不进来，但是，自己的身边现在却危机重重，不仅是各个洞主都听信了于吉的谣言，而且，部落内的百姓也有很多人相信了火神转世这个事实！正所谓攘外必先安内，孟获想要先把部落士兵、将领、百姓的心都团结起来，然后再与汉军作战。


第493章 巫师皇帝（大结局）

　　在孟获看来，木鹿大王与乌戈国的藤甲兵都不是那么好对付的，说不定不用自己出手，他们就从后面截断了汉军的退路。

　　其实，孟获这么想也有自己的道理，在这南蛮境内，最大的势力当然是自己的银坑洞，统帅百姓几百万，军队二十余万，其次就是乌戈国，其国内有百姓七八十万，带甲精锐五六万合计大军超过十万，再其次就是木鹿大王的八纳洞，精兵也有五六万，自己这三路大军合在一起，就算是来了百万大军也别想一下子征服。

　　“咚！……”就在孟获稍一寻思的时候，他竟然惊讶地发现，忙牙长的身体已经飞了出去，而他手中的狼牙棒竟然已经落在了那个巨人的手中。

　　“啊？”洞内的各路首领见状也是惊讶万分，相继惊叫出口。这忙牙长不能说比得上南蛮第一高手金环三结，但也绝对不是不堪一击的，现在看来，这巨人竟然比金环三结还要厉害不止几倍，所以，众人皆是惊讶万分。

　　“大王，我们还是先去看看城外汉军……”带来洞主生怕引起部落内将领与这个于吉的冲突，所以，立即提议道。

　　“大王！”就在此时，外面的一声禀报又打断了带来洞主的话，“大王，木鹿大王已经投降汉军，乌戈国的藤甲兵全军覆没……”

　　“什么？”孟获这才瞠目结舌地看着探哨惊讶道。

　　“啊？”洞内之人立即一片沸腾，各自交头接耳起来。

　　现场也就是于吉、巨人、刘辩听到这个消息欣喜万分。

　　“来人，一起给我拿下这个黑大汉与妖道，等我们回来再将他们凌迟处死！”孟获现在也不想用什么单打独斗的招式了！立即下令士兵冲上来，擒拿巨人与于吉。

　　“是！”几十名洞内士兵想要上前，却心存胆怯，不由一个个你瞅瞅我、我看看你，都是答应了一声，但没人上前。

　　“混蛋！”孟获大喝一声，刚要亲自带人上前捉拿于吉，忽然，刘辩冲了出来，对着孟获叫道：“大王，末将愿意擒下这两人！”

　　“好！”孟获扫了刘辩一眼，发现这家伙穿着忙牙长亲兵的服侍，还以为对方是忙牙长的亲信，于是点了点头，“只要你能擒下这两人，忙牙长的位置就是你的了！”

　　“谢大王！”刘辩闻言一乐，立即转头朝着目瞪口呆的巨人与于吉看去，“嘿嘿嘿！……”刘辩一面阴笑着一面朝着巨人与于吉走去。

　　“红玛尼玛尼哄……”刘辩嘴中一面嘟囔着令人听不懂的“咒语”，一面朝着巨人扑去。

　　巨人见到刘辩扑来哪敢反抗？手中的狼牙棒立即“当啷”一声掉在了地上，紧接着“咕咚”跪倒在地。

　　“哈哈哈！……”刘辩得意地按着巨人大脖子，朝着孟获笑道：“大王，这家伙已经投降了！”

　　“真的？”孟获闻言大乐，“你说……你说他……投降了？”

　　“嗯！”刘辩点了点头，“大王，这家伙已经成了我的奴隶！”

　　“奴隶？”孟获不禁馋得口水直流，如果自己有这么一个厉害的奴隶，那就发大了！不过，还好，这个会“巫术”的士兵是自己人！

　　“你想不想当我的奴隶？”此时，刘辩指着于吉问道。

　　“愿意！老道愿意！”于吉见到刘辩的手指一指自己，立即噗通一声跪倒在刘辩的面前不断地磕头。

　　这下立即让洞内的各路首领跌破了眼镜，大家都是目瞪口呆地看着这诡异的一幕，不禁对刘辩生出了一丝惊惧的表情，生怕这个人朝着自己念一声“红玛尼玛尼哄……”就把自己给收成了他的奴隶。

　　“太好了！”孟获见状，却没有想那么多，立即起身道：“你叫什么名字？”

　　“末将叫成吉思汗！”刘辩认真地看着孟获道。

　　“好！成吉思汗，本王就封你为第一洞元帅，兼南蛮第一猛将！”孟获乐道：“来人，备马，我们去会一会大汉的军队！”

　　“是！”现在孟获将立场摆在了与汉军对立的方面，所以，手下洞主见到巨人已被收拾，再加上南蛮又得了一个比这个巨人还要“猛”的猛将，所以，立即同仇敌忾地纷纷挥舞兵器，随着孟获出洞，杀向迎面而来的汉军。

　　此时，前锋马超遇到了孟优的阻挡，但是，在大汉虎骑的攻击下，仅仅一个回合，孟优就被马超挑下战马，当场身亡，所以，他所率领的南蛮军队也就瞬间溃退，就这样被驱赶着杀到了银坑洞下。

　　“呔！你这汉狗，竟然敢杀我弟弟！”孟获指着马超怒声喝道：“谁人给我擒下这个狗贼？”

　　一面说着，孟获的眼光已经扫到了刘辩的身上。

　　刘辩见到马超以及汉军距离自己太远，不太安全，于是冷声道：“杀鸡焉用宰牛刀？巨人，上！给我擒下马超！”

　　“是！”巨人虽然一直小心翼翼地跟在刘辩的身边，但是，周围都是南蛮将领，所以，刘辩也没有时间叮嘱他，让他趁机擒下孟获以逼迫南蛮投降，所以，此时巨人听到刘辩的吩咐，也不知到底是怎么回事，反正皇上已经下令了，擒就擒吧！

　　想罢，巨人捞起狼牙棒，大步跑着朝着对面的马超扑去。

　　“啊？”马超见到巨人忽然出现，不由大惊失色，再抬头一看孟获的身边，一个是于吉、另一个，我滴天啊！竟然是皇上！

　　就在马超犹豫的那一刻，巨人毫不留情地一棒子朝着他砸了下来。

　　马超也不敢多言，又不知道皇上这搞得是哪门子？于是赶紧招架。

　　“当啷！……”原本马超的力气就没有巨人大，现在仓促应战，长枪立即被砸掉，他刚要开口叫喊，就听巨人大吼一声，“还不乖乖就擒！”

　　“啊？”马超急忙扫了刘辩一眼，发现刘辩正在紧张地看着自己，于是一个翻身，跳下战马，顺势抢回了长枪，又与巨人缠斗在一起。

　　毕竟马超不知道刘辩的意思，自己又不能弃身后的大军于不顾，所以，只好且战且退，想办法联系上诸葛亮再说。

　　见到马超渐渐后退，孟获不由一乐，刚要挥手下令大军掩杀，刘辩忽然开口叫道：“大王，末将出马，一定将这家伙擒过来！只要擒住了汉军的大将，还怕他们逃上天去？”

　　“好！好！”孟获闻言大喜，立即批准了刘辩的请求。

　　刘辩于是一拍战马冲到两人面前。

　　见到皇上到了跟前，两人哪还敢动手？立即相继停下武器，紧张地朝着刘辩看来。

　　“你们两跟我回去，趁机擒住那个孟获，南蛮军队就不攻自破了！”刘辩立即小声道。

　　“哦！”两人这才明白过来，于是，刘辩立即喝道：“马超！你可投降？”

　　“末将降了！末将降了！”马超赶紧点头。

　　“好！随我去见大王！”刘辩得意地回头一笑。

　　“好家伙！真是个人才，如果带着他去一趟大汉，这大汉岂不是就像纸糊的一样？”孟获正在得意洋洋地意淫着，刘辩已经带着两人朝着孟获走来。

　　“还不见过大王！”刘辩对着两人叫道。

　　“参见大王！”马超与巨人一左一右，朝着孟获走去。

　　“你们？”孟获见到这两人离着自己越来愈近，不由心中暗惊，但是，在众人面前又不能丢了面子，只要指着二人道：“好了，你们暂且退下！退下！……快退下！……来人啊！”

　　就在孟获惊叫的时候，马超与巨人已经将他按倒在地。

　　“杀！……”

　　此时，对面的汉军见到马超擒住南蛮王，于是立即大声喝叫起来。原本他们还在嘀嘀咕咕，毕竟他们距离战场比较远，所以，只能认出巨人，却认不出已经化了妆了刘辩，但是，马将军跟着巨人离开，他们心中没有害怕，此时，见到马超忽然擒住敌酋，一个个不由乐得大喊大叫起来。

　　“投降！我们投降了！”就在此时，于吉赶紧开口叫道。

　　其实，这些南蛮人一个个都是怕死的要命，原本有孟获在强自支撑，他们才没有落荒而逃，才有士气与汉军作对，现在孟获已经被擒下，又听到有人大喊投降，顿时，一大半的士兵将领都放下了武器。

　　“哼！杀了我吧！”孟获忽然抬起头来，朝着身后的士兵喊道：“不能……”

　　“杀！”刘辩忽然对马超做了一个手势，马超手中的长枪刚要往前递送，却不想巨人见状一乐，一只手往下一砍，竟然把孟获的脑袋给砸得开了花，脑中的红白之物溅得马超浑身都是。

　　“啊？”见到大王孟获已死，南蛮军队中有一部分人立即狂吼着朝着巨人杀来，而此时，虎骑的前锋已经杀了过来。

　　这些没有什么利器、盔甲的蛮兵岂是虎骑的对手？

　　一场剿灭战结束以后，整个南蛮的战斗也接近了尾声。

　　当赵云的后军赶到南蛮的时候，刘辩已经带着大军开始踏上了回返蜀郡的道路。

　　芈融生下一子，名曰：刘焱，汉王赐予南王称号，封地西蜀、巴郡以及原先的南蛮地区，而此时由于吉、芈融、诸葛亮、关羽辅佐、大将由巨人、庞德、杨怀、华雄、马岱担任。

　　而芈融也因为舍不得年幼的儿子，所以留在了南蛮地区。此时，整个南蛮地区的百姓都知道现在的小小南王乃是“火神转世”，就连大汉的皇上都亲自送来了称号，至此，南部边境平安无事，再无大战。

　　尤其是今后的几年间，在诸葛亮的统筹规划下，巨人、关羽带领三万虎骑扫平了南蛮以南的所有地区，又与交州的张飞一同将周边的波窝、邓麻、马儿敢、缅甸、等等地区全部收归了大汉的版图，关羽被封为“护国公”、张飞被封为“勤国公”两人为大汉朝立下了赫赫战功。

　　而刘辩在回归幽州之后，貂蝉、董媛也相继为自己生下了一个儿子、一个女儿，至此，强大的汉朝在刘辩的统治之下创造了后世著名的“中兴王朝”，为中华的崛起奠定了坚实的基础。

　　（本书完）

　　谢谢一直在默默支持老臣的各位读者，本书拖拖拉拉写了这么多，其实有很多不足之处，毕竟这是老臣的“处女作”，所以，如有不足，还请诸位书友多多包涵，你的支持就是老臣写下去的动力，再次鞠躬感谢诸位书友！谢谢！

