

《仙鼎煅神》

作者：飘风虎牙


内容简介：

　　一座无边无际的广阔大陆……

　　一条深达万丈的海底巨渊……

　　一个拥有两世记忆的道童子……

　　在韵州大陆这座广袤的武者世界里，血腥侵染了大地，这是个弱肉强食的国家，这是个残酷现实的世界。

　　然而当站在这个世界的巅峰之时才发现，自己所在的世界依旧渺小……更加恐怖且神奇的世界在敞开大门等待着勇敢的武者们进入……


第001章 子晶窃武

　　正值入春，树叶散发着莹莹绿色，万物复苏，空气清爽，各种野兽在山林间穿梭，猎人们的物产也随之更加丰富。

　　“邢边”镇，位于九国之一最后一名政国的东南方向，地处韵州大陆中部，在晚霞的沐浴下，整座小镇散发着美幻的金黄色。渐渐接近，可以看到农家和商铺们全都在为各自的生意忙碌着，镇里大部分的成年人都在为自己一家人的嚼谷而奔波。

　　而就在此时，在这座偏僻的小镇子里，一群乞丐般的孩子正围在镇东头一座破庙中窃窃私语着，年龄从六七岁到十一二岁不等。

　　从孩子们的脸上可以看出兴奋之情溢于言表，一个个眼睛睁的老大，那感觉好像捡了金条一般，稚嫩的小脸上闪烁着与年龄不相仿的狂喜之色。

　　“子晶哥，这就是我刚刚从李武师那里偷抄来的‘基础锻体武技’！你快给咱瞧瞧！”几个破衣烂衫的乞丐正兴奋的围着一个面色清秀且一身朴素布衣的孩子。

　　相较其它大部分的小乞丐，此人衣着还算整齐，虽然也有补丁，但是好歹有一身完整的衣服，红扑扑的小脸显示着他与其他小乞丐们有些许的不同，其眉宇间更是散发着一股与其年龄不符的成熟与稳重。

　　此时他看着刚刚一名叫张桥的孩子递到自己手里的破布卷，翻开后从头到尾的扫了一遍又一遍，细细的查看每段字句。最后，眼神中同样开始渐渐闪烁出了兴奋的光芒。

　　“好样的！有了这‘基础锻体武技’我们也可以有机会开源筑基了！”伴随着孩子们狂喜的目光，面色清秀的子晶哥略带稚气的答道。

　　“太好了！”

　　所有孩子都开始欢呼起来！疯狂的又蹦又跳！那样子简直比过年还开心一般，甚至有几人的眼睛里已经开始落下了眼泪……彼此相拥而泣。

　　这一群乞丐模样以及三两个穿着粗布短衫的孩子们所组成的小团体，是由附近的小乞丐和孤儿组成，那面色清秀且穿着还算完整的子晶哥原名陈子晶是孩子们的头目。

　　而开源筑基则是韵州大陆习武界的一个说法，凡是年龄在八至十二岁之间的孩子必须开源筑基，以打通身体主脉，吸收天地元气滋养己身，如果不能在十二岁前筑基则意味着武学修为到老也难有大的成就。

　　陈子晶此时对着张桥说道：“张桥，你是知道的，就算最最基础的锻体武技也掌握在大户人家的武师手里，人家可以花高价请来武师专门教授自己家族的孩子，以求家族进一步的繁荣强盛，而我们则不同，能够得来此物实在不易！不管怎么样你的功劳非常大！大家以后一定要刻苦的学习！”说罢，一拳轻轻的锤在了张桥的胸口上！

　　张桥的年纪比陈子晶略小一点，虽然衣着完整，但外表面黄肌瘦的，显然平时饥一顿饱一顿的导致气血不旺，与陈子晶相比还是略有不如，只不过此人双眼滴溜乱转，一看就知道是个十分机灵的孩子。

　　听到陈子晶的话后他一边傻呵呵的笑了笑，一边期盼的看着陈子晶说道：“嘿嘿，子晶哥，我抄来的武技还算清晰吧，按照你刚才所说，从今天起这‘基础锻体武技’就由你带着大家修习怎么样？”

　　只见此时他焦急的用两只小手不停的搓着自己的破布褂子，眼神希冀的看着陈子晶，恨不得立刻就能够开始练习这武技。

　　陈子晶看着张桥的样子笑了笑道：“嗯，你抄的比较清晰，内容也还算完整，不过今天就算了，有些来不及了。”

　　“从明天早上起，我们就在这里集合开始练习这基础锻体武技，张桥这次你的功劳最大，冒的风险也大，你确定没有被李武师发现什么马脚？”

　　陈子晶经过短暂的兴奋后，不忘关切的问出了这个重要的问题，同时小脸四处巡视，生怕有什么陌生人在附近发现了他们的行踪，其他孩子听到此话也露出了担忧之色，眼神不安的四处偷瞄着。

　　“放心，子晶哥，我在李武师家作杂役两年了，要不是那次碰巧晌午时他靠在庭院里打盹说梦话被我听到，就连李武师的老婆都不知道他那锻体武技藏在哪里！”

　　“要不是他每周都要去一趟他在外面情人的‘偏房’那里，要把这么大本的锻体武技抄录下来，可是很难找到机会的！况且我又不识字这临摹还真不是一般的累呢！”张桥骄傲的回答着，小脸不时地露出得意的坏笑，还不忘添油加醋的诉说着他取得武技的运气和惊险。

　　随后，陈子晶郑重其事的与在场几个孩子约定道：“我们窃取武技可是大罪，如果被苦主发现了，把我们打死了也没人会帮咱们出头的，这件事情谁也不可以说出去半个字！”

　　随后，他表情严肃的环视了大家一眼后，继续说道：“为了以防万一，我们每个人都发个血誓！谁如果泄露出去，要遭天打五雷轰，永世不得超生！”

　　其实这和歃血为盟有些类似，就是几个人滴血到一碗水里，而发完誓后每人喝上一口。

　　随着天渐渐黑了下来，一群人在完成仪式后却依然没有散去，一个黑脸干瘦的小乞丐率先喊道：“子晶哥你见识多，明天我们就要开始习武了，再给我们大家讲讲武者的事情吧！”

　　其他人听后立刻发出了一阵阵的叫好声！

　　陈子晶微笑着坐在了破庙旁的石墩子上，整理了一下破布衣，眼望天空朗声的说道：“在我们韵州，武者根据实力划分为六级，分别为武徒、武师、武将、武帅、武圣和武神，其中武徒又划分为一至九层，自武师开始每层分上中下三个小层次，而每个小层次之间都意味着巨大差别！”

　　“任何一名高级武师的成长都离不开元晶的支持，而元晶大家都知道共分为初级元晶、二级元晶、三级元晶和高级元晶以及传说中的极品元晶五种。”

　　陈子晶定了定神，看了看四周的伙伴们，虽然大家都知道元晶的分类，但这里大部分的孩子根本没有见过高级一点的元晶。

　　刚才那名黑瘦的小乞丐喏喏的接道：“我只见过初级元晶……那还是在子晶哥家看到的……”

　　张桥插口道：“初级元晶很普通，我曾经在李武师他老婆那里看到过不少二级元晶，蓝瓦瓦的像核桃般大，漂亮死了！”听罢，其他小乞丐们全部露出了羡慕的神色。

　　陈子晶微笑道：“不错，二级元晶反而比初级元晶要更小一些，而蕴含的天地元气则更加纯净，武者会使用元晶购买各种丹药和天材地宝，不但可以使得身体快速的强壮起来，而且可以让功法的修炼更加快速，最终成为高阶武者。”

　　此时，孩子们的眼中射出了闪亮的色彩，对于武者的世界他们充满了期待和羡慕！

　　陈子晶继续说道：“普通武者必须在八到十二岁之前开源筑基成为武徒一阶，否则将来武道不会有什么大成就，而从武徒晋升为武师后即可称之为一方高手，可以凌空而立日行千里，将来成为武将甚至武帅的话，受千万人敬仰……真正高阶的武者甚至可以移山填海并且长生不老……”

　　此时，天已经彻底黑了下去……远处的月亮挂在天边，逐渐显出了轮廓，微风刮过来让人们身体发寒。

　　但此时破庙里的孩子们没人感觉到寒冷，在陈子晶讲完故事后，不知道是谁喊了一句：“我一定要在十二岁之前开源筑基！”其他的小乞丐们也是眼中放光的一个个跟着点头，他们对于明天开始修武期待万分，甚至今晚不少人恐怕已经难以入眠了……


第002章 破庙习武

　　陈子晶原本是火国人，火国是韵州大陆一个名不见经传的小国，他并不知道自己的亲生父母是谁，父母只在其襁褓之中缝入了一枚刻有“陈”字的虎形玉佩，陈子晶从小被一位姓王的老汉收养，后来一起逃荒至此才定居了下来。

　　长期以来，他被不少人当成了怪物，因为自从两岁开始陈子晶就拥有了成年人的智慧！

　　其实人们不知道的是，陈子晶是一个拥有阴阳魄的人，他在两岁时阴阳魄开始显现，拥有阴阳魄的人也被道家称为道童子，这种人拥有自己前世的所有记忆。

　　上一世的陈子晶是一名普通的衙役，有一个幸福的家庭和一个大屁股的老婆，小名叫虎妞……二人小日子过的很是幸福……不过天有不测风云，陈子晶在一次追捕逃犯的过程中不小心坠落山崖。而如今拥有阴阳魄的他相当于黄泉路上没有喝梦婆汤，当然也就要承受另外的痛苦，两世的记忆重叠，意味着要将自己前世的思念彻底掐灭，才能解开感情的疙瘩。

　　数年前在这个幼小的孩子嘴里总是时不时的冒出这么几句让人莫名其妙的话来。

　　“如果我没有掉落悬崖……如果虎妞还在我身边……”说完，便两只大眼睛泪汪汪的看着前方……一句话再也不说。所有听到这话的大人都当陈子晶这个小娃娃一定是脑袋被门夹了，或是被什么东西碰到头了一天到晚的说胡话。

　　在逃荒的路上，陈子晶看惯了尔虞我诈人情冷暖，与王老汉二人一起逃荒至政国东南这个叫做“邢边”的小镇里定居下来，用所有积蓄开了一家初级元晶店。

　　元晶是韵州大陆的通用货币，而初级元晶店的活技就是低价收购劣质元晶矿，加工成成品初级元晶，和市井大众兑换以赚得几个铜板的价差，元晶的兑换比例除了二级兑换初级是一比十外，从三级开始则是一比一百而且越高级越是有价无市。

　　而半年前王老头在疾病中突然离世而去，则让陈子晶在生意上受到了巨大的打击！这半年来，他受尽了地痞恶霸的欺凌，最后连自己的晶店也被一伙以“白二”和“泼赖徐”为首的地痞流氓强行低价收走！

　　就在这倍受欺凌的日子里，他认识了一群小乞丐，这些乞丐比他还要可怜，基本靠乞讨和偷盗为生，手里没有任何积蓄，被苦主打断手脚是常有的事情，没什么稀奇，在这种生活环境下让大家凑到了一起，就算不能自保至少还有个谈心说话的地方。

　　同时，也就是基于这件事的刺激，让陈子晶下定决心一定要让自己强大起来，不惜一切代价去学习武技，哪怕是去冒险窃取！

　　话说回来，陈子晶经过一晚的仔细研究，基本将这‘基础锻体武技’研究的八九不离十。

　　握着这本对他来说极其珍贵的手抄本武技，陈子晶默默嘀咕道：“这基础锻体武技讲究稳扎稳打，将身体内外修炼透彻，用来开源筑基是相当不错的，只不过没有师傅带领，修炼起来恐怕会略显滞涩一点，有些不明白的地方只能靠自己摸索了……”

　　第二天一早，太阳初升，一天之中紫气初来之时，陈子晶便带着张桥及一群小乞丐在破庙中练习起来。

　　虽然孩子们不能像上古大能一般食气，但是这样对他们依然有莫大的好处，可充盈人体生机，淬炼周身体魄。俗话说一天之计在于晨，每天一早起来用功，锻炼血肉，强健筋骨，对于他们将来的修炼可以打磨出更好的根基。

　　这群孩子为避免被人发觉，每天都轮流派一个人在破庙外面监视，生怕被人发现异常而惹来麻烦。

　　“张桥，你的手再抬高一点，振臂再用力一些！对，就是这样！你们也注意点自己的姿势明白么！？”陈子晶高声喝道。

　　“明白！”

　　其他孩子中气十足的大声回答着，一个个大汗淋漓。

　　“浩子，你的呼吸节奏不对！调整呼吸，让你的呼吸更稳定一些”

　　“是！”

　　被点名的孩子立刻注意自己的动作，按照陈子晶的指点赶紧将错误的姿势修正。

　　“这书上写的是腰力与臂力相结合，不能失去身子的重心，对！马步再蹲低一些！”

　　其他孩子一边呼应着陈子晶的督促，同时倾尽全力的修炼自己，希望可以尽快提高实力，这些孩子一整天都在刻苦的修炼着，直到日落西山，才全部拖着酸软疲惫的身子各自回去。

　　夜风袭来，村子里家家户户都点上了火烛，富户的家里传来了阵阵笑声，穷人家里则往往充满了无休止的争吵。

　　而此时在镇里一座偏僻破土屋的后院内，却传来了一个小男孩辛苦练习武技的声音。

　　“哈！哈！哈！”

　　随着拳影的闪现，破屋内响起了一道道破风声！虽然威力不大，但却显得有模有样。

　　这正是在刻苦修炼武技的陈子晶，此时他将拳一收，抹了抹头上的汗水，由于没有武师教导，他每天都是刻苦的自学，同时还要负责教导其他人习武，因为只有他看得懂字，所以也就需要花更多的时间去研究和琢磨这武学中字里行间的深层意思。

　　往往最后直到他累的浑身再也动弹不得，才一屁股坐在地上休息一阵，猛喝一大口水在体力恢复的差不多后，挣扎的站起来展开身形继续拼命的修炼，每天都是如此往复。

　　就这样，陈子晶带着众人刻苦练习了两个月后，孩子们在破庙里一个个的围着陈子晶，每人的脸上却都露着失望之色，有的甚至坐在地上唉声叹气。

　　“子晶哥，我们练习了足足两个月，虽然身体感觉强壮了一些，但好像并没有变的多么强大啊？村头的地痞赵二看见我照样是几拳撂倒，是不是哪里出错了？”

　　一个个头非常小，但眼睛很大，并且长了一脸雀斑外号叫作‘猫尾’的小乞丐终于忍耐不住率先问了出来。

　　其实大家心里也同样早有疑问，只不过以为自己的火候不够，时候没到而已，可是如今两个多月过去了居然还是没有大的效果，却让小乞丐们失去了耐心。

　　因为，按照一些大势力的子弟来比较，很多人已然拥有了对抗成年人的实力，至少不会倒在地痞手上。

　　例如镇子里排名第一的财主赵霸就有一对双胞胎儿女，十六岁就有武徒四、五层的修为，从小据说花了大代价请来了名师，十二岁前就完成了筑基。

　　“大家要坚持练习，修炼一道，炼体为先，所有的基础源于己身，所谓功夫不负有心人，天长日久之下，一定会有作用的！”

　　陈子晶面露坚毅的鼓舞着大家，但是他心里却暗暗叹息着，大家进展缓慢的原因，除了锻体功法比较低级之外，锻体效果的好坏，最根本也是最关键的是取决于有没有锻体灵药啊！

　　如果单纯的修炼锻体武技那效果一定是极其缓慢的，可是这些小乞丐连吃饭都是问题，上哪去拿钱买灵药？


第003章 红须蛮狮

　　烈日炎炎，正当午是商铺人最少的时段之一，但在镇子中的一家药行里，陈子晶正在不惧炎热的逛来转去，市面上出售的药品可以说玲琅满目。

　　“煅骨丹……强筋散……大力丸……淬体膏……这些低级丹药对于提升武功或淬炼身体来说好是好，但是太昂贵了！中品丹药更要昂贵数倍，就算偶尔出现也会立刻被人天价收走……自己以后又靠什么来修炼呢……？”

　　陈子晶一边一家家的了解，一边摇着头心里苦笑着，站在药行里左看看右瞧瞧的他此时脸上犯着愁云。

　　“那些更高级一些的练血丹、筑髓膏等等都掌握在大势力手中，所用药材也珍惜异常，就算是皇家子弟，也不可能长期使用，像自己这种穷苦人，看都没有机会看一眼。”

　　对于武者来说，没有任何根底或势力支持的情况下，其实基本没有成为高级武者的希望，尽管很多人不愿意承认，但事实往往就是如此。

　　陈子晶最终咬牙盘算道：“看来如果想适当的提高一点点修炼速度，只能选择‘牛骨散’了……而且只能自己配制才更加划算。”

　　牛股散是低级药品中的低级，药方不但比较便宜，所需药材价格也相对低廉，有一点促进功力之效，而且属于汤药范畴，所以配置起来相对简单。这种药物可以适当加快武者的血气流转，但对功力提升的效果方面起到的帮助可以说是微乎其微。

　　回到破土屋里，陈子晶咬了咬牙，把所有的积蓄都拿了出来，这里面还包括王老头缝在枕头下面的一块二级元晶，这是他留给陈子晶最后的一点私房钱，本来是准备给他将来娶媳妇用的。

　　第二天一早，太阳初升，阳光洒在集市上，让人觉得比较凉快，陈子晶的身影早早出现在了镇上的药行里，镇上的药行数量不算少，大小药行林立，但销售的大多都以普通人日常使用的药物居多。

　　“徐老板，我在这个市场里也有几年了，你这蜂尾草什么价格我也知道，你也别虚报价格了，就给我个最低价吧！”

　　“赵掌柜的，这不到一把的火叶蒿你进价也就五十个铜板，现在要我一个初级元晶是不是太夸张了？这样七十个铜板卖我一些吧！”

　　“黄心花就给你这个价格，卖不卖吧！不卖我去其它家！”

　　……

　　陈子晶在市场上一边和人砍价，一边思咐着：“一定不能在一家药行购买全部药材，这样既可以尽量的对比价格节省元晶，还不容易被人发觉。”

　　他利用自己地面熟的关系，在各个药铺用低廉的价格购买药材，并且尽可能的低调行事。

　　傍晚时分，微风拂过，破屋的窗户发出了一阵颤抖的噪声，陈子晶坐在家里的破床边上，用一口缺了盖子的小破沙锅熬制着药材，同时极珍惜的将床下的一个小罐子取了出来。

　　轻轻的打开罐子，只见里面有一些红色的血液，血液量很少，但是在盖子打开的瞬间，血液化成了一团红芒，一只拳头大的红须蛮狮突然浮现！只见其浑身赤红，栩栩如生，双眼中射出了道道光芒，爆发着愤怒的咆哮！

　　只不过，这只是个虚影而已……这是王老头在逃荒的路上救过一名生命垂危的武师，对方为表示感谢而送给他的，并告诉他这是一种妖兽红须蛮狮的血液，只要每天使用一滴就可以易筋洗髓，帮助身体提升力量，加快开源筑基的速度。

　　王老头哪里听得懂这些，心里猜想这可能是好东西，可自己这么大年纪了根本舍不得用，一直放在家里珍藏，打算哪天真揭不开锅了拿出去卖了，他没想到过此物对于陈子晶将来的修炼会起到多么大的帮助，更不清楚这东西有多么高的价值。

　　滴上一滴红须蛮狮的血液在牛骨散里，整个浴盆迅速由碧绿色变成了一种鲜红色，搭配着五彩华光，让整个浴盆显得美轮美奂！

　　陈子晶看着浴盆的景象眼睛瞪的老大，喃喃自语道：“这……这……这红须蛮狮到底是什么妖兽？滴上一滴居然就产生了如此大的变化？”

　　随后便毫不犹豫的脱光衣服一脚迈了进去，闭着双眼坐在浴缸之中，感受着这难得的温暖。

　　然而他并不知道，此时这些红色液体逐渐缓慢的渗入了他的体内，慢慢的浴盆翻出了滚滚的气泡，热量随之缓慢的升高了起来！

　　“嘶……！这是怎么回事？怎么突然变烫了！？”陈子晶并不知道发生了什么事，但他却能感受到四周药液之中元气的浓郁！于是定了定神开始全力的吸收起四周的灵药起来。

　　这是由于红须蛮狮的精血内元气扩散，同时进入陈子晶体内缓慢改善着他的身体造成的。

　　随之带来的是陈子晶体表温度的快速升高！幸亏他只滴入了一滴，否则这精血虽然可以强化他的骨骼经脉，提升身体的力量，但也可以将其身体摧毁殆尽，因为他的年龄过小只有八岁，而且对于一个还未开源筑基的孩子来说，这能量也是过猛了些。

　　一开始他还不觉得有什么，慢慢的整张小脸开始憋得通红，而后便是一阵杀猪般的惨叫传来！

　　“啊……！”

　　陈子晶忍不住的喊了出来，因为周身的水慢慢像沸腾了一般！而他坐在里面只感觉浑身酸软，而原本舒适的水温，如今却烫的要命！将其蒸煮的像个烤猪一般！偏赶上自己浑身酸软连站起来的力气也没有了，只能独自强忍着这非人的痛楚，这其实并非真正的烫，而是体内外的元气流转造成的。

　　陈子晶此时在全力的坚持，周身骨骼肌肉发出了一阵阵的颤抖，那感觉就好像饥渴的沙漠一般，吞噬着刚刚来临的暴雨，毫不吝惜的将其纳入怀中。

　　“好强悍的药效！这是怎么回事？这红须蛮狮的血液居然如此强悍？不管了，这个时候绝不能功亏一篑！”他一边在心里提醒着自己，一边集中精神，引导着周身元气流转，淬炼身体骨骼经脉，借此提高锻体的效果。

　　随着时间流逝，此时的陈子晶头顶慢慢升起了一股白气，渐渐白气开始汇聚成了一团云朵一般，这是元气运转所造成的，而他也终于能够集中精力辅助元气进行流转，但是这依然是个极其疲劳的过程。

　　可对于陈子晶来说，他必须努力坚持，尽量多的吸收这盆里的药效，辅助身体进行吸收，而盆里的药水虽然依然在沸腾，但颜色也由鲜红色，慢慢变的成了红色，最后变成了淡红色。

　　他所经受的痛苦则在跟着慢慢的开始减弱……

　　时间一点点过去，深夜里外面一片宁静，此时的陈子晶已经精疲力竭，而他最后也终于坚持不住，坐在浴盆之中昏睡了过去。

　　两个时辰过后，慢慢的整个浴盆的水开始停止了沸腾。

　　“嗯……”陈子晶的嘴里发出了一声哼唧，并且慢慢的睁开了眼睛。

　　待陈子晶略微清醒了一些之后，慢慢坐直了身子并看了看四周，轻声自语道：“我这是昏睡了多久了？”说罢，从浴缸里站了起来，扭了扭头，握了握拳头。

　　“咦？怎么感觉浑身突然这么有力气了？”陈子晶一拳挥出，只听见一阵劲风声响起！自己的力量经过这一次的药浴居然提升了不少！

　　他眼中冒出了一股精光！兴奋的喃喃道：“看来王爷爷留下来的红须蛮狮的精血还真是极其珍贵的东西呢！这药效绝不会是牛骨散能够达到的！”

　　陈子晶将剩下的兽血拿在手里仔细的闻了闻，只感觉一股清新的味道传来，没有任何想象中的血腥味。

　　随后他每天疯狂的锻炼完，都要享受一下混合着红须蛮狮血液的牛骨散药浴，这可以让自己全身放松，缓解几天积累下来的疲劳，同时加快身体血液的循环。

　　随着药力和血液渗入身体经脉之中，对于陈子晶体质的提升是非常有效果的，当然他不敢放太多，每次只是在浴缸里倒入半滴到一滴之间。

　　半个月过去，陈子晶独自站在后院里，看着一地的碎砖，按了按自己身上的肌肉，喃喃道：“自己的力量居然增长的这么快……”

　　他现在已经可以做到轻易的将一块砖握碎，现在陈子晶的两只手像是钢爪一般，蕴藏着强大的力量！行动间快如电闪！虽然离真正的武者想差还很远，但是进步却十分迅速。

　　陈子晶身体如此快速的成长完全是红须蛮狮血液的功劳，其实那只成年红须蛮狮可是一只货真价实的武师级别妖兽，牛骨散此刻所起到的只是辅助加快血液流转的效用而已，再加上陈子晶本身对于修炼的悟性和聪慧，他的进度在幼童们中间算是最快的。

　　又是一个月过后，大家基本把这套基础练体功法练的熟的不能再熟，孩子们的气色和身体也比当初更壮实了一些，附近的野狗再也不敢主动咬他们。

　　“子晶哥，你的进步好快……肌肉居然一块块的……”一名小乞丐看着陈子晶的身体，羡慕的说道。

　　由于陈子晶的修炼速度最快，小小年纪身上的肌肉已经比较结实，走起路来虎虎生风，立刻显得与其他人比起来有所不同。

　　而这些从小在乞讨、偷窃、颠沛流离中长大的小乞丐，心思相比普通孩子更加复杂且敏感，他们早已明白了锻体需要灵药辅助才能更快。由于小乞丐们买不起灵药，对于和他们同时起步，现在却把他们甩在了身后的陈子晶，渐渐的有了不平衡的心态。

　　而陈子晶也发现了这个问题，因为大家见面后和他说话明显少了或是客气了起来，但对于这种情况，他也只能无力的选择漠视，毕竟这个问题不是小小年纪的陈子晶能够解决的。

　　日子一天天的过去，现实生活和大家的理想偏差越来越大，小乞丐们渐渐无法在破庙中聚集在一起练武了。

　　“子晶哥，我得去赵东家那里干些零工，不然过两天就没饭吃了，今天就不过来练了……”一个小乞丐低声说道。

　　“子晶哥，我得去趟胡里村，那里有人出五个铜板一天，雇人帮忙收麦子，连雇三天，还管饭呢！”另外一个小乞丐也跟着说着。

　　陈子晶心里明白，这些小乞丐都要忙于生计的，如果连饭都没的吃，还修炼个屁，慢慢的众人开始不再像最初一样每天聚在一起，而是各练各的，想来只要小心点也不会有人注意这些八、九岁的乞丐们在干什么。

　　政国的夏天异常闷热潮湿，而邢边镇东的一间破土屋里，一盏微弱的烛光正在颤巍巍的晃动着。

　　“这样下去不行……就算是牛骨散使用起来也太过昂贵了，现在元晶基本花光了，而且红须蛮狮的血液更是要见底了，以后必须想办法弄到元晶，否则没办法继续修炼下去的……”

　　年满八岁的陈子晶此时正坐在自己的破土屋之中，他的锻体武技已经取得了长足的进步，体内内气澎湃，太阳穴微微鼓起，但是此刻他正在皱着眉头，左思右想获得元晶的办法，否则以后不要说修炼，恐怕吃饭都将是个问题。


第004章 赵府充丁

　　“赵府招丁！凡八至十六岁，身无残障疾病之少男少女皆可报名！待遇从优！”

　　随着镇子中心一声铜锣敲响，镇中第一大家族赵家开始了其五年一度的招丁选拔，所谓招丁即是选拔家丁打手的考试，这是家族提高基础实力的一种方式，过程无非是通过身份审查、摸骨、身体测试及问答等等方式来测评应试者的各项潜力。

　　只见一名武师站在招丁处的桌子旁边吼道：“凡是选拔上的少男少女，可以学习赵府的武功招式！如果有资质优秀之人，可以破格提拔为赵府武师弟子！签订终身契约后便可以传授赵府的锻体武技！待遇优厚！”

　　其实大家都明白一旦签订了契约，就此将终身受赵府制约，失去自由之身，除非被府主赵霸赏识，收为义子或亲传弟子，否则都是人家的家奴而已。

　　“想要申请参加仆从侍者，以及杂役及店小二的来这里报名！”

　　一名身穿普通布衣的男子站在另外一个桌子旁，待刚才的武师喊完跟着大声喊了一句。

　　赵家通过招丁寻找一些为自己所属产业干活的杂役及小二等闲杂工种，这种人待遇无法与习武的家丁打手相比，但至少不必担心温饱，另外，身份也相对自由，可凭商定的契约选择将来留下或离开。

　　陈子晶此时正站在报名的队伍之中，为了生存他现在只能去替人干些杂活，而他选择的是参加赵家所属店铺杂役的选拔。

　　“将来要想有资源进行修炼，一定要学些真本事，如果自己能炼制丹药成为一名药师，那可就再也不担心灵药的问题了……”陈子晶站在杂役报名的队伍后面默默思考着。

　　而他首先看重的就是赵家药行里辨药的活计，在他看来这是将来安身立命的开始，将来练武少不了需要各种灵药的辅助，自己懂得炼药是极其重要的。

　　看着前面长长的队伍，陈子晶暗道：“赵家所属商铺有金铺、客栈、酒行、药铺等等，待遇以金铺和酒行为上，是最多人想要去的地方，但竞争也异常激烈，而药行需要杂役识字且有些辩药基础……”

　　“自己除了识字没有问题外，辩药就相对差了一些，除了基础的一些常用药物外，基本可以说一无所知，不知道能不能入选，不过前来参加杂役选拔的大多都是穷苦出身，识字的都非常少见，更别提懂药的了……估计还是有些机会的。”

　　尽管陈子晶有些信心，但默默的看着自己前后报名的人流，心里也是难免有些忐忑。

　　五年一次的招丁选拔，吸引了大批参加者，邢边镇此刻显得比以往更加热闹，附近村子里的人也纷纷过来赶集，长长的队伍从街头排到了街尾还转了三圈，各个年龄段的孩子都出现在了此地。

　　陈子晶此时排了一个多时辰愣是看不见头，而附近的小商小贩则是乐开了花，卖包子的、卖糖果以及卖茶水的，可以说各种摊铺前都是热闹非常。

　　“驾！闪开！”

　　正在这时，一阵马蹄声和皮鞭声响起！带起了街上一片尖叫之声，一个声音尖厉的女子大声喊着。

　　陈子晶回过头只见一名丹凤眼红色劲装美艳少女，骑着匹黑色大马高高扬起，马蹄眼看就要踩在一名老者头上，情况十分凶险，附近所有人都吓傻了眼！如果被踩到肯定是非死即伤。

　　就在这千钧一发之际，一个蓝色的身影突然一翻，抓着老者就闪到了一旁！众人这才大呼一口气，感到虚惊一场。

　　只见一五官端正的少年及时将老者抢救了下来，待回过神，陈子晶上下打量着眼前这位身手不凡的少年，暗赞了一声道：“好标致！”

　　这少年一身蓝色书生装扮，中等身材，白皙的面庞加上高挺的鼻梁，简直可以用貌比潘安来形容，唯独略有些许女像显得不够阳刚。

　　陈子晶虽然距离较远，但他立刻就认了出来，那红衣丹凤眼的劲装少女乃是赵府的大小姐，名叫赵飞凤，已经达到了武徒四层修为，为人性情放浪，飞扬跋扈，与其同胞弟弟赵飞龙是镇里的一对恶霸，无恶不作。

　　“谁多管闲事的！找死呢？”赵飞凤眼见老者被人救走，自己的马也被惊的向后高高仰了起来！弄得她差点不小心摔下去，心里立刻一股火窜了出来，破口大骂道！

　　但当她定睛观瞧对方时却整个愣住了，凤眼中的怒火就像被盆凉水浇熄了一样，立刻射出了火热的光芒，表情也随之柔和了下来。

　　赵飞凤眯缝着水灵灵的眼睛，嗲声道：“这位小哥受惊了，我这马儿骑的到是快了些，不知伤到你了没有？”同时娇笑着用眼神儿上下的打量着眼前这貌美男子。

　　蓝衣男子发现这赵飞凤眼神放荡，脸色更加难看，铁青着脸回了一句道：“哼，你从大老远就看到了这位老翁，居然也不避让！现在不必装什么好人！”说罢，扶着老人就想要离开，那表情已经相当明显，哪怕在这里多呆一刻他也觉得恶心！

　　“唉！小哥慢走……”

　　赵飞凤正想借此打听对方姓名，没想到对方只说一句话转头便走，眼中一股冷色一闪而过，立刻赶了上去，拦在对方面前。

　　“怎么赵小姐，想当街勾引少男么？”俊俏少年冷声问道。

　　街上众人听过之后集体爆发出了一阵大笑，饶是赵飞凤多么的放浪，当着这么多人的面，脸面上也是有些下不来了。

　　“给脸居然不要脸！”

　　赵飞凤挥手就用马鞭抽了过来，武徒四层修为挥动小小马鞭，那力道是相当可怕的！当街所有人都听到了“呜！”的一声大响！

　　而对面俊俏男子却好似不当回事一般，神情轻松的侧身一闪便躲开了这一击，另一只手立刻跟上，抓住了对方的马鞭空手夺了下来！

　　“你！”

　　赵飞凤愤怒的看向对方，五官被气得扭曲在了一起，然而等待她的却是一双冰冷厌恶的眼神。

　　“你成功惹怒我了，像你这种飞扬跋扈的女子留着将来也是祸害！”俊俏男子说罢一股杀气便从其身上爆发出来！这股杀气让赵飞凤立刻清醒了很多，被吓的浑身一哆嗦，慌忙间连退了好几步！

　　此时赵家在附近的家丁和护卫一看情形不对，纷纷抽出手里的武器簇拥了过来，将其护在中间。

　　俊俏少年看了看赵飞凤又看了看四周的人群犹豫了一下，冷哼了一声转身不慌不忙的离开了此地。

　　眼看对方越走越远，赵飞凤才从惊慌之中恢复过来，而后则是怒火冲天！羞怒的恨不得找个地缝钻进去，此人竟然让她在镇子里丢了如此大的面子！

　　她立刻转身朝身后的随从丫鬟招呼了一下，贴耳喃喃的不知道说了什么，而后转身上马朝赵府而去。

　　陈子晶羡慕的看着俊俏男子离开的方向，暗道：“好厉害的身手！此人居然可以轻易的击败赵飞凤，修为一定不低！将来我也要变成比此人还要厉害的武者！”

　　经过了一番选拔，陈子晶如愿招入了赵府在镇里的一间叫作天仁药膳坊的药铺里，过程比他想象的简单，光识字这一项要求就卡住了大部分的报名者，穷苦家的孩子没钱去学习识字，而不是苦哈哈出身的孩子谁会去报名给人家打杂？

　　第二天，陈子晶按时来到了天任药膳坊报道，和他一样招进来的杂役共有三人。

　　药行的管事首先将三人召过来，站在柜台上傲然的说道：“在赵府的药行里讨食，需要干至少三年！且第一个月没有收入！在这里当杂役管吃管住，但想要提前离开需要缴纳十块初级元晶的违约金，否则就不要去想在这个镇子继续混了！如果没有问题第二天来药行上工！”说罢，便拿出了一张契约，陈子晶仔细看了看契约无误后，按下了自己的指纹，其他两名杂役见此也纷纷效仿。

　　当然陈子晶还是选择住在镇子东边的那间破土屋里，他不想搬出去，一则住进店里虽然近，但需要与几个小二杂役同住。二来自己晚上就没法练习功法了，当然只要按时工作，店里不会干涉他住在哪里。

　　正式上工后的一早，陈子晶便来到了药行里，店里的老伙计声音严厉的朝陈子晶等几名新召入的伙计们训斥道：“来到这间药铺，要手勤、脚勤、眼勤！手里时刻都要有活，若是来到这里总是偷懒，立刻辞退！这间药行的规矩虽然不多，但是每条都要好好记住！”

　　包括陈子晶在内的几名伙计全都是表情诚恳的老实乖乖受教，对老伙计的训斥不敢有一丝的不满，此时从药行内屋走出了一位中年人，除了年纪比较大外，完全一副瘦弱书生的样子。

　　老伙计见此立刻谄媚的说道：“今天先让你们认认人！这位便是咱们药行掌柜的，王开富王掌柜！王掌柜可是长年跟随赵府赵霸赵老爷，乃是赵老爷的心腹！在药行里他的命令就是圣旨！听到了没有？”

　　老伙计向所有人介绍着药行掌柜的王开富，后来陈子晶才知道这王开富早年是赵霸的书童，年老才获得了这个药行掌柜的差事，是对他长年忠诚服侍主子的奖赏，要是把他真当成文弱书生就大错特错了。

　　此人是个十足的奸商，心思灵活，唯利是图，可以说城府非常的深，整个人就是个笑面虎！

　　陈子晶在药行的差事非常繁重，除了各种辨药、分药、晒药的工作，还需要经常伺候王开富端茶递水，很晚才可以回自己的破屋休息。

　　用王开富的话说：“这天仁药行既然招了你，给你吃穿，那你就要百倍的还回来，否则为什么要你？”

　　但是陈子晶就算在药行工作再忙，修炼的时间被大幅度的压缩，他也依然坚持着修炼，每天按时清早起床，吸收太阳初升的第一缕紫气熬炼身体。

　　另外，在药铺的这些日子里，他渐渐对各种基本药物的名称和特点有了更深的理解。

　　“半夏具有平气和治喘的效果……泽血对有强健骨骼之效……香附在活血上效果极佳……”陈子晶一边分拣着各种药材，一边努力的学习，嘴里不时的念叨着各种药材的名称和作用。

　　药行共有三名药师，其中一名姓胡的药师有七十多岁了，为人谦和，医术高超，是被王开富重金挖来的，每天陈子晶有时间都会凑到他身边问东问西，陈子晶的很多药理知识也是从他那里得到的。

　　“胡老，这冰凌花，性极寒，但为什么可以在病人的药里加入呢？难道是烈阳花有中和的效果？”陈子晶站在药柜旁边认真的观察，并且好奇的问道。

　　“这百合叶居然能对骨伤有止血的效果？可是这药谱上不是这么介绍的啊？”帮忙握着病人跌伤的手臂，陈子晶眨巴着眼抬头看着胡药师。

　　“胡老啊……您看我放这么多量的九叶香合适不？”

　　……

　　陈子晶向其请教药理知识，胡药师居然也不藏私，只要不是涉及药方之类，也乐得提携一下这药铺里年纪最小的苦娃娃，试想其他孩子在这个年纪恐怕还在母亲怀里撒娇呢。


第005章 山顶围杀

　　邢边镇的清晨比较清爽，随着一缕阳光照射下来，慢慢的，片片金辉开始从东面山上出现并将镇子覆盖，商铺早早便开门营业，每个街面上的苦哈哈为了生存都是极其的辛苦，直到太阳整个从东面山上升起，街上的茶铺及酒行也正式开门营业了。

　　但是今天的邢边镇却显的略有不同，街面上的人交头接耳的，显然发生了什么不同寻常的事情。

　　“听说了么，赵家大小姐赵飞凤在镇外被人给杀了！”一个镇民在茶铺中低声议论道。

　　另外一名脚夫样子的粗犷男子听后震惊的回道：“这事是真的？我还以为是有心人在胡传呢。”

　　“嘘……小声点，赵家现在上上下下都疯了，别让他们听见否则没有好果子！”

　　……

　　陈子晶进入药行之后三个月过去了，此时他正站在药行里听着附近的客人及武者交头接耳的聊着镇里刚刚发生的一件大事，虽然与他无关但是依然让陈子晶感到震惊。

　　赵家可是自己的东家，而这大小姐赵飞凤据说被人斩杀在镇外二里坡的小树林里，没人知道是谁干的，王开富也因为此事被召进赵家开会，具体商谈什么当然不是他可以得知的。

　　另外，镇子里的陌生人也渐渐增多了起来，赵霸在知道女儿被害后，暴怒异常！在镇子里增派了人手，严查出入人员，据说还写信给自己的老靠山，百里外岭云城诚主云天峰派人来协助调查此事。

　　陈子晶在知道赵飞凤被杀的这件事以后，也是十分震惊，心里暗道：“谁这么大胆子敢把赵飞凤杀了？自己也在赵家的产业里刨食，看来赵家以后免不了要面对风雨，自己得抓紧时间提高实力修为，争取早日开源筑基，同时还要努力多学习些药理知识，以后说不定哪天就能用上！”

　　陈子晶比较有危机意识，虽然他只是一名小小杂役，很多事和他并无关系，但是他喜欢把命运放在自己的手上，而不愿意处在风雨之中任自己到处漂摇。

　　随着时间一天天的过去，镇子里越加笼罩着一种紧张的氛围，不知道怎么回事，突然间赵霸也开始收拢了势力，不见最初的嚣张，陈子晶看着面色有些忧愁的王开富，心里一阵暗爽。

　　看了看手里的药草，陈子晶暗道：“风声越来越紧了，看来赵飞凤的死也只是个配菜，你王开富这奸商也有今天？恐怕真正的碰撞才刚刚开始呢，只是不知道是什么势力和赵家起了冲突。”

　　陈子晶在店里一年可以休假一次，一般会给五天的时间，他利用这个当口申请了休假，因为这四个多月他悄悄的低价从药商手里攒下了一点牛骨散。

　　当然药铺的管理是严格的，但是不可能面面俱到，杂役们如果需要可以悄悄和药商联系低价购买些药材，药商当然不会去告这种状，而王开富也不会去管这事，因为相比药铺的流水，他们私自购买的量可以忽略不计。

　　这也算是一种隐性的行业福利，试想一下卖猪肉的自己买肉，卖布的自己如果买布匹，当然会比市面上的客人要便宜很多。

　　陈子晶回到自己的破屋子难得的可以休息几日，他在家里好好的睡了一天恢复了一下精力，毕竟给人家手底下做事，可不是什么轻省活，不拿人当牛使已经相当仁慈了。

　　第二天晚上他和张桥以及镇子里的小乞丐们在镇外的破庙里聚了一次。

　　看着这些小伙伴们，陈子晶十分的开心，笑道：“大家比以前成长了不少嘛，王富、小猫你们俩居然都当上伙计了？小赵你去曹地主家开始做长工了？待遇如何？”

　　他此时开心的发现其他一些小乞丐们现在也找到了活计，现在再说他们是乞丐算是有些名不符实了，而且这几个人身体都十分的健康强壮，看来当初带着他们习武并不是没有一点效果的。

　　“子晶哥，我现在也开始购买牛骨散了，可是价格对我来说依然太贵！这么长时间以来，我才使用了两次，效果实在太差了……”过去一名叫做王富的小乞丐聊着他修炼的情况。

　　陈子晶对于自己的东西并不藏私，立刻认真说道：“想办法多攒些钱吧，另外你也可以尝试自己炼药，毕竟牛骨散的配置比较简单。对了，这是牛骨散的药方，我念你们都用心记下来，以后对你们节省铜板有好处。”

　　“子晶哥，你现在修为进展如何了？”

　　“快看看我现在练的武技和当初比有没有进步？”

　　……

　　一段时间没有联系，大家的关系反而比当初天天在一起更加好一些，这次聚会张桥带来了两壶镇里产的“烧火酿”，陈子晶则带了些花生米和肉干，这群孩子在破庙里痛快的聊着，在各自有了目标和工作之后，大家成熟了不少，但是也许像这样能凑在一起的谈天说地，将来恐怕很难再有机会了。

　　话说回来，这群多年生活在刑边镇里的孩子，在消息上面还真是比较灵通的，其中一个过去外号叫“鸡蛋头”的小乞丐，现在在一家酒楼做店小二，说到了最近镇子里赵飞凤的死以及来了很多陌生人的事。

　　“据我们掌柜的说，那些人都属于北面一个大势力的人，目的是什么就不知道了，但想来能让北方大势力关注的事情绝不简单。”陈子晶听到鸡蛋头的这话眼神闪了闪，随后低头默默的吃了口肉干，不知道暗暗思考着什么。

　　另外一个过去小名叫“二河子”的小乞丐跟着补充道：“我也听说了！据说赵飞凤的死是因为当初看上了一个大势力的年轻公子，结果受到人家白眼，想派人报复却踢到了铁板，惹下了祸根前不久被人顺手杀了！”

　　陈子晶听后猛的抬头，立刻想到了当初那白衣俊美少年，暗道看来在几个月前这个大势力就已经开始布局了，究竟是什么事，值得他们耗费这么大的精力？陈子晶敏感的觉得将会有大事发生。

　　众人谈天说地，直到月上枝头，才纷纷告别离开。

　　离开众人后，陈子晶顺着破庙向东南的小路走了过去，这里是回家的一条近路，需要经过一座小山，山上都是茂密的树林，时常有猎人深入树林东边的深山里去捕杀野兽。

　　四周一片寂静，可走了一阵子后，突然一片嘈杂的叫骂声从侧面的一座小山上传来！

　　“云天峰！你吃了熊心豹子胆了？敢打我们黑煞帮的主意！告诉你这可是韵国三大教之一的‘万神教’点名要的货物！如果知道被你们劫走，十个脑袋也不够你们偿还的！”

　　“哼！少拿这些来压我，既然来到此地就将宝物乖乖交出来！”

　　……

　　陈子晶听到叫骂声后心里一惊！立刻停住身子，转身朝小山这边悄悄潜了过去。

　　只见小山顶的空地中间，一名中年黑衣人正在凌空而立，此人身材瘦高，双臂奇长，好像一具僵尸般，脸上皱纹一层一层，此时他正在厉声地叫骂着，而其身后跟着的一群黑衣人神情同样冷冽，一看就知道都是杀伐果断之人。

　　“哼，黑僵长老，我云天峰当然不敢跟万神教对抗，但你们一个小小黑煞帮就算投靠了万神教做了人家的走狗，那也是远水解不了近渴，他们还管不到我政国的事！再说兄弟我也只是奉命行事，我们政国皇室点名要的东西，我也不敢抗命不是？还是乖乖的把出土的东西交出来吧！”

　　一名红脸大汉同样站在半空中与他对峙着，显然不为所动，凶狠的回敬着，同时紧紧攥着手里的长剑，随时准备发动攻击，看来他对这黑僵长老也是十分觊婵，暗中招呼着身后的人马将对面的人团团包围起来。

　　陈子晶此时躲在远处的一颗大树上面，远远观望着这边的情况，同时思咐着：“看来那红脸大汉就是凌云城的城主云天峰了，据说他有武师中期的修为，难怪可以凌空而立，他号称凌云城地域的第一高手，据说他一把长剑配合雷系剑法，用的可以说炉火纯青，近些年来罕逢对手。”

　　而对面那位被称作黑僵长老的，陈子晶并不认识，不过从二人的气势上看起来，黑僵长老应该更加厉害一些，那云天峰看得出来对他极为忌惮。

　　双方的矛盾显然不可调和，不一会儿两边人马便战成了一团，云天峰不愧被称为凌云成第一高手，他的剑法非同小可，挥动间隐隐发出阵阵的雷鸣电闪！震的四周树木瑟瑟发抖，其他人根本不敢靠的太近。

　　但是对上了这个黑僵长老他也只能保持暂时不败而已，这黑僵长老一双漆黑手爪就像铁铸一般，赤手空拳与对方长剑对峙，射出了道道火花，随手一抓之下附近的岩石便像豆腐般轻易的捏碎，四处嘣射！和云天峰对敌还能占到些微的上风。

　　“咔！咔！轰……！”

　　二人的战斗声势极大！发出了阵阵对垒的轰鸣声！陈子晶离的较远还感觉到耳膜有些生疼。

　　“这武师修为的武者实力也太强了！将来要是自己也能有如此实力的话，那也太威风了！”

　　陈子晶此时眼睛瞪得老大，看着远处场上的厮杀，居然没有一丝害怕的感觉，反而看得极为过瘾。

　　只见场上两个人在天上打，下面的人在地上战，惨叫声此起彼伏！战况激烈异常。

　　一时间，气劲的碰撞、拳脚的轰鸣、以及武者之间的叫骂惨嚎声混为一团！

　　不过好在这里是云天峰的地盘，人数上巨大的优势很快便显现出来。

　　黑僵长老尽管自己占着上风，但是下面的手下却接连遭到围攻，偏偏他又被纠缠的非常紧，眼见形势不利，无奈之下只好一声大吼宣布撤退！

　　云天峰好歹也是凌云城的一城之主，怎会轻易让这群人逃掉？冷笑了一声，突然吹了一个口哨，只见从四面八方立刻又蹿出了不少高手，猛然袭击！

　　瞬间，黑僵长老这边又有数人陨落！云天峰的手下立刻将对方剩下的人牢牢围困于此，情势对黑僵长老这方来说非常危急。

　　而这还不算完，所谓屋漏偏逢连夜雨，在黑僵长老焦急落地之时，猛然间一道黑影暗中从侧面蹿了出来！一掌重重的拍在了他的后心之上！

　　“噗！”

　　黑僵长老一口鲜血便猛然喷了出来！向前连连啷呛了十来步才被一位自己人奔过来扶住！

　　“呵呵，好样的！二弟，这下你立了大功了！”云天峰高兴的喊道，突然飞出来的黑影正是云天城的二城主，这些人早就事先埋伏好，准备进行偷袭，这下让他一下得手，立了大功！

　　不过他们也显然低估了黑僵长的狠辣，只见其强提一口气推开旁边扶着自己的人，同时身形一窜，立刻从新杀入了下面的人群！他武师中期巅峰的修为就好像虎入羊群般，立刻打开了一个缺口，而后回身将云天峰及二城主云天诚拦住，其手下人立刻抓住这个机会开始四散奔逃！

　　“不能让一个人逃掉！全部给我拦住！他们很可能把宝物分散存放了！”云天峰焦急的大喊道。

　　其实他是想要杀人灭口，毕竟韵国三大教之一的万神教不是他们可以对抗的，如果杀人灭口，就算被人怀疑，甚至明知道是他们干的，没有证据再加上有政国的保护，对方天高皇帝远也没法拿他们如何。


第006章 神秘药鼎

　　陈子晶远远的躲在树上，眼看山上很多人都四散跑了下来，吓的他也赶紧从上面窜了下来，转身准备逃开，这个时候要是自己被发现了也是小命难保。

　　而就在此时他看见一个黑色人影迅速朝着自己所在的方向踉跄奔来！只见此人浑身带伤，奔到离陈子晶不远处之时，因为流血过多，一下就昏厥了过去！

　　陈子晶浑身一凛，犹豫了一下，咬牙迅速摸了过去，用手一翻对方身子，陈子晶瞳孔立刻睁的老大！

　　“竟然是半年前被淫妇赵飞凤调戏的那俊美少年！嗯？他怀里塞着的一个大布袋是干什么的？难道就是云天峰想要找的‘宝贝’？”想罢，陈子晶立刻伸手摸了过去。

　　然而当他不小心碰到对方的胸口之时，竟然摸到了一团软肉，触手弹性十足！

　　“此人竟然是女儿身！”

　　陈子晶吓的急忙收回了手掌，小脸变得通红通红！尽管上辈子他已是个成年人，但现在他毕竟还很小，面对这种尴尬的情形，还是比较害羞的。

　　不过他并没有因此停下来，现在根本不是犹豫的时候！陈子晶将此女悄悄的塞入了附近的一个大树洞里，而后用树枝杂草挡住，他对此女印象不错，但也只能做到这一步了。

　　在安置完后，陈子晶迅速将布袋塞入怀中，同时低身朝山下跑去！可就在此时，身后一道冷呵响了起来！

　　“站住！”

　　陈子晶浑身猛然一激灵！暗道一声“坏了！”随后赶紧撒腿就钻入了树林子里！

　　原来有一名附近的武者已经发现了他，原本只是看到了一道黑影，如今陈子晶一动，立刻确认无误并迅速的追了上来！由于双方功力相差太远，如果不是陈子晶仗着在这里土生土长，左转右闪的，否则十个他也是白搭。

　　此时的陈子晶一边跑，心里一边暗暗叫苦道：“怎么自己这么倒霉，居然被一个武师缠上了！必须想办法甩掉对方！否则自己绝没有好下场！”

　　依照陈子晶的估计，后面追杀他的人大概有武徒五层的修为，二人的差距很快就显现了出来，陈子晶体力消耗的非常快，照这个趋势下去他必定会被对方抓住，落个惨死的下场。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　后面追击的武者，腿上功夫十分了得！奔跑间发出了阵阵风鸣，距离越拉越近！

　　眼看自己逃跑是难以做到了，陈子晶在绝望之际突然大脑里灵光一闪！眼睛滴溜溜一转，随后只见他立刻转了个方向，朝东奔去！而陈子晶眼下也只有抓住这一线生机，才有可能逃得了性命。

　　当陈子晶迅速冲入东边的一座深山之后，后面的追杀之人也毫不犹豫的跟了进来并且离他已经很近了，其手里的钢刀高高举起，随时准备砍向陈子晶的后背！

　　就在此刻，只见陈子晶窜到一处草丛里时，从怀里迅速的掏出一个小纸包，同时脚上发力，猛然回身越起，将纸包向身后甩去！

　　随着“唰！”的一声轻响！

　　只见一片白色的粉末四散开来，黑衣人在后面大骂了一句：“石灰粉！小兔崽子！”

　　而后只听“扑通！”一声，便传来“啊”的一声惨叫！

　　原来陈子晶在跳起的时候已经到了一处老猎人捕熊的陷阱处，他跳起来一是躲过这处陷阱，另外也将石灰粉撒了出来，将对方的眼睛迷倒，否则凭武者的敏锐眼光，这陷阱也不会将对方骗过的，话说回来，这石灰粉当暗器的方法还是那群小乞丐教给他的。

　　那群小乞丐随时都有可能被欺负，也就慢慢研究出了各种自保的方法，而石灰粉则是百试百灵的凡人暗器，用的好了可以有奇效。不过幸亏不是武徒后期或武师修为的人追杀陈子晶，他们运用护体功法，石灰是不可能迷进眼睛里的。

　　陈子晶缓缓爬到陷阱边缘，看了看下面的武者，此人已经被下面的钢钉刺穿了全身，只见其黑色的脸庞双眼怒瞪！俨然一副死不瞑目的样子。

　　“呼……好险……”

　　上辈子当衙役以及后来逃荒的路上陈子晶见惯了各种死尸，他对这个毫无忌讳，喘了口气的陈子晶，缓缓靠着陷阱的边缘顺了下去。

　　在将黑衣人身上值钱的东西拿走之后，从里面一点脚便重新蹿了出来，而后用树枝将老猎人的陷阱重新遮掩好。

　　陈子晶迅速绕了个圈，抄了条小道逃回镇子里，并且将身上的衣物烧掉，防止有人记住他的穿着，在洗干净身上的污垢后，陈子晶座在椅子上仔细的回想和梳理了一下过程，他相信万无一失。

　　“自己的长相在当时那混乱的情况下又离得比较远，相信不可能有人能看的到的……至于后来则只有那黑衣人见过自己了，然而他现在已经死的不能再死。”

　　他猜的没错，此时小山顶上，云天峰及其手下正在清点伤亡，他想要将黑僵长老及其手下悉数杀掉的想法没有实现，黑僵长老临死反扑确实为其手下打开了一条生路。不过，云天峰确认漏网之鱼已经极为稀少了，至少宝物基本也已经追回。

　　在看到这些宝物时，云天峰立刻睁大了眼睛，谁都没想到这批宝物居然这么珍贵！否则他背后的势力恐怕会派遣更多的强者过来了，只见里面除了一些他认不出的古宝兵器外，还有不少的功法秘籍，不过这都是政国皇室要的，他可不敢中饱私囊。

　　据说这些宝物，是在政国的一处深山里发现的，本来这是万神教的探子发现的，但由于距离太远，只能遥控其在政国的附属黑煞帮护送，并且下了死命令，无论如何要将宝物拿到手。

　　但是还是不小心走漏了消息，引得东主政国皇室的窥视，他们并不知道里面具体有什么，但自己国家的宝物怎么可能让万神教盗走？于是才引出了这档子事。

　　经过几轮斗志斗勇，万神教还是没能如愿以偿，这也许会为云天峰引来大麻烦，但是皇室的命令在此地无人能够抗拒，否则就是与一国为敌，而且万神教还是需要掂量掂量的，毕竟政国背后也有大的宗门势力的支持。

　　想来没人能知道也许这批宝物里价值最高的物件，并没有被追回，真正的至宝在一座叫刑边的镇子里，被一个小小杂役拿在手中。

　　刑边镇，猎猎的风声吹得树木发出阵阵轻响！此时镇东头的一座破屋里，小小的油灯左摇右晃着，好像随时可能熄灭一般，但陈子晶却浑然不觉。

　　“这是什么物件？上面居然刻满了奇怪的符文和图案，里面还黑黑的，还发出淡淡的清香……难道是用来烧药的药鼎？”陈子晶此时坐在自己的木凳上看着手里的一个小鼎，左翻右转不知道是做什么用的。

　　这小鼎触手冰凉，样子非常的古朴，上面的图案十分精致。研究无果之后，陈子晶敲开地上的砖块小心的将其埋在了自己的床下，防止自己不在时被人发现。

　　而后，陈子晶又拿出了从黑衣人身上缴获的包裹，尽管有所准备，但打开一看还是让陈子晶大吃一惊！

　　“五十块二级元晶……一百三十块初级元晶……‘练筋煅髓’法门一本……‘九玄战册’一本……初阶短剑法器一柄，暗器三套，丹药若干……发财了！发财了！”

　　看着自己的收获陈子晶忍不住的跳了起来！这对他来说真是巨额财富了，从来没见过的巨额财富！那“九玄战册”其中包括了各种剑法、刀法、拳法的基础武学，这正是他急需的。

　　看着这些财富，陈子晶强压自己冷静下里，同时思咐道：“短剑暂时是不能随便拿出来卖掉了，常见的丹药可以悄悄通过其他药铺当掉，这又是一笔可观的收入……”

　　念罢，陈子晶便将这些物件分类的收了起来，其它有用的丹药短剑和小鼎一同藏入了床下，其它物品也悄悄的藏了起来。

　　此时的陈子晶心里暗道：“真是马无夜草不肥，人无横财不富啊……杀人越货真是发家致富的不二选择！”当然，今天这种事太过冒险了，如果让他再次碰见，他宁愿保险一些低调行事。

　　从今天起陈子晶便从“基础锻体武技”改修“练筋煅髓功法”，此功法正好解决了他功法等级不高的弊端。原来的功法只能算是初级的初级，而这新功法已可列入中级上品的功法之列。

　　对于武者来说，在成为武师之前可以改修其它功法，只要新的功法品质高于旧的，基本上不会有什么问题，而另一本“九玄战册”则有效的解决了陈子晶没有任何招法的弱点。

　　第二天一早，陈子晶便回到了药铺，和往常一样打点好药铺里的药材货物，清点好账本，开始招呼客人，可是整个邢边镇已经开始乱成了一锅粥！镇里的店铺客栈挨家挨户被搜查。

　　陈子晶所在的店铺是赵家的产业，而赵家是云天峰的势力，店铺自然没有任何问题，第一天除了查出一些小鱼小虾，和少数不明来历的商旅外，并没有其它任何收获。

　　而一直到了晚上，才搜查到了陈子晶的家，他一个八岁的小杂役，屋里只有一张破床一个桌子和一个板凳，连柜子都没有，来人只盘问了几句，随便四处打量一番后便离开了。

　　自此之后，整个镇子风声鹤唳了好一阵子，再没有什么收获之后，紧张的氛围才慢慢散去，云天峰因为立下了大功受到褒奖，升为南路军护军副将，统领郑国南方十数万的兵马，一时间风光无限。

　　又等了半个月后，陈子晶偷偷的用元晶找供货老板买了少量“廉价的”牛骨散原料，他暂时可不敢花大价钱买什么昂贵的灵药，一个小小杂役，大笔钱财怎么也说不清楚来路，而且他也没有实力去保住这刚刚得来的钱财。

　　忙完了一天的工作，傍晚陈子晶回到了自己的破屋中正准备熬制汤药，突然间床下传来了轻微的闷响声！这下可把陈子晶吓了一跳！

　　“什么声音？”

　　他回身将手里的药坛子猛的向床下扔了过去！同时吹熄灯火，脚尖用力闪向了窗台下面，猫身望向床下。

　　这一系列动作仿佛只在同一时间发生，长时间的修炼对他还是很有效果的。

　　陈子晶本以为是家里来了贼，心里思咐着：“难道有人来家里偷东西躲在了床底下？不过这不太可能，自己这破房子有哪个瞎眼贼会跑到这里来？进来了兴许还会不忍心的给我放几个铜板……”

　　坛子这一声脆响，并没有随之而来的任何被击中的叫声，很快陈子晶便借着微弱的月光看清了，床下貌似真的没有什么人！于是缓缓站起身形，重新点亮了灯火，而后将自己的破床慢慢挪开。

　　“原来是自己藏东西的砖块在颤动……难道是下面有老鼠了？”他疑惑的掀开了地上的破砖，朝里面望去。

　　“怎么回事！？竟然是那小鼎在颤动！”

　　陈子晶被吓了一跳！他还是第一次听说会动的器物！

　　说罢，立刻将小鼎取了出来。看着手里的这奇怪物件，陈子晶更加的疑惑了，喃喃道：“这东西是做什么用的呢？”

　　由于谨慎，他自那天之后再没有把小鼎拿出来过，但是他知道这是个宝贝，不然当初那帮人不可能拼了命的抢这些出土宝物，就眼前的情况来看，更加确定了陈子晶的想法。

　　“宝物往往都是有灵性的，看来自己还真要早点研究研究了……”

　　陈子晶拿着小鼎，用清水仔细的洗了洗，发现没有什么变化后，他悄悄的摸出门，用小鼎泡过的水喂给一只野狗喝，依然看不出任何异样！

　　既然发现不了什么用处，陈子晶咬了咬牙，低声道：“既然是鼎状的，不知道是不是个炼药的药鼎，自己的破罐子又被打破了，那就用它练药吧，也许会有不错的效果！”

　　陈子晶将自己的牛骨散按照配方比例放到了小鼎内进行熬制，最初并没有什么不同，但是慢慢的随着药力扩散开来，普通的牛骨散，表面逐渐显现出了七彩之色。

　　陈子晶见此脸色狂变，暗道：“难道这是那种传说中可以增强一定练药成功率及药效的高级灵宝药鼎！？”

　　高级灵宝药鼎据说只有最顶级势力中的高人才偶尔有人拥有，个个都是无价之宝，这些高级灵宝药鼎，一般可以增加一成炼丹的成功率，甚至更有甚者可以略微提高丹药的药效，自己难道有这种气运？


第007章 洗髓伐脉

　　陈子晶显然低估了小鼎的神奇，当他将熬制出来的牛骨散倒入浴盆里时，整个浴盆内突然闪现出了道道光华，白色元气从中蒸腾出来，呼吸之下让人感到浑身舒畅！

　　陈子晶立刻脱光了衣服，“噗嗵！”一声跳入了滚烫的药液之中！刚进入浴盆里的他一阵瓷牙咧嘴！

　　“嘶……！好烫！好烫！”

　　刚进入其中的陈子晶被烫的全身通红！苦不堪言，可是随着时间的推移，渐渐的他的全身由开始的滚烫，逐渐开始发凉，很快周身毛孔便慢慢的张开，一股股清泉一般的凉意从毛孔进入身体之中，再顺着四肢百骸流淌进全身，直到流入丹田后，又从四肢百骸回流到每一颗细胞之中。

　　陈子晶急忙按照练筋煅髓功法，引导着这股凉意一遍遍的冲刷全身，这股凉意让他意乱神迷，舒服的不知道如何形容，陈子晶甚至忍不住的发出了“嘶……”的一声低吟。

　　此时，不但周身血脉的流速迅速的加快，全身的力量也因此得到了显著的提高，坐在浴缸里陈子晶心里暗暗思咐道：“好强悍柔和的药力！如果每次使用灵药都有这样的效果就好了……”

　　随着药力的逐渐加深，陈子晶的周身骨骼发出了“咔吧！咔吧！”的阵阵爆鸣！这当然不是出了问题，而是因为他周身骨骼密实度更加的凝实，筋骨的强度也在随着力量的增长而提高所造成的。

　　此时破屋外寒风阵阵，风鸣声如鬼哭狼嚎一般响彻天际，但坐在药浴里的陈子晶却根本感觉不到任何的寒冷，甚至来说他还感觉到极其的酷热！虽然柔和的药效现在正在流淌着他的全身，并且最初带来了阵阵凉意，但是洗筋伐脉哪里是如此简单的？

　　“怎么浑身又开始越来越烫了？好在力量明显在快速增长，不然还真不确定该如何是好，现在自己需要尽可能多的吸收药浴内的残余药力，否则就太浪费了……”陈子晶默默思考着，同时全力运转周身功法，长期过苦日子的他哪里肯浪费一点元气，拼命地吸收着药效。

　　一个时辰过去……两个时辰过去……直至自己筋疲力尽，陈子晶才躺在浴盆里睡着了。

　　第二天，缓缓睁开眼睛，陈子晶发现浴盆淌着一层黑色油质漂浮在浴缸之上，看起来极其粘稠，并且散发着刺鼻的味道！

　　陈子晶将这一盆的残留药液倒入了自家后院，同时思咐道：“这是自己身体里的杂质么？经过一宿的洗髓伐脉，居然排到了体外么多！”

　　这对他将来的修行极其有利，尤其是锻体武技的提高，身体的纯净带来的是元气运转更加快速，吸收血气以及天地元气更加顺畅，对于筑基也是极其必要的，不论修炼任何的功法，谁也不希望自己的体质不纯，或是经脉之中满是堵塞，毕竟各种功法的原理还是相似的。

　　此时，陈子晶回到屋内看了看自己的身体，暗道：“浑身居然没有一点的疲劳感，而且一晚下来自己居然成长了这么多，抵得过平时一月的苦修了……”

　　他握了握拳头，看了看四周，眼中的景物比以往清晰明亮了许多，而自己的头脑也更加清醒，这一晚的收获看来绝对不光是表面上的那点。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　随便一套拳法打了出去，发出了一道道劲风声！震的屋内的破窗也发出了轻微的颤抖！陈子晶默默站在屋内许久……

　　此时的他已难掩自己心里的震惊和惊喜，经过这一次牛骨散的药浴，他的功力竟然提升了一大截！就算可能存在第一次使用药鼎对身体改善相对大一些的因素，但即便这样的速度如果和别人说出去，恐怕也是惊世骇俗的！关键用的还是最最低级的“牛骨散”。

　　“看起来这小鼎居然有大幅度提高药物功效的神力！可以把‘牛骨散’这种连初级灵药都算不上的药散，提高到中级灵药的水平上！这东西绝不是什么灵宝药鼎！而是更加逆天之物！”

　　陈子晶此时已经难掩心头的狂喜，要知道连那些宗门势力都没办法天天连续提供给弟子各种中级灵药的，而且是不是意味着用中级或高级灵药也可以通过小鼎练出高级甚至极品丹药？如果可以那就逆天了！

　　陈子晶决定将来一定要尝试一下，而现在的情况也足以让他兴奋的难以入睡，有谁能用市面上出天价都难以获得的中级灵药当糖豆子一样的吃？

　　要知道从中级灵药开始，所使用的药材都是天地灵物，可以洗髓伐脉、凝练功力，对身体基本没有什么副作用了，据说有些高级灵药，对于身体内的暗伤还有治疗调节作用，万金难求。

　　经过了一阵子的兴奋，陈子晶逐渐的冷静了下来，同时暗道：“如此效果的小药鼎绝对不能够告诉别人，就算是自己最亲近的人都不可以，必须咽到肚子里，不让任何人知道，不然自己恐怕会连死都不知道如何死的了……”他明白自己拥有了此物之后意味着什么，当然更加清楚这种至宝会给他带来多么大的风险！

　　第二天，刚刚上工，掌柜的王开富一早就给店里一名叫张凯的杂役及陈子晶安排了工作。

　　“子晶啊，你和张凯一起去带徐老爷到杏香楼休息，另外就说这次货物我们全要了！务必将徐老爷伺候好了！”王开富用他那精光闪闪的小眼睛看着眼前的陈子晶和一个叫张凯的杂役说道。

　　“放心吧！掌柜的！小的一定完成任务！”这名叫张凯的杂役抢着谄媚的应着，那表情给人一种想要呕吐的冲动，陈子晶也只能心里默默的看着别处，以防自己吐出来。

　　在赶往杏香楼的路上，陈子晶好奇的向张凯打听道：“张大哥，这徐老爷好大的手笔啊，光药材一次出货就居然有二十多车！就这一次利润恐怕就得高达数千二级元晶吧？”

　　张凯年纪有十七岁了，比陈子晶大上不少，乃是个落魄下去的秀才之子，所以识得不少字，他来药铺两年有余，听见后辈向自己请教，立马虚荣心膨胀了起来。

　　“呵呵，这你就不知道了吧，这徐老爷是从东南方向过来的客商，以前每两到三年到我们这里一次，每次都会将一些我们这里没有的灵药带过来售卖，以此赚差价，利润极其丰厚！”张凯一边吹嘘着，一边握紧刚从掌柜那里支出来的元晶及票据，用来打点及招待徐老爷吃穿用度，一切店里报销。

　　“可是东南边是平断山区啊，据说里面有妖兽肆虐的，他们怎么能穿过来？而且我们为什么要这么下血本招待对方？”陈子晶再次问出了自己的困惑。

　　“告诉你，最初我也是你这么想的，可是人家徐大老爷是什么人？手里有的是钱财，对方的车队还有其他生意呢，总共加起来有上百辆车！那肯定是雇佣了大批的保镖护送的，况且平断山脉厉害的妖兽不多的，这批药我们要是不拿下来，会便宜其他竞争对手！毕竟对方带的都是我们这里极其少见的珍稀药材！”

　　陈子晶听后心里暗道：“就是拼了性命玩跑货的生意呗，还是好好修武更加保险一些。”

　　很快，二人就到了镇子中心一家大客栈的门口，张凯赶紧招呼陈子晶别说了，同时走上去恭敬的低头拱手朝门口的护卫说道：“小的天仁药膳坊张凯、陈子晶求见徐老爷，奉我家掌柜的之命，带老爷去杏香楼略作休息！”

　　“你们稍等一下！我家老爷正在梳洗，一会儿就给你们通报！”护卫眼神冷傲，明显没把二人当一回事，要不是商队与天仁药坊是长期合作关系，恐怕理都不会搭理。

　　张凯是个做事活道的老手，立马就递出一块二级元晶，护卫看了看犹豫了一下，还是将其收入了袖中，对待二人的态度明显柔和了不少，在略等了一会儿后便上去通报了。

　　只一盏茶的功夫，护卫便走了下来：“老爷有命，让你二人上去见他！”

　　“多谢这位大哥！”张凯赶忙答谢道。

　　于是，陈子晶二人在护卫的引领下来到了客栈的一个套间里，刚一进套间便听到了一道如红钟般的声音响起。

　　“呵呵，两位老弟是王掌柜派来的吧？不知道王老哥最近可好，既然让我去杏香楼，那客随主便两位小哥请带路吧。”

　　只见这徐老爷大腹便便的走了出来，穿着一件丝绸锦衣长褂，慈眉善目的，坐在太师椅上双眼微眯，其一举手一投足中散发出来的上位者气势，都在显示着此人绝对是久经人情世故，精明异常之辈。

　　陈子晶上前一步回道：“托徐老爷的福，我家掌柜的身体硬朗，并且私下也是时常提起您老，说他和您可是老交情了，所以今天掌柜的在杏香楼亲自为您接风呢！”

　　徐老爷大笑道：“哈哈，你们掌柜的总这么客气干什么？既然如此那二位就请带路吧！”说罢，便慢腾腾的站了起来，二人赶忙招呼徐老爷上了早已在门口停好的马车，赶去了镇子中最大的酒楼杏香楼。

　　陈子晶自然无法参与掌柜的与徐老爷的聚会，但是他却通过了这次机会认识了徐老版，并且之后从其手下一位负责采买的管事手中悄悄收购了一些不错的灵药，对方开出的价格也比较合适，毕竟陈子晶得到了黑衣人的财物，急需出路可以花出去。

　　而对方手下人可不关心他在药铺之中的身分地位，毕竟他们不是本地人，对于谁和他们交易并不会严格把关，只要能够将药卖出去他们才不会理会，再往后他们这些杂役还会不会跑这趟路线都不一定了。

　　“自己这趟交易算是钻了天仁药坊一个空子，想来这种机会以后也不会多的，毕竟没人会认为药铺杂役手里会有那么多元晶，可以私下去和采买的负责人交易……否则一定会被严格禁止，并受到仔细盘查。”傍晚回到自己屋内的陈子晶看着包裹里的一堆灵药，心里暗暗感慨道。


第008章 开源筑基

　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”

　　又是数月过去了，家家户户洋溢着过年的幸福笑脸，可是陈子晶在自己破旧的土屋里，正独自承受着身体撕裂般的痛苦。这半年来他除了在药行苦命的工作和学习辨药知识外，剩下的时间每天都在通过各种灵药进行炼体，修为已然接近了筑基的边缘！

　　“一定要坚持住！成与不成就在此一搏了！”

　　陈子晶此时正坐在一个浴盆里承受着药浴的巨大痛苦，同时坚守灵台运转功法，不让自己昏迷过去！经过了半年的修炼他终于将练筋煅髓功法提升至小成，并借此想要开源筑基冲击武徒一层。

　　除了牛骨散，他还使用了当初从徐老板商队那里购买的一枚洗髓丹，这是一种有助于筑基和武徒初阶修炼的丹药，可以说非常的珍贵，他也只舍得买了两枚，再多买就算自己借着自己老板的名头，对方恐怕也会起疑的。

　　丹药内服，配上中级药效的牛骨散外用，对于一次筑基成功有很大的助力，只是药性相对猛烈，陈子晶先是感觉浑身像泡在了水里，这个感觉并不是来自体外而是体内！其实这是被元气充斥的错觉，每个武徒在过这一关时，都会有相同的感受。

　　随着时间的流逝，这种感觉变为了一种奇痒，陈子晶的牙齿因此咬的“咯吱！咯吱！”响，这种痛苦如果换成一般人，那根本是不可能承受的住的，而武者的忍耐力经过锻炼自然非同一般，尤其是陈子晶这种独自修行的武者，更加珍惜自己的每一步生怕走错路。

　　“这开源筑基真不是常人能受的了的！竟然这么的痛苦！”

　　陈子晶咬牙忍耐着，脸憋的通红，其实他的想法错了，真正有家族及宗门势力支持的人，在开源筑基之时，是有长辈陪伴的，对真气进行辅助引导，另外搭配其他各种减少疼痛的药物，所受的痛苦是远远低于陈子晶眼下的情况。

　　“一定要坚持住！不然以后再筑基就难了！这么多年自己不就是在等这一天的到来么！？”陈子晶轻轻的低吼着提醒自己，同时全力运转着灵药中蕴含的元气，冲刷着身体各处，引导着药力开拓着周身七十二经脉。

　　经过了奇痒之后，他的周身突然感觉一变！身体猛然感到一股奇寒袭来！这让他立刻有些措手不及，周身元气流转差点因此而错乱！

　　但他赶紧坚守灵台！努力维持功法的运转，始终让灵药里的元气在自己身体内的流转保持稳定和正常。

　　尽管寒冷，陈子晶也没办法停下来，而他的身体也因此时不时的发出阵阵的颤抖，这种寒冷是沁入骨骼的寒冷，常人根本难以承受，如果不是他的意志坚定的话，陈子晶现在轻则会走火入魔，重则爆体而亡都是有可能的。

　　可过了一会儿之后，突然又是一股奇热的感觉涌满周身！一开始刚刚经历过奇寒的陈子晶还感觉很舒服，可是慢慢的他便感觉到这其中的痛苦了！那感觉好像是坐在火炉里被烤一般。

　　“咯吱！咯吱！”

　　只见此时的陈子晶，牙齿咬的直响，面部肌肉上青筋都爆了出来，整个身体紫红紫红的，浑身的肌肉时而轻轻发出阵阵颤抖，可见所经受的痛苦有多大！

　　慢慢的，整整一个时辰过去，陈子晶才终于克服了这一冷一热的感觉，将两种能量逐渐融为一体……

　　但这不代表痛苦的结束，开源筑基的过程依旧艰难，此时的他极其的疲劳，但是就算将牙咬碎了，此时也绝对不能放松，只能强提精神克服着这些困难。

　　陈子晶此时心中对自己低吼道：“坚持！自己一定要坚持住！否则就前功尽弃了……！我经历了如此多的艰难，怎么能被区区疼痛就此打倒！”

　　再次经历了数个时辰的坚持之后，突然“啵！”的一声爆鸣在他体内发出！

　　陈子晶只感觉一股元气从体内渐渐的形成，而后顺着四肢百骸流动起来，化入身体丹田及经脉之中，最终慢慢沁到肌肉骨骼里。

　　这股元气和之前药效之中蕴含的元气完全不同，由于来源于自己的身体，陈子晶对这股元气拥有一种天生的亲近和操纵自如的感觉！

　　“成了！”陈子晶暗道！大喜之下，他的精神好像立刻又回来了一般，于是，全力操纵自己的这股元气引领着灵药散发的元气在周身内进行运转。

　　直到又过了整整两个时辰，陈子晶的身上逐渐发出了阵阵爆竹般的脆响，而后慢慢顺毛孔流出了一层或黑或红的血液，他这才感觉到了浑身一股舒坦的感觉传来！这是身体里的杂质连带独自修炼所带来的暗伤一起被治愈所造成的！

　　“筑基成功了！从今天起我也终于正式步入了武者的行列了！”陈子晶缓缓站了起来，高兴的低吼着。

　　此时的他双眼冒出兴奋的光芒，嘴角难以控制的笑了起来，长久的压抑今天终于得到了抒发！这让他在心里忍不住的一阵狂喜，小小年纪就如此成熟的他也难得的在屋子里又蹦又跳！

　　经过一阵子的兴奋后，陈子晶渐渐平息了心情，不忘提醒自己，如果自己想拥有更高的修炼空间，必须加倍努力，否则难以追赶那些资源丰富的门派及家族子弟。

　　眼下筑基成功除了功力大增外，还有一项好处那就是可以元念短暂离体，虽然他的功力太低，元念离体对于战斗的作用不大，但是对于一些玉简功法之类，他已经都可以阅读了。

　　陈子晶进一步的平复了下激动的心情，他明白将来如果到了武徒后期冲击武师的话，是需要前人的经验及师门辅助的，否则就算勉强成功也会对身体留下难以挽回的伤害。

　　一般情况下功法上面有冲击武师的介绍，但具体修炼每人参差不齐，只能依靠过来人口口相传，不可能一一介绍的全面。

　　“自己需要找机缘加入门派，并且获得更多的丹方进行学习，那将来才有可能在武学上更进一步，尤其是有小鼎的辅助，只要肯努力自己将会更加的如鱼得水！”陈子晶一边总结着突破的经验，一边为自己下一步进行着谋划。

　　由于只有武徒一层，陈子晶用半天时间便很轻松的巩固了修为，并利用第二颗洗髓丹将自己的功法提高到武徒一层中期，两天的假日之后便回到了药铺。

　　“子晶啊，我怎么觉得几天不见，你又长高了不少？”王掌柜看着陈子晶立刻惊奇的询问着。

　　“呵呵，掌柜的说笑了，我这是过年的时候帮人家打短工累瘦的，人就显得高了些。”陈子晶心里一凛，连王掌柜都看出了自己的一些变化，看来将来还得小心谨慎一番。

　　“嗯，去把后院药阁里的存药筛检一遍，尤其是武者用的伤药好好准备准备，叫胡药师多调配一些伤药，再过一阵子徐老爷可能就从西面的萧国回来了，这路上不太平，每次他的车队里都有受伤的武师需要治疗”王掌柜的狐疑的看了看陈子晶，随后便按照惯例开始安排杂役们各自工作。

　　日子又过了一个月，依靠“中级灵药”牛骨散的功效，陈子晶进一步将功法提升到了武徒二层，并且距离武徒三层也已经不远，一只手可以举起两百斤的重物，随意一拳下去破坏力更是高达数百斤，如果让人知道他这进步是在半年内完成的，不知道别人会怎么想，恐怕下巴都会惊掉。

　　镇子里的第一天才，赵霸的儿子赵飞龙也才是在其十二岁时完成了筑基，那还是家族努力供给各种灵药达成的，恐怕只有那些门派势力及大家族才可能在这个年纪培养出这样修为的年轻俊杰。

　　赶上了一天生意清闲，王开富不知发了什么善心提前打烊，陈子晶心里默默八卦道：“这掌柜的不是也学着别人在外面养了个小的急于回去吧？不然怎么可能干这种太阳从西边出来的事……？”

　　陈子晶走在回家的路上，手里提着几个白面馒头，当他经过镇里的一条胡同时居然碰上了老冤家泼赖徐和白二等人！他不是个记仇的人，地痞无赖到处都有，自己当初店铺被抢，原本只能怪他自己本事不够而已，所以他在筑基之后也并没有立刻想着去寻仇。

　　但这次白二和泼赖徐等人居然主动拦住了他的去路！

　　“呦呵，这不是陈子晶么？听说后来找了几个小乞丐天天混在一起，是想什么时候在这镇子里闹个丐帮不成？”白二煞白的脸，挑衅似的看着陈子晶，其他手下人也立刻围拢过来，各个阴笑的看着陈子晶这个小家伙。

　　陈子晶脸色阴沉，冷着声问道：“你想做什么？”

　　“做什么？呵呵，你小子前一阵子没让我碰上就算了，这次让我碰上了，我白二爷就得让你懂得懂得什么叫做尊老！以后见到我们兄弟几个，首先要鞠躬行礼！还有！这几天我们哥几个手头有点紧，快点掏出几块元晶来给咱们哥几个花花！”白二嚣张的答道，显然是想要欺负一下陈子晶同时顺手打劫一笔！其他几名地痞立刻大声的附和叫好！

　　“好吧，那把元晶给我吧！”陈子晶‘傻乎乎’的伸出了手……

　　“好嘞！”白二听后，将手快速的伸进了自己怀里，突然间他眼珠一转手定住了，随后脸色一红！五官扭曲的大骂道：“混蛋！老子是在管你要钱！你是给脸不要脸不成？”

　　陈子晶委屈的答道：“可是我没有元晶，既然你想要元晶，那你只能先给我一些，等我做些买卖有了元晶之后，我在还给你了。”

　　“他妈的！敢耍我！哥几个给我上！”白二一声怒吼之下，其他几个地痞齐刷刷的冲向了陈子晶！一个个眼神阴狠，那架势简直要将陈子晶给打个半死才罢休！

　　然而让他们没想到的是，眼前的陈子晶突然不见了！等回过身时才发现，这小家伙突然出现在了他们的身后，笑嘻嘻的看着自己这几个人。

　　“嗯？难道闹鬼了！？哥几个再给我上！”白二说这话后，自己并没有动手，而是站在一旁看着，只见自己手下的几个人一扑而上，可陈子晶好像闪电一般的再次从人群之中窜了出来！

　　“怎么！一段时间不见，你怎么突然变得像泥鳅一样滑……”白二本想说的是滑溜，可溜字还没有说出口，便被一记重拳狠狠的击在了脸上！发出咔嚓一声脆响！一下便倒了下去，显然鼻梁骨断了，而后便是自己身后的一众手下！

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“大爷饶了我吧！”

　　“我的鼻子！”

　　“哎呦！”

　　……

　　随着胡同里一阵惨叫声以及“乒乓！”一通爆鸣声响起之后，白二以及其手下几人全部躺在了地上！

　　“怎么只有这么几块元晶？算了，看你们不容易这些也就够了！放心等我做生意挣了钱，这些元晶会还给你们的！”陈子晶笑嘻嘻的看着从对方几个人怀里掏出的百十块初级元晶，摇头晃脑的说道。

　　白二躺在地上听到这话，差点没一口淤血喷出来！但是自己一方人根本被陈子晶打的连抬手的本事也没有了。

　　自此之后，他们算是被陈子晶打怕了，每次在胡同里这群地痞被陈子晶碰到还是一顿爆打！而这几人见到陈子晶只能抱头逃窜！出门在外也绝对不敢和人提这个名字，否则以后他们还怎么混？

　　此时，刚掸了掸手从胡同里溜达出来的陈子晶突然听到一个熟悉的声音将他叫住，“子晶哥！”扭过脸来一看，发现喊他的竟然是张桥！


第009章 解救张桥

　　“听说了没？据说咱们政国发生叛乱了！西南五郡带兵造反，据说快要打到我们岭云城地域了！而且现在正朝我们这边攻来！”陈子晶没想到在路上遇到了张桥，并且还带给了他这么一个震惊的消息。

　　“真的假的？这可不是小事，谁给这五个郡这么大胆子？郑国皇室还有背后的三大门派没有反应么？”陈子晶听后心里一紧，他敏锐的意识到，郑国很可能要出乱子了。

　　“哎呀，现在很多人都知道了，政国怎么可能不管，但是据说叛军里混杂着武道高手，还有人看见叛军中有人随手一挥就削掉了政国军营后面的半个山头，以此向政国示威，甚至有人提到此事和韵国的万神教有关，万神教在逼迫政国皇室和三大教低头并且交出什么宝贝！”张桥忧心忡忡的说着，全然没注意陈子晶此时铁青的脸色。

　　“子晶哥啊，你说为什么叛军不向北去攻打皇都，却往南朝我们这里来？想来这种名门大派不会随便对付我们这些普通百姓吧。”陈子晶看张桥还要不停的说下去，连忙打断了他。

　　“张桥，万神教会怎么样我不知道，但是叛军谁也说不准，我给你出个主意，回去就收拾好东西，我们没有任何家业，可以随时逃离这里，你把我这话跟其他人也交代一下！”说完，陈子晶头也不回的朝家里走去。

　　“唉唉，怎么说逃难就逃难啊，子晶哥？”陈子晶的话把张桥弄得莫名其妙，皱眉狠狠的挠了挠头，但是他还是选择将话告诉了那些小乞丐，毕竟陈子晶是他们这群人之中是最聪明的，往往他的判断就非常准确，长期以来什么事都是他在做主。

　　陈子晶此时边走边思咐着：“看来他们是为了那笔宝物，万神教很可能知道这批宝物中可能有至宝，但是应该不知道具体是什么，否则像小药鼎这样的逆天神物，恐怕就是举万神教全教之力也会从政国手里抢过来。”

　　事实和陈子晶想的八九不离十，最初万神教是在一个古扎中找到一座遗迹中关于古阵法信息，原本只是派人去查证一下而已，结果居然在那处阵法附近发现了大批的功法宝物，后来派所属势力护送，在经过小镇时被政国势力劫走，这当然惹恼了万神教。

　　古扎对于宝藏中的小药鼎并没提及，但从后来找到的东西来看，件件都是稀世宝物，且根据其中的线索，最关键的宝物并不在其中，所以万神教认为这是政国把真正的至宝藏起来了，当然万神教攻打政国有没有其它原因就不是一般人所能知道的了。

　　“看来需要找机会离开这里，绝不能让任何人知道小鼎在自己手中，否则就算有十条命也不够用的！”

　　陈子晶明白不论如何自己所在的镇子是宝藏被劫的地点，而万神教既然发动这么大的攻势，刑边镇估计在劫难逃。

　　回到家中他将仅有的一点东西清点好，并且把一部分元晶拿了出来，准备购买些用的上的药品，对于作好随时都可以离开准备的陈子晶，他的顾忌已经不多了。

　　“子晶哥不好了！”

　　第二天，外号叫鸡蛋头的小乞丐一大早就来敲陈子晶的门，神情十分的慌张。

　　“怎么？出什么事了？”陈子晶立刻翻身起床，开门把鸡蛋头引到了屋里。

　　“张桥昨晚在路上碰到了赵飞龙！结果不知道为什么，这厮居然因为心情不好，举起鞭子就打，结果张桥练过武的秘密就被赵飞龙发现了。”鸡蛋头双眼含泪的说着，双手抖的厉害。

　　陈子晶的眉头此时粥成了一团，心里暗道：“张桥昨天我刚刚碰到过，难道刚和我说完话之后，这小子就碰上了赵飞龙？”

　　但是他没有提这事，而是说道：“你先回去吧，放心，这件事我来处理就好！”

　　将鸡蛋头送走，陈子晶回到了自己的房间，表情阴郁的坐着，同时嘴里冷声怒道：“赵飞龙，居然欺负起我的人来了，就算我的修为不如你，你也得因此付出代价！”

　　原来这次西南五郡的叛军攻打过来，其中一个任务就是逼迫政国交出云天峰，这可让赵霸完全慌了神，赵霸一家属于云天峰的铁杆势力，绝对不会被对方放过，所以他决定过几日就举家逃跑。

　　而赵飞龙从小骄纵霸道，在镇里当大爷当惯了，当得知要逃难后，心情极度不爽，这才有了殴打张桥的这一幕。

　　“哼，快老实交待！你修炼的功法是偷谁的！？莫不是叛军派过来的探子！？还有没有同党？”赵飞龙此时正坐在自家院子里的长椅上，嘴上吃着侍女递过来的葡萄，两只小眼睛凶光直冒。

　　张桥被被吊在赵飞龙家里的一颗歪脖树上，上半身赤裸，浑身被鞭子抽得青一道紫一道，但是嘴却闭的紧紧的，愣是一句话也不说。

　　“哼，不说？那好！就这么吊着，我看你嘴有多硬！”许是审的累了，赵飞龙搂着侍女起身往后堂而去，却不知自家大院厢房上面一双明亮的眼睛正悄悄盯着他的身形，时不时的闪出一阵寒光，现在院子里只剩下了三名恶奴看守。

　　时间一点点过去，天也慢慢黑了下来，天上的繁星撒在漆黑的夜空上星星点点的，给人带来无尽的睡意。

　　这三名恶奴此时上眼皮直打下眼皮，可这时一个猎豹般的身影正悄悄潜近了三人的身后。

　　“刘哥啊，我们三个难道就在这里守一宿？我看宰了这小子就得了，这费力费心的为了什么？”其中一个恶奴开始不耐烦了。

　　“哼，还没看出来么？少爷这是心情不好，拿这个小家伙撒气呢，早就派人查清了，这小子是个孤儿，一直在李武师家做杂役，看这样子是偷学了些武技，倒霉撞在少爷的枪口上了！”这姓刘的恶奴不屑的嘟囔着，挪了挪屁股下的板凳，手里的酒杯“滋溜”一声就是一杯小酒下了肚。

　　“都少说两句！要是让少爷听到了，非打断你们的腿！”另一名年纪稍长些的恶奴，立刻瞪了他们二人一眼。

　　“怕什么的？赵哥，过两天我们也就走了，这小子过了明天就……呃……”刘姓恶奴刚说出两句话来，突然眼睛一滞，而后身子慢慢软了下去。

　　“你说你喝的……呃！”其他两名恶奴还没反应过来，就同样身子一软，倒了下去。

　　“张桥，醒醒！我来救你了！”

　　来的不是别人，正是陈子晶，只见他双脚一颠，手指朝绳子上用力一划，粗麻绳一下崩断，同时抱住张桥的身子。

　　他用的正是“九玄战策”中雷鸣指的基本指法，出指如雷鸣闪电般迅速，若不是陈子晶刚刚修习没多久，这一指甚至可以轻易的断金裂石，看张桥受伤不轻，陈子晶赶紧背起他离开。

　　半个时辰过去！一道黑色身影又出现在了这里，潜入了赵府内不到一会儿，便如猎豹一般的窜了出来！

　　随后赵府内便猛的燃起了熊熊大火！各种惨叫声以及喊叫声同时响了起来！整整一宿将整个赵府整了个鸡犬不宁，赵飞龙的奶妈和表姐更是被活活烧死在了房间内！

　　放火的正是陈子晶，赵府可以说因为他被搞的鸡飞狗跳，陈子晶修为不够而没有直接找赵飞龙的麻烦，但不代表这小子欺负了自己的人就可以高枕无忧了！

　　另外，那三个恶奴原本一个轻伤两个重伤，在大火中更是全部被严重烧伤，估计下半辈子很难再作恶了，像这种恶奴，以前跟着赵飞龙祸害百姓！这下算是得了报应！

　　赵飞龙被气的暴跳如雷，双眼通红！本来大喊着要严令彻查，谁知平日里对他宠溺无比的赵霸阻止了他，并将其骂了个狗血喷头，不是良心发现，而是赵府马上就要撤往皇都，没时间在镇子里耽误功夫了！否则被叛军拦住，很可能会遭受灭门的惨剧！

　　虽然猜到可能此事和逃走的张桥有关，但赵霸并没有时间在此事上耗费功夫，而是将消息放给了李武师，想来这叫张桥的小子同样也就没什么活路了。

　　“这张桥明明是被绑着的，可他怎么逃走了？哼！对于这种偷学武技的贱民就应该杀一儆百！也好，就借李武师的手将你碎尸万段！若真是这张桥放的火，也就算报仇了！哼！可惜自己没法亲自操刀！”赵飞龙坐在自己房间里，一边吩咐奴仆收拾东西，同时嘴里骂骂咧咧的说道。

　　半日过去，此刻离郊外数里的破庙中，陈子晶正在用小药鼎“练过”的生肌散给张桥换着伤药。

　　“子晶哥，赵飞龙不会这么轻易放过我们的，估计现在正在到处找我们，你不要管我了，赶紧走吧！”张桥满脸紧张的抬头看着外面，哭声的说道。

　　“少说两句吧，你还能站的起来勉强走路，说明没伤到骨头，这已经是万幸了，放心他们不会这么快找到这里的。”陈子晶刚张嘴，却听到了外面一声冷笑。

　　“哦？是么，恐怕没你想的那么美好吧？”

　　二人心头狂震，猛的回过头，只见李武师笑着走了进来，他身后跟着几名孩子，居然是当初的伙伴们那群小乞丐！此时那几人一个个眼神闪烁，不敢抬头向前看。

　　“对不起，张桥哥，李武师答应了，说出你在哪里，他便对我们偷学武技既往不咎……”鸡蛋头轻声说了一句，而后羞愧的低下了头。

　　张桥立刻大骂了起来：“混蛋，没义气！你们以为李武师的话可信么！？找到我们，他就会杀了所有人！”此时他本来煞白的脸色被气的发青了起来。

　　小乞丐们立刻抬头用怀疑的眼光看着李武师，但是李武师并没有回应什么，而是改口道：“你们俩还是先管好自己吧！”

　　说罢，身形一动便猛的朝前冲去！只见其双爪如电，带着一股劲风，眼看就要到了张桥的近前，就在这千钧一发之际，李武师却突然被人抓住了手腕！

　　仔细一看下，他立刻傻了眼，抓住他手腕的竟然是旁边另一位孩子陈子晶！

　　“这小子才多大？九、十岁左右吧？自己好歹有武徒四层修为，单手全力而发至少有一千五百斤巨力！虽然自己只用了五成力，但这一爪至少也有数百斤力道，对方竟然能接住！一个没有任何根基支持的孩子是怎么做到的？”李武师瞪大了眼睛，难以掩饰自己的震惊之色。


第010章 智斗武师

　　“别动他，偷武技是我提出来的，有什么事就冲我来”

　　陈子晶表情冷淡的盯着李武师，一种不属于他这个年龄的成熟显现在其眼中，让李武师感到脊背发冷，他竟然感受到了一丝威胁！

　　“哼，臭小子有两下子，既然如此就先拿你下手，然后再宰了他们！”李武师猛然回过神来，而后恼羞成怒！自己被一个孩子抓住了手腕，挡下了一招，尤其这个孩子居然还是个没有任何背景的小杂役，这要是让人说出去他还混什么？

　　想罢，挥手就是一爪，朝陈子晶猛抓过去！爪如刚筢一般，带出了“呼！”的一声轻啸！

　　“哼！”

　　陈子晶哼了一声，同时双脚一缩，避开了李武师的反手一抓，顺着破庙的窗子跳出了出去，李武师见状立刻跟到了外面。

　　“好大的力气，看来要想办法把他引走，给张桥赢得逃走的时间！”

　　陈子晶同样也对刚才李武师的力气感到震惊，对方明显没用全力，不然他绝难挡的下来，看来修为的差距真不是说说而已，自己不快点提高实力很难在这乱世中立足。

　　陈子晶跳到庙外也不多说话，伸手就是一指打向李武师，趁着李武师立足未稳争取赢得主动，雷鸣指是他练的较熟练的一招，一指点出就是一声轻啸！带起阵阵沙尘，指力如电闪一般冲向对手。

　　李武师赶紧挥出一掌，两招相撞之间发出了“啪！”的一声爆鸣！这一指让李武师的身子轻轻震了一下，但是他身体前倾依然快速的冲了过来！

　　陈子晶这一招确实起到了一定作用，但是他却忽略了一点，他只有武徒二层修为，而李武师有四层修为，两个层次的距离造成力量上的绝对差距。

　　而李武师迅速冲到了陈子晶的近前，同时一拳掏出！拳风发出一道虎啸般的气爆！陈子晶迅速闪身，拳风打向了其身后的一面土墙，结果整面墙发出了“嘭！”的一声爆响！不但砖块四射！更是带出了一片尘土！

　　“哼，臭小子，一会儿让你变的和这破土墙一样！”李武师嘴里狠声喝道！

　　“有本事就过来！小爷会怕你？”陈子晶尽管实力不如对方，但是气势上绝不能让对方压住，雷鸣指接连点出，专照对方的命门而去。

　　近距离交战一开始，陈子晶就感受到了巨大的压力，交战间他的双臂被震的生疼，什么招式在对方的巨力面前都有些施展不开。很快，汗水便顺着鬓角流了下来。

　　“看眼前的趋势，自己绝对坚持不下来二十招，绝对不能和对方死拼！”陈子晶心里暗道，同时努力思考着对策。

　　刚才和李武师对峙之时，陈子晶已悄悄传音让张桥趁机赶紧逃走，虽然心里不愿，但是他明白自己不走的话那只会坏事，于是趁着二人交战期间，张桥转身钻入了树林！

　　陈子晶眼看张桥已经离开了破庙多时，于是猛然用尽全身力气踢出一脚，同时带出了地上的沙土，在李武师用手挡眼的一瞬间，迅速转身逃入树林！

　　李武师没想到这个陈子晶如此滑熘，暴怒下立刻追了上去！然而他没想到的是陈子晶极为熟悉此地地形，此时像猴子般的在树林里左躲右闪，自己居然有些跟不上他！

　　只见二人像两道黑影一般，陈子晶在前面闪转腾挪，而李武师则在后面紧追不舍，虽然李武师的速度更快，但是陈子晶由于对环境熟悉，总是能轻易的和其拉开距离。

　　“臭小子站住！”李武师狠声吼着。

　　陈子晶挑衅的回声道：“你让我站住就站住？有本事自己追上来！”

　　“你！别让我抓到你！否则砍断你的四肢！”

　　陈子晶哪里会在意对方说什么，利用地面熟悉的优势，在树林里左躲右闪，闪转腾挪。

　　追了一会儿，李武师突然意识到了自己的失误，自己很可能中了对方的调虎离山之计！这小子就是故意和自己打，惹怒自己后让那叫张桥的小子有机会逃跑！

　　“可恶！自己是被这小子气昏了头了！竟然上了他的当！”

　　但现在回去是不可能了，再看看前面陈子晶左突右闪之间已经失去了踪迹，李武师只能愤愤的停止了追击。

　　“只要你在这邢边镇一天，以后你将寸步难行！有种永远躲起来！”李武师运足元气的怒吼道，同时一拳将旁边的一棵小树轰倒！整片树林也因为这声巨响发出了瑟瑟摇动。

　　陈子晶这么做除了解救张桥外，当然也有自己的目的，眼看着李武师被自己甩掉，他迅速抄近路赶在李武师前面回到了自己的土屋，将装有小鼎和灵药的破包裹背好。

　　家里也没有什么可收拾的，所以他趁着李武师还没有回来，赶紧离开了镇子，钻到了深山里，其实二人也只是前后脚而已，李武师来到陈子晶家里没有发现什么，一怒之下便放火烧了破屋。

　　刑边镇旁的深山里，寒风瑟瑟，而且密林之中潮气极重，并不是个让人感到舒适的地方，陈子晶此时正站在一颗巨树下面左顾右盼，突然间一道声音传了过来。

　　“子晶哥，是你么！”

　　只见张桥从旁边的一块山石后面慢慢踱了出来，眼中满是担忧之色，不过浑身的伤已经好了大半。

　　“嗯，是我，放心吧，你的伤怎么样？”陈子晶小声的回应着，朝张桥所在的方向走了过去。

　　“好多了，至少走路不会有问题。”

　　张桥的脸色依然不好，但是休息一阵子基本不会有事，而二人今晚只能选择在此处的山洞里躲避了。

　　夜晚的星空异常明亮，但是时而响起的兽吼却让山里显得有些阴冷和恐怖。

　　“子晶哥现在怎么办？没想到鸡蛋头他们居然出卖了我们！”

　　张桥双眼泛红，牙齿咬的咯嘣响，不是因为被追杀而气愤，而是被以前的好兄弟们出卖，让他无法释怀。

　　“算了，人各有志，这下我们回不了镇子了，等你伤再好点，我们往皇城方向去吧。”陈子晶摆了摆手，向火堆里扔了点柴火，淡然的说道。

　　“嗯，子晶哥，我听你的……”

　　张桥到了现在早已没了自己的主意，什么事情都是听陈子晶的意见。

　　陈子晶此时静静的坐着，心里暗道：“其实自己最好的选择是离开政国，最好是往东走，穿过平断山区，去往那边的小国平渊国看看有没有适合自己的地方，如果不行就再往东，去东部沿海的国家看看，可是只有我们二人是不可能穿越平断山区的……”

　　放下了心中的杂念，陈子晶独自爬到了一棵巨树之上，掏出了一颗韵体丸，这还是陈子晶前几日悄悄从熟悉的药商手里购买的。

　　吞下丹药后，将功法运行了几周天下来，陈子晶惊喜的发现自己居然突破到了武徒三层！看来白天和李武师的对弈，在强大对手的压力下，居然让他再次突破了一层！

　　收功之后，陈子晶偷偷潜到远处试了一下，随手一拳竟然将碗口粗的小树打断，想来自己的力量已经增长了一倍有余，单臂举起五六百斤的力量是绝对有的，如果全力发出一拳的话，破坏力甚至可以接近千斤。

　　“现在碰上李武师，打不过应该也有自保之力了，至少招法上面自己是占优势的。”陈子晶思考着再次对上李武师的胜算，同时抓紧时间练习，将自己武徒三层的功法稳固住。

　　几天过后，陈子晶悄悄的来到山下，向一些老猎人打听镇子里的情况，得到了让他吃惊的消息，原来凌云城已经被破，叛军离镇子只有几百里路程，估计再过一两天便会到达这里。

　　另一方面，赵霸早已经带着家眷细软逃离镇了子，与其亲近之人皆同样随其远遁。

　　而李武师也准备好明天离开镇子带着家眷暂时去靠近皇城的开远城投奔表亲戚家里几日，等情况稳定了再回来。

　　“哼，可惜没有亲自收拾赵飞龙，等自己以后实力足够了，就不用受这种闷气了！”陈子晶在打听完消息后，心里喃喃自语道。

　　然而另一个消息则让他心里一阵抽疼，小乞丐们没有被杀，不过皆被废去了武功，不是李武师大慈大悲发了善心，而是觉得杀了他们太便宜了，直接卖给人贩子到矿场当奴隶才能解气。

　　陈子晶没有说什么，闷着头悄然找到了人贩子的落脚地，暗中猛然出手将几名人贩子偷偷的杀掉，虽然对方有一名武徒三层的武者，但是也在陈子晶的突然偷袭下受了重伤，而后被一剑击杀。

　　陈子晶不是君子，他只会选择最有效的方法解决掉一切威胁，这是他第一次亲手杀人，以前的黑衣人等虽然也因他而死，但毕竟不是直接动手，虽然心里感觉不舒服，但是陈子晶明白这些都是该杀之人。

　　这群小乞丐虽然出卖了他，但是毕竟相识日久，悄悄救了他们，也算兄弟一场，将来就算有缘再碰面，至少谁也不欠谁了……

　　回过头来，陈子晶将重要物品偷偷放进了一个只有自己知道的树洞里，并用大石封上，另外，他购买了些石灰粉包好放入怀中，并且将当初击杀黑衣人得到的宝剑拿到手里。

　　随后，他便来到李武师家附近悄悄潜伏起来，随时盯着李武师的行踪。在暗中的陈子晶心里冷然思咐道：“这李武师必须死！不光是为了报仇，最关键的是因为他太狠毒了！这种人不除就是个祸害！”

　　当然，还有一个原因就是这李武师惹到了自己！陈子晶可不是个忍气吞声的傻小子，吃亏了他一定要报仇！而且不是君子报仇十年不晚，他是有仇必报，立即就报！当然这是基于自己拥有足够实力的基础上。

　　深夜里，一个黑影从李武师窗前轻轻飘过，而李武师躺在床上，突然心头一紧，眼睛猛然张开！寒光闪现！同时将身子一扭，右手将旁边的美艳少妇向前一推，只见一道光影闪过，原本刺向他的厉芒只刺中了他的右臂。

　　“哼，果然够狠戾，随手就将自己的偏房推了过来，要不是自己不想去杀这个手无寸铁的女人，那她这个偏房就死定了。”

　　来的人正是陈子晶，此时，他念头只是一闪，便将被推向自己的女子划到一旁，左手一指点出，李武师虽然躲过了致命一击，但是依然受伤不轻，再加上陈子晶的动作迅猛，刚才的动作都是一瞬间完成的，这一指正点中他的前胸！

　　“噗！”

　　指风点到了李武师身上，发出了一声闷响，连带其身后的墙壁都出现了一道穿孔！可见威力有多么的恐怖，陈子晶达到了武徒三层后，指力也明显增长了一大截。

　　“啊！臭小子，你居然还敢再出现！”

　　李武师一口鲜血从嘴里溢了出来，显然受了内伤！他没想到这个小鬼居然还敢再出现！更没想到功法两层的陈子晶敢主动袭击武徒四层的自己！

　　显然他并没注意到陈子晶已经进阶到武徒三层，按照正常来说就算知道陈子晶达到了武徒三层，那他也是稳占上风，不值得自己害怕。

　　可是目前就不一样了，李武师先是被偷袭挨了一剑，随后又被陈子晶一指点中胸口，受了内伤。二人随后交战了几招后，李武师已经完全处于了劣势。

　　另外，由于短剑和指法都是近身武器和武功，更让陈子晶在房间里占尽了优势！几招之下，李武师便被陈子晶一脚踢倒在了床榻前！对方刚想挣扎，只见陈子晶的剑已经抵住了他的脖颈！

　　李武师眼看自己已经很难打的过对方，赶紧求饶道：“小哥，不要赶尽杀绝啊，好歹我们也是一个镇子里的人，只要你放过我，我保证再也不找你们麻烦，另外，我愿意交出自己一半的家产！”


第011章 离别张桥

　　“哦？你的家产有多少？我怎么相信你？”陈子晶沉声问道，脸上显得有几分动心了。

　　“我受了这么重的伤，你还有什么不放心的？”

　　“我愿意送你八十块初级元晶，三十四块二级元晶！都在我那婆娘的手里！”

　　陈子晶听李武师这么说，点了点头，不过依然警惕的回道：“好的，那我随你去取元晶，你可不要想耍什么花样！”

　　李武师听后心中一喜，暗道：“哼！看来还是个雏！”

　　随后，眼见陈子晶缓缓的放下了武器，袖子里轻轻一动，一把黑色钢刀暗器已经被其紧紧扣在了手中！

　　可就在此时，李武师突然感觉眼前一黑，随后发出“啊！”的一声惨叫便躺在了地上！只见他捂着脸部直打滚，眼睛此刻火辣辣的剧疼！发出了一阵鬼叫！

　　其实陈子晶早就识破了他的诡计，刚才将一包石灰粉甩到了其脸上！

　　“哼！真当我是三岁小孩么？这么低劣的手段能瞒得过我？”陈子晶冷笑道。

　　随后，只见他手里寒光一闪！李武师的脑袋便直接从肩膀上砍了下来！

　　“咕噜！咕噜！”

　　这家伙的脑袋在地上滚了三滚，临死眼睛都不肯闭上。

　　“对不起，我从来不喜欢让自己冒险，而你的那些家产估计也都是不义之财，那就让我都收了吧！”

　　陈子晶擦了擦短剑，摸出李武师身上随身的一些元晶细软，另一只手则掏出了一块令牌。上面写着“南商”二字。

　　“这南商不是徐老板商队东家的名号么？怎么这李武师也和他们有关系？”陈子晶看着这令牌心里生出了些许疑惑，但没有多想便塞进了怀里，这东西以后遇到徐老板可以向他打听打听。

　　随后，陈子晶去了趟李武师的婆娘家里，将那里存放的元晶全部‘顺’走，这些不义之财，他拿了一点也不会不安，只不过苦了李武师家里那只爱钱如命的母老虎。

　　邻居第二天早上只听见李武师家里传来了一阵阵杀猪般的哭嚎！被顺走了钱财对于他家的这母老虎来说，比杀了他还要难受！

　　又过了一天，西南部的叛军终于攻进了邢边镇，在大肆搜查无果后，居然将所有的武者屠杀殆尽！包括那些连武徒都算不上的武者，甚至不少没有根底的凡人也遭到了搜查和迫害！按照他们的说法这是宁杀错不放过。

　　陈子晶刚刚听到这个消息时，心里一阵阵的感慨，思咐道：“这就是作为底层人的悲哀吧……也许运气好可以平平淡淡的过一辈子，但是命运也永远操控在别人手上，仰他人鼻息苟活，稍有不慎便会受到迫害而任人宰割……”

　　此时，他背着个包裹带着张桥已经到达了离刑边镇往东八十里的付源县城，别看是个县城，这里却有个姓云的修武家族，而这个家族据说出了个武者是政国三大教的“五韵教”的一个长老。很多难民驻扎在这里，他们相信朝廷和政国大教是不会放弃这里的。

　　可是陈子晶并不这么认为，而是摇摇头暗道：“政国虽然为九大国之一，但是和韵国第一大教万神教这个庞然大物相比，恐怕也是天上地下，相差甚远……”

　　随后看了看刑边镇所在的方向，喃喃的低语道：“据说那万神教这次派来的也只是其九大灵院的其中之一而已，就可以将政国逼到这个地步……这第一大国的实力简直难以想象……”

　　二人在此地略微休息了一下，便继续一直向北逃到了靠近政国东北边境的一座小城天都城才停了下来，这里也是政国三大教之一天灵教的一座分坛所在。

　　“子晶哥，如果我们可以参加天灵教的弟子选拔就好了，我刚打听了这里每年都有一次弟子选拔，除了给分坛提供人才，还有机会参加考核并推荐到总坛培养！这样我们就可以获得宗门支持了！”张桥此时兴奋激动的向陈子晶诉说着，眼中冒出了希冀的光芒，脸上的激动与当初刚刚能够修炼武技时也相差不多。

　　按照张桥的愿望，他希望能够参加天灵教的弟子选拔，如果真的被选中了就可以获得更多机会，得到散修甚至家族才俊所不可能拥有的修炼资源。

　　陈子晶严肃的跟张桥说道：“好的，我们尽量想办法，尽可能留在天灵教，张桥，不论我们能不能如愿进去，我们都不能放弃信心，努力的修行！知道么？”

　　“子晶哥！我一定会努力修行的，争取跟你一样早日筑基！”张桥听后坚定的点了点头。

　　而他们也确实遇到了一个大机遇，他在天都城居然碰到了徐老板，徐老板这次回来也因为赶上了叛军的祸乱，损失惨重，原本是准备从原路走凌云城回邢边镇，再穿过平断山区回到平渊国，现在只能绕路到这里。

　　徐老板此时握着从陈子晶手里递来的这块令牌，眼中冒出了阵阵精光，说道：“这令牌的确为我商行所发放的，若这是你的，应该是你祖上有人曾救过我的东家‘金泉南商’商行中的某位重要人物！否则不可能拥有这么珍贵的令牌！”

　　陈子晶眼珠暗暗一转，疑惑的问道：“哦？这令牌如何珍贵了？”

　　徐老板笑了笑，傲然的说道：“任何人凭借令牌对我南商商行提出一个力所能及的要求，我们都会全力相帮！而且认牌不认人！你说它珍贵不珍贵？”

　　陈子晶心里一惊！暗道：“这令牌居然有如此用处……！这也太珍贵了，想来那李武师是准备将来把令牌留给其私生子的，毕竟以他的资质用了也是浪费，不过没想到现在却落到了自己手里！”

　　此次陈子晶果断使用了这次机会，他要求南商商会帮忙想办法让天灵教分坛通融，让自己和张桥二人留在天灵教分坛。

　　结果两日之后，对方的回复让陈子晶陷入了两难，天灵教分坛放话就算是南商商会要求通融，他们二人最多也只能留下一个！

　　这已经是天大的面子了，三大教之一的天灵教不会将一个小小的商会放在眼里，如果不是南商商会经常带些稀有药材和材料经过政国，并和天灵教有着长期的生意往来，对方根本不会理睬其要求。

　　在弟子选拔的当天，小小的天都城到处都聚满了人流，整个城池好像要被人群所挤爆一般，附近的县城，村镇能来的适龄儿童都聚集在了此地，甚至还有其他城池的人不顾路程遥远，跑到此地参加选拔。

　　天灵教弟子第一轮选拔的现场，张桥从队伍的最前面猛跑了过来，此时他兴奋的冲陈子晶面前说道：“子晶哥！我通过第一轮的测试了！现在要去参加第二轮的测试！马上轮到你了，一定要努力啊！”

　　陈子晶看着张桥微笑的点了点头，其实他没有告诉张桥，刚才的初步测试，他们俩人的资质都是不合格的。

　　弟子的资质主要看两方面，第一是看经脉宽阔与否，当然修为提升也和这个有相互促进的关系。第二看弟子血气厚重与否，不少家族子弟从小食用各种天才地宝，吸收灵兽精血所以血气自然更加雄厚。

　　而陈子晶明白自己的情况，如果不是有神秘药鼎的帮助，他本身从小吃五谷杂粮资质不可能好，根本不可能在武道上有多么大的天空，毕竟普通孩子，从小没有任何珍兽血肉的熬补，体质和血气的增长是非常有限的。

　　“你真舍得将这次机会让给这个张桥？”

　　旁边的一位测试长老悄悄走了过来，他虽然看不起陈子晶这种小人物，但是对于这种肯将天大机遇让给好友的人，也是十二分的钦佩，现在这个世道上还有几个人能有这种品质？

　　当然陈子晶却不光是这么考虑问题的，他自己有逆天的小药鼎在身，未来只要不出意外，自己将来的修行肯定会一路顺风，无论资质的好坏，都是可以补上来的，而张桥如果没有大教的培养则将来很难会有所成就。

　　另外，陈子晶还对一点有所担心，毕竟自己有秘密在身，而这也是在韵国和政国牙缝间偷偷抢下来的，一但被人发现自己的秘密，那自己绝难逃掉性命，虽然发现的可能性不大，但是自己终究不能完全安心，于是最后他毫不犹豫的将机会留给了张桥。

　　“子晶哥！我入选了！哈哈哈！我入选了！刚才长老亲自将入选的令牌给了我！”

　　张桥狂喜的从测试场跑了出来，抱着陈子晶疯狂的笑着，那表情连带附近看热闹的成年人都受到了感染，一个个微笑着道了声恭喜。

　　陈子晶点了点头笑道：“张桥，好样的！以后一定要努力修行！长老刚才测评说我的资质太差，所以没有入选，以后我们必须分开了，你在天灵教要好好修炼，珍惜这次机会，不要白白浪费资源，将来没准我还需要你来帮忙呢！”

　　张桥听后，眼睛猛的睁的老大，不可思议的说道：“不可能！子晶哥你修为这么高，而且这么快就达到了武徒三层怎么可能资质不好？他们检测的一定有问题！走！我们去评评理去！”

　　陈子晶赶紧拉住了他说道：“我修为之所以提升这么快是因为有一定的机缘，但是资质的检测很容易，没有可能出错的，听我的！你在此地好好修行就好，以后等我们可以自保了，我还会回来看你的，到时候别不认识我就行啦！”

　　听后，张桥的眼睛里逐渐泛出了泪水，这一路上以及多年来陈子晶都像哥哥一样的照顾着他，出了什么事情都是陈子晶独自扛下来，如今好不容易两个人面临着出头的希望，结果却要从此分别，想想心里就是一阵的酸痛。

　　“子晶哥，一点机会都没有了么……？不行我们再求求他们啊！”

　　张桥心里的难过可想而知，本来从镇子里逃出来，想的是和陈子晶从此共进退，却天不如人愿，在陈子晶强烈的坚持下，最终只能含泪的告别，毕竟这世上的事很难有圆满的。

　　“好好修炼，我这次会想办法取道去平渊国，也许将来我在平渊国也不比你在政国差哦！好好抓住机遇努力修行！别浪费了这难得的机会，记住一定要成为强大的武者！”陈子晶拍了拍张桥的肩膀，语气中也难以自持的出现了些微激动。

　　“子晶哥，我一定会好好修炼，将来就算你不来找我，我也会去寻你的！”张桥含着眼泪重重的点了点头说道。


第012章 商队旅途

　　待张桥随众人进入门派后，徐老板悄悄来到了陈子晶近前沉声道：“子晶啊，商会虽然没有完全达成你的愿望，但是让张桥进入宗门可是费了不少力气的，当然你还可以提出一些简单的要求，也算我们商行彻底还了当年欠下的承诺。”

　　陈子晶思考了一下，对方确实已经帮自己废了很大的力气，让张桥一个人能够进入了宗门已经极其不易了，这可是相当大的面子，现在既然说补偿，那这个要求就不能太过分了。

　　于是缓缓点头说道：“听说这次咱们南商商会是要离开此地去平渊国的，请问徐老板能否带我离开政国，顺路前往东部的平渊国？”

　　“我还当是什么事！这个要求好说！”徐老板痛快的点头答应道。

　　本来他就是要绕路回平渊国的，所以这个要求对他来说非常简单，毫不犹豫的就答应了下来，这也算是还清了令牌的承诺，至于陈子晶为什么要去平渊国，他才懒得理会！

　　在陈子晶一行人走后，天灵教分坛的长老最终悄悄告诉了张桥整件事情的经过，张桥听后眼泪不停的流了下来，小拳头攥的紧紧的，嘴唇微微的张了张，却最终一句话也没有多说，只是默默的看着远方许久，随后猛的转身回到了弟子房。

　　二人经过这场变故后，感情自然更加的深，但这次分别后不知何年何月才能再相见，在没有绝对实力前他们就像浮萍一般，谁也无法预料将来会是什么样子，再见面后又会是个什么样子。

　　商队在离开天都城后，一路上采买货物，销售材料，陈子晶趁着这个档口，修炼了九玄战策中的一种龟息功法，此功法属于比较普通的武者技巧，超过自己一个大层次以内的人无法看破自己修为，毕竟以他这个年纪没有任何根底却拥有武徒三层修为会被人怀疑的。

　　陈子晶另外在路上的一个武者的坊市里花了上百块初级元晶购买了不少药材，而且还收购了另一种低阶锻体药方“淬骨膏”，此药膏比“牛股散”要高级一些，而且需要一定的炼制手段，已经比较接近炼丹的要求了，是有一定的失败几率的，然而让陈子晶惊喜异常的是，用炼药小鼎炼丹练药居然可以达到十成的成功率！

　　这让其激动了好一阵子，同时也让陈子晶心里更加暗暗的警惕，默默的提醒自己道：“绝不能将此物显露在外，否则自己会死的不能再死！”

　　他以前没有机会炼制其他药物，而牛股散只是灵药中低级的低级，这种药汤没有所谓的配制成功率，现在放弃牛股散是因为陈子晶已经对这种灵药产生了抗药性，这淬骨散在经过小鼎的炼制后居然同样达到了中级灵药的水平！

　　几周后，陈子晶正式随徐老板的商队取官道踏上了前往平渊国的道路，所谓官道其实只是商队经常路过的山路而已，这路上并不太平，时而碰见低级妖兽祸害商旅，还好这些低级妖兽并不是真正的洪荒异种，否则这种商队根本不敢冒险。

　　出发前，一名商队管事有气无力的向陈子晶介绍道：“商队条件简陋，基本上都是几个人共坐一辆兽车，可以聊天打发时间，又可以节省空间，这里大部分的人员都喜欢聚一起。”

　　“当然！如果你喜欢也可以去拉货的牛车里坐着，那上面比较安静，只是味道比较难闻……”说罢，不等陈子晶说什么便转身离开。

　　陈子晶不会理会这种人的态度，他毫不犹豫地选择独自躲在拉货的牛车车斗里，因为车队走到一个地方往往会销售掉一批货物，而牛车就会空出一部分空间，坐在里面会相对拥挤一些，味道也比较难闻，但是比较独立，可以一人一辆车，不容易被人发现自己在干什么。

　　陈子晶将自己伪装成了一个只是略懂些武艺的初学者，在商队中负责警戒及侦查任务，其他时间则是躲在车队的小帐篷里使用淬骨膏涂抹身体吸收灵药修炼。

　　由于南部战乱，车队绕路前往政国北部边境，借北部官道穿越鸣风峡谷，车队经过一路的行进，路径多个郡县，也遇到了一些小麻烦，但都被商队的武师一一解决掉了。

　　一个月后，商队终于到达了边境线，这里有一座小坊市，车队需要在这里做最后的一次物资补给，而后进行一些交易。

　　边境地区的坊市属于三不管地带，世道混乱所以杀人越货时有发生，在这里除了各地的贼人躲避风头外，还可以私下买卖脏物，所以坊市的物品琳琅满目应有尽有。

　　陈子晶在这里竟然收购了一些丹药药方，其中竟然还有煅骨丹的丹方！这种丹药炼制相对困难，关键是成功率极低，因此炼制这种丹药所需要消耗的灵药，还不如拿出来购买其它丹药来的划算。

　　但是这个所谓炼制成功率极低，在陈子晶眼里并不是问题，有小鼎在只要灵药配比和顺序等不出问题，成功率是可以达到十成的。

　　“老徐啊！好久没见了，怎么样？这次元晶没少赚吧？”一个矮壮老者从一间丝绸店里走了出来，并且一下就发现了徐老板。

　　“呵呵，托您的福还过的去，不过南部战乱让我有了不小损失，部分客商逃难，约定好的一些货物出不了手了，你老赵看起来到是红光满面的啊。”徐老板笑眯眯的和矮壮老者握了握手。

　　此人也隶属于南商商行的一支商队，两只商队准备合二为一，一起穿过鸣风峡谷然后经过荒芜之地再前往东部的平渊国。

　　因为路上不太平，所以集中力量更加安全，两只车队后来又逐渐吸收了一些熟悉的商队，而这些车队的护卫们也都集中起来进行了统一管理。

　　陈子晶只关心路上的危险护卫队是否能应付，以及自己何时能到达平渊国，其他事情不是他感兴趣的，这里没有什么特别值得他去照应的人，大家无非是利益关系。

　　陈子晶经过淬骨散以及自己的努力修炼，修为已经达到了武徒三层顶峰，并且即将突破到四层修为，刚满九岁的他现在基本可以正面对抗当初的李武师了。

　　眼看车队出发在即，陈子晶难得的休息一日，在坊市中随意四处采购灵药，陈子晶正在到处寻觅之时，突然前面一群人围着一个摊铺叽叽喳喳的不知道在议论什么，于是走过去伸着脖子从后面观望起来。

　　“上古玉简，只要五十元晶！要的速来啊！”一个年青黑脸汉子大声的叫卖着，然而看的多真正想掏钱买的却是没有。

　　“什么破玉简！明明就是骗人的，你几天了都卖不出去！”

　　“就是！这玉简里所要求的灵药，根本没可能凑齐，除了各种稀世灵药外，还有一些没有听说过的灵药，谁知道现在还有没有可能寻到！而且就算如此，炼制的成功率还低的可怕！根本没有人会去炼制这种丹药的！”

　　“你还是赶紧收了吧！这个破玉简没人会要的！”

　　黑脸汉子也知道自己所卖玉简药方内的丹药很难炼制，但是依然不死心的叫卖着。

　　“让我看看这玉简吧。”

　　陈子晶挤开围观的人群，伸手从摊主手里拿过玉简，低头将元识透进了其中。

　　不一会儿他抬起了头，叹了口气说道：“你这玉简内容是没错的，可是这个所谓增长元识的灵药效果太差了，而且炼制极其困难，根本没有什么用处，五十元晶实在是贵了，最多三十已经算是不少了。”

　　“小哥，这可是上古玉简筑元丹！你何时听过上古玉简有这个价格？哪个不是无价之宝啊，要不是我急缺元晶救命，这种东西至少卖到数百二阶元晶！”黑脸汉子满脸委屈的说道。

　　陈子晶不屑的说道：“切，你说的那是正常的丹药！你这丹药哪里还能算正常？有谁会去花力气炼这个东西？倾家荡产最后只是能略微增加一点点元识，而且炼制一百次不一定能成功一次！我要不是为了你这上古丹药的名头，你以为我会感兴趣？”

　　经过一番讨价还价，最后二人以四十元晶的价格成交，双方皆大欢喜，陈子晶心里其实是在偷偷窃喜着，其它人担心丹药炼制问题，他则是不需要担心成功率的。

　　只是凑齐灵药的问题比较困难，里面要求的很多灵药他连见都没见过，不过四十元晶的价格并不昂贵，将来慢慢收集便可，关键这是增加元识的灵药，这是他闻所未闻的事情。

　　而这位摊主待陈子晶离去后不一会儿，又从怀中掏出了一份同样的玉简，吼道：“上古玉简丹方！有没有人感兴趣了！”

　　徐老爷的车队在第二天便从坊市出发，队伍由他和另一支车队的领队赵老板一起管理，眼看就要穿过鸣风峡谷，陈子晶难得的和车夫并排而坐。

　　车夫是老把式，姓何，他只当自己车里的这个陈子晶是哪个武师的孩子，性格孤僻所以带出来和商队历练而已，对于这种孩子他从来都是懒得询问来历。


第013章 阴风肆虐

　　春季本来是叶绿花开之时，但是车队经过了鸣风峡谷后，景色便截然不同！

　　人们只感到一阵阵冷风从阴冷的峡谷之中穿出，如刀片般让人浑身发颤，温度明显比刚刚下降了很多。

　　“这里的景象怎么如此奇特？让人感觉非常不舒服……”陈子晶尽管身体强壮，但仍然不喜欢此地的感觉，仿佛多待一会儿就会觉得十分压抑。

　　行进了大概有半个时辰后，众人只感觉一片昏黄入眼！长长的峡谷另一面可以说是一片的荒芜，树木枯黄，万物凋零，但这却不是因为旱灾，因为这里的路面反而潮湿泥泞。

　　“这里因为阴气过剩，草木受阴气侵扰，存活下来也是枯黄之状，更有甚者呈现了煞白之色，记住这里的水不要随便喝，很容易中毒！”车夫老把式看着满脸震惊的陈子晶，好心的提醒着。

　　告谢了老把式，陈子晶不再关心外面的景色，而是又回到了牛车帐篷里，虽然他可以无限的用中级药物辅助修炼，可是他希望自己的根基更加稳固，因此将更多的时间用在将体内残余药力完全吸收炼化上面。

　　车队平静的走了整整三天，坐在车内的陈子晶则只顾埋头修炼，而正当他还在一心修炼之际，突然听到了外面一声厉吼传来！

　　“阴风来了！所有人注意！将车辆停在背风处！将马匹货物用绳子拴好！”

　　外面立刻就像炸了锅一样，嘈杂声响成一片，甚至还传来了部分女眷的惊恐尖叫声！

　　陈子晶立刻探出身形，只见老车把式正忙着将牛车赶到一块巨石后面，脸色白的吓人，陈子晶从没有在这位久见世面的老车把式的脸上见到过如此表情。

　　“何老，出了什么事了，刚才外面喊阴风来了是什么意思？”

　　陈子晶很快意识到要出大事了，连忙从车里跳了下来，抬首只见四周一片混乱，长长的车队四处都在寻找可以隐蔽的地方。

　　再转头一看，只见远处的天空呈现一片诡异的红色，四周的温度更是再次下降了不少。

　　这颜色不是太阳余晖的那种红，而是真正如血液一样的红，看起来有一种诡异的颓败感，让人感觉浑身毛骨耸然！

　　此时，没有什么风却安静的让人浑身发冷，明显有一种暴风雨前宁静的氛围，陈子晶立刻上手帮助老把式用儿臂粗细的绳子将车辆从四面都固定好。

　　“阴风的事我也和你说不清楚，一会儿你就知道了，没想到会遇见这玩意儿！几十年也不一定会碰见的！现在赶紧把帐篷扎好，一会无论如何也不要出声，希望我们不要太倒霉！”老车把式头也不抬的说着，手上的动作也是一刻不停。

　　由于时间仓促，躲避的地方也有限，老把式和陈子晶的帐篷里坐了足足七八个人，帐篷紧挨着牛车，而牛也被赶进了帐篷内和人挤在了一起，这畜牲此时居然老老实实，缩在角落一动不动的。

　　“一会儿大家谁也不要出声，也不要往外看，尤其是听见任何动静都不要动！”老把式耐心的告诫着四周的一些新手，因为他明显看到了一些年轻气盛的武师，满脸好奇且极为不屑的表情，显然对他的话不以为意。

　　“何老，你说的动静，指的是什么？”有人好奇的提出了很多人都想知道的问题。

　　“我也不知道，总之一会儿有任何动静，大家都不要出去就对了，希望这次可以逢凶化吉吧。”何老茫然的摇了摇头，显然不想多说什么了。

　　很快帐篷外就响起了呜呜的风声，而外面的天则慢慢由血红色变的暗了下来，直至天地都变的一片漆黑！随之而来的风渐渐开始吹起来并且逐渐变大，慢慢一阵鬼哭狼嚎般的声音由远及近。

　　陈子晶一开始还以为这只是风声造成的，但是渐渐的他发现了些许不对，心里暗道：“这声音怎么好像是很多人在一起哭？而且越来越近了……”

　　人们开始紧张了起来，暴风大家都见过，但是这种诡异的情况确实是从来闻所未闻，当然也有胆大者并不当回事。

　　“我说何老啊，这风有什么稀奇的？至于让你这么紧张？”一名王姓的武师疑惑的询问着何老，这是一个久经杀场的武师，拥有武徒五层修为，生死经历无数，一般并不会惧怕什么东西。

　　“快别说话了，这才刚刚开始，小心让它们盯上你！”何老用快要哭的颤音说了一句，而后就立刻捂住口鼻，惊恐的看着帐篷外。

　　只见帐篷外面伴随着巨大的风声，一点点的火光逐渐亮起，而后远处响起了一阵阵的脚步及铁锁撞击的声音，发出巨大的“哗啦！哗啦！”声！就像是行军的队伍一般，脚步由远及近，直至声音走到了帐篷近前不远而过，吵得让人头脑发胀。

　　这声音一直持续着，一个个巨大的黑影映照在帐篷上面，每个黑影头上都倒扣着硕大的草帽，身上显然穿的都是一种长至鞋底的大褂，虽然从映照出的影子上很难判断具体形貌，但是这一个个的身影至少都有三丈以上！

　　一些胆小的车夫杂役浑身哆嗦，瞳孔睁得老大，甚至泪水也禁不住的开始在眼中打转。

　　陈子晶及其几名武师现在也难掩震惊，彻底断了想要一探究竟的想法，因为此刻他们感受到了一种巨大的压力！那种威压是难以想象的沉重，堵在每个人的心口。

　　也许车夫和杂役等人只是被这诡异的景象所镇住，但是武者们却感受到了真真切切的寒冷和恐惧。

　　“好可怕！恐怕每个都有武徒顶峰的实力，其中甚至可能还有武师以上的存在！这些怨灵及鬼物是如何形成的！？”陈子晶心里非常堵得慌，他被四周的阴气侵扰的浑身不自在，虽不至于浑身打颤，但也是相当吃力。

　　“这次出来算是长了见识了，这辈子的事恐怕都没有今天经历的离奇……”陈子晶默默的思咐着，同时用手将身上的包裹紧紧系了系。

　　此时外面时不时的响起了一声声惨叫，看来有人的帐篷被风吹倒，而后便发生了什么不可预测的事。

　　半个时辰之后，帐篷外的队伍逐渐远去，除了狂暴的风声外，再没有其他动静，一名武师没有和任何人打招呼就猛然间的掀开了帐篷帘子，想以此来壮壮胆子，顺便看看外面的情况。

　　“别！”

　　何老和其他人来不及阻止，就听见“啊！”的一声吼叫，武者的半截身子直接僵在了外面，当大家七手八脚的将其抬回帐篷内时，这名武师双目圆睁，早已回天乏术。

　　“这冲动的小子！魂被鬼物勾走了！”何老低声咒骂着，一抹手把尸体的双眼重新上闭上。

　　同时，赶紧抬头提醒道：“鬼物吸魂！不是所有的鬼物都会随队离去，部分鬼物留了下来，吸取阳魂，要至少等到第二天才会离开的，而我们的队伍则需要等两天之后才可以继续出发！”

　　风依旧不停，而各种声音时常在四周响起，时而有少女在哭泣，时而有小儿在轻笑，更是有人听到了巨大的吼叫，像是巨兽奔腾一般，没有人会现在出去，但依然还是不时的听见四周有惨叫声传出。

　　不一会儿，众人很快意识到了一个严重的问题，他们帐篷扎得显然不够坚固，地上的铆钉逐渐变得松了起来。

　　这下所有人的脸都变了颜色，经过这里的鬼物目前来说并不主动针对人类，以他们列队行进去同一个方向来看，显然他们是有目的的，但是如果在行进的途中在附近发现有暴露在外的人类，那一定会被袭击。

　　众人没办法，经过商讨准备派出两个人趁着平静一些的时候，悄悄出去加固帐篷，众武师此时已经没有了开始时的那种豪迈，此时个个面部狰狞，他们力推年纪最小的陈子晶以及另外一个年老的杂役出去。

　　陈子晶忍住了想要动手杀人的冲动，这帮缺德的武者居然觉得自己好欺负，老子平时在外面可都是绝对不吃亏的主，这次居然让你们把我拿来当盾牌往外推，你们这是打着灯笼进厕所找屎（死）么？

　　对于这种关键时候落井下石欺软怕硬的态度，陈子晶眼中寒光直闪，将帐篷内的几名武师一一记下，而后不多说话带着另外这名杂役悄悄打开了帘子，他不想把自己有修为在身的事情暴露出来。

　　另外一点，他对于这诡异的阴风同样比较好奇，直觉告诉他躲在帐篷里也许并不一定安全……

　　外面的风声依旧很大，二人走出了帐篷，这名年老的杂役双腿打颤，已经很难完成加固帐篷的任务了，瘫坐在帐篷前面，那架势看来一旦发现有什么不对，肯定会选择立刻冲回去。

　　陈子晶手握铁锤将一枚铆钉连同帐篷边缘的扣环深深砸入土里，而后围绕帐篷重复着相同的动作，直至帐篷后面，正准备将最后一颗铆钉砸入土里之时，陈子晶突然感到一股深深的危机感传来！

　　而后突然听到了巨大的咚！咚！声，只见一个硕大的黑影从帐篷紧挨的巨石后面伸了出来，原来那是一颗硕大的鬼头从巨石上面探了出来！足足有二三十丈高！这怪物一伸手就将地上的帐篷整个抓起，何老头和一名武师直接被攥在了怪物的手里。


第014章 奇怪老者

　　其它杂役和武师们见此立刻发出了阵阵惊恐的尖叫！同时四散奔逃！有两名杂役甚至直接吓瘫在了地上！嘴里缓缓吐出了白沫！

　　“救命！救命啊！”

　　何老头和那名武师二人的喊叫以及反抗根本毫无作用，只是将怪物的巨手弄得生疼，这更加激起了对方的残暴，将二人直接塞进了自己的巨口中，连惨叫声都来不及发出，其他四散奔跑的人立刻吸引了这怪物，一一被其抓住塞进了嘴里！

　　而此时陈子晶正躲在牛车之下，他在感觉到动静之时就立刻翻身躲进了牛车下面，同时摒住呼吸，并将龟息功法运用到了极致，整个人就像一块石头一般。

　　此时他见到那怪物远去，立刻毫不犹豫的迅速离开了这里，想找另外的避难之处。

　　不幸的是在黑红色的飓风中，他根本分不清方向，一直的朝前走去，走着走着，不知道过了多久，突然！他发现了一件让他毛骨悚然的事！

　　陈子晶居然追上了最初那群鬼怪队伍的后面！那身穿长斗篷，且巨大而诡异的“东西”，不紧不慢的列队行走着，后面居然跟着刚才那头巨怪，这些鬼物一个个的列队走进了一个不起眼的山坳里。

　　陈子晶好奇的悄悄跟了过去，只见山坳的后面居然另有一番天地，空旷的地上有一弯蓝色的水潭，水潭后面是一个巨大的山洞。整个空地的土质十分黝黑，四周阴气浓郁到无法想象的地步，而细细感知下，所有的阴气竟然都来自那巨大的山洞内！

　　这些鬼物显然是朝着巨洞而去，不一会儿长长的队伍就都消失在了那山洞深处，陈子晶稍等了一阵子，谨慎的悄悄靠了过去，一股冰冷的寒意从老远就扑面而来！是从蓝色水潭中传出来的。

　　“好冷！”

　　尽管武者体质强悍，但陈子晶在此地也免不了发出一阵哆嗦。

　　看着眼前幽深的蓝色水潭，陈子晶判断这里应该是一处传说中的冥谭，湖水对面的山洞应该是一处被称为连接冥界的通道，到达一定时期恐怕就会自行开启，当然这都是他根据书籍中的异想天开而已。

　　伸手在湖水中轻轻捞了一把，陈子晶立刻感到彻骨的寒气由手臂侵入他的全身，吓得他立刻全力运转功法，并且运用“九玄战册”的战技来消化寒潭中的至阴之气。

　　然而他还是低估了潭水中的阴气浓度程度，很快这股阴气就向他的心脉传去，这下可将陈子晶吓了一跳，如果被阴气入体，可是相当麻烦的事，很容易受到难以治愈的暗伤，要是那样就太倒霉了。

　　就在陈子晶无计可施之时，背后包裹里的小鼎像是受到了什么刺激一样，传出了一股暖流迅速汇入陈子晶的血脉之中，帮助他抵御住了阴气的侵蚀，而阴气则因此转向了身体的四肢百骸，居然开始淬炼起了他的肉身！

　　刚刚闭上眼睛准备听天由命的陈子晶立刻睁开双眼，不可思议的拿出身上的小鼎，刚刚的情况让他非常震惊，喃喃道：“看来这个逆天的小鼎除了炼药的功能外，居然还是一种至阳之物，可以助人抵御各种阴煞之气，化有害为有益！”

　　同时这也让他感到异常的兴奋，因为他找到了一种一般人无法使用的练体之法！利用阴寒之气淬炼身体。

　　“现在的当务之急是需要确定洞穴之内的情况，否则谁知道这些鬼物还会不会再出来，什么时候出来？”

　　陈子晶并没有盲目兴奋，在这种诡异的地方谁知道会发生什么事？最后还是要先看看洞穴内的情况再说，否则任谁也没法放心的待在这里，更不要谈什么修炼了。

　　于是他将龟息功法运用到极限，小心的走进洞穴之中，这条洞穴非常高大，一进洞便感觉一股寒气扑面而来，瞬间就比外面又冷了很多。

　　而且这条洞穴直通地下，没有任何叉路，整个洞穴的阴气浓郁到了显形的状态！

　　“呜呜呜……”

　　“嘻！嘻！嘻！”

　　……

　　只见黑雾之中时而一缕缕黑气四处飘荡，时而出现一阵鬼哭狼嚎，或是女子癫笑！如果不是陈子晶身上小鼎散发出的阳气护体，恐怕他早就会被阴气入体而亡。

　　走了足足半个时辰，四周的环境越来越冷，并且中间转了不知道多少个弯，饶是陈子晶胆大，心里也范了含糊的暗道：“不知道这是地下多深的位置，估量着恐怕至少也有数千丈了吧，幸亏这洞穴没有叉路不然太容易迷路了，这里到底是个什么地方？那些鬼物去哪里了？”

　　正在陈子晶胡思乱想之时，突然洞穴前面一片开朗，一个广阔巨大的空间出现在了洞穴的尽头。

　　广场中间是一座石台，整个石台不大，黑漆漆的，小小的石台给人一种异常沉重之感，此时陈子晶看到石台四周爬满了鬼物，或大或小的阴魂鬼怪此刻都在拼命的朝着石台上面一个黑洞洞的裂口内攀爬！发出阵阵吼叫声！

　　“嘶！嘶！啪！”

　　裂口好像空间裂缝一般，在空中扭曲着同时爆发出阵阵嘶鸣！漆黑的裂缝内时而向外散发出海量的阴气！漆黑的让人心里发寒！

　　石台上面坐着一位老者，此时他正在操纵一面阵旗，随着阵旗的挥动，从鬼物身上飞出了一条又一条的阴魂！这阴魂凄惨的嚎叫着飞向老者嘴里！

　　但老者好像十分的舒服一般，每一只阴魂被吞噬下去，他的表情便舒服一分，而这些鬼物则越来越加疯狂！由于阴魂被从身上生生剥离出来，鬼怪甚至出现了互相残杀的局面，唯独老者挥舞着阵旗不受任何侵扰。

　　“吼……！吼……！”

　　“啊……！”

　　……

　　各种鬼物的嚎叫声渐渐开始响彻了整个洞穴大厅之内，那场面让人感觉毛骨悚然，普通人甚至被直接吓死都不新鲜，陈子晶裹住全身的气息，死死趴在远处的一块大石头后面，头上冷汗一点点从额头上渗了出来，一丝声音也不敢发出。

　　“这些鬼物是在干什么……！？那老头是谁？”

　　陈子晶面对如此诡异的事情，心中难免七上八下的，不管这老者在做什么，陈子晶都明白此人绝对不是善类，正常人怎么可能会干吃活人魂魄的事？

　　洞穴大厅里的状态极其混乱，直到持续了整整半个时辰，这些鬼物要么互相吞吃而死，要么爬进了黑色裂缝内，在过了一会儿黑色的裂缝开始逐渐缩小并且趋向消失。

　　可是依然有一群巨大的恶鬼由于裂缝的缩小，而没有完全爬进去，石台上的老者此时貌似吃了过多的生魂而有些肚子发胀，正在运行功法对这些生魂进行消化！

　　只见其每运行一段时间，在其肚子里便会发出一道惨叫！这惨叫一直在持续，老者功法的运行貌似也到了关键时刻。

　　可就在此时，“啪！”的一声响从一处大石头后面发出来，原来陈子晶因为刚才一动不动而浑身发麻，本以为鬼物即将消失危险快要过去了，不小心挪了挪腿结果碰到了一块石头上，而石头则翻滚了下来发出了声音。

　　这一下陈子晶自己也是傻了眼，脑海里“嗡！”的一声，同时暗道：“完蛋了！以那老者的诡异样子，发现了他的秘密此人绝对不会放过自己！”正准备转身逃走的陈子晶却发现了事情不太对。

　　原来鬼物们的智商极低，并没有完全注意此事，可石台上的老者却敏锐的注意到了陈子晶，他同样也被吓的浑身一颤！阵旗直接“啪！”的一声掉到了地上！

　　要知道其实这老者所做的事情被人知道了的话，会遭到整个韵州大陆全体武者追杀的！

　　就在老者睁眼观瞧陈子晶所在方向之时，他却忘了自己功法受到了打断，肚子内的生魂立刻暴动了起来！

　　只见这老者的肚子突然间响起了凄厉的哭喊声！身体四处也开始出现了膨胀，此时四周的恶鬼看到老者的令旗倒在了地上，纷纷扑杀过来！

　　“臭小子！你坏了我的好事！”

　　老者看清楚了洞穴大厅外站着的是一个孩童时，被气得浑身发抖！但他根本来不及收拾陈子晶，因为肚子里的生魂暴动让他肚子像要被撕裂了一般，同时还要抽出手里的长剑与四周的恶鬼拼杀！

　　洞穴大厅内各种碰撞和交战声此起彼伏，恶鬼们纷纷扑向老者，而这老者也是非同小可！在如此剧痛的基础上，还与恶鬼拼杀十分惨烈！与那些巨大的恶鬼拼杀居然丝毫不落下风！

　　整个洞穴也因为战斗而发生了轻微的颤抖，发出了“隆！隆！”的巨响！

　　陈子晶在一旁看的可以说是心惊肉跳，心道：“这老头到底是什么修为？好强大！这下无论哪一方获胜自己估计都活不了了，现在倒是个逃脱的好时机！”

　　可就在这个时候，陈子晶突然感觉身后一道阴风吹过，一股毛骨悚然的感觉在自己后背冒了起来！

　　他来不及细想，马上身子倾倒，只感觉一阵冷风从头顶上飞过，陈子晶翻身一掌打出，这一掌他使出了十成的力量，可是击中在身后的“目标”上，就好像击中了皮革一样。

　　“什么东西！？”

　　陈子晶脑海里急速的运转着，很快他就看清了眼前袭击自己的居然是一只巨大的蝙蝠！这畜生翼展足足有两米！巨大的口器中流着白色的液体！而且奇怪的是这蝙蝠的身体上居然流淌着煞白的血管纹路，散发着阵阵荧光，显然是长期受到阴气侵蚀，而产生了某种变异。


第015章 魔道功法

　　这么巨大的蝙蝠陈子晶还是第一次见，看起来应该是此处洞穴里产生的东西，和洞穴最深处的那些阴魂厉鬼们区别很大。

　　“这家伙刚才躲在哪里？怎么这个时候突然冒出来了！？”

　　拿出手里的长剑，陈子晶毫不犹豫的摆出了防御剑式，同时慢慢向洞口退去。

　　可是这蝙蝠显然不准备放过陈子晶，展开双翼再次朝陈子晶迅速袭来，血红的双眼迸发着嗜血的狂热，口器中发出一阵阵“呲！呲！”的刺耳鸣叫声，听之让人头脑发涨！

　　由于蝙蝠的速度太快，陈子晶根本来不及挥剑，只能闪身向旁边滚开，同时一只手撑地，另一只手赶紧借力翻身，运用基础剑招向蝙蝠的身上狠狠刺去！

　　“唰！”长剑速度如电闪一般！发出了一道破风声！

　　而蝙蝠的反应更加迅速！眼看就要撞向陈子晶的剑刃，却立刻扭开身子，同时尖利的长爪带着一股劲风狠狠的抓了上来！

　　“刺啦！”一声脆响发出！

　　陈子晶的肩膀被蝙蝠的爪子狠狠刮伤！虽然蝙蝠的翅膀也被陈子晶的利剑略微刺破，但这次对攻显然陈子晶吃的亏更大！

　　“混蛋！这畜生还真是快！”他心里暗暗骂道，同时眼神凝重的全力戒备起来。

　　随后，蝙蝠多次采取了这种袭击策略，虽然和陈子晶之间互有伤害，但是人类的耐力明显是不如飞禽兽类等畜牲的。

　　而且剑招等等对这种生物根本无用，它才不管你变化不变化，完全依靠自身的速度和力量与对手拼斗！让人有一种有力无处使的感觉，这往往会使一般武者有些不知所措。

　　同时，蝙蝠嘴里的嘶鸣声也是一个十分厉害的武器，虽然没有杀伤力，但却可以扰的人心头发乱！陈子晶心里对这畜牲是一通怒骂！暗道：“一会儿要是能收拾了它，一定将其剁成碎肉！”

　　随着与这畜牲的拼斗时间渐长，陈子晶的头上慢慢的开始冒出了冷汗，身上也开始出现了越来越多的伤痕！虽然这些伤痕并不致命，但依然让其疼痛不已！行动甚至都开始逐渐的缓慢了下来！

　　“这样下去不是办法！里面还有那诡异的老者呢！怎么办？”

　　陈子晶看了看眼神阴冷的蝙蝠，突然脑子一动！暗道：“嘶……这畜牲头脑简单倒是个可以利用的弱点！”

　　陈子晶暗暗转动脑筋的同时，一边努力和这蝙蝠游斗，一边思考对策，随后，他的眼神一亮！牙关一咬的同时，暗道：“就这么办了！”

　　就在蝙蝠再次扑过来的一霎那，陈子晶突然间身子一翻！被蝙蝠的劲风猛然刮倒在地！

　　蝙蝠的思想极其简单，一看猎物倒了，立刻大喜！迅猛的就扑了过来，可是它没有想到的是，陈子晶是故意的。

　　他并没有脱力或失去平衡，而是身体一闪！另一只长剑被陈子晶从包裹中偷偷掏了出来，一剑便插了过去！这一剑陈子晶用尽了全身力气，发出了一道惊人剑啸！

　　“咔！”

　　这一剑震的洞内的尘土四处飘扬！而蝙蝠此时则根本来不及转向，只见长剑从蝙蝠的肚子处一下便狠狠的刺穿了进去！甚至连洞顶都被剑气刺出了一个深洞！

　　蝙蝠并没有立刻死去，挂在陈子晶的长剑上，头部和陈子晶脸对脸的对视着，血红的双眼瞪视着陈子晶，嘴里流着腥臭的口水。

　　然而此时它再也无法袭击他的猎物，猛力的挣扎了几下，渐渐的血红色的双眼开始暗淡了下去，翅膀略微颤抖了几下，最终没有了任何气息。

　　陈子晶将一些疗伤药物洒在了自己的伤口上，回过头一看之下只见石台上的老者此时已经将所有厉鬼全部击杀！但是自己的肚子却被生魂生生的撑破了！这也许就是报应，练习邪功的报应！

　　“居然就这么死了？那老者战斗力如此强悍，看样子修位应该非常的高，至少有武师修为……甚至武将修为也不一定……”

　　陈子晶的眼神闪烁，并不敢轻易的靠近过去，虽然这老者利用鬼物杀害了不少人，但死亡还是因为自己的因素，陈子晶多少有些心虚。

　　等了一会儿见没什么动静，陈子晶才悄悄的靠了过去，当他抵近之后用手指探了探对方的脉搏和鼻息，老者确实已经没有了一丝生机，死的不能再死了，他这才松了口气。

　　缓缓压下心中的惊惧，陈子晶将老者手里的宝剑取了下来，同时连忙低头拜了一拜，念叨着：“老人家，我只是路过，虽然你的死和我有关，但我也不是故意的，人死入土为安，我会将你安葬的，顺便这宝剑算是给我的见面礼了哈。”

　　如果老者还活着听到这话，估计用大嘴巴子抽死他的心都有了！

　　当然，对于这个和自己无怨无仇的人因自己而死，陈子晶多少还是有些不好意思的，尽管知道对方并不是善类，但毕竟和自己无怨无仇。

　　陈子晶在附近走了走，查探了一番之后发现除了这个石台外，附近别无他物，整个石台上面刻满了线路诡异的图案，复杂程度让人乍舌！而且这阵纹一看就非同小可，给人一种古朴优美之感，能够制作这种阵法的绝对不是一般人。

　　陈子晶暗道：“这种阵法不同于平时的阵纹，好奇怪的东西，居然从来没有见过……想必一定不是凡物……”

　　石台触手极其寒冷，而阵纹似的图案四周则放满了各种灰暗的透明小石头，这石头居然全是元晶！这元晶只有指甲盖大小，因为已经没有了元气，无法判断元晶的品级，但至少陈子晶从未见过这种类型的元晶。

　　陈子晶握起老者手里的长剑，只见宝剑上面刻有三个字“阴冥剑”，宝剑刚一入手时并没有什么特别，但逐渐的一股杀气开始自剑内散发出来！

　　直到“呼！”的一声！杀气成风，直接朝陈子晶扑面扑来！吓的他赶忙将这阴冥剑扔在了地上！

　　“这剑绝对不是凡物！而且如此凶煞看来死在这把剑下的冤魂应该不少，这老者绝对属于魔道中的魔道！恐怕就算魔道中人都不会像那老者一般吸食普通人的生魂！”陈子晶擦了擦额头的冷汗，心里一阵后怕。

　　这种邪异的东西并不适合自己，就算自己修练的是魔道功法他也不会往这种路线发展的。

　　要知道韵州大陆人人习武，除了正宗练体宗门外，当然也有不少魔道宗门，普通人对于魔道谈之色变，因为这些宗门采用血炼之法，利用他人精血配合各种药物练体，这种修炼之法往往需要很多人的精血，造成杀孽太重所以被正宗练体人士所不齿。

　　陈子晶默默自语道：“以前听说武者中的魔道人士由于需要常常制造杀孽，所以实战能力更强，而且为人狠辣果断，性格我行我素，并且由于功法提升速度很快，个体战斗力要强于其它势力，不知道是不是真的……”

　　其实陈子晶所听到的确实属实，而且还有一点他并不知道，由于魔道武者实力强悍，所以只要不做出天怒人怨的事，其它势力一般只会睁一只眼闭一只眼，不愿太多干涉。

　　但是回过头来，陈子晶的眉头又皱了起来，啧啧称奇道：“可是魔道中人吸人生魂的这种事情，可从来没有听说过，这也太过残忍了……”

　　吸食人的生魂意味着让人永不超生，魔道中人毕竟还是人，大部分武者就算狠毒也不会做如此残忍之事，而且是大规模吸食生魂，这简直算是变态了，这决不会被韵州大陆各大宗门所容的，就算魔道中人也是禁止这种行为。

　　将宝剑入鞘，陈子晶将阴冥剑和自己的短剑裹在一起提在手中，另外将自己的包裹系在胸前。

　　最后，将老者身上再次的翻了翻，没想到尸身衣服内侧上还绑着一个精美的小布袋，只见布袋上面绣有各种图案和阵纹，用金线一般的材料串联，显得华美而大气而且流光溢彩。

　　“这是……难道这个就是传说中的乾坤袋？”陈子晶此时的心里渐渐难掩激动，嘴里喃喃的说道。

　　乾坤袋对于他这种世俗武者来说是极稀罕的物件，袋子不大里面却蕴含着非常大的空间，除了宗门及大势力中人才会有这种物件外，普通人根本连见都没有机会见。

　　“自己的小鼎以及各种物品太多，天天背着一个大包裹实在太不方便了，这下一下就解决了自己的大麻烦！”

　　他试着将元念进入到乾坤袋中，立刻感觉眼睛一片豁然开朗，一片长宽数十丈的巨大空间出现在眼前，里面东西非常少，除了孤零零的放着几瓶丹药和两枚玉简外别无他物。

　　陈子晶立刻拿出玉简将元识投入到其中，慢慢阅读了起来，渐渐的陈子晶呼吸开始变的沉重，喃喃道：“居然还可以这样……？创造这方法的人简直是天才啊！”

　　这第一个玉简并不是什么功法，而是一个类似心得般的东西，陈子晶默默读道：“通过上古阵法，使用之人借助至阴之地，利用阵法打通冥界之路，进入冥界之中杀阀……”

　　他心里猛然一惊！暗道：“这创立阵法的人好厉害，居然想的出这种极端之法……不过这倒是非常有突破的想法，想来能创立这种方法的人也绝不是无名之辈……”

　　要知道借助在冥界的杀伐，不但可以疯狂锻炼战斗经验及意志突破瓶颈外，各种好处显儿易见。

　　陈子晶继续读道：“利用阵法打通冥界可以获得巨大好处，第一，冥界鬼怪无数，可以获得更多煞气。第二，任意杀伐鬼怪，不会有任何负担。第三，杀的昏天黑地，只要最后全身而退，则不会面临被追杀的危险。”

　　“不错，不过好处应该还不止这些，还有很多其它好处并没有列入其中，冥界作为阴魂鬼物之地，应该各种宝物也绝不会少，如果有本事进入其中，那获得的好处想来是没法计数的，不过这也需要拥有足够强大的实力才敢去做，否则就是去送死的事！”陈子晶看完玉简后喃喃说道，想了想随后将玉简收了起来。


第016章 返回商队

　　而这种办法的缺点除了实力不够很容易有去无回外，其实修为不够的话还很容易被阵法反喰，而按照陈子晶的猜测，老者很可能就是借助了这个阵法而讨了巧！

　　先利用阵法将冥界打通，并且利用冥界的鬼怪喜欢吸收活人生魂的特点，去到处杀戮活人。

　　待这些怪物全部吃饱后，由于这些智商相对很低的鬼物受天地法则的影响很重，使得低阶鬼物并不适应这里的环境，在茫然的肆虐了一阵子吃饱了生魂后，又再次被极阴之地的环境和气味吸引回去。

　　老者就坐在这个阵法旁边，利用阵旗吸收鬼物肚子里的生魂便好。

　　陈子晶咒骂道：“看来自己所在商队已经是非常幸运的了……正赶上鬼物大多都吃饱了肚子，所以才不理睬商队的众人的，可笑的是那些马夫以为只要躲在帐篷里就安全了，简直是一群猪！”

　　而第二枚玉简则是一个上古玉简，记载了老者所修炼的功法，当陈子晶缓缓将玉简贴在自己额头后，不到半刻，陈子晶的眼睛猛然间瞪了起来！

　　“这是什么魔功！品阶竟然如此之高！如果真按这玉简内的介绍所说，那不是说修炼了这个基本可以在同阶中无敌了？”

　　陈子晶说完眼中射出了一缕精光！露出了兴奋至极的表情，但是随着他继续阅读下去，眉头又慢慢皱了起来……

　　这是一门上古魔功，名为九转血魔功，通过吸纳生魂修炼功法，达到高阶之后便可以不用吸食魂魄，而是通过杀伐吸收血煞之气继续提升功力。

　　显然第一枚玉简是为这功法量身定做的，如果不用上面的方法进行修炼恐怕此功法很难修炼到高阶，因为真的杀伐太多的话，恐怕会被其他武者们围攻致死。

　　“自己目前已经有了修炼功法，虽然魔功的品阶非常逆天，但吸食生魂与自己的本心极为不符，虽然自己并不是什么乐善好施的大好人，但是要成为一个吸食生魂的变态的话，这也是万万不行的！”

　　陈子晶只是看了看功法的介绍，并没有继续细看这种功法修炼的细节便直接放弃了。因为这修炼方法过于变态，就算功法再好，他也不感兴趣。

　　“自己目前的功法一般，但还是应以修炼练筋煅髓功法为宜，坚持打好基础为主，魔道功法与自己的武道心境不太符，就算现在练了，将来也会吃大亏。”陈子晶将第二枚玉简从头上拿了下来，嘴上默默的说道。

　　不过好东西谁都不会嫌多，统统收入乾坤袋中，而此刻他可以将小鼎和各种物品也都放进其中，整个人轻装上阵。

　　全部问题解决后，陈子晶转身将上面的法坛一剑切掉了一块，而后将整个祭坛同样放入了自己的乾坤袋中，免得以后鬼物继续从这里进去，而且将来没准这阵法还有些用处也说不定。

　　待他走出洞穴，再次出来的陈子晶可以说是刚刚经历了九四一生，不过收获也绝对不小！一些用不掉的东西以后出售掉应该可以得到一个好的价格，比如那邪异的阴冥剑。

　　在洞外陈子晶看着那蓝蓝的湖水，现在他可以放心的进入湖水之中进行淬体，他当然不会贸然下水，而是静静的将自己的状态调整到最好，并且选择阳光照亮了整个山谷，阴气略微下降一些之后再进入。

　　陈子晶轻轻的跳入了寒潭边缘，阴气让他浑身难以自持的颤抖起来，幸好小鼎散发的阳气始终维护着他的心脉，让他不会受到真正的内伤。

　　陈子晶将九玄战策的“裂风掌”及“随风九步”身法全力运转，配合着自己的功法，在水潭内挥舞着各种招法，加快身体的血液循环，一段时间之后可以明显感觉到身体的进步十分明显！

　　人体分为十二正经以及奇经八脉，除去这些外还有一些细微经脉，一般的功法都是很难锻炼的到，然而陈子晶利用阴气练体，产生了让他都难以估计的好处，他周身的细小经脉都受到了淬炼，身上再次冒出了一些油腻杂质。

　　在寒潭之中，整个身体好像进入了雪山之中一般，在护住心脉的基础上，陈子晶简直舒爽的快要喊了出来！整个身体强度稳步的提高，周身力量快速的增长，这种增长是独自修炼所不可能比拟的。

　　“这阴寒之气居然对自己这么有效？”

　　陈子晶心里难以自持的感觉到一阵的惊奇，当然这绝对是好事，谁也不会嫌弃自己身体强度提高的速度慢了。

　　正道功法居然由于阴气的洗刷而进步飞速，这也可以说是一种讽刺，万事万物都是阴生阳、阳生阴的，谁好谁坏根本说不清楚。

　　随着“噼啪”一阵轻响，陈子晶正式借助寒潭的力量突破了武徒四层！步入了武徒中阶行列！按照常识武徒一至三层为初期，四至六阶为中期，七至九为后期。

　　而如果九岁的陈子晶有三层修为那还只能在散修中算是非常快的，但九岁的四阶武徒就可以算作天才的阵营了，因为三到四层之间可以说是一个不大不小的“坎”，一般人都要付出相当长时间的努力才可能突破。

　　陈子晶正在突破之时却不知道，此时在韵州大陆北部，距离此地数十万里之外的一处黑漆漆的深渊内，猛然响起了一道怒吼声！

　　此地到处铺满了白骨，阴风在深渊内疯狂的肆虐，血腥的气味让一般的活人根本无法生存。

　　而就在这座深渊的尽头，一个巨大的身影正坐在一个蓝色的王座之上，这双血红色的眼睛此时缓缓的睁了开来，瞬间射出万道寒光！

　　“是谁将我的大弟子杀了！？还将我的阵坛取走！哼！如果不是本座练功到了关键时期，定要将其抽筋挖骨吸了他的魂魄！可惜我那大弟子……如果是我吸了他的血煞之气估计功力还能略微有所增长吧……”

　　随后这双血红色的眼睛再次轻轻的闭上，整个深渊除了一股股寒冷的狂风四处游走，以及阴魂的阵阵哭嚎之声外，就再没有了其它动静……

　　南商商行这次算是倒了大霉，不但受到了巨大的损失，而且死了数十人，不但个个死相恐怖，几十辆车也无法启程了，只能派人将这些货物重新拉回边境的坊市，低价进行倾销。

　　车队在原地经过一天的调整，在结束了寻找失踪的人员以及收敛处理尸体等工作后终于准备再次启程，而陈子晶这时从一座小山包后面慢慢的走了出来。

　　“你居然没事！？你这是打哪里来的？”徐老爷看到陈子晶后惊得眼睛都快瞪了出来！还好这是白天，如果是晚上估计陈子晶能把他吓个半死！显然徐老板以为陈子晶消失是死掉了，谁知道居然好好的再次出现在这里。

　　“别提了，徐老板啊，我们的帐篷被鬼物袭击了，我躲了起来，后来迷了路只能躲在一个树洞里，直到天亮才敢出来。”

　　陈子晶扯了一个谎，虽然谎话不是多么高明，但是徐老爷也是没办法查证的，总之这种情况下能活下来就值得庆贺。

　　车队随后顺利了很多，虽然小状况时有发生，但大事却基本上再没有出现，最关键的是没有再发现任何的鬼物出没。

　　陈子晶在经过这件事之后，越加的低调了起来，平时里除了躲在牛车里修炼，就是偶尔出来帮助商队进行一些查岗及放哨的工作，在此期间基本不怎么和其他人交流，因此商队认识他的人也并不多。

　　车队经过两个月的旅途终于离开了山区，进入了一片荒原，这里时而会出现各种势力所开的驿站，其中甚至有可能是江洋大盗所开的产业，但车队往往也会在这种地方落脚，否则没有去处。

　　傍晚，明月挂在夜空，天已凉，突然一道豪迈的声音在一座非常大的驿站院子里响了起来！同时，伴随着一阵阵银铃般的浪笑。

　　只见驿站院子里点上了数团篝火，同时有上百人聚集在此地，吃肉的吃肉喝酒的喝酒，场面好不热闹！叽叽喳喳的声音让人觉得好似到了白天。

　　只见中间火堆旁，一群大汉正在搂着几名妓女，粗糙的大手在这些白嫩的身子上肆无忌惮的上下游走着，其中一名大汉豪笑道：“哈哈哈！小妞！快点给大爷们跳个舞！不然可就没有任何乐子了！”

　　随后，在无数武师的叫好声中，几名妓女站了起来，开始跳起了艳舞，那动作显然受过特别训练，不但动作优美，好似仙女下凡一般，而且诱人以极！每一个扭动都直抓的在场武者们的心，那感觉就像是猫爪在挠似的，这些武者此时一个个眼睛瞪的滚圆，嘴里口水吞咽不停。

　　这正是徐老板的商队，由于一路的劳累和凶险，在到达这种可以休息且相对安全的地方之后，这些粗人全然的放开了自己，尽情的享乐，不然也许下次再享乐就是在地府里了。

　　陈子晶此时则独自躲在自己的房间内，静心的修炼着，全然没有让外面的任何声音打扰到自己的意思，这个期间，其修为不但越加巩固，而且增长的极快，如果被其他武者看到了恐怕一个个会惊掉下巴。

　　就在此时，“啪！”的一声脆响在陈子晶房间不远处传了过来！随后便传来了阵阵的抽泣声。

　　随后，一道怒骂声猛然响了起来道：“臭婊子！老子让你进屋怎么了！居然跟老子装清高！”

　　“大爷，我是被此地的管事抓来的！今天还是第一次做，您就看在我年纪还小的份上放过我吧！”一个少女稚嫩的声音伴随着其阵阵的抽泣声响了起来。


第017章 少女若倪

　　陈子晶的眼睛此时慢慢睁开，眉头皱得紧紧的，想了一下后，缓缓的站起了身子，推开房门走了出去。

　　只见一个粗壮的武者正抓着一名瘦弱女子的胳膊往自己屋里猛拽！同时淫笑道：“小？就是因为你小，大爷我才想要你！不然老子我一路杀伐过来，图个什么？”

　　少女显然被吓的够呛，头发凌乱的披散在脸上，看不清长的什么样子，但从其身形来看，年纪绝对不大！

　　粗壮武者眼见少女不从，一把揪住她的头发，猛力的将其拖在地上就要往自己房间里拽！只疼得少女发出“啊！”的一声惨叫！哭嚎不已。

　　就在这时，武者的手突然被一股巨力抓住了，任凭如何用力都没有作用，他回头一看发现抓住自己并且让自己无法动弹的居然是一个九到十岁左右的孩子！

　　“兔崽子！你想干什么？找死不成！”

　　武者立刻气就不打一处来！自己正好找到了一个天仙似的女人，而且还非常的嫩，居然一路的不顺！先是这女的拼命反抗，眼看就要进屋了，眼前又杀出了一个管闲事的臭小子！

　　“放开她！”陈子晶冷冷的说道。

　　“你说什么！？”武者眼睛瞪得老大！没想到这臭小子胆子还挺大，居然敢命令自己放开这女的！

　　陈子晶突然浑身爆发出了一股凛然的杀气，沉声道：“我说放开她！”

　　说罢，眼睛中冒出的冷意让瞪着他的武者眼睛都不由得缩了缩！连拽着女孩的手也本能的松开了。

　　趁着这个空档，女孩一下挣脱了他的手，而后哭着奔到了陈子晶的身后，吓得浑身颤抖，脸色煞白。

　　“小子不要多管闲事，否则没有你的好！”

　　粗壮武者缓过神来，眼神阴沉的看着陈子晶，那表情极其狰狞，但是他也看出了陈子晶的不凡，立时并没敢轻举妄动。

　　就在二人僵持之际，徐老板缓缓的从楼梯上走了下来，看到这一幕后眼神一凝！沉声说道：“廖武师，这位陈子晶乃是我们商行的客人，你不可以为难他，有什么事可以好好商量……”

　　原来这位粗壮的武师姓廖名山，在这商队中属于一个普通的武徒三层护卫而已，面对自己的老板发话，他也不敢再多说些什么，毕竟他只是一个打工的。

　　“哼！”

　　狠狠地瞪了一眼陈子晶之后，廖山转身下楼离开了此地！

　　“多谢徐老板解围之恩。”陈子晶拱手谢道，其身旁的少女也是轻轻的朝徐老板行了个礼。

　　徐老板微笑着摆手道：“这没有什么，举手之劳而已，我这些手下都是粗人，平时放纵惯了，你还要多多见谅。”

　　说罢，徐老板顿了顿，意味深长的看着陈子晶继续说道：“没想到陈小哥还是名武者，而且还是这么年轻的武者……真是难得啊……”

　　陈子晶心里一凛，赶紧岔开话题道：“我只是略懂些皮毛罢了，不过不知道徐老板这么晚了怎么不在房间休息了？还是也想到院里和大家热闹热闹？”

　　徐老板哈哈一笑说道：“我这个年纪了，哪里还能跟那帮人相比？我只是下去方便一下而已，没想到便碰上了这一出，既然如此我也就不打扰你们啦。”

　　说完，徐老板打了个哈哈，看了二人一眼，转身朝后院走去了，待徐老板走后，少女转过身来看着陈子晶，直接跪了下去！

　　“小女子韦若倪，多谢恩公救命之恩！”少女眼泛泪光，感激的看着陈子晶说道。

　　此时陈子晶才注意到了这位叫做韦若倪的少女的样子，只见其长着鹅蛋般的小脸，一对大大的眼睛，樱红的嘴唇微厥，皮肤白皙，可以说极其可爱漂亮，陈子晶看着都忍不住的生起了一股怜惜之意。

　　“不必客气，我只是看不惯那家伙如此没品，居然想在此地强暴少女。”陈子晶急忙扶起了她摆了摆手道，另一只手却挠了挠头，看着韦若倪不知道该如何处理了，毕竟韦若倪乃是属于此店的。

　　少女许看出了陈子晶的想法，眼泛泪花的说道：“恩公，求你将我买出去吧，只要您将我买出去，我为你做牛做马都愿意。”

　　陈子晶奇道：“哦？居然还可以买么？需要多少元晶？”

　　少女抽泣的说道：“公子只要十块二级元晶便可，否则妾身早晚还会遭到来此地流氓的武者们强暴的，我的不少姐妹都是这个下场。”随后越说脸色越白，显然十分的害怕。

　　陈子晶点了点头，带着韦若倪来到了店家所在，由于商队是此地的老客户，倒是没废多少口舌便完成了交易，陈自晶拿着手里的卖身契，看了看确认无误后将其交给了韦若倪。

　　但是韦若倪却并没有接下，而是说道：“恩公将我救了下来，以后若倪这条命便是你的了，恩公只管将这卖身契留下，若倪以后做牛做马也要服侍着你！”

　　陈子晶立刻就慌了神，摆手道：“这可不行，我是个男人，而且四海为家，不可能成天带着个女人，这样吧我给你一些元晶，你还是回家吧。”

　　陈子晶心里暗道：“自己将来还要想办法加入门派，怎么可能随身带个女人，况且自己的这些秘密，就是亲娘在身边也不能透漏半点！”

　　韦若倪苦笑了一声，眼神茫然的道：“家？我早就没有家了，很多年前我的家乡闹匪患，家里人都遇害了，要不是父亲将我塞在枯井里，我哪里还活得下来，其实当初还不如死了好，省得过的如此悲惨！”

　　陈子晶沉默了下来，对于韦若倪的悲惨身世，他也是极其的同情，但无论如何他是不能带着若倪的，自己哪里能够成天带着个凡人女子？

　　“这样，你先住我的房间里，我回头再想办法吧……”陈子晶揉了揉自己的太阳穴，对于这种头疼的事，他也不好处理了，只好先将其打发到自己房间里，自己慢慢再想办法。

　　待韦若倪离开后，陈子晶叹了口气，转身朝院子里走去，就在刚下了楼梯，快要走到大门之时，一道阴寒的声音响了起来。

　　“臭小子，别以为这样就完了！得罪了我廖山你别想有好果子吃！”

　　只见廖山带着几名武者慢慢走了过来，原来这小子一直在等着陈子晶，只见其身后两人，一人有武徒五层修为，一人有武徒六层修为！三个人加在一起实力极为不俗。

　　陈子晶看了看这几个人，不屑的说道：“怎么？你们还想要在这里对付我不成？只要我大喊一声，这里的武者还有徐老板都会知道你们要干什么。”

　　三个人都是一愣，没想到这小家伙还挺有胆识，但是廖山却阴狠的说道：“别以为我会放过你！你也总有落单的时候！”其他二人也是眼神阴狠的看了看陈子晶，并不把这个小子当一回事。

　　“哼！随时恭候大驾！”陈子晶才不会惧怕别人的威胁，只要自己小心一点不要落单就可以了。

　　车队在第二天离开了驿站，一周后便逐渐离开了荒原，众人又是一个来月的行进，这段期间陈子晶再没看过廖山等人，而少女韦若倪也是蒙着面跟着陈子晶离开了驿站，这段旅程让众人精疲力尽，尤其对于车队中的普通人来说，这根本就是“煎熬”。

　　潮湿、瘴气、毒虫以及时不时出现的低阶妖兽，让这些人神经个个高度紧张，一些人一辈子也不愿意再经历一次这种旅程，这也证明了想要发财往往要经受非人之苦，做什么事都不要想一蹴而就的道理。

　　车队在跨过一片无人山脉后，终于进入了平渊国，平渊国只是一个小国，但不要看国家小，这里的宗门非常之多，正邪宗门俱全，共分六邪八宗。

　　六邪指六个魔宗，其中以天魔宗为首，而八宗指八个正道宗门，以天道宗为首。两个联盟互相争斗，也相互合作，经历了很长的时间，目前基本保持了势力的均衡。

　　“小兄弟，我们已经进入了平渊国，这里就是平渊国的北部了，后面我们商队要取道向西南，不知道你是什么打算呢？”徐老板微笑着来到了陈子晶的面前，一脸关心的询问着。

　　“徐老板，感谢这么长时间以来的照顾，我这次来主要想去平渊国的东南部，那里有我的一个远房亲戚，到那里找个混饭吃的差事应该不难的。”陈子晶笑着和徐老板虚与委蛇，并且编了一个善意的谎言，他不喜欢被人关注，任何事都是低调行事，闷声发大财。

　　更何况他才不相信徐老板真的关心自己，这更多的是一种客气，也可以说是变相的试探自己的意图，跟着商队走虽然安全，但是对于修炼来说并不方便，既然已经到达了目的地，陈子晶就不想继续和商队混在一处了。

　　“原来如此，如果小兄弟需要什么帮助尽管来找我，虽然我们商队的根基在极南的海国，那里是南商商行的总部，但是我长期驻扎在平渊国西部，在这里我还是认识不少朋友的。”徐老板不忘说两句漂亮话，这种人对任何人都是露着一副笑脸，胸脯拍的震天响，但你如果当真可就算是冒了傻气了。

　　陈子晶混迹市井多年当然明白这个道理，立刻双眼感激的回道：“一定！将来再见面，还望徐老板多多提携。”

　　对于陈子晶这个小大人的态度，徐老板显然楞了楞，暗道：“这个小娃子怎么这么的会说话？完全不像这个年龄应该有的样子……”

　　当然徐老板对陈子晶这个态度还是比较满意的，说实在的他并没有将这个小孩子当回事，就算其略懂些武技也是一样，临别前说两句客气话而已，要不是因为那令牌，徐老板根本懒得理会这种无根底的孩子，现在陈子晶选择离开，他巴不得如此。


第018章 天绝老尼

　　陈子晶带着韦若倪辞别了徐老板之后便来到了一座小镇子里，这里有间歇脚的茶棚，对于这种小地方来说，有间茶棚已经属于十分奢侈的事了。

　　陈子晶一进入茶棚，抬眼看了看四周，除了几个镇民模样的人以及三两个行商外，就只有一名年老的尼姑。

　　二人的组合显然吸引了不少人，尤其是韦若倪这样漂亮的大美人，小镇子上的人可是谁都没见过的，好在现在茶棚里人不算特别的多，只有零零散散的八、九个坐在此地，否则非得引起轰动来不可！

　　此时就连低头喝茶的老尼姑也突然抬头看了看韦若倪，随后只见其眼神一凝，射出了一道神采！但随后便继续低吓头喝茶不再有其他动作了。

　　“老板沏壶茶水！再来盘花生。”陈子晶大声招呼道，这种小地方的茶棚能够有的也就只有这些了，别指望能找到什么山珍海味。

　　韦若倪娇羞的坐在陈子晶身旁，显得比较紧张，低头偷偷看了看四周，陈子晶则是笑着说道：“让你受委屈了，这里的条件比较简陋。”

　　“没有，这里挺好的！”韦若倪看了看陈子晶，脸色微微发红的说道，显然有些不自在和扭捏。

　　陈子晶哪里会注意这些，只当韦若倪不好意思说什么，因而豪爽的拍着胸脯保证道：“放心吧！明天保证带你去附近的土源城里吃顿好的！”

　　其他茶客开始议论纷纷，时而指手画脚，眼神时不时的飘过来，对于美貌的韦若倪显然十分感兴趣，很多人不禁看的眼睛发直，口水直流，甚至有胆大的已经盘算着是不是要上去搭讪一番了。

　　“客官您要的茶水和花生来了！”

　　小二举着一盘花生提着一壶茶从后面走了出来，脸上的表情都笑开了花！他在这个地方做了这么多年小二也从来没见过如此貌美的女客，这回算是开了眼知道什么叫做漂亮了！

　　陈子晶接过了对方手里的盘子和茶壶，为韦若倪倒上了一杯，而后自己再倒了一杯，一口喝了下去！

　　“渴死了，这一路走过来也很少有机会能如此悠闲的休息，若倪你也喝点水吧。”

　　陈子晶一边说话，一边将花生豆塞了一颗在自己嘴里，此时的他俨然就是一个邻家男孩一般，哪里还有一点武者的样子？

　　韦若倪看着陈子晶掩嘴轻笑，端起茶杯便喝了一口，说道：“你还真有趣，凶起来像个大人，但是平时的样子又天真的像个孩子，你到底是大人还是孩子我都分不清了。”

　　“嘿嘿，告诉你，男人是永远都长不大的。”陈子晶小脸昂了起来，骄傲的说道，逗的韦若倪咯咯直笑。

　　而就在此时，一道冷笑声突然响了起来！

　　“你确实不会再长大了，因为你会死在这里！”

　　陈子晶一听，立刻站了起来，冷喝道：“是谁？有种的就站出来！别藏头露尾的！”

　　附近的茶客本来还沉浸在观看美女的眼福之中，结果听到这么一出，一个个全吓的脸色发青，赶紧飞也似的从茶桌上站起来，有的连钱都没付便跑了出去！

　　只见三道黑色的身影从角落里走了出来，而陈子晶仔细看去，居然是廖山以及他的另外两名朋友！这三人居然离开了车队，专门来找他寻仇来了！这是陈子晶万万没有想到的。

　　因为这些武师在队伍里都有自己的时间安排和任务的，能一次三人都请假看来还是花费了一番功夫，这倒是出乎了陈子晶的意料，他没想到这个廖山如此记仇。

　　“哼，小子，这次我不将你给剁成肉泥，我廖山这几十年就算白混了！”廖山眼神阴狠的看着陈子晶，而其他二人也是坏笑的看了过来。

　　不过他们的眼神并没有看向陈子晶，而是将眼睛瞄向了韦若倪，眼神中的浴火表现的极其明显，那感觉好像恨不得立刻将韦若倪的衣服全部扒光一样，看来他们肯跟着廖山过来，目的绝对不是单纯为了帮廖山报仇而已。

　　“若倪，你先走！”陈子晶运转元气传音了过去，语气十分的坚定。

　　但是这傻丫头居然还极为固执！当众喊道：“我不走！要走一起走！大不了死在一起！”

　　陈子晶差点一个跟头跌在地上！暗道：“怎么喊出来了！这不是告诉对方你可能要跑么？再说，谁xx要跟你一起死在这里了？这傻丫头！”但是他也不好骂出口，只能忍住心里的火。

　　“想跑？哥几个围住他们！绝不能让他们跑掉一个！完事之后按照约定这女的就归你们了！”廖山听到韦若倪的话，立刻反应过来，大声朝身旁二人吼道！

　　二人一听立刻眼睛一亮！一脸淫笑的将陈子晶和韦若倪二人围了起来。

　　“其他不相干的人立刻给我滚蛋！”廖山朝陈子晶身后大吼了一声！

　　陈子晶听后一愣，回头一看，原来茶棚里除了店小二躲在柜台后面外，那个老尼姑居然也没走！小二听到廖山的话后，吓得撒腿就跑，就差尿裤子了。

　　然而老尼姑却好像聋子一般原地不动，一点想要离开的意思都没有！围在陈子晶旁边的另外一名胖朔武者，拔出腰间的一口弯刀走向了老尼姑，吼道：“老婆子，听见没有！让你滚呢！”

　　就在其想用刀背敲老尼姑的后背时，从老尼姑身上突然爆发出了一股强悍的劲风！将胖朔武者一下就震飞了出去！要知道胖朔武者可是有武徒四层修为！

　　这下可是将廖山和另外一名武者吓了一跳！暗道：“高手！坏了！这下踢到铁板了！”

　　二人脸上全冒出了冷汗，脸色有些发白，可以靠气势就将一名武徒修为武者震飞的高手，那至少也是武师以上修为甚至更高！

　　“原来是前辈，赎在下兄弟几个有眼无珠，这次我们乃是在处理一件私人仇怨，还请前辈莫怪。”廖山赶紧上前行礼道，语气极其的谦卑和客气。

　　韦若倪见到老尼姑居然是个高手立刻大喜，听到廖山的话则愤怒的吼道：“师傅，不要听那坏蛋的话，他就是个禽兽！人面兽心的坏蛋！”

　　廖山听到这话，气的一巴掌就扇了过来！却被陈子晶拦在面前并且一把就抓住了他的手腕！

　　“臭小子，你死到临头了！你们两个给我上！”廖山可以说已经恼羞成怒！但是另外两个人却没有动，因为老尼姑已经站了起来，走到了韦若倪身前，轻轻的看了看她，而后又抓起了她的手腕闭目查探了一番。

　　这个动作弄得在场几个人有些茫然无措，韦若倪更是慌张的问道：“师傅，你这是要干嘛……？”

　　突然，老尼姑眼睛中冒出一道精光，用极低的声音喃喃道：“果然是百灵圣体……”这声音低到几乎只有她自己听的见。

　　只见这奇怪的老尼姑突然“哈！哈！哈！”的笑了起来！

　　而后眼冒精光的看着韦若倪问道：“你刚才喊我师傅对么？”

　　“对，那是因为您是大师……”韦若倪整个懵住了，眼神呆滞的喃喃答道，完全不知所措。

　　老尼姑突然大声一吼！说道：“孩子！你可愿意拜我为师么？成为比我还要强大的人么！？”

　　这道声音十分低沉，但是好像醒醐灌顶一般，让全场所有的人都清醒了几分！刚才老尼姑散发的气势，让在场所有武者全部浑身动弹不得，整个心脏和呼吸都像凝固了一般，双眼充满了震惊！

　　“我……我，……我愿意！”韦若倪不知道为什么，突然极其干脆的答道！好像这是自己的本能和灵魂在替她说话一般！

　　陈子晶此时可算松了一口气，刚才他是话说不出来，否则他一定会催促韦若倪答应下来，要知道这老尼姑的修为绝对非常高强！不是一般武者可比，不过若是当时他出声，韦若倪也许反而不一定会答应了。

　　老尼姑满意的答道：“很好！”随后再次哈哈大笑了起来！

　　再一阵笑声过后，她转头看向脸色铁青的廖山三人，大声道：“听见了没有！？以后这孩子就是我的弟子了！贫尼法号绝天！记住了！既然如此，刚才好像有谁说过，要向她寻仇？”

　　廖山三人脸色虽然脸色铁青，但是并不傻，反而极其精明，听到这话后，脑袋“嗡！”的一声！暗道：“完了！”

　　随后二话不说，在廖山带头下，转身就跑！

　　可是此时干什么都晚了，绝天老尼姑好似一道宏光一般，闪现在廖山的面前，只听见咔嚓！一声，廖山这可怜的家伙，居然直接被老尼姑扯断了脖子！

　　而另外两个人转头一看之下，差点没吓的尿裤子！更加拼命的逃跑！然而一切都是徒劳，绝天老尼姑的速度哪里是他们可以比的了的，只半刻时间老尼姑便提着两个头颅回来了！

　　韦若倪看的目瞪口呆，而陈子晶也是喃喃自语道：“好……好厉害……好狠辣……”

　　绝天老尼姑回头微笑的淡淡的问道：“你说什么？”

　　陈子晶立刻浑身一激灵！赶紧将脑袋摇的像拨浪鼓一般！摇手道：“没有！我什么都没有说！”

　　绝天老尼姑满意的笑了笑，转头看向韦若倪道：“徒儿，怎么样？师傅帮你报仇了，想不想成为比师傅还厉害的人？”

　　韦若倪刚刚从震惊中恢复过来，听到这话立刻点头坚定的道：“弟子愿意！”

　　她从小就经历了家人被匪徒杀害的事，后来又被绑到荒郊的客栈里，差点被人强暴，最后直到遇到陈子晶，结果发现自己就是个废物一般需要人保护，这造成了她的心底极其渴望自己能够变强！

　　韦若倪怕老尼姑听不清，突然泪眼汪汪的再次大吼了一声道：“师傅！弟子愿意，我想要变强！”随后眼泪便猛的冲了出来，这声音十分的大，绝天老尼姑和陈子晶两个人都楞了楞。

　　老尼姑摸了摸她的头缓缓叹了口气道：“好了，师傅知道了……”陈子晶也是暗暗摇了摇头，韦若倪的心情他完全能够明白。

　　此时，天绝老尼的眼中充满了温柔之色和刚才杀伐果断的样子完全是两个人。

　　三个人再次在茶棚内聊了一会儿，原来这绝天老尼姑来自韵州大陆第一大国韵国！不过是什么门派她并不肯透漏，只说她来到此地乃身具任务而来，路经此地而已。

　　“师傅，你能将子晶一起收入门下么？”韦若倪祈求的说道，眼神极其的可怜。

　　绝天老尼冷然摇头道：“不可以，师傅的门派不收男弟子！而且我不可能再让你们在一起，他的资质太平庸了！就算现在修为不错，将来也注定无法走的太远！会耽误你的修行的！”

　　这话说的极其直白，弄的陈子晶脸色一阵红一阵白，不过她说的倒是大实话，陈子晶硬着头皮道：“若倪不可胡说，师太收下你已经是天大的机缘了，我还有我的事情要去做，不能随你去韵国的！”

　　绝天老尼姑满意的点了点头，那表情显然流露出的是算你还识相的样子！

　　可是，韦若倪却坚决的要师太带陈子晶一起走，直到天绝老师太发了真火后才闭了嘴。

　　最后韦若倪泪眼汪汪的看着陈子晶，嘴唇哆嗦的说道：“子晶，你一定要好好的生活，等以后我修炼强大了，我会来找你的！”

　　陈子晶虽然不明白这丫头为什么对自己这么执着，自己明明不想和其一起走的，但只当对方因为自己对其有救命之恩，所以感情深厚的缘故。

　　于是，同样摇手不舍的道：“努力修炼！只有拥有了足够的实力后，你才能保护自己！我等你！”

　　就这样陈子晶告别了天绝老尼和韦若倪二人，继续踏上了自己的路途。


第019章 宗门选拔

　　平渊国东南部，烈日如炎，灼热的阳光从天空上倾洒下来，令得整片陆地都处在蒸腾之中，虽然杨柳微垂，但收敛着叶片，显得恹恹不振，偶尔有风吹过，但也蒸腾的是热气。

　　在此地一个叫做开栾城的小城中商铺林立，行人在烈日下却丝毫感觉不到疲倦，街道上人流不息。

　　只见各种胭脂粉黛正在娇笑着招揽生意，行商卖力的叫卖着手里的胭脂水粉以及杂货小吃，连乞丐也在卖力的向路人磕头行乞，显然这对开栾城的商旅来说是一天中生意比较好的时辰。

　　而陈子晶此时正坐在一间小酒馆里，静静的品尝着当地的一种叫做“醉回春”的米酒。

　　数月前他来到了这座城市，并且选择居住在此地，甚至在这里开了一家名叫回春阁的小药材行，主要以买卖药材为主，现在半年过去了，俨然成为了一个小老板的样子，让附近其他邻居和商户乍舌称奇。

　　其实药材店的生意相对比较冷清，但他也并不在意，将生意上的很多事都交给了店小二。

　　“难得的清闲清闲，这开栾城的街景还是比较有特色的……”陈子晶品了一口米酒，而后抹了抹嘴，心里默默念叨着，平时他的时间都在修炼，根本没有什么时间休息。

　　今天他难得的给自己放了一会儿假，看着外面的街景，整个身心都得到了一次放松的机会，毕竟劳逸结合才是对人体最好的，否则身体会被直接炼垮。

　　品完米酒之后，陈子晶在小酒馆里休息了好一会儿，点了几道菜，与此地的小二东扯西聊，饭后陈子晶将数十枚铜板扔在了桌子上，便起身朝自己的药材行走去。

　　回到药材行后，他依然像往常一样，来到后院的深水池边直接脱掉衣服，吞服了一枚灵药后，跳了进去。

　　两个时辰过后，原本安静的水池突然一阵的翻涌！

　　“噗！现在自己利用水压增加练体修行速度还是比较管用的，不过就是太过危险！不配合其他高级药材难有成效，自己目前已经可以闭气两个时辰了，还好我有小鼎，否则真不是一般人可以用的起的！”

　　这是他当初无意中从车队的一名武师的嘴里听到的方法，利用深水水压进行修炼，用起来比较危险，且需要配合一些珍稀药材才可以，所以即便有不少人知道，但真正使用这方法的人不多，但这种方法的效果确实很好。

　　陈子晶目前的修为已经达到了练体五层中期，随手一拳可以达到两千斤巨力，身体异常强壮，除非是顶级大教或家族，以他的年纪能有这样的修为，可以说十分难得。

　　另外，他选择留在这座城市中生活其实并不是为了安宁，而是他在等待机会！因为再过一个月就是平渊国八宗之一的天运宗招收弟子的日子。

　　天运宗在八宗之中实力属于中下，位于平渊国东南部，而陈子晶所在的开栾城则正处于天运宗的势力范围。

　　“再过一阵子就到了弟子选拔的日子了，自己的修为在同龄人中应属于比较高的，但是要想顺利进入天运宗的炼药堂，还需要加强对药理的学习。”陈子晶默默思咐道，慢慢走回了自己的房间。

　　现在他基本上都是白天习武，晚上学习药理书籍，虽然自己看的基本上是大陆货，但是对于打基础的他来说比阅读高等药书更加合适。

　　就在这时，身后突然一道声音响了起来。

　　“东家！按照您的要求，店里的货物已经基本清干净了，这是三十块二级元晶二百三十六下品元晶及一百二十个铜板，货物按照您的要求低价甩出的，否则还可以多卖掉一些。”店里唯一的一个小杂役此时走了进来，将手里的两个袋子交给了陈子晶。

　　“好的，干的不错，我这次让你甩掉货物，其实就一个原因，那就是我要离开了，你是知道的，我盘下这家店铺只是暂时作为停留之所，你年纪比我要大几岁，这段时间以来你帮我打理好了店铺，按照约定除了每月的薪酬外，这家店铺也交给你打理了，希望你可以把这间小店经营好”陈子晶轻轻坐在椅子上，端起桌上的一个茶杯，淡淡的看着这个小杂役，轻声说着。

　　小杂役愣愣的看着陈子晶，他突然觉得有点看不透眼前这个小东家，其实这么长时间以来他只当这陈子晶是本地某个商行掌柜的公子，被家人派出来历练一下而已，当然这是他一厢情愿的猜测。

　　自始至终小杂役都挺瞧不起这种人的，利用家里的条件出来历练，却躲在后院不出门，什么事都交给下面人做，他当初来这里只是觉得开出的雇佣条件不错，可是现在他觉得眼前这个孩子明亮的双眼中有一种说不出的深邃，很容易给人带来好感。

　　“怎么？不想要么？觉得这店太小了？”陈子晶笑眯眯的看着小杂役，他这么大方是因为他要去参加宗门，实在没办法管理这个小店，而且此地的价值对他来说也实在是九牛一毛不需要心疼。

　　“要！当然要！不要是傻子！”小杂役立刻叫了出来，兴奋的脸上泛出了微红，他这辈子恐怕也遇不到一次这种好事，他怎么可能放弃，何况他很可能凭借这个药行在将来为自己打下一份产业。

　　陈子晶看他这个样子也忍不住笑了出来：“这就对了！我走后这店就全靠你一个人了，你自己想干什么生意就好好干，争取混出点成绩出来！要是明年干不成这开栾城第一商行，你就别再见我了！”

　　小杂役脖子一缩，一头的冷汗，心道：“东主啊，照你这么说，我这辈子是注定再也见不到你了……”但是脸上并没敢表露出来，而是止不住的点头，表示着自己的决心！

　　天运宗招收弟子选择在城中心的广场上开始，一早长长的队伍便从街头排到了街尾，一眼望不到边。

　　一方面是因为宗门势力对散修及家族确实有很大吸引力，另一方面，不知道什么原因此次招收弟子的标准有所降低，从以前的必须十岁以上降低到了八岁，而功法方面则放低到只要十二岁之前完成开源筑基就可以。

　　这是以前从来都没有过的事情，可以说是任何宗门招收弟子的最低标准也绝不为过。

　　陈子晶看着前面的队伍，轻轻的叹了口气：“早知如此，自己干脆就不急着过来了，在屋子里喝喝茶，洗洗澡再睡个觉，然后再过来估计还差不多”，正在独自无聊外加胡思乱想的时刻，前面传来了一阵交谈声。

　　“兄弟啊，你知道为什么这次天运宗放低招收弟子的标准么？不知道了吧，听说天运宗的太上长老有三名，分别为一名武将后期和两名武将中期，而那武将后期的太上长老因为寿元将近，所以才降低招收弟子标准的”一个报名的武者低声的和附近的人交谈着，显然此人对于天运宗的情况知道一点内幕。

　　“哦？这么说，天运宗是因为实力下降，急于靠扩充弟子数量来充数才降低标准的？”另一名报名的武者恍然大悟道，但立刻被对面的弟子捂住了嘴巴，赶紧将声音压低。

　　“但这也不是办法啊，看来天运宗的势力排名在我平渊国八宗的排名要大幅降低了？这可不是好事”，其实这事很多人都知道，并不算什么秘密，四周的人纷纷就此时议论起来，但是只是在后面低声交谈，他们可不敢让最前面的面试官们听到。

　　陈子晶忍住了想骂街的冲动，心道：“如果这天运宗的太上长老寿元到头是实情，恐怕天运宗在八宗排名中将会从中游直接降到末尾，看来自己运气并不怎么样。”

　　但是他可不准备放弃报名，就算排名降低，那天运宗在平渊国也是八宗之一，无数人挤破头也想要进来的宗门势力。

　　陈子晶握了下自己手里的报名字据心里默默思咐道：“对自己现在来说最关键的是得到宗门的辅导，就目前独自修行来说，到了武徒第五层已经慢慢感觉到了掣肘，一些修炼上的关键问题无从得到解答，而以后到了九层后就更需要得到晋升武师的相关经验和辅导了，这对于未来的修炼可是极其关键的问题。”

　　他没有时间再等了，就算天运宗不是自己的理想之地，但是却可以解决他长期以来所不能解决的燃眉之急，至于天运宗实力下降，目前来看和自己的关系不大，天塌了还有个高的顶着！自己只是个无关紧要的小角色而已。

　　突然间队伍的最前面响起了一声哭喊：“为什么我不合格！？我不是已经完成筑基了么！”陈子晶皱眉看了过去，只见一名幼童正跪在地上，哭喊的为自己抗辩着，看来是被他身前的执事定为不合格了。

　　“哼！快点滚开！你确实完成了筑基，但是体内经脉已经有部分接近坏死！显然曾经与人争斗并且使用了什么激发潜力的招法！当我堂堂天运宗人是傻子不行？投放资源在你身上那就是浪费！”执事眼睛都懒的看他，挥了挥手旁边便有人将这幼童扔到了场外！

　　陈子晶摇了摇头，暗道：“真是一步天上一步地下，这孩子就是因为当初错用了一些激发潜能的功法，结果毁了自己一辈子……但是他也许不用的话连命都会没的，这也许就是命中的定数了。”

　　一个个幼童在进行着考核，说实话这种挑选已经算是非常粗糙简单了，当初和张桥一起参加天灵教分坛的选拔要比这里复杂和挑剔，但是眼下依然有数不清的幼童落选，广场上不时传来一个个幼童的哭泣声。

　　不过同时也会出现兴奋的惊呼声！

　　“什么？我居然拥有战魄体质？哈哈哈……！这么多年我自己都不知道！这下终于有出头的一天了！哈哈哈……！”一名叫做王扈飞的幼童在听到自己身前执事的测试结果后，高兴的大笑了起来，而其对面的执事也是微笑的点了点头。


第020章 考核，下油锅！

　　随后旁边一名管理人员提醒道：“好了，不要过于自信了，武道修行还需要的是不断的努力和机缘，你先去到一边等候吧”，说罢这王扈飞便点头退到了一旁，但骄傲的表情依然将其得意的心情给出卖了。

　　又是半个时辰过去，广场上突然一声大吼响了起来：“为什么我家孩子不能入选！我佟家都准备靠着他翻身呢！你们天运宗无论如何也要给我说个明白！”

　　只见队伍前面一名中年武者凶恶的吼道，双眼中精光直冒，身旁站着一个哭哭啼啼的幼童。

　　“哼！你家这小子十三岁了，尽管在十二岁前完成了筑基，但现在居然只有武徒二层修为，你当我天运宗是打发叫花子的地方么？什么人都可以进来是么？”中年武者对面的一位天运宗执事喝问道，眼神之中充满了不屑。

　　“你敢说我孩子是叫花子！我跟你拼了！”中年男子听后大怒，挥拳便打了过来，执事没想到对方如此蛮横，眼中立刻戾色一闪，挥手就是一掌！中年大汉直接被击飞了出去，一口鲜血便喷了出来！跌落在地时，人已经没有了任何气息。

　　“将这父子俩给我拉下去！我天运宗选拔弟子有自己的标准！再有捣乱者格杀勿论！”这名天运宗的执事也是动了真火！冷然向全场喝道，周围的其他执事也是眼神阴冷的看着场上。

　　自此，再也没有任何人胆敢公然挑战天运宗执事的权威，而更多资质优异的武者也慢慢的出现在场上！

　　“嗯。十二岁，武徒六阶！天生毒莽体质，出拳以及对战时身体自带一定的毒性伤害！最重要的是毒性体质还可以通过其他毒性药物辅助刺激自己提高练体的速度，这到是个非常不错的资质！小子你叫什么名字？”负责测试的一名执事立刻朝身前一位干瘦弟子问道。

　　“弟子许江！曾经误食过一枚毒果，后来经过抢救活了过来，身体却因此而发生了变异，自此之后出招便带着毒性！但也因此误伤过不少人……”这名叫做许江的弟子说话倒是非常直白。

　　负责测试的执事点了点头道：“这个简单，进入宗门后，自然会有人教给你如何控制这种毒性。”说罢，递给他一枚铜牌便招呼其站在了一旁。

　　这名叫做许江的幼童听后，立刻大喜的接过铜牌站到了一旁。

　　就这样，直到天近中午才轮到陈子晶上前递交报名字据，他的主考官是天运宗的一名叫王嵩的高级执事，修为有武师初阶水平，长的一双三角眼，鹰钩鼻，浑身黝黑枯瘦，眼神顾盼间寒光直冒，一看就是阴狠果断之人。

　　此人一上来二话不多说便开始拍打陈子晶的全身，陈子晶虽然有些不爽，但是这个时候并不敢说什么，毕竟人家这是用来测试弟子资质的规定程序，陈子晶站在原地一动不动，只感觉到浑身被注入了一股股暖流，环绕周身数圈竟然还十分的舒畅惬意。

　　不一会儿，王嵩眉头皱了皱，喃喃的说道：“嘶……武徒五层！修为倒是比较拔尖。嗯，骨骼坚实程度还算不错，肌肉强度也算中上，但还有待成长，韧带非常柔韧这倒是还可以……”

　　此时，王嵩顿了顿疑惑的继续说道：“不过你修炼的好像十分不系统，气血也不足，身体中还留了不少的暗伤，幸亏你年龄小，凡是进入本门派的弟子都会发放一枚顺脉丹，可以化解年幼时因修炼错误所造成的一些小问题，否则将来到达武徒后期修行将会面临很大的瓶颈！”

　　陈子晶赶紧拱手道：“多谢王前辈的指点，弟子当年修炼确实比较随意了一些，还希望前辈以后能多加照顾！”

　　“你不一定会进入我的门下的，我只是个执事而已，不过，你进入宗门后要多吃些进补的膳食和灵物以补充气血！”王嵩摇了摇头道。

　　收回自己的双手后，王嵩继续说道：“不到十岁竟然就有武徒五层的修为，还是从政国逃难而来的，就算一些有大势力支持的孩子能达到这种修为也不算多，看来你是有过一些机缘了？”王嵩好奇看着陈子晶，询问着心里的疑惑，对于他的修为显然十分关注。

　　陈子晶听了心里直翻白眼，再想到刚才对方那倨傲的态度，不由得心中暗骂道：“狗拿耗子多管闲事！老子修为高怎么了？用的着你管这么多，修为高不是给你天运宗提高实力涨脸面么，居然管这么多！不过话说回来，我的资质确实比以前好了很多……”

　　当然这些话他可不敢直接说出来，而是早就编好了一些措辞，拱手答道：“弟子小的时候家里人救过一名武者，但是这名武者的寿元将近，于是临死前将他的本名精血逼迫出来，灌入了弟子的体内用于报恩，这才有了修为的快速增长。”

　　本命精血是武者的根本，任何人就算寿元将近也不会逼迫出来的，那会是个极度痛苦的过程，必须由双方同意才可以。

　　但这也意味着武者一生的努力离开自己，基本很少有武者会这么做，而本命精血对于低阶武者有着很大的作用，可以提高自己的修为，并且对于武徒初阶武者修练有加速的作用。

　　王嵩自然不会全信，而是皱了皱眉头，因为他也无从查证，“既然如此，你站到那边去吧！”。

　　说罢，给了陈子晶一面铜牌，同时指了指那些通过了考核的弟子所站的地方，既然对方只有九岁就有这等修为自然是顺利的通过了考核。

　　天运宗的弟子测试依然在持续进行着，此时王嵩利用空档朝旁边的一位封姓执事耳语道：“封兄，这次虽然降低了入门考核的标准，但是却也同样发现了不少资质不错的弟子，这比我们当初预想的要好不少，虽然无法和以前正式的弟子大典招收的弟子资质相比，但依然还是相差不多的……”

　　封姓执事点头应声道：“是啊，王师兄这次我们招收的弟子不少，估计那几个老家伙又会吵个不可开交了……”

　　王嵩擦了擦脑门的汗水道：“这便不是你我操心的事了，他们喜欢那样也只能随他们去了。”

　　封姓执事听后咧嘴笑了笑便不再多说什么了。

　　弟子的测试依然在进行，上千名第一批通过了测试的弟子们，全部被招入了广场后的一处院落之中，而后面依然有无数的童子在排队等待着测试，只见院落之中有一处四周刻画了无数符文的石台。

　　石台上面有着百十口的大锅！大锅里蒸煮着黑色的液体，“咕嘟！咕嘟！”的冒着泡泡，显然滚烫以及！看的人心里发慌。

　　底下的童子们你看看我，我看看你的，不明白这是要做什么，但是不少人心里已经开始有些不好的预感了，这下一轮的测试绝对不会简单……

　　“在下姓白名亮，乃是此次测试的执事！下面的测试为……下油锅！”一名白面执事走了上来后大吼一声说道，下面的众人则全都瞪大了眼睛不敢置信的看着这名执事。

　　下油锅？这执事脑袋糊涂了？要在这里对弟子们进行虐杀？所有人都在等候执事后面的话。

　　这名叫白亮的执事顿了顿道：“这当然不是普通的油锅！里面的黑色液体也并不是油，而是一种特殊的灵药，乃是我宗门的秘方！进入里面会承受巨大的痛苦，就好似进入了油锅一般！以此测试你们的精神和毅力！”

　　台下的众童子像炸了锅一般，哗然一片！

　　进油锅？开玩笑！从小到大这些人在家族里都是受尽万千宠爱，何时受过这种苦？就算不是真的下油锅，那冒着黑泡泡的滚烫溶液也不是常人所能受的了的啊！

　　白亮立刻沉声吼了一声道：“都住口！我说过了，这是测试，不会对你们的身体有任何实质性的伤害，如果你们有谁害怕的可以提前退出！这液体除了让你们痛苦异常外，反而对于你们淬炼身体有着极大的好处！测试过你们便会知道了！”

　　最后，白亮看着下面还在窃窃私语的众童子们再次郑重的吼道：“如果有人害怕可以提前退出！没有人勉强！”

　　说罢，立刻就有不少胆小的童子悄悄离开了院子，其中甚至还有很多女童子，已经被吓得面色发白了。

　　“很好！你们开始逐批进入油锅吧！”说罢，便招呼其身边的其他几名武者，带领孩子们逐批进入了油锅之中，并且附近站着有数十名侍从在记录着各个弟子待在油锅里的时间！

　　众弟子进入油锅后，立刻就集体发出了“啊！啊！”的声声惨叫！那叫声此起彼伏，凄惨异常！幸亏设置了隔音法阵，不然估计会将外面还在等待第一轮测试的童子们吓跑掉！

　　陈子晶此时还站在石台外面，紧张的看着油锅里童子们的反应，只见此时油锅里有的童子紧咬牙关，一声不吭。

　　还有童子滋哇乱叫！甚至哭爹喊娘的都有！有的童子则因为经受不住痛苦，直接跳了出来！最后被旁边的侍从记录下来，直接被执事命令淘汰出局！

　　剩下的人，不论多么痛苦，都在死死拼命抵抗油锅的煎熬，当然，也有人到后面实在忍受不了而退出比赛，甚至还有人痛苦的昏厥了过去！

　　当然这里依然有不少人死命的在坚持！甚至有不少童子在艰难的运转功法，希望能够抵抗这油锅带给他们的痛苦。

　　白亮看着这些童子之时，往往会露出笑容，满意的点点头。

　　就这样，整个过程持续了不到半个时辰，期间陆陆续续有童子退出了比赛，而场上的童子则越来越少，最后只剩下了不到三分之一。

　　剩下的这些童子，个个都是浑身通红，牙齿咬的咯嘣响！

　　这些咬牙的声音，就连站在石台外面的陈子晶都听得一清二楚！可以想象有多么的痛苦。

　　但是剩下的童子往往都是意志坚强之辈，尽管每个人头上的青筋都爆了出来，但是也没有人选择退出，全都死死的坐在油锅之中，拼命坚持！

　　白亮执事满意的看了看剩下的众童子，脸上的笑意更浓了。

　　点了点头后，抬眼看了看天，心里好像在默算着什么，突然转头大吼道：“很好！可以了，剩下的弟子们都出来吧！”

　　只见其一声令下，剩下的其他童子们全部从油锅里跳了出来！个个被烫的全身紫红，出来后猛的吸气，浑身颤抖不已，眼神瞪得滚圆！一个个嘴里“嘶……嘶……”的吸着凉气。


第021章 灵药练体

　　很快，油锅便被重新换上了新的药液，一批批弟子上前开始参加测试，各种痛苦的惨叫声持续响彻着整个大院子，不知道的估计以为这里在发生着什么凄惨的大屠杀呢。

　　而越来越多的弟子也开始被淘汰出局，尽管被淘汰的人很多后悔不已，甚至痛哭流涕的都有，但此时说什么也都晚了，被淘汰即意味着再也没有了任何机会。

　　很快测试便轮到了陈子晶，他随着自己这一批童子一起走上了石台之上，被一名侍从带领到了一口漆黑的油锅面前，陈子晶默默的看了看油锅之内。

　　油锅刚刚被更换了药液，此时已经开始咕嘟咕嘟的冒泡，看着黑漆漆冒着水泡的药液，饶是意志坚定的陈子晶心里也是难免一阵阵的紧张。

　　“不知道这油锅到底有多痛苦……不过自己就算再难也要坚持！况且白执事说了，这油锅里其实是对身体有益的药液，既然是宗门的秘传，自然不会太差，自己必须好好珍惜机会！”

　　“所有童子下油锅！”随着白亮执事一声令下！所有童子便“噗通！噗通”一一跳入油锅之中！陈子晶也是毫不犹豫的一跳而下！

　　“啊！！！”一阵阵痛苦的尖叫声在台子上面传来！

　　陈子晶在进入油锅的一刻同样忍不住的一阵呲牙咧嘴！差点没有痛苦的吼出来！

　　“还真是下油锅！倒是名不虚传，这水也太烫了！”坐在油锅里的陈子晶心里一阵痛苦的嚎叫！全身上下没有一处不痛，根本连动一动的勇气都没有。

　　此时的他在油锅里面简直度日如年一般！只是过了一小刻，在他看起来好像过了好几个时辰一般，那种痛苦感简直让人绝望！

　　其他童子也同样如此，立刻就有受不了的人开始从油锅之中拼命的爬出来！甚至爬出来之后还在满地打滚的哭嚎不已，这样的人立刻就会被附近的执法人员一把揪了起来，拖死猪一般的带出了场外。

　　为了减低痛苦，陈子晶也开始学着之前其他童子一般试着运转功法，最开始由于痛苦，根本无法集中精力，元气刚刚提聚便溃散了下来。

　　陈子晶努力克服着痛感，维持住自己灵台的清明，心里默默暗道：“在这种情况下运转元气也太难了！这就好像在一只手要跟人拼命打架，另一只手里还要握着一颗鸡蛋不能捏碎一般。”

　　但是陈子晶并没有放弃，随着时间一点点过去，他一次次的试着提聚元气，尽管一次次的失败，可他就是坚持不懈的努力，终于他开始能够勉强集中精力，将功法逐渐运转了起来！

　　虽然所能提聚的元气只有一丝，但是依然让陈子晶增加了巨大的自信，将元气围绕周身运转了一周之后，疼痛显然减轻了不少！

　　于是，陈子晶就这样一圈圈的开始运转元气，而能够运转起来的元气也是越来越多，最后灵台终于开始清明的陈子晶才发现，原来油锅里的灵药正在逐渐顺着毛孔进入自己的身体！

　　而这些灵药由于元气运转加快的原因，正在加速的进入自己的体内，而其实众人感觉油锅太烫的原因除了药水确实比较烫以外，其实还有灵药的原因！让人痛感加强的真正主因是灵药占了大头。

　　这有点类似不能吃辣的人，不但要吃辣椒而且还要就着热汤一起喝类似，让人感觉简直就要被辣死了一般，其实这是相辅相成的。

　　否则，以武者们强悍的体质，就算是下了一般的油锅，也不会太过惧怕的，只不过这些孩子从来没有下过而已，还保留了平常人的那种观念。

　　如今在陈子晶狠命吸收药力的作用之下，很快药液就被陈子晶吸收的一干二净！

　　此时的陈子晶浑身发出了阵阵轻微的爆鸣，就连附近观察的年轻侍从也是一阵阵的错愕，不知道发生了什么事，不过看陈子晶并没有什么太大变化，便没有多说什么。

　　而油锅里剩下的液体则再也对陈子晶构不成任何的伤害了，因为整个油锅的颜色已经极其接近清水的颜色，陈子晶现在就好像在泡高温温泉一般，嘴角露出了惬意的微笑。

　　此时，白亮在扫到陈子晶所在的油锅时突然愣了愣！用一种奇怪的眼神看着陈子晶，嘴里轻声的啧啧称奇，但是他并没有多说什么，而是继续监看着场上其他弟子！

　　很快，这一轮的考核便宣布结束，陈子晶顺利的通过了本轮考核，在结束考核后，白亮执事更是深深的看了他一眼，满意的点了点头，弄的陈子晶有些不知所措。

　　其实他不知道的是，这几轮考核尽管有弟子能够坚持下来，甚至运转功法，但是真正有毅力将功法运转成功，并且将油锅里的药液如此快吸收干净的，就只有寥寥数人而已。

　　一天过去，此次天运宗弟子考核一共招收了弟子上千人，弟子们重新回到了广场之上。

　　只见最初给陈子晶测试的王嵩执事走到了广场最前面，压了压嗓子站在广场前吼道：“恭喜所有入选的弟子，成为我天运宗第四代弟子！明日辰时你们来这个广场上集合！一起随我前往天运宗宗门所在！过时不候！”

　　说罢，身子一转脚尖轻点的飞了起来，快速的离开了此地。

　　台下的弟子纷纷散开，有的回家去报喜，有的三五成群开始拉帮结伙，甚至有附近很多没有入选的孩童开始根据家族的指示，拉拢起资质比较优秀的弟子来。

　　那些资质优异的弟子则一个个骄傲的昂着头，身边围拢着一群点头哈腰的跟班，那表情要多得意有多得意，而更多没有入选的童子则是眼泛泪光，一脸嫉妒和愤恨的看着这些人。

　　陈子晶并不喜欢这种结党之事，他心里多少有那么一丝书生般的孤傲之气，对于这种功利心极重的行为不屑一顾。

　　第二天，广场上早早便站满了入选的孩童，天运宗那位王嵩王执事站在广场之上，看着众人大吼道：“所有人列队集合！”

　　说罢，伸手从乾坤袋里掏出来一个精美的舟型法器，随手朝空中一抛！

　　法器立刻变的极为巨大！最后变成了一艘巨大的画舫，画舫不但雕梁画栋，而且气势非凡，此画舫长超过上百丈，分七层，精美华丽，便是世俗皇室的画舫与其相比，也要远远不及。

　　所有弟子都是目瞪口呆，不少站在王执事身边的弟子喃喃问道：“王执事这是您的法器么？居然如此气派……”

　　王执事摇头沉声道：“我可弄不来如此的画舫，这乃是属于本门所拥有的画舫，用来应付各种重要事件时运载弟子所用，就是本门也只有几艘而已，你们这次有机会乘坐可是十分不容易的！”

　　随后便昂头朝众弟子们吼道：“所有入选的弟子凭令牌进入灵舟，不要妄想蒙混过关，令牌和人的身份是相对应的，无论是造假还是抢夺来的令牌都将无效！并且会受到天运宗的缉杀！”

　　说罢，众弟子便排队登上了灵舟，灵舟在一阵波动之下，缓缓的从广场上升了起来，那气势大气至极，引来无数城中居民的观瞧，露出了极度的羡慕之色。

　　王姓执事带领着众人飞往天运宗宗门所在，陈子晶是第一次尝试在空中飞行的感觉，而这舟型法器也是他第一次见识，所有的东西对于这群孩子或年轻人来说都是非常新奇的。

　　这些童子一个个左摸摸右看看的，而王姓执事则只是盘腿坐在前面打坐，对他们并不理睬。

　　众人慢慢的开始熟络起来，渐渐三五成群的聚集在了一起，尤其是王扈飞、许江等弟子特别受到其他弟子的重视，不少人跟随在二人身边，左一声王师兄，右一声许兄弟，搞得二人得意洋洋，好不快意。

　　当然也有像陈子晶这般，坐在飞舟之内独自打坐修炼之人，但像他这样的在弟子之中只占据了极少部分，毕竟孩子们的玩心和好奇心都极重，而陈子晶不同，他可是活了几十年的大人。

　　陈子晶跟这些孩子实在没有什么可说的上来的，另外也是最重要的，他本身性格就是个苦修之士，除了修炼提高本事，其他方面能让他感兴趣的事，恐怕也并不多了。

　　“前天的所谓油锅测试，让我的身体素质提高了不少，如果能够天天经受那种灵药的淬炼，估计我的体魄增长幅度将会极其可怕。”陈子晶坐在灵舟内默默思考道。

　　其实他并不知道，那些灵药可是非常珍惜的，而且最关键的是，那东西并不能长期使用，只有第一次下去时练体效果最好，而且对于年龄及修为的要求都很高，不可能天天使用借此提高实力。

　　飞舟持续的飞行着，尽管童子们全都对于能够进入宗门兴奋不已，但陈子晶则表现的异常冷静，压根就没怎么放在心上，他的心态极其平和，而且这也绝不是他最终的追求。


第022章 进入天运宗

　　飞舟飞行了不到一天就到达了天运宗总舵，天运宗的总舵地处一片青翠高峰之上，山高谷深，云雾环绕，一派仙家之气。

　　偶尔可见仙鹤从云中飞过，或鸳鸯栖止于碧波之上，或交颈相向，或扑翅戏水，激起水花间，腾出阵阵白烟，那是浓郁的天地元气所造成的。

　　天上时而还可以看到有人驭器飞行，到处可以看到各种飞虹如流星一般，整个好似到了仙境一样，美不胜收。

　　他们这些新弟子们此时眼睛瞪的老大，嘴里都可以放进一个鸡蛋了，连呼吸都急促了起来。

　　王姓执事此时早已站在舟前，看着这群弟子们的表情很是满意。

　　傲气的哼了一声说道：“我天运宗共分七处山峰，中间最高的那处山峰是中枢峰，是太上长老、宗主及其它长老所住的地方，当然宗门发布任务、刑堂、买卖交易等所在也在此峰下面。”

　　随后顿了顿继续说道：“另外的六处山峰分别为练体峰、阔剑峰、巨雾峰、灵袖峰、练药峰及练器峰，一会儿各峰会有副峰主甚至峰主过来挑选弟子，你们可以根据自己所长选择加入哪一峰，如果没有则由各峰峰主自行挑选！”

　　王姓执事话还没说完，远处就飞来了几名身影，很快就飞到了近前，灵舟此刻也缓缓停到了中枢峰的一处广场之上。

　　“哈哈，这次弟子比往常要多了不少，看来我们门下弟子又要多出不少哇！王执事你这次有没有给我找到一些资质高些的弟子？”一个满脸胡须的大汉身背一个巨锤，豪爽的笑着。

　　旁边一名娇艳美妇不等王执事说话，立刻跟着轻声朝众弟子说道：“我叫赵晴岚，乃是灵袖峰副峰主，灵袖峰只收女弟子如果有愿来的，可以到我身后”。

　　这娇美女子声音不但甜美异常，而且显然功力深厚，尽管说话的声音不大，但每个人的耳朵都听得一清二楚！心神自然而然的随之倾倒，柔美的声音让人立刻生出几分好感。

　　一些女弟子立刻俏生生的跟了过来，王执事看了一眼娇艳美妇，私下里轻哼了一声，睬着灵舟飞离了这里，显然他跟这娇艳美妇十分的不睦。

　　“如果有擅长或对炼药炼器等感兴趣的弟子可以到我们老俩这里来报名！”两名花白胡须的老者同时开口说着，此二人居然如同双胞胎一般，长得相貌非常相近。

　　陈子晶暗自思咐：“看来这就是炼丹炼器峰的两位峰主了，天运宗有名的疯魔二老……那美妇赵晴岚到是挺漂亮，但是比起虎妞来还是……唉……”

　　陈子晶居然在这里又想起了他前世的虎妞，殊不知如果虎妞真的来到这里，恐怕不知道会多么嫉妒赵晴岚的美貌……毕竟凡人和武者之间就算只论外貌也是有天壤之差的。

　　“我们老哥俩外号疯魔二老！当然咱俩并不是真疯，我们二人是亲兄弟，我叫王御火，他叫王御风，分别为丹药及炼器峰峰主，我们二峰向来共进共退！如果有人对于此道感兴趣的话可以过来！”王御火豪爽的大声介绍着，其他弟子听到其诙谐豪爽的话语，各个禁不住的微笑了出来。

　　陈子晶早就打听过天运宗的情况，暗暗思咐道：“这疯魔二老痴迷于炼丹和炼器，据说一旦拿到高级的丹药或器物那就会几天几夜不吃不喝的研究，对于自己所在的门类可以说异常精通，都是大师级的水准，因此久而久之就被大家称为了疯魔二老，拜在他们二人门下倒是不错的选择。”

　　于是，陈子晶毫不犹豫的走了过来，这让疯魔二老的眼睛一亮，不到十岁有武徒五层修为！这倒是不错，就是不知道资质如何，想来应该不会太差吧。

　　要知道炼丹炼器是非常耗费时间的，大部分人会选择其他几峰，选择炼丹炼器的非常稀少，而其中修为高的更是凤毛麟角，陈子晶这种人才选择加入他们这里可以说让他们非常高兴。

　　“呵呵……这位小兄弟选择炼丹炼器峰可是有些浪费了，不如考虑下我们阔剑峰如何？”一个背着巨剑的阴冷老者含笑朝陈子晶说道，浑身散发的冷冽气息让陈子晶感到一阵的心寒。

　　“哼，张寒江，张峰主你这是当着我们兄弟的面挖人了？”丹药峰主王御火脸色阴沉的怒道，立刻站在了陈子晶身前。

　　“二位当着小辈的面争执可有些丢我们天运宗的脸面了，这种事就让小辈弟子自己决定就好。”练体峰一名叫做张凡的副峰主赤裸着上身，露出铁块般的肌肉，上前站在二人中间，郎笑的劝阻着。

　　大家的眼光立刻投到了陈子晶这里，“多谢张峰主的垂青，弟子还是对炼丹更感兴趣一些”陈子晶有些无奈的答道。

　　抬眼看了看脸色阴冷的张寒江，没想到自己因为修为高些，竟然受到了两个峰主的争夺，平白得罪了一个大人物，让自己实在感到无奈。

　　“听到没有，张峰主这下你还有什么可说的？”王御火得意的笑道。

　　“哼！”张峰主眼中寒光一闪，拂袖而去。

　　练体峰张副峰主打着圆场道：“听说此次出现了一位战魄体质名叫王扈飞？是谁可否站出来？”

　　站在队伍中的王扈飞一听此话，立刻站了出来拱手拜道：“弟子便是王扈飞！”说罢，垂首而立，听候张凡的指示。

　　练体峰副峰主张凡立刻点头满意的笑道：“你可愿意拜我为师？”

　　这一句话立刻让所有弟子都听傻了眼！要知道一入峰便成为亲传弟子那简直就是一步登天了！这样的弟子可以得到师傅的直接资助，各种宝物供应不断，同时可以随时获得指点，在宗门之内没有人敢随便招惹。

　　这王扈飞听后立刻大喜道：“弟子拜见师傅！我王扈飞愿意加入练体峰同时拜张凡副峰主为师！”

　　其它几峰居然没有出言反对！看来几个峰主之前还是有所交易的，对于一些资质优异之人，早已提前进行了分配。

　　张寒江此时也再次站了出来，阴冷的问道：“拥有毒莽体质的许江是哪位？还请站出来！”随后，眼睛精光四闪的左右观瞧。

　　许江听后赶紧在一群人之间钻了出来，拱手行礼道：“弟子许江！拜见张峰主！”

　　张寒江满意的点了点头道：“很好，如果你愿意加入我阔剑峰便站到我身后来！”说罢，狠狠的看了丹药峰峰主王御火一眼，那表情充满了挑衅和不屑，王御火也是毫不退缩的撇嘴昂头。

　　陈子晶看后，心中又是一阵的无奈，暗道：“这两个峰的峰主内斗如此厉害，看来这天运宗内部的情况并不如何的团结，难怪在众多正道宗门之中一直排名靠后，这种样子不靠后都难！”

　　就这样，众弟子开始根据自己的特点选择进入哪座山峰，而各峰峰主也会进行一定程度的干预和选择。

　　“这名弟子应该进入我们巨雾峰！”此时一名书生模样的中年人指着一名长相貌美的女童说道，此人正是巨雾峰的峰主王释海，只见其脸色微红，正在与灵袖峰赵晴岚争辩着。

　　赵晴岚则据理力争道：“王峰主，你巨雾峰虽然也过半都是女弟子，但是这名女童显然更加适合我们灵袖峰，她虽然天生经脉宽阔程度普通，但是隐灵魅体可是十分适合修炼我峰的百灵大法的！”

　　“哼，你们那百灵大法虽然不错，但是我巨雾峰的九天魅魔功同样不可小窥，我峰正需要一个适合练习此功法的女弟子进行培养。”还请赵峰主能够想让，在下定然感激不尽。

　　赵晴岚则是一脸不屑的说道：“要说其他东西，晚辈自然会想让，但是隐灵魅体可就不是我敢让的了，要是让在外的许师姐知道了，因此而发起怒来，我可承担不起责任。”

　　王誓海听到许师姐这个名字明显楞了一下，显然比较忌禅。许师姐就是灵袖峰的峰主许梅清，她由于在外有其他事务要处理，此次挑选弟子并没有到场，所以才让副峰主赵晴岚出席此次弟子选拔。

　　并且特别提醒过她，什么样的体质坚决不能放手，所以才有了二人这次据理力争的场面。

　　“好了，二位可都是各峰峰主，在小辈们面前如此相争可不好看，不要再争了，否则这样下去也不会有结果的，还是听听这位女弟子自己的意见吧……”

　　其他各个峰主冷静的劝解道，殊不知他们争抢弟子时可还不如这两人，一个个争的脸红脖子粗，就差动手了。

　　下面的女弟子喏喏的说道：“弟子……弟子……弟子先谢谢两位前辈的重视，但是……但是弟子想选择灵袖峰。”

　　这个女弟子显然早已有所选择，只是说话显得哆哆嗦嗦，看来面对这种场面确实比较紧张。

　　王誓海听到这话，眼白翻了翻无奈的摇了摇头，赵晴岚则是满意的点了点头，说道：“很好！如果你能在十一岁之前达到武徒六层，我便收你位徒！”

　　其他弟子听到此话，一个个再次开始羡慕嫉妒恨，少女此时已经拥有武徒四层巅峰修为，应该眼看就要突破五层了，而且只有九岁左右年纪，对于拥有灵体的她来说，两年时间到达武徒六层简直是轻而易举。

　　赵晴岚显然明摆着就是打算收其为徒的，只不过没有在场上立刻落实而已，估计是怕少女太过于依赖自己，养成懒惰的毛病。

　　就这样，在场上千名弟子，有近三分之一都选择进入了练体峰，这是由于整个韵州大陆都是以练体为主的，其次是阔剑峰和巨雾峰，其他各峰人数则比较均等，只有丹药和炼器峰，加起来也只有数十人而已。


第023章 丹药峰

　　弟子分配完毕，王御火转头看向陈子晶以及其他十余名弟子，朗声道：“所有人跟我上飞车，不要耽误时间，你们这群小子还有的是东西要学！”

　　说罢，随手从乾坤袋中抛出了一辆巨大的飞车，飞车上面有一座小阁楼，雕龙画凤的，虽然比不上天运宗运送弟子的飞舟，但是整体规模依然非常庞大，让这一群弟子眼睛睁的老大，不敢相信一名高级武者居然独自拥有如此神奇的灵物！

　　待一个个登上了飞车之后，一众人跟随王峰主飞往了丹药峰主峰，丹药峰被云雾所缭绕，海拔极高！到处都是仙鹤奇兽在飞行，太阳升起和降落时，都会在丹药峰主峰形成神奇的光晕，碎金一般的阳关撒向整个山脉，仿佛人间仙境一般，任何初次观看此景的弟子都是眼神迷醉。

　　“每个人到我这里领取宗门物品！”在陈子晶等人到达丹药峰广场后，只见广场上面摆着几张小桌子，桌子后面坐着几名武者，其中一个高个子武者先是朝王御火行了礼后，朝着众新弟子喊道。

　　待王御火走后，高个武者继续朗声说道：“自我介绍一下，本人姓胡名凡，担任此次新弟子的引导执事，凡我丹药峰弟子，每人可以领取低级乾坤袋一个，蓝色弟子衫两套！另外需要说明的是，我丹药峰弟子在宗门丹药发放方面拥有优先领取权！”

　　所有弟子领取完自己的物品后，这个叫做胡凡的高个武者继续喊道：“丹药峰共有三大殿，每殿都有众多弟子修行！而且拥有独立的练武之地以及斋房等房舍数千座，我天运宗弟子每人每月可获得五十块中级元晶，韵体丹六枚，其它丹药若干……！”

　　陈子晶听后心里暗道：“这福利对于独自修行的武者来说，可以说是不可想象的了，一般武者根本不可能有这种收入的，尤其是韵体丹，这种对于武徒各阶层都有促进修炼效果的丹药，外面的武者根本无处取得，就算偶尔得到了也是花费天价才能勉强弄来一两颗，两者待遇真是天上地下，如果不是我奇遇连连，有神奇的小鼎在身，根本没有可能和这些宗门弟子待遇相比……真是人比人气死人。”

　　陈子晶在了解了这里宗门弟子的福利待遇之后心里颇为的感慨。

　　“三日后去中枢峰进行宗门的登记注册，然后再领取弟子功法及身份令牌为好。”陈子晶自己站在人群中念叨着。

　　每个新弟子在领取宗门福利之后，七日内要去中枢峰登记注册，领取门派功法和令牌，至此才算正式成为天运宗弟子。

　　按照宗门发放的令牌，陈子晶很快就找到了分配给自己的院子，院子不大但是比较独立，而且隐私非常的好，房间内摆放了几张桌椅以及一张木床，被褥用具可以从宗门处免费领取，但是由于武者拥有乾坤袋，基本都自己随身携带着这些生活用品。

　　“终于进入了门派，这次一定要通过宗门好好的将自己功法和修炼中遇到的问题进行梳理！”陈子晶坐在自己的木床上暗暗思考着，同时将一枚顺脉丹吞入了口中。

　　这是宗门发放给每名低阶新弟子的福利，因为天运宗招收的弟子来路五花八门，少不了有资质优秀弟子由于修炼方法出现小瑕疵而留下暗伤，这顺脉丹就是为了解决这些问题而制。

　　坐在自己的房间内，陈子晶一口便将顺脉丹吞进了肚子里，随后首先感觉到了入腹一阵的冰凉，随后这阵凉气开始顺着四肢百骸流转，一圈圈的冲刷着陈子晶的身体，但是这种冰凉给人一种水润的感觉，让自己感觉浸泡在了水里一般。

　　陈子晶不一会儿全身便开始渗出了汗水，此时的他全然不知道这些，顺脉丹只对于低阶弟子有效，由于低阶弟子周身经脉受损或堵塞不算严重，所以这种温和的丹药正好对症。

　　而且这丹药让人非常的舒爽，对于弟子来说这就像排毒一般，全身舒泰的感觉让人浑身发麻。

　　渐渐的陈子晶身体毛孔之上渗出了一点点黑色血丝，这些基本都是经脉之中的堵塞或毒素，在地上打坐的陈子晶忍不住舒服的哼了出来，这种理顺身体经脉的舒适感可以让任何人终生难忘。

　　顺脉丹的治疗过程持续了一个时辰，随后陈子晶一声轻啸，睁开了双眼后显得神采奕奕，缓缓站了起来。

　　在房间内冲洗了一下身子，感受着自己的身体状况，陈子晶嘴里轻轻自语道：“现在元气流转更加的自如和精纯了，而以前感觉元气流转晦涩的地方现在也通顺了很多，自己一进入宗门内便解决了如此大的危机，看来以后还要好好的利用机会，争取获得更多的修炼资源。”

　　休息了几个时辰，陈子晶便起身前往丹药峰的膳堂，膳堂规模极大，但盖得样子比较普通，因为要容纳全部丹药峰的弟子，实用才是最重要的。

　　陈子晶距离很远便能闻到一股股香味飘散过来，阵阵香气引人食欲！

　　“好香！”陈子晶闻到这股味道，肚子里立刻“咕噜！咕噜！”的响了起来，他有一天没怎么吃东西了，如今这味道首先便把他的馋虫勾了出来！赶紧加快速度的奔向膳堂。

　　走进膳堂一看，只见一座巨大的厅堂内灯火通明，一排排座位上坐满了人，丹药峰就算人丁不旺，加起来也至少有数千名弟子，此时正是低阶弟子用膳的时候，各种菜色摆满了桌面之上，陈子晶从来没有见过如此阵容。

　　“膳食自取，今晚的膳食包括血鹿肉、灵虎髓、九翅斑鸠、八珍汤、七巧灵谷饭以及其他各色小点。”一名穿着厨师样子的弟子看见身穿蓝色弟子袍的陈子晶走来，立刻淡淡说着。

　　显然，此人是丹药峰特地安排为新弟子在膳堂做指引的，防止弟子们来到此处不知所措。

　　陈子晶听过之后心里立刻一惊！再次感慨起来，暗道：“这宗门弟子的福利相比外面独自修行的武者来说也好过太多了！就光这饮食样样都是珍稀灵兽，价值不菲！难怪宗门弟子出现高阶武者的人数远远大于外面，就这饮食一项就不是一般势力可以比拟的了，何况那些真正的强大门派，不知又是什么福利待遇了。”

　　拿过餐盒，陈子晶找了个角落坐了下来，各色美味下肚，立刻感觉满口流香！

　　“好吃！”

　　陈子晶瞳孔一张，忍不住心里暗自叫好道，就拿那血鹿肉来说入口即化，不但立刻就转化为了天地元气，而且连带自身血气也受到了滋补！整个小脸透着红扑扑的颜色。

　　随着一股股元气冲刷着五脏六腑，陈子晶居然感觉到了修为也进一步的稳固和提升。

　　他从小都是流浪出身，哪里吃过强大灵兽的血肉，后面都是通过灵丹妙药的支持才走到今天，通过宗门的饮食，陈子晶居然吸收的比其他人都快很多，这和他早先都吃粗茶淡饭有些关系，眼下这些珍贵补品他的进补效果相比其他人更加的明显！

　　“这些膳食居然有固本强元的作用！日积月累下来，光膳食就是一个不可小窥的助力！”

　　陈子晶正在胡思乱想之时，突然听到膳堂中央传来了一阵叫骂声：“滚！不知道这是老子的地盘么？区区一个新弟子，这么不懂规矩！下次小心你的狗腿！”。

　　只见一名新弟子从中间的位子上灰溜溜的退了出来，旁边一位看起来心地比较善良的一位师兄立刻提醒道：“注意了！老弟子和新弟子的饮食区域是不同的，最中间弟子所坐的位置都是老弟子所包揽！”

　　陈子晶在附近自然听到了这些话，仔细看了看那些老弟子的膳食后，心里暗道：“中间位置除了和大家一样的正常食谱外，这些老弟子居然还可以享受特供，虽然差别有限但日积月累下来，饮食上的影响恐怕还是不可小窥的，这除了有资历层次差别的因素外，恐怕最关键还是修为的差距。”

　　“看来到处都有阶层和压迫，就算成为宗门弟子，也不代表没有纷争了”陈子晶不会去管这种事，第一那新弟子陈子晶并不熟悉，第二这种事情门派中到处可见，除了自己的拳头，其他的假正义一文不值，但那些老弟子不要惹上自己，否则陈子晶也不会退缩。

　　陈子晶心里喃喃暗道：“以后来这里饮食，倒是可以考虑考虑去争抢一下中间的位子，毕竟自己的血气还是略显不足……当然这几天刚刚进入宗门，还是先低调一下，等熟悉了之后再说。”

　　想罢，便再次要了一份饭菜，疯狂的吃了起来，他尽管已经不太饿了，但是由于身体血气的不足，依然促使他多吃一些这种天地灵禽的肉，以此补充自己的气血。


第024章 打劫弟子

　　三日过去，陈子晶走出自己的房门，来到丹药峰正准备前往中枢峰之时，突然身后怯生生的传来一柔柔的女子声音。

　　“这位师兄也是新弟子么？我们四人同行可好？”

　　陈子晶听后立刻转过头来，只见一个个子不高，但是娃娃脸长相甜美的女弟子站在陈子晶的身后低声问道，其身后站着两名男子，一胖一瘦且举止都有些畏畏缩缩的。

　　陈子晶皱了皱眉暗道：“女的武徒三层，两个男的武徒二层，不到十岁与我年龄相仿，这样的修为在外面散修来说以属上乘了，但是到了宗派里就有些不够看了”。

　　“几位师兄妹有事么？我正是要去中枢峰登记的，看三位师弟师妹慌慌张张的样子，难道有什么难言之隐？”陈子晶没有多想其他，随口便问道。

　　小胖子看陈子晶貌似比较好说话，鼓起勇气的回道：“这位师兄你可能不知道，去中枢峰登记看似轻松，但是据说路上会有高阶弟子打劫新弟子的情况出现。”

　　陈子晶听后眉毛一挑：“哦？居然还有这种事出现，门派的管事们不管么？”

　　“宗门管事才不会管这种小事，而新弟子只要在路上乖乖交出丹药和一定的元晶，对方不会进一步难为的，毕竟新弟子也没有太多油水，之前有低阶弟子试图反抗则被打伤了，估计一个多月都难以下床，不过有实力高和人多的队伍他们不会太过为难，可以少缴纳一些福利。”小胖子心有余悸的回答道，同时眼神期盼的看着陈子晶。

　　很显然练丹练药峰的新弟子人数较少，尤其陈子晶这批新弟子，且其中大多修为较低，资质也比较靠后，所以陈子晶在这里就相对有些“拔尖了”，这让很多人都想要拉拢他。

　　“看来门派内也是相当不太平，这世界实力为尊到了哪里都是一样啊……”陈子晶低头略微考虑了一下，便点头同意。

　　三个人听后大喜！立刻上前进行了一番自我介绍。

　　四人离开了丹药峰一路上大家渐渐熟络了起来，那身材娇小的女孩叫作徐灵儿，小胖子叫李虎，而瘦小的男孩叫王楠。

　　徐灵儿是在一个小的修武家族出身，此家族对于练丹稍有研究，因此徐灵儿选择加入了练丹峰。

　　而李虎及王楠都是世俗界的大户和豪门出身，这样的身份在民间极为显赫，但到了门派这里则显然没人将他们当回事。

　　“知道么，我们现在作为普通弟子虽然福利不错，但是据说如果将来我们表现优秀或是突破到武师境界，就会自动转为精英弟子，到时候的福利待遇将远高于现在数倍！”

　　李虎显然对于自己加入了武道门派异常兴奋，一路上嘴里不停的说着，而徐灵儿也是个话精，在几个人中间叽喳叽喳的说个不停，虽然陈子晶比较好静，但也从其嘴里得到了不少有用的信息。

　　“精英弟子福利是高，但是如果修到了武师层次，而又自觉年纪大了，可以申请做门派里的执事，到时候除了福利待遇不变外，还有很多其它发财的途径。”女人一提到钱财有时比男人还要兴奋，听的陈子晶连连摇头但也没办法说什么。

　　听着徐灵儿的话，而另外两人则听的眼睛瞪得老大，露出羡慕嫉妒的表情，时不时的插话进去询问，或是加入一些自己的评论，显然相比武道家族来说，他们俩实在有些没啥见识。

　　很快四人来了到中枢峰，只见广场上早早就挂上了指路牌，显然宗门怕新弟子们来了不知道如何走，而到处乱闯，于是早早便挂上了引路牌。

　　四人按照指引来到了一处宽敞的木制房舍内，只见一名年迈执事正坐在一个桌子后面，一名新弟子刚在其手里完成了登记。

　　老者看到四个人的样子立刻明白了几人的身份，懒散道：“每名新弟子可以领取身份灵牌一枚，功法以及宗门一次性发放的一百二级元晶，我只负责发放东西，其他问题一概不予回答！”

　　四人立刻上去，将自己的手续进行了填写，最后领取了有自己名字的宗门身份令牌以及其它福利。

　　看到这么多的元晶四人皆非常兴奋，但是短暂的兴奋之后，他们便很快的冷静下来，下山的路恐怕没那么容易了，每个新人都有这么多的福利发放，那么他们一个个就像只大白猪一样，摆在案板上，任凭别人宰割。

　　一会儿下山的路将不会平坦，但山路只有一条，以他们的能力还不能飞行，只有硬着头皮往下走，四人以陈子晶为首，朝着山下走去，李虎几人本以为一会儿会有大麻烦，个个心里紧张的心里突突直跳，谁知突然听到前面传来一阵嘈杂的叫骂声。

　　“出了什么事了？我们过去看看的”李虎好奇的说道。

　　众人朝前走去，原来前方围了数十名新人，看其叫骂声，应该是因为不愿意向老弟子缴纳费用，打算利用人数的绝对优势对抗那些老弟子，这些老弟子们显然没料到新弟子会有胆组织起这么多人群起反抗，一时竟有些愣住了。

　　而这落在新人们眼中难免以为对方是怕了自己，这下新弟子们更加的得意，以为他们的人数优势将对方唬住了，气势更是涨了上来，将几人围的像铁桶一般。俗话说人多壮胆，这个是真不假。

　　徐灵儿以及李虎王楠三人也挽起袖子准备参与进去，想趁乱出一出恶气，甚至没准会得到些额外的好处，同时还招呼着陈子晶一起上。

　　陈子晶此时却是心头一颤，连忙伸手拦住了他们：“你们要是还想保住自己手里的元晶，就立刻跟我离开这里！”

　　他是阴阳魄，由于灵魂力十分强大，对不好的事往往也会有所感知，急忙拦住了几人。

　　李虎等人在需要陈子晶出力之时自然百般小心，但是现在眼看自己所担心的事不再会发生，自然心里没有了后顾之忧。

　　于是，抬手不满的道：“陈师兄自己修为达到了五层，胆子却为何这么小了？眼下可是一个出气的机会，若是你不愿加入那就叫小弟前去为大家出气！”

　　陈子晶看的出来他们眼中的不屑，本来还想多说什么，眼下只有摇摇头转身离开，只有徐灵儿回头看了看，没有跟李虎等人上去，但也没有跟陈子晶一起离开。

　　“哼，只有傻子才会留在那里起哄，这帮小子都是一群没有见过什么世道险恶的富家子弟，看来不让他们受点教训，这些人也不会有成长的。”陈子晶嘴里念着，但是他貌似也忽略了一件事，他的外表和李虎等人一样，同样是个孩子。

　　只不过他是个灵魂活了数十年的老油条而已，走在回去的路上陈子晶暗道：“那几个老弟子虽然不如新弟子人多，但是看他们不慌不忙地样子，显然是有底牌的，恐怕一会儿就会有援军前来了，这种事当然是先走为妙！”

　　正如陈子晶所料，李虎等一众新弟子所围住的人，在短暂的惊愕了一阵后，只见中间一黑脸精壮男子眼中厉色一闪，一个传音符从其手中飞出，随后不到片刻功夫就听见一阵破风声传来。

　　李虎等人只见一群蓝色身影朝这个方向飞速掠来，带头的是一脸色煞白的高个男子，浓眉毛，小眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，总之给人一种看着很不舒服的感觉，此人居然有武徒七层巅峰的修为！且气息深沉，一看就是基础十分扎实。

　　“坏了，对方的援军不少，而且看起来很厉害的样子！”李虎等新弟子心中全都一紧，逐渐的有了不好的感觉。

　　只见为首的煞白脸男子上手先给了那黑脸精壮男子一巴掌，骂道：“哼，不中用的东西叫你收点元晶丹药都办不利索！你还能干什么？”

　　黑脸汉子满脸通红辩解道：“宏师兄，我也没想到这帮人居然凑在了一起……”

　　“啪！”又是一个嘴巴响了起来。

　　“怎么？凑在一起就是你的借口了！？”黑脸汉子的话显然惹恼了这位宏师兄。

　　随后，一脚将其踹倒在一旁，而后慢慢抬眼阴冷的看着这群新弟子，嗤笑了一声。

　　“诸位，自我介绍一下，我姓周，名世宏，是阔剑峰弟子，也算是你们的师兄了，本来每个人留下一百二级元晶和一瓶韵体丹便可以离开，但是鉴于新弟子的嚣张，我决定新弟子以后每个月上交一半的福利！否则打断双腿！”周世宏的声音比较温和平稳，但是听在每个人的耳朵里如遭雷击！显然是用了气劲。

　　“什么！？凭什么！”，“想要我们交出一半的福利，不可能！”，“你当自己是长老了？”，众弟子立刻七嘴八舌的吵嚷起来。

　　可是随后只听见“啪！啪！”两声，两名叫得最欢的新弟子被一掌打飞了出去，一口鲜血从嘴里喷出，而后趴在地上就起不来了，众人甚至都没有看清对方的动作，只看见这周世宏师兄的身体如一道闪电般的影子划过而已。

　　所有人新人都惊愕的脸都白了，再没人敢多说什么，最后只能乖乖的交出福利，李虎三个人现在可以说悔的肠子都青了，早知道就该听陈师兄的话，可惜的是世界上没有后悔药吃。

　　六枚韵体丹以及一百枚二级元晶，还有将来每月要付出的二十五枚二级元晶对他们来说实在太多了，一年下来他们的修行速度至少要减少一半！

　　“早知道就跟着子晶师兄离开了，也不会有这种情况发生了！”李虎哭丧着脸朝王楠说道，他现在悔的肠子都青了。

　　“现在说什么都晚了，以后再慢慢想办法吧，只怪我们修为不够啊……”王楠沮丧的低着头，上前交出了自己的元晶丹药。

　　“记住了告诉那些逃过去的丹药峰新弟子！算他们运气好，但是他们每月的福利待遇以后一样也要上缴一半！”周世宏不忘了补充道。

　　在场的弟子没有生气，反而似乎平衡了一些，并没有什么反应，开玩笑！自己交出了那么多，其他躲过去的弟子要是什么都不用交的话，他们就更加要吐血了。


第025章 藏经阁

　　这周世宏乃是阔剑峰弟子，为人阴狠冷厉，聚集了一帮手下专挑炼丹炼器峰弟子打劫。

　　一来两峰弟子人少且修为普遍很低，另外二峰峰主的关系不佳，所以阔剑峰峰主如果听说欺负的是丹药炼器峰的弟子，高兴还来不及呢，不仅不会批评而且还会褒奖一番。

　　“什么？叫我们也要每月缴纳一半的福利？哼，想的到美！”陈子晶并不怕阔剑峰的这个叫周世宏的弟子，他有逆天小鼎在，修为可以快速提升，只不过他不想将时间都耗费到这种弟子斗争上面。

　　“子晶师兄，我提醒过你了，总之自己小心点吧。”许是觉得当初没有听陈子晶的话，李虎居然主动跑来将周世宏的话带了过来，并且提醒陈子晶小心点。

　　辞别了李虎之后，陈子晶并没有将此事太放在心上，而是走向了丹药峰的炼丹大殿，丹药峰共分三大殿，分别为炼丹殿，采药殿，丹方殿。

　　每名弟子都可以根据自己特长分别去三大殿学习，当然采药殿去的人较少，而且真正负责采药的弟子多为天运宗的外面弟子。

　　而丹方殿则是专门负责研究丹药配方的地方，大多为一些老学究般的人物，研发丹药药方可是个极其复杂，并且要求运气的地方，往往一两年都不会有一件成果。

　　因此，炼丹殿是新老弟子真正聚集的地方，而炼丹殿也分成了无数的部分，新老弟子的讲经所在都是有所区别的。

　　来到炼丹殿，陈子晶立刻眼睛一亮，暗道：“好气派的殿堂！”

　　只见炼丹殿上面雕刻有各种天龙、凤凰、以及奇珍异兽，并且居然在房舍的柱子以及房檐四周到处流转奔跑！让来人感觉到了仙境一般，不知道的人恐怕会以为这些都是真的呢！

　　当然这都是一种装饰阵法所显现的效果，可愿意做这种阵法也是极其昂贵的，可以看出炼丹殿在丹药峰的重要地位。

　　陈子晶在一名童子的指引下来到了新弟子的聆听炼丹课程的所在，只见一名讲经长老早已闭目坐在了最前方。

　　此人瘦长脸，一头白发白须，双目细长，手臂枯瘦，长的自然而然带有一股仙气，陈子晶根本无法分辨此人修为，想来估计至少要武师修为。

　　不一会儿新弟子们便全部到齐，场面开始变得异常热闹，就在此时这长老的眼睛突然缓缓的睁开，射出了一道精光，新弟子们在看到这一幕后，全都身子一震！个个闭上了嘴巴。

　　“自我介绍下，我姓狄名浩然，是我丹药峰的长老，今天由我来为你们授课！首先，来到丹药峰的弟子要学习的就是炼制各种丹药，而新弟子炼制各种基础丹药是提高炼丹水平的最主要手段，当然也是你们在未来相当长一段时间的宗门任务……”

　　狄浩然长老在新弟子的第一堂课上，朗朗的将丹药峰的一些规矩，以及弟子们以后炼丹的注意事项讲了出来，随后便开始向弟子们讲述基础炼丹的法门和注意事项。

　　“注意了！看我在炼丹时的手法！同时运用你们的元识，感受如何控制火焰的变化！”狄长老在最后甚至亲自操刀，向弟子们演示了如何炼制煅骨丹的手段以及注意事项。

　　陈子晶炼制过这种丹药，因此反而对于其中的手法听得特别顺畅，在观看完狄长老的手法后，才长出一口气的暗道：“好厉害！原来其中还有如此多的门道和注意事项，看来自己当初如果不是依靠了逆天的小鼎，根本无法炼制成功的。”

　　随后，陈子晶在炼制丹药时，并没有因为有小鼎存在，而心存依赖，而是实打实的随丹药峰的其他新弟子们认真的学习基础炼丹法门，并且纠正了自己当初炼丹时的错误手法，竟然也是很快的就有所进步！

　　经过了几天的功夫，陈子晶便适应了丹药峰的生活，但是在这里让陈子晶无语的发现了一个问题。

　　“这丹药峰的老弟子们普遍修为也只有武徒五、六层而已，居然和自己这新弟子相当！怪不得让人家阔剑峰都欺负到家门口来了，难怪老弟子们也没人想过来帮忙出出头……”陈子晶坐在房间里暗暗摇头的想道，对于丹药峰的状况他其实隐隐有些鄙视。

　　很快又是数天过去，天气清爽，陈子晶此时正坐在炼丹殿，一边研磨着一种基础灵药一边听着狄长老的讲课。

　　在长老授课后，狄长老突然朗声的提醒道：“你们注意了，新弟子来到天运宗是可以无偿获得一份功法的，你们可以去藏经阁之中获取！但要注意功法的挑选，最好选择门派的主修功法，选择其他功法不是不可以，但是在指导上很多师长就不能面面俱到了。”

　　随后顿了一顿继续道：“当然藏经阁的看守者也会给你们一定的建议，但我劝你们还是事先先去研究研究。”

　　所有弟子都是一愣！随后脸上各个都显现出了兴奋的表情，要知道宗门的练体功法可是比自己在世俗之中和家族中的功法强上很多的！尤其自己现在处于武徒阶层，更改功法并不是什么麻烦的事情！

　　狄长老抬了抬手，下面的弟子立刻再次安静了下来，接着话题说道：“在天运宗，弟子修炼的功法方面，大多人会选择门派的基础功法‘九栾玄功’进行修炼，因为这种功法最中正温和也最完整，且修炼的人多，有很多前辈可以给与你们指导。当年的创派祖师及后来的多位重要长老都是修行的这门功法，当然你们可以选择其它功法，这个不会强求，但是记住了！每个新弟子都只可以有一次去藏经阁进行挑选的机会！去过了，再去的话就得需要大量的元晶或贡献点了！”

　　第二天，陈子晶直接来到了中枢峰。

　　藏经阁位于中枢峰中部，整个阁楼不大，但显得异常古朴，且阁楼四周各种阵法无数，而在阁楼内部据说还隐藏着实力极强的守卫，当然具体消息却不是陈子晶所能得知的了。

　　但在这里他确实感觉到了一股股强大的威压，潜伏在四周一般，给人以巨大的压力。

　　“来的什么人？”一个白眉老者坐在藏经阁门前沉声问道，陈子晶立刻恭敬的向前，交出了自己的弟子灵牌。

　　“弟子想使用一次选择功法的机会，这次前来进行挑选”陈子晶感觉到前面老者给他带来的一种强大的威压，而自己根本感觉不出对方的修为，赶紧恭敬的递出自己的令牌。

　　“哦？你可想清楚了？我门派功法‘九栾玄功’其实是最合适的选择，你在藏经阁第一层能选择的功法虽然多，但多是旁门功法或是不完整的功法”老者有些惊愕的道。

　　一般新弟子不会如此快的过来选功法的，而是借助很多渠道打听清楚后，再来此地选择功法。

　　“弟子想清楚了，如果确实没有合适的功法，弟子自会选择‘九栾玄功’的。”陈子晶坚定的点了点头。

　　陈子晶有自己的想法，自己原来的功法品级并不高，想来藏经阁中应该有不少品级更高的功法，而只要等自己突破了武师层级，自然可以拥有再次更换功法的机会，而能让其有如此自信的根本，自然就是逆天小鼎的存在！

　　“好吧，拿好你的令牌进去吧，你只有半个时辰的选择时间，如果时间到了，则必须离开！否则我会将你踢出藏经阁，一年之内不得再进！”老者无奈的摇了摇头说道，懒得和这种不听劝的弟子多废口舌。

　　“是，多谢前辈！”陈子晶连忙应声并且步入了藏经阁，在武者的世界里，身份地位只看修为，只要修为低的不论年龄都要向修为高的人叫前辈。

　　陈子晶进入藏经阁后，只见到处摆满了玉简，密密麻麻的，摆放在一个个架子上面，但大多数都不是功法，而是招法等玉简，真正的功法玉简竟然只有寥寥几排。

　　招法玉简陈子晶是不能借出的，只能通过元晶以及做宗门任务换取积分或是通过其他奖励得到机会进行换取。

　　陈子晶不想耽误时间，立刻快步的走上前去，将架子上的一枚玉简取了下来进行阅读和挑选。

　　“天魔六转功法，这是魔道功法？看来应该是哪位前辈击杀魔道中人获得的，但天运宗乃是正道门派自己练魔道功法太特立独行了一些，不行……”陈子晶立刻将其放了下来，继续挑选。

　　“大浮图功法，这个到也不错，但是和门派功法基本是一个水平的，而且还不太完整……”陈子晶立刻再次放下了一个玉简，就这样他在藏经阁中一个玉简一个玉简的开始阅读。

　　挑选功法既是个技术活也是个靠运气的事，虽然功法只有寥寥几排，但玉简加起来也有近百个，读起来绝不是轻省的事，在规定时间内如果能挑选到合适的功法，自然很大程度上靠着运气。

　　曾经历史上有过运气极好的弟子，挑选到一枚非常适合自己体质的功法，最后成为了武将修为强者，并且成为了天运宗的副掌门！但是大部分弟子是没有这种运气的。

　　眼看半个时辰就要过去了，陈子晶居然什么收获也没有，而架子上的大部分功法都已经都被其翻找过，结果依然一无所获。


第026章 九锻混元法决

　　“难道真没机会得到更好的功法了么？”陈子晶沮丧的正准备放弃之时，突然角落里的一枚灰黑色玉简吸引了他的主意，抱着最后试一试的态度，陈子晶将玉简拿了起来……

　　“九锻混元法决……可以提高各个层次突破瓶颈的几率……将周身元气引进丹田，经过淬炼身体骨骼肌肉，而后将元气引入每个细胞……嘶……这是什么法决！？”

　　陈子晶看完这玉简的介绍之后，突然浑身一激灵！赶紧继续细读了下去。

　　“让身体每个细胞都成为一个储藏元气的小丹田……细胞元气和丹田元气可以互相转换！”读到这里陈子晶彻底的愣住了。

　　“这种功法简直就是神迹！怎么会出现在天运宗的藏经阁里？而且按照上面的介绍，就算任何武者也可以随意调整隐藏自己的修为……天下居然还有这么神奇的功法！”陈子晶的手逐渐颤抖了起来。

　　于是，陈子晶干脆将最后剩下的数分钟时间全部用在这部九锻混元法决上面来，很快他便基本看完了这部功法的全部介绍。

　　“人体周身细胞无数，虽然可以容纳的元气量有限，但是细胞数量却非常的多，若可以成功的将元气溶进每个细胞之中那可是极其逆天的事情啊……相当于凭空增加了一个巨大的元气库，可以用远超同阶的实力对敌。”陈子晶将玉简从头上慢慢取了下来，嘴里喃喃的说道，同时眼神中异色连闪！

　　但陈子晶最终还是忍不住的叹了口气思咐道：“可惜这功法到了武将以后居然是残缺的……上面只是标注了这功法是来自韵周大陆南部的海国……那可是韵州大陆第二强国，看来将来有机会需要过去一趟了。”说罢，将玉简紧紧的握在了手里，转身慢慢走了出去。

　　这功法的描述中关于功法修炼速度的介绍也是十分的实在，所知任何功法中修炼速度最慢的！慢到可以用蜗牛爬来形容，数倍速度的差距那都是低的，普通人根本无法修炼。

　　对于天运宗的弟子来说，不是没人阅读过这个功法，但可以说到目前为止没人能够将其修炼到武师以上的水平，因为这其实是个废功法！

　　在韵州大陆各种功法的修炼速度可以根据威力和原理不同而有所差别，但是若速度过慢，则会影响寿元，毕竟人们修炼功法，并不只是为了与人争斗，提高寿命是最最主要的，再神奇厉害的功法，因为修炼速度慢而无法修炼到高阶也是白搭。

　　因为武者的武道境界修炼快慢，直接影响武者的寿元，到了武师境界一般人可以活到一百五十岁以上，而武将则可以达到四百岁，武帅甚至可以达到千岁以上，据传说修炼到武圣之上的更高境界甚至可以长生不老，当然这可能是夸张的说法，但是寿元绵长到吓人恐怕应该不会假。

　　“难怪被随意丢弃在了这个角落里，如果这功法的修炼速度不至于这么慢，而且是完整的，那这部功法可就逆天了，当然也就不会这样被保存在一个小小的天运宗里了。”

　　可事实上这九锻混元法决正为陈子晶提供了便利，他有逆天小鼎在，可以完全忽视这个缺点，而且练了此功法自身的战力将会数倍强于同阶对手，这是他极其满意的一点。

　　其实还有一点，这九锻混元法决因为可以将自身的元气收敛进每个细胞中，隐息能力极其出色，到时恐怕没人能分辨出自己的具体实力，这将是一个扮猪吃老虎的杀招！陈子晶对于这个好处是极其满意的。

　　于是他毫不犹豫的将玉简拿出来交给老者道：“前辈，我选这个九锻混元法决！”

　　“哦？你可知道这法决存在致命的缺点，这是不完整的法决，而且修炼速度极慢，你修炼这个此生将无法成为高阶武者。”老者严肃的提醒道，对于陈子晶选择这个脑残才会练的法决，他实在有些无语。

　　陈子晶赶紧拱手说道：“弟子想好了，此法决有非常精妙之处，弟子其实本来就有功法在身的，可以进行互相参照，而不需要再修炼宗门法决的。”

　　听罢老者点点头也不再多说什么，将玉简复制给陈子晶后，继续闭目养神了，他又不是陈子晶的师傅，既然好话说尽，这小子想浪费此次进入藏经阁的机会，那就随他去。

　　陈子晶这次来中枢峰其实还有一个事情要办，按照天运宗的规矩，新弟子每个月就要去中枢峰领取一次宗门任务。

　　宗门任务既是弟子们必须完成的义务，也可以借此获得宗门贡献点和其它奖励，宗门贡献点可以在门派里换取很多外面找不到的好东西，而且也要比外面更加的划算。

　　当然新弟子也可以一次性领取多个月的任务，最多领取半年，这任务是每个弟子都不能少的，无论有任何背景。

　　中枢峰的任务接领所在十分的普通，只是一座竹制的小阁楼，但是却也像个世外桃源一般，别有情调。

　　据说这里之所以一直保留原样，是由于第一任管理此地的长老乃是一位杰出的女武者，此人最后达到了武将修为，曾挽救过宗门于水火，对宗门有过大贡献。因此，尽管其它各峰的房舍都有过变迁，唯独这栋建筑被一直保留了下来。

　　陈子晶踱步来到了此地，看着前方的竹楼，轻嗅着此地淡淡的竹香，喃喃自语道：“露涤铅粉节，风摇青玉枝。依依似君子，无地不相宜……”

　　缓缓走进了竹楼，看着四周全竹制的陈设，陈子晶微笑道：“这任务接领处倒真是别致……”

　　“那是！这可是数百年前段霞长老所建的，她一生酷爱竹子，自然身边的一切都要用竹子制作。”只见屋内尽头一个长长的竹制桌子后面，坐着一位女弟子，外表清秀，声音甜美，在提到段霞长老时语气中充满了骄傲和崇拜。

　　陈子晶赶紧见礼道：“这位师姐好，在下陈子晶，乃是丹药峰的新弟子。”说罢，将自己的弟子令牌取了出来，递给了这名女执事。

　　这女执事看陈子晶如此懂礼貌，又查看了一下令牌后，语气也是略为缓了缓：“你来此可是领取弟子任务的？”

　　“正是，在下想要领取半年的炼药任务！”陈子晶点头回道。

　　这名美女执事对于陈子晶这个新弟子居然这么早就跑来中枢峰一次性的领取半年炼药任务，感到十分的惊愕。

　　但她也没有多说什么，除非特殊任务，日常的任务弟子们领取什么或领取多少，这是由个人自选的，登记之后这美女执事便发给了陈子晶任务令牌。

　　由于阔剑锋的周世宏一个月后才会开始向丹药峰新弟子们收取福利，所以新弟子往往会抓紧这第一个月努力进行修炼，他们的想法虽然有些天真，但毕竟自己修为高了就会拥有更多讨价还价的本钱。

　　现在很少有人会去考虑宗门任务的，而只有陈子晶这种根本就没考虑过缴纳福利的人才会这么早便领取半年的宗门任务。

　　回到丹药峰自己的住处，陈子晶盘膝坐在一个蒲团之上，按照九煅混元功法的要求开始了修炼，渐渐的，陈子晶头上开始慢慢冒出了阵阵白气。

　　“这九煅混元功法果然神奇……每一丝元气在全身环绕后不止汇入了骨骼经脉，居然还进一步的在身体细胞内存留。”陈子晶心里暗道。

　　在改修这功法之后，他立刻就享受到了此功法的不凡，眼下第一次修炼就又一次的将身体中的杂质和毒素排出了一次，虽然功力没有增加什么，但是元气流转明显更加顺畅。

　　整个人都相较之前清爽了很多，元气也更加的凝实了一点。

　　清洗干净身体后，陈子晶略微休息了一会儿便开始练习炼丹，他最近在炼制一种叫做“纳元丹”的丹药，这是比韵体丹略低一些的丹药，可以提高修炼的速度。

　　“新弟子的任务是每月炼制五十枚纳元丹，而领取的药材差不多是每月两百枚的量，两成半的出丹率对于新手来说已经是高要求了。”陈子晶看着手里的灵药材料，喃喃自语道。

　　但陈子晶却笑容满面，没有一点紧张的样子，从乾坤袋中掏出了小鼎，两百枚丹药他用了三天时间就全部炼制完成。

　　现在他已经能够控制小鼎的增效能力，只要将元气注入小鼎内，进行一定程度的控制就可以了，半年需要上缴的三百枚丹药他只炼制成了普通偏下的品质，不然就太惊世骇俗了。

　　当然多出的药材，陈子晶将药鼎增幅能力全开，炼制自己修炼时所用的中高级纳元丹，休息了一天之后，陈子晶便开始利用韵体丹及中级纳元丹搭配起来进行修炼。

　　因此，陈子晶的体魄强度也在随之快速的增长，另外，因为膳堂各种灵肉饮食的滋补，陈子晶周身血气经过这段时间以来的进补，也不再像当初那般亏欠了，此时陈子晶红扑扑的小脸水灵灵的，走起路来像头小豹子，显得刚猛有力。


第027章 踢到铁板

　　五个月过去，陈子晶除了每周按时来到丹药峰弟子堂去聆听修炼法决以及学习炼丹外，其它时间都在自己房里修炼。

　　弟子堂紧邻丹药峰的炼丹殿，丹药峰的三大殿中但凡有新老弟子都可以去弟子堂聆听传道，除了向传功长老提出自修炼以来的各种疑问外，对于炼丹技巧也可以提出问题。

　　“原来自己在修炼中有这么多不正确的地方，难怪自己刚进宗门时被王嵩告诫自己身上有不少暗伤呢！现在一一得到了纠正过来对以后的修行将会有巨大帮助。”陈子晶坐在自己的房间的蒲团上，细细思考今天传功长老所讲，暗暗感慨着。

　　毕竟丹药峰传授的乃是真正系统的武道讲解，而他缺乏的就是过来人的引导，以前很多错误和混沌的想法，或是炼丹方面的坏习惯都借此得到了修正和梳理。

　　现在除了炼丹外，其他时间对于他来说只有一件事那就是修炼，陈子晶的九煅混元功法已经达到了第五重巅峰，而对应的境界也就是武徒五层巅峰，并且他已经开始准备冲击武徒第六层了。

　　要知道他现在将元气压缩到丹田以及细胞里，已经达到了饱和，现在陈子晶的实力远强于同价修为的对手，而眼下刚刚五个月他又准备突破了。

　　丹药峰的夜晚吹起了习习凉风，此地古树林立，在弟子居住的山坡上，一座普通的院子里此时还有一个人没有睡，正是丹药峰新弟子中的苦修武者陈子晶。

　　“呼……终于突破成功了！”陈子晶看了看身上排出的淡淡杂质及毒素苦笑着，他没想到自己身体里杂质居然如此之多。

　　“看来我的资质还是比较普通啊，一瓶辟谷丹都已经被我吃光了，是时候出去转转了”他清洗了一下身体，缓缓站了起来。

　　其实陈子晶的资质已经提升了很多了，他的年纪不大，这段时间以来，他食用各种丹药以及灵兽药膳，已经帮他补充了不少身体气血，目前他的资质虽然比不上顶尖弟子，但和普通弟子已经无异，并且以后还会随着服用各种丹药继续快速提高。

　　陈子晶将部分元气利用九煅混元功法将其汇入部分身体细胞之中，让外人看起来他依旧是武徒五层的水平。

　　当他刚刚将房门打开，就看见几张传音符出现在眼前，陈子晶伸手一招，低头阅读起来，随后眉头一皱道：“哼，居然敢威胁我！让我上缴福利！看来这阔剑峰的周世宏尝到了欺辱新弟子的甜头，有些得寸进尺了！”

　　原本周世宏说要整个炼丹炼器峰新弟子都缴纳一半的福利是说大话的，他不可能也没那精力这么做，最多收取那天反抗他的新弟子们的福利。

　　但是由于尝到甜头，周世宏变得逐渐狂傲起来，有些得寸进尺，将收取范围逐渐扩大到整个炼丹炼器峰新弟子，当然这不包括原本在宗门有背景的弟子。

　　陈子晶将传音符一把捏碎！暗道：“哼！估计真正给他这个勇气的不是他自己，而是他的哥哥周世杰吧，这人到是一名货真价实的武师初阶武者，还是天运宗的精英弟子，二十九岁就进入了这个层次，属于天运宗难得的天才人物了，不然炼丹炼器峰的老弟子也不会允许他在自己的地盘这么胡作非为，现在只能当作没看见，不过欺负到我头上的话，他就得小心了！”

　　陈子晶并不理会传音玉简的威胁，来到丹药峰的弟子福利发放所在，向执事领取了丹药等福利，又迈步赶往中枢峰，当他就要赶到了中枢峰之时，几个身穿蓝色长衫，上面绣着一把阔剑的弟子从路旁的树林里走了出来，并且将他围住。

　　“哼，你就是陈子晶吧？数个月居然敢不上交自己的宗门福利，你是不把周世宏周哥的话放在眼里了？”领头的一名矮壮弟子低吼道，眼神中充满了狂傲之色。

　　“中间的是武徒五层巅峰，还有两名武徒五层中期修为，以及一名武徒四层弟子，这周世宏看来还把我当成普通的五层修为弟子了，这样正好！”

　　陈子晶看傻子一样的看着他们，嘲笑道：“怎么？这周世宏属狗的？鼻子居然这么灵，我刚到中枢峰来，他就埋伏好我了！看来炼丹炼器峰的弟子中有不少你们的眼线啊？”

　　“小子，你死到临头都不知道？你一个武徒五层修为的新弟子，我们四个人收拾你易如反掌，我看你还是乖乖的低头下跪，否则就别怪我们心狠手辣了！”矮壮弟子冷笑着，手伸向了自己背后的巨大铁剑，准备随时发动了，其他几人也跟着做好了随时发动的准备。

　　“如果我没猜错你们应该是阔剑峰前几年所招的新弟子吧？说起来也没比我的资格老多少，在宗门不好好修炼，却选择在这里欺辱新弟子，这种心境在将来是很难进入高阶的。”

　　陈子晶没有一点害怕的意思，而是背起双手学着长老们的样子教训起了几个人，那模样居然装的有模有样，开玩笑！他一个超越同阶的武徒六层弟子，会怕几个武徒五层的弟子？

　　几个人明显一愕，他们是收到周世宏的命令，到处打劫没有缴纳福利的新弟子的，再加上原本就对自己有不少好处，所以并没有多想，可是功法修为确实被放到了一旁，对于他们来说逞威风所获得的快感，让他们逐渐忘掉了修炼一事。

　　矮壮弟子经过短暂的愕然后，立刻恼羞成怒，眼睛瞪的滚圆！正赶上他旁边的一个帮手点头轻声道：“这位师弟说的极是……”

　　这话刚一张口，就被矮壮弟子狠狠的抽了一个大嘴巴！只见其抽出阔剑骂道：“极是个蛋！没看出他在耍你们么！？有了更多的资源比坐在屋里苦修速度要快的多！”

　　说罢，转头看向陈子晶骂道：“少胡说八道，既然不交，那就准备受死吧！”随后提剑就冲了上去，其他几人见状也慌忙的跟着围了上去！

　　陈子晶眼见对方的巨剑刺了过来，身子轻轻一晃，朝旁边侧了过去，抬手一把扯住了旁边围住自己的那武徒四层的弟子，速度如飓风般，还没等对方反应过来，随手一轮！

　　只听“呼！”的一声破风声，那弟子只感觉浑身轻飘飘的飞了起来。

　　“咦？我怎么飞起来了？这是要飞去哪儿？”他在这一瞬间心里只冒出了这么一句话，随后就什么也不知道了。

　　从侧面包抄上来的一位黑脸弟子，握紧自己的长剑正准备找机会偷袭，突然间看见一个黑影猛然朝自己飞过来，根本来不及闪躲，只听见“啪！”的一声大响！被狠狠的砸飞了出去！

　　原来陈子晶将那武徒四层弟子直接砸向了他，这下将两人都直接被砸晕过去！躺在地上像死狗一般一动不动了。

　　这些只发生在一瞬之间，领头的矮壮弟子和另外一位弟子二人直接愣在了原地，嘴里喃喃道：“这是……？发生什么事了？”矮壮弟子眨巴眨巴眼睛，头上冷汗直流，不敢置信的看着眼前的一切。

　　“怎么两名弟子一瞬间都躺下了？你刚才都做了什么？”矮壮弟子瞳孔有些放大，瞪大眼睛看了看陈子晶，而后又看了看剩下的一名同伴，他另外的一名同伴甚至开始有些浑身颤抖起来。

　　他明白了，自己这几个人可能踢到铁板了！不但不能劫到新弟子的资源，结果还要挨一顿揍……

　　但他明白的已经太晚了，既然做错了就得付出代价，剩下的两个人，还没从愣神中恢复过来，就被两巴掌从地上一左一右的抽飞了起来！随后“咚！咚！”的两声双双摔落在了地上。

　　当然这不是因为二人的修为差距和陈子晶相比有那么巨大，实在是他们已经完全被打蒙了，甚至在将来陈子晶有可能会成为他们修武道上的一道心魔也未可知。

　　“这到底是怎么了，他不是和我们一样是武徒五层的修为么……？”矮壮弟子一直在落地之前还没明白怎么回事，而后他们二人便被陈子晶一手一个的提着脖子从地上拽了起来，两个脑袋咔嚓一撞，也被陈子晶弄晕了过去！

　　随后，对方四人的乾坤袋，以及这些天以来打劫的资源统统进了陈子晶的口袋，整整近千块二级元晶，以及大量的丹药，梁子架上了不在乎多点少点，他拿的理所当然，丝毫没有歉意。

　　可是陈子晶这家伙居然还不满足似的喃喃道：“还以为有多少呢，只有这些啊？下回记得弄多点再过来找我……唉……害我浪费了这么长时间……”

　　好在地上的几人已经晕了过去，否则清醒着听到之后，估计还会再次被气晕过去！

　　“真碍事，就算自己低调，也总是有人不停的来骚扰我，这四个人也是咎由自取，下次不要太狂傲，尤其在不清楚对方真实的实力之前……”陈子晶砸吧砸吧嘴，溜溜达达朝中枢峰行去。


第028章 悬赏任务

　　“这位师姐，我来缴纳上半年的宗门任务，另外想再领取半年的炼药任务。”陈子晶恭敬的朝中枢峰弟子任务派发处的那位美女执事拱了拱手，显然这位美女执事已经不记得他了。

　　此时她懒散的抬眼看了看陈子晶，轻轻的点了点头。

　　陈子晶赫然发现此女已然拥有了武徒巅峰的修为！而上次陈子晶见她时，此女才刚刚进入武徒九层，只见其缓缓的放下了手上的卷轴，眯缝着大眼睛，看了看陈子晶，又瞄了瞄其交到自己手里的丹药，突然间有些惊异的睁大了眼睛，显然在回想着什么。

　　“我想起你来了！你是上次那名刚刚进入宗门的新弟子！那时一次就领取了半年的宗门任务！唉？居然还全部都完成了！”这位美女执事突然想了起来！而后用惊奇的眼光看着陈子晶。

　　“嘿嘿，师姐想起来了？正是小弟，师姐每天在此地办理事务，自然贵人多忘事了，还请师姐清点确认一下丹药的数量。”陈子晶笑眯眯的说道，看到对方认出了自己，赶紧客气的拱手回了个礼。

　　此女点了点头，收回了惊异的眼神，清点了一下丹药的数量和质量后，轻轻点头道：“数量都对，质量也还过的去……嗯，你总共可以获得三百点宗门贡献，我这就将贡献点计入你的身份令牌里。”

　　在接过陈子晶的身份令牌后，此女看了看拥有“武徒五层”的陈子晶，轻声喃喃道：“丹药峰的新弟子居然有武徒五层的修为，还居然顺利的完成了半年的任务量，可惜了可惜了……你若是选择其它峰在武学上必然会有一番成就，可是现在……唉……”

　　陈子晶听后只有心里一番苦笑：“看来自己选择进入丹药峰竟然让这么多人不看好，这师姐到也确实没有什么恶意，只不过他们哪里知道自己的情况和想法……”

　　“对了，还未请教师姐尊姓大名呢，刚才你好像对于小弟我完成了宗门任务十分吃惊？不知道何故？”陈子晶突然想起了刚才这师姐听说自己完成任务后的表情来，好像自己完成了这件事非常不正常一般。

　　这位师姐柔声答道：“我叫杜灵灵，其实也没什么，大部分弟子在接到宗门任务一开始是没办法按时完成的，只能随着慢慢提高修为或技能后才可以补回来。”

　　这杜师姐顿了顿后，看着陈子晶好奇的继续说道：“像你这炼丹任务，你们整个丹药峰的新弟子，也只有极少数能够按时完成，而你却能一次性交齐半年的量……看来你在炼丹一道确实很有天赋，而且修为也很不错，应该算是丹药峰这一届里的佼佼者之一了。”

　　这位姓杜的师姐犹豫了下，但还是如实的告诉了陈子晶，陈子晶听后心里暗道：“看来自己之前还是有些鲁莽了……”

　　于是赶紧拱手解释道：“哪里，在下的修位乃是之前有过一些机缘造成的，实话跟杜师姐说，在下所领的炼丹任务以前未进宗门时我曾经炼过，乃是我比较在行的丹药之一，所以才能够按时完成的。”

　　这杜灵灵恍然大悟的点了点头道：“原来如此，看来师弟的运气还真是不错。”

　　陈子晶听后头上悄悄渗出了一些汗水，幸好这位杜师姐没有继续扯东扯西，否则还真麻烦……

　　杜灵灵拿出一支朱砂笔说道：“好了，我给你办理手续，不过炼制一般纳气丹的任务是没有了，有其它的炼丹任务，每月缴纳炼制五十枚高级汇元丹，不过每月给你的药材量只够一百五十份的，如果完不成则会被惩罚扣去弟子福利！你愿意接么？”

　　陈子晶心里欣喜异常，普通汇元丹对于修炼的增幅效果，基本要接近蕴体丹的效果，但是经过陈子晶的逆天小鼎，那效果将会数倍的超越。

　　于是赶紧接口道：“我的炼丹水平已有了不少提升，愿意接下此任务！”

　　陈子晶将半年量的任务药材装进了乾坤袋之中，手里拿起了自己的弟子令牌，拱手谢过这位杜师姐后便转身离开。

　　从竹楼里缓缓走出来，陈子晶思咐道：“现在丹药福利对我来说已经不那么重要了，一般的丹药自己根本看不上了，这些东西只有收集起来将来贩卖出去才能够将利益最大化，毕竟这对于外面散修来说乃是极端珍贵的宝物！”

　　要知道陈子晶由于有逆天小鼎，宗门发放的丹药福利，全部都被他收集了起来，准备以后找机会销售掉，反正他自己是看不上这些东西了。

　　正当陈子晶准备离开之时，中枢峰旁边的一座传音台上发出了一道声音：“执法堂刘长老发布新任务！查探云石山！奖励中品丹药两枚！芙蓉金丝果一枚！以及宗门贡献五百点！有没有人愿意接取？”

　　“芙蓉金丝果！这可是非常珍贵的练体灵药！而且还能够得到五百点贡献！自己半年的任务总额也只有区区三百点贡献啊，居然有人发布任务给与这么高的奖励！”陈子晶听过这道声音后，并没有着急离开，而是迅速朝任务派发处旁边的一座阁楼里走去。

　　阁楼上面写着“听音”二字，这里是天运宗长老们发放悬赏任务的地方，一般情况下这里发放的任务不多，主要以通缉、寻找物品和探查消息居多，听音也是取听候佳音之意，但在实际之中恐怕噩耗更加多一些。

　　阁楼里坐着一位年轻执事，见陈子晶走进来，默然说道：“来领取任务还是交任务？”

　　“领取任务”陈子晶拱手轻声说道。

　　“将你的弟子令牌交出来，自己按照这单子上面的任务选择，注意红色的任务不是你可以选择的，其它都可以选择！选择好了我帮你登记在弟子令牌上面。”

　　陈子晶将自己的令牌交出后，伸手接过对方递过来的一张单子，上面有数十个任务，其中一半以上都是红色任务，多数是通缉一些魔道人物以及宗门叛徒之类，这种任务往往回报丰厚，但是却极其难以完成，危险性非常高！一般很少人会去做这种任务。

　　很快陈子晶便找到了刚刚刘长老发布的那条探查云石山的任务。

　　“原来如此，这云石山盛产各种天地灵药，任务虽说是要探查云石山，但必须带回一株雪岩花才算完成任务，虽然雪岩花号称在整个云石山都有可能生长，但是十有八九在山内的千丈峡里居多。”陈子晶看着这个任务介绍，心里思考道。

　　“据传说，这千丈峡可是连武师层次武者都不敢轻易进入的地方，显然那刘长老是在寻找炮灰呢！万一接任务的弟子死在里面那就是死了，自己不用出一块元晶！而如果运气好得到了灵药，那这张老岂不是赚了？正好帮他完成任务！好个一箭双雕的任务！”当然这话陈子晶只是在心里吐曹一下而已。

　　“这位师兄，这个云石山探查的任务在下接了！”陈子晶朝年轻执事拱手说道。

　　对方听后点头将陈子晶的令牌记录在了对应的任务清单之上，随后将令牌交还给陈子晶说道：“可以了，希望你可以顺利完成任务。”说罢，深深的看了陈子晶一眼。

　　对于这种眼神，陈子晶多少明白其中的含义，“看来从这位年轻执事手里领取了任务，却最终没能回来的人不少啊……但自己可不是去为那刘长老送死去的，而是要在云石山另外寻找一种灵药……”

　　陈子晶暗道：“自己早晚要去一趟云石山看看能不能得到石岩草这味炼制沁元丹的主药，要不是能够快速强化煅体成效，谁会去那种地方？这倒霉的灵药在市面上居然没有卖，据说云石山出产这玩意儿，只能去碰碰运气了，顺便领了这探查的任务，就算没有完成也不过是扣除几个宗门贡献点而已。”


第029章 云石山

　　云石山位于天运宗北方，距离天运宗较远，并不属于其势力范围，云石山属于东面东凌山脉的支脉，虽然是支脉但是山势雄浑一点也不输于东凌山脉，常年云雾缭绕，山内到处都是妖兽，尤其是其中的千丈峡，更是凶险异常，山外附近有几处武者的小坊市，由附近的家族及其他各种势力组建，主要是民间武者进山狩猎后出来销货所形成的。

　　陈子晶穿着一身兽皮装，身上背着长剑，一身猎人装扮，少了几分稚嫩而多了一些干练，修为被其压制成了一个凡人，此时正走在坊市内好奇的看着武者们销货。

　　“老板这只绿纹虎怎么也值两个元晶，你开的价格太低了！”一个外表粗豪的壮汉在与皮货店掌柜的理论着，而对面的老板也在据理力争。

　　二人旁边的药行里，两名武者正手握手暗中谈论价格，路边偶尔还会出现实力低微且身受重伤的武者躺在地上，一开始陈子晶还会好心的送上一颗丹药，但是后来发现，这些武者数量着实庞大！根本不是自己一个人可以帮的了的，最后只能选择漠视，这就是武者的世界，现实而又残酷。

　　路上慢慢还出现了不少聚集在一起的低阶武者，操着各色口音吆喝着。

　　“妖兽狩猎小队，还缺少一个好手！”

　　“老牌猎兽队！只要实力够，所有收获均分！”

　　“云石山采药队伍！有没有愿意冒险的？”

　　……

　　各种叫喊声不绝于耳，陈子晶也是看的眼花缭乱，自语道：“看来这云石山还真养活了不少人，说是危险之地，但越是危险人反而越多……”走着走着，陈子晶来到了另外一条街道上，这条街道上店铺略少了些，但依然人流涌动，比较热闹。

　　此时陈子晶居然惊奇的发现自己身后跟上了两个蹑手蹑脚的粗豪武者！忍不住皱眉暗道：“这种坊市的安全情况如此混乱么？光天化日的情况下这俩人想在街上干什么？”

　　陈子晶不动声色的往前走，还专往人多地地方凑，他倒要试试看看这两个人有多大的胆子，能有多猖狂？可陈子晶还是低估了这种三不管坊市里的混乱程度。

　　后面两个人眼看是跟的烦了，见陈子晶突然停住了脚步，摆弄着一家摊铺的货物，这俩货居然直接走了上来，将陈子晶一前一后拦住，随后当街朝陈子晶大喉道：“小娃娃！你身上的宝剑不错，借我们哥俩用用吧！”

　　随后一脸阴笑的看着陈子晶，附近经过的不少人都同情的看着看起来还是幼童般的陈子晶，也有一些幸灾乐祸的人开始看起了热闹，附近摊铺的老板吓的赶紧卷起东西躲到了一边。

　　正在张狂得意的二人却发现对面这小娃娃正在玩味的看着自己，口中喃喃的说道：“这坊市上没有人管理的么？武徒二层就敢在街道上拦路抢劫了，也真是够乱的，这种三不管地区还真不适合一般人讨嚼谷……”

　　两名武者看着陈子晶一副不把自己当回事的样子，立刻脑羞成怒的骂道：“臭小子！不交出来老子扒了你的皮！”说完，在怀里掏出了一把牛刀，双双冲了过来！

　　但是让他们没想到的是对面的孩子比他们速度要快的多！二人只觉得眼前黑影一闪！肚子突然遭受到了重击！只听到肋骨处发出了“喀吧！喀吧！”两声脆响，二人齐刷刷的跪躺在了地上，疼的一句话也说不出来了。

　　“哎呦……哎呦……”地上的二人眼泪直冒的一通哎呦着。

　　陈子晶看了看二人身上，喃喃道：“身上连乾坤袋都没有，真是够穷的……这点实力就不要走在街上学人打劫丢人现眼了！居然用包裹放元晶，而且只有几十块而已，看来你们哥俩混得确实不怎么样……”

　　地上二人听到之后，哎呦的更加可怜和大声了……

　　转过身来看着街上人张大嘴巴露出的惊奇目光，陈子晶叹了口气，这下想不张扬都不成了……这街上人来人往，各色人等都有，自己已经被不少人开始注意了，虽然自己不怕事，但是谁不希望麻烦事少点？

　　陈子晶闲逛的心情全没有了，径直就想要走出坊市朝云石山方向赶路，结果被身后一个娇柔的声音叫住。

　　“这位小兄弟，云石山妖兽众多，就算你实力不俗，但也是十分危险的，不如加入我们队伍里吧，猎获妖兽后换得元晶大家均分。”

　　陈子晶猛然回头看了过去，只见一个妖艳的女子和一个瘦高中年男子站在自己身后，女的武徒四层修位，而男的有武徒五层修位，刚才说话的便是那妖艳女子。

　　而旁边的中年男子则补充着说道：“在下刘青石，这是谷娜菲，我们云虎小队在云石山还是有些名气的，在云石山一个人就算实力再强也很容易出事，刚才我看小兄弟一个人就轻易的把坊市里的赵二、王凯两名武者击倒在地，实力绝对不俗，不如加入我们小队吧。”

　　陈子晶本想拒绝，但是眼神一瞟，发现还有不少武者小队站在远处，随时等着云虎小队商谈失败，然后过来继续尝试招揽自己，于是点头道：“可以，但我要今天就出发，而且我此次前来是为寻找一种叫做雪岩花和石岩草的灵药，如果碰见了你们要优先卖给我。”

　　两个人听到这两种药草的名字齐齐一愣，随后谷娜菲掩嘴笑道：“小兄弟你可知道这两种草药的珍稀程度？不进入云石山深处是不用想得到的，而且还要看运气，除非你进到千丈峡里，但那基本和送死没有什么分别了。”

　　陈子晶没有回话，而是低头思考了一下，点头道：“我们什么时候出发？”

　　“还有一个兄弟没到，不过估计再有半个时辰便到了，我们小队一共有六个人，这次有小兄弟的加入收获一定会大增的！”谷娜菲扭动了下柳腰，媚眼含春的看了一眼陈子晶笑道。

　　陈子晶只感觉浑身鸡皮疙瘩掉了一地，虽然这谷娜菲外貌妖艳，身材火爆，声音好像鹦歌一般，但这并不是陈子晶的菜，他喜欢的是外表清纯的女孩，而且这一世的自己才只是一个小屁孩，暂时根本不会去考虑女人的问题！

　　半个时辰过后，加上陈子晶在内全部的六名成员全部都到齐了，除了刘青石，谷娜菲外，还有一个满面胡须的赤膊中年人名叫吴强，武徒五层修为，以及两个兄弟，一个叫张猛一个叫张闯，二人也都是武徒四层修。

　　最后赶到的武者是一个白面英俊书生，几人都叫他秀才，个子不高，同样是武徒五层修为，但性格比较沉默，众人在刘青石的介绍下与陈子晶简单的认识了一番。

　　“这么一个小娃娃，能有多厉害？就算是武徒五层也不过是家族砸出来的，到时候别拉了我们的后腿！”吴强对陈子晶这个小娃娃显然极其不信任，但在刘青石和谷娜菲的强力推荐下，才勉强闭上了嘴巴，陈子晶也是非常郁闷，要不是你们队长极力要求让我参加，老子还不愿意加入呢！

　　人员齐整后众人立刻动身朝云石山赶去，到达山脚的距离并不远，可沿途基本没有什么道路，整整走了数个时辰才到达山林的外围。

　　云石山的夜异常寒冷，虽然明月孤悬，但山林内依然漆黑一片，时而有山林巨兽发出巨吼，让人心胆俱寒，这个时候是不能进山的，尤其不少的妖兽夜间比白天更加肆无忌惮，这样很容易遇到高阶妖兽。

　　最关键的是，队伍进山前需要将所有队员的状态调整好，以最佳的精神投入到后面的战斗中去，否则如果开局就不顺，会影响队员们后面冒险的心态的。

　　几名武者在山林外围休息，并且开始轮流派人值夜，在妖兽森林不能点任何火堆或火把，妖兽不惧怕火，点燃火把及火堆无异于主动招惹危险。

　　一夜无话，第二天一早众人便向山林内进发，几人以品字形前进，刘青石站在队伍最前面，张家兄弟殿后，陈子晶在左翼，秀才在右翼，谷娜菲站在中间。

　　“所有人注意警戒，一些妖兽可是很会暗中埋伏袭击武者的！”刘青石提醒着众人，同时举刀护住自己的前胸，几个人匀速朝密林深处前进，沿途一开始只是出现了一些野兽，被众人随手打发掉了，然而在持续深入半天的时间之后，密林里逐渐的安静了下来……

　　四周的密林将天空都挡了下来，只有寥寥几道光线能让大家略微看到前方的景色，四周一片绿色，十分安静，平添了几分诡异的感觉，好像落叶掉下来都能被人发现一般，继续前进，人们的不安感在持续加强着……

　　这种状态并非什么好现象，所有人的毛孔都竖了起来，速度也放慢了很多，突然的队员们闻到了一股腥味飘了过来，那味道让人有一种想要呕吐的冲动！


第030章 浴血拼杀

　　刘青石大手一挥，停在了一朵巨大的血红色花骨朵前面，花朵十分的鲜艳，但却显得有几分诡异，而其藤蔓还极其的粗大，有脸盆般粗，缠绕在一棵巨树上面，所有人都站住了身形，同时缓缓的抽出了手里的武器……

　　“大家小心，妖兽应该就在这附近！”刘青石回头低喝了一句，同时将手里的武器置于胸前！眉头紧紧的皱了起来。

　　就在此时，“嘶！”的一声尖鸣响了起来！

　　刘青石身前巨大的花骨朵猛然从中间裂开了一道缝！一条鲜红色的舌头吐了出来！发出了蛇鸣一般的叫声！而花瓣的两侧则各睁开了两只眼睛。

　　谷娜菲站在后面看得最清楚，尖叫着喊道：“小心！这是一条巨蛇！”

　　大家猛然一惊！原来那花骨朵是怪蛇的舌头！而藤蔓则是它的身子！只见这巨蛇有数十米长！身子移动间将附近的树木岩石碰的东倒西歪。

　　饶是刘青石这个大汉见多识广，也不禁吓的“啊！”的一声喊了出来！他刚才可正与这巨蛇面对面的看着对方，巨蛇黄中带黑的眼神冷酷而无情，张开巨口就咬了过来！口中的气味普通人闻一下恐怕都会晕过去！

　　“所有人准备战斗！”刘青石大吼了一声，长刀迅速提起来顶住了恐怖怪蛇的头部，另外腿上用力的蹬地向后退！但让他没想到的是，巨蛇的力量极其巨大！不用他蹬地，整个身体就被这怪物震飞了出去！而后直接撞到了后面的树干上！巨大的力量震折了数颗巨树！

　　落地后，刘青石一口鲜血便喷了出来，这怪物的力量极其巨大！森林中的妖兽众多，没人知道这东西到底是什么，似蛇非蛇，似植物非植物的，长的是极为恶心诡异。

　　“怎么刚进入森林就遇到了这等实力的怪物！真倒霉！”谷娜菲双眼凝重的吼道，同时脚底用力一瞪，飞扑了过去！

　　此时，怪蛇整个身子都昂了起来，这畜生的性格极其暴躁，刚才刘青石的刀虽然没有伤到他，但是却也刺的它生疼，再次怪叫一声向其冲了过去！

　　众人此时也都调整好了姿势，张家兄弟俩一左一右用手中的一条银色飞爪链子向蛇脖子上猛然一甩！迅速勾住了巨蛇的鳞片，同时运足周身力气，将巨蛇前扑的势头生生扯了下来！

　　“攻击它的眼睛！”吴强脚尖一点，来到了巨蛇近前，想要攻击这畜生的要害，然而巨蛇也是极其精明的怪物，见其冲了过来，头部一转干脆直接撞了过去！眼看就要撞在了一起之时。

　　只听得“轰隆！”一声巨响！

　　陈子晶此时猛然运用天运宗的基础拳法“天狼拳”从上向下冲了过来，他拥有武徒六层的力量，而真实力量至少相当于武徒八层的实力，一下子借助惯性从上而下的砸了下去，功法外加惯性的加成威力相当恐怖！

　　只见巨蛇被陈子晶一拳捶进了土里！而吴强也借这个机会重新调整好了身形，刚才那一下可以说吓了他一身的冷汗，悄悄擦了擦头上的汗水，赶紧再次冲了过去。

　　而秀才此时手里提着一把长剑，在蛇身上疯狂的劈刺着！

　　但他发现自己跟本刺不进巨蛇的鳞甲，赶紧另外一只手从乾坤袋里掏出了一个有极强爆炸效果的土烈珠，朝巨蛇的身上一扔！

　　“轰隆！”巨大的爆炸声响了起来！这一下就将巨蛇给炸的滚到了一旁！

　　“嘶！”

　　怪蛇发出了痛苦的鸣叫，这一下爆炸可是将其给打的疼痛异常！虽然没有起到致命的效果，但是恐怖怪蛇的后背则被炸开了一块皮肉！显然还是起到了不小的效果。

　　可是这怪物真正的可怕之处还没有显现出来，眼看自己受到围攻，怪蛇大嘴一张整个花瓣脸全部张开！爆发出了愤怒的尖鸣！

　　只见其嘴里猛然喷出了一股汁液！这个时候秀才离其是最近的，躲闪已经来不及，赶紧在乾坤袋里掏出了一枚大型盾牌，盾牌整个被喷了个正着，而其他人虽然距离较远但也多少沾到了一些！

　　“兹啦！”

　　一阵如硫酸泼地般的声音响起！牙酸般的声音让人浑身发颤！

　　众人再抬眼看时，秀才身前的盾牌整个已经消失了，地上只剩下了一滩金属液体！而其手臂也因为滴溅的毒液被烧穿了好几个小洞！鲜血流了一地！尤其是肩膀上的一个穿孔，已经被烧透了一个深洞，甚至可以看见白色的骨头！

　　其他也有人受了些轻伤，陈子晶由于所站的方位较远，相反并没有受到什么波及。

　　这一下可是让众人心里发憷了，甚至有人已经开始萌生了逃跑的想法。

　　陈子晶在这个时候赶紧从乾坤袋里掏出了一件巨锤，这玩意儿是他在一家武器铺里购买的，没有其它任何新奇的效果，就一个字重！极其的重！这重锤有两万七千斤重！是武者用来练体的玩意儿。

　　对付这种怪物既然刀剑的等轻武器无用，只能用重武器了。陈子晶此时站在怪蛇的身后，占据了一定优势，趁其不备之下，身子迅速蹿起！一锤下去运用锤法“震”字诀！轰然砸中了怪物的头部！

　　巨锤撞击下只听得“咚！”的一声巨响！怪蛇全身跟着发出强烈震颤！

　　这次攻击再次将巨蛇给砸倒在地！而陈子晶也是用上了双手的全部力气！如果不是他的力量巨大，想将这巨锤轻易的挥舞起来，可不是件简单的事情。

　　巨蛇在地上一下就有些被砸懵了，恍惚间暂时竟然暂时失去了攻击力！而其他人怎么可能放过这个好机会，刘青石迅速的飞扑过来一刀刺入了怪蛇的眼睛里！

　　张家老大同样一剑刺人了怪蛇的另一只眼睛，谷娜菲赶紧从乾坤袋中取出了一把的符篆，扔到了巨蛇身上那原本就被炸开的伤口之上！再次爆发出了巨大的轰鸣声！

　　巨大的爆炸威力将怪蛇的骨头都炸了出来！

　　但这畜生的凶戾程度远远超出众人的想象，在这种情况下受到了致命的攻击依然疯狂的想要反击，浑身猛的弓了起来，而后利用自己巨大的身体疯狂的扫向四周，几个人赶紧慌忙的朝后狂撤，仍然被扫起来的砂石打的脸部生疼！

　　同时怪蛇不要命般的向四周喷射出了毒液，将附近的植物树木给腐蚀了一个遍！将附近都烧成了一片空地！不过由于其双眼被刺瞎，这种喷射根本没有任何准头，众人这次也是退的十分及时，并没有人再次出现受伤的情况。

　　这怪物狂暴的破坏着四周的一切，就这样持续了好一会儿，怪蛇才慢慢的停止了蠕动，几个人待巨蛇身上的气息几近消失的时候，才谨慎的走了过去，合力的将蛇头用力的砍了下来！这才算完全的放了心。

　　“我去把蛇胆及蛇牙摘下来，你们尽量多的采集蛇皮！这东西的价值可都是不菲！”刘青石欣喜的说道，于是几个人分头将巨蛇身上值钱的部位进行了处理，准备等出了云石山销售后再平均分配。

　　而秀才等受伤严重的人则坐在了一旁进行治疗包扎。

　　“你们看！蛇巢后面居然还有只血蘑菇！这可是补血止痛的上品灵药！”谷娜菲兴奋的喊了起来，这东西拿到外面可是价值数百二级元晶的珍惜东西，对于他们这些没有任何根底的武者来说可不是次次都能遇到的。

　　伤员将各自的伤口草草处理了一番，迅速找了个巨树爬上去休整，同时将伤口再次进行包扎消毒，并且涂抹灵药，每个人身上都备有一些解毒和止血的药物，由于刚才的战斗消耗了不少体力，队伍也借此进行了休息和调整。

　　刘青石坐在树上朝陈子晶感激道：“这次要不是陈老弟最后那威猛的一锤，我们众人可就危险了，本以为只是增加了一个人手而已，没想到陈老弟的实力如此强劲，刚才那一锤的力量恐怕不下数万斤的巨力！”

　　其他人也都是狠狠的点了点头，这次众人算是见识了陈子晶的实力，而一开始对陈子晶怀疑的吴强此时也不再说什么了，战斗刚开始时要不是陈子晶，他恐怕已经被巨蛇撞的骨断筋折了。

　　这次秀才伤的最重，手臂在进行包扎和上药之后，虽然不至于废掉，但短期也不能再动了。而其它人也或多或少的受到了一些轻伤。

　　“大家先休息，这次我们居然如此早就碰上了这等实力的怪物，也算是运气不佳了，还好没有出现伤亡，以后的路大家要更加小心一些。”刘青石看着众人严肃的说道。

　　其实不用他说，每个人心里都明白，在这种森林中冒险那可是搏命的事情，谁都会打起十二分的精神。

　　等众人再次出发时，已经是三、四个时辰之后了，就这样众人在密林中继续朝前走着，中途偶尔也会碰见一些厉害妖兽，但是这次大家全部更加谨慎，遇见前面可能有厉害的妖兽便远远躲开，一路上寻找到了数样珍惜的灵草，同时也猎杀到了一些比较珍惜的妖兽材料。


第031章 红衣小鬼

　　云石山的密林深处寒冷而诡异，温差十分的明显，偏偏还不能点燃篝火，好在武者的身体远胜于常人，抗寒能力也都是极强，否则常人就算不被妖兽吃掉，也会因为恶劣的环境而落下各种疾病。

　　“大家小心点。”刘青石站在队伍最前方，手里轻轻捻了捻地上的一小撮毛发，沉声抬手朝身后众人轻喝道。

　　所有人一看之下全都绷紧了神经，因为那毛发很显然是某种凶兽所留。

　　在队伍顺利前进了半个时辰后，没有发生任何的危险，众人的眉头略微的松了松，但还是继续小心翼翼的警惕着四周……又是一个时辰过去了，依然没有发生任何事情，所有人都慢慢的松了一口气，随后再过了半个时辰，大家全都放松了下来，以为妖兽已经远离了此地。

　　可陈子晶却反而紧张了起来，因为他隐隐感觉到了有什么东西在“盯”着他们！那感觉就像是猎人在寻找着猎物的破绽一般。

　　尽管四周非常平静，但给他的感觉就像是暴风骤雨前的宁静！随着队伍一边慢慢的前进，其他人俨然都更加的放松了下来，而陈子晶则在悄悄的跟这躲在暗处的“猎人”比拼耐力！

　　又是一个时辰过去，暗中伺机找机会的“猎人”终于沉不住气了！

　　只见一道黑色的影子猛然间从侧面的一颗大树上窜了出来！扑向了看起来个子最小的陈子晶！

　　“所有人注意！”刘青石一惊！猛的喊道，这黑影一出来，就被早就有所准备的陈子晶发现了。

　　显然这个猎人找错了对手，只见陈子晶脚尖用力一蹬！身形暴退！同时右手的长剑迅猛的刺了出去！一套动作如闪电般快速！

　　原来出现的“猎人”居然是一只黑色巨型猎豹！只是这猎豹长的比一般猎豹更大，而且样子有些畸形，它的身子十分的长！让人感觉极其的不舒服，比例有些失调，但是可以感觉到这畜牲浑身蕴藏的强大爆发力！

　　陈子晶的一剑虽然止住了这怪物的身形，但也并没有刺中对方，只见这猎豹身子轻轻一闪，轻易便躲开了长剑的攻击，居然身形极其灵活快速！

　　“是黑云豹！大家小心！这畜牲十分的狡猾！而且速度非常的快！”张家老大站在旁边眉毛一皱的吼道。

　　黑云豹对于自己这一击没有成功显然很意外，立刻与陈子晶对峙了起来。

　　“这畜牲恐怕至少相当于武徒七层的修为了……”陈子晶一边退，一边观察着对方。

　　队伍瞬间便重新围拢了过来，各个都摆好了阵式，陈子晶提着长剑缓慢的退入到队伍中间，所有人的眼神都狠盯着这黑云豹，不敢有一丝的放松。

　　因为队伍里不少人都听说过此妖的，这畜生的学名叫黑云豹，也有武者管这东西叫幽氓兽的，幽即是说这东西如幽灵一般，来无影去无踪，而氓即是说这东西十分狡诈，像是流氓一般，对待猎物什么阴招都会使出来，偷袭武者那更是家常便饭！

　　刘青石率先发动起来，手里长刀猛然的劈了过去！

　　黑云豹身子侧移，同时一爪子就挠向了刘青石的肩膀，逼的刘青石赶紧向旁边一滚！

　　张家兄弟此时则立刻补了过去，一左一右将手里的锁链抛了出去！希望能够缠住这畜牲！但是依然没有能够成功，只见这怪物身子一缩，长长的身子如弹簧般窜了出去！

　　而此时，谷娜菲和秀才则早就有所准备，秀才攻击这畜牲的下盘，而谷娜菲则直接窜了起来攻击对方的后背，这下黑云豹则无法完全躲开了，只能尽量避开要害！爪子侧面和后背被刺开了两条口子！

　　尽管黑云豹的实力强劲，但是陈子晶所在的队伍人手太多，这畜牲可是极其狡猾的，眼看自己吃了亏，二话不说转身就要逃！

　　“不能让他跑掉！这畜牲极其记仇！不杀了它，以后会一直缠着我们的！”张家老大大吼了一声！

　　旁边的刘青石也清楚此事，立刻扑了过去，同时喊道：“缠住它！不能让它跑掉！”说罢，手里的长刀已经狠狠的砍了出去！

　　可此时他们哪里还能够追得上对方，眼看就要让这畜牲溜掉！此时陈子晶突然早早的拦在了黑云豹逃跑的路线上！一下就档住了这怪物的去路！

　　“吼！”情急的黑云豹终于开始有些害怕了，猛的扑了上去！陈子晶也是毫不示弱，一拳打了出去，带着一股劲风引得地上的沙石乱飞！与黑云豹狠狠的撞在了一处！

　　“砰！”一人一兽的撞击发出了惊天巨响！陈子晶直接倒飞了出去，而黑云豹也是翻了几个跟头！被打的退了回去！震的头脑发晕，众人见此赶紧窜了过去，将黑云豹团团围住！

　　这时张家老二从怀里掏出了一张大网！这张大网闪着金灿灿的光芒，一看就不是普通货色，朝着被众人缠住的黑云豹猛然一抖！

　　“吼！”

　　只听一声怒吼响起，黑云豹被大网一下就给罩住！随着这畜生的挣扎这网收的反而越来越紧！众人上去七上八下的费了老大力气终于将这畜牲彻底的制服！

　　“呼……不知道我们运气到底算是好还是不好……”解决完黑云豹之后，刘青石苦笑了一声道。

　　随后抬眼看了看众人，继续说道：“这次我们碰到了不少厉害的家伙，平日里一个不好，可能就会出现伤亡的，但还好这次都有惊无险的解决了……”

　　吴强豪气的吼道：“青石，你什么时候也开始婆婆妈妈的了！我们能把这些厉害的畜牲解决了，说明我们的实力够强！老天该着给我们这么多猎物！不用总是优柔寡断的！”

　　刘青石看着吴强，微笑的点了点头，但不知为何他心底的不安却越来越重了。

　　林子里什么事情都有可能发生，又是几天下来，众人渐渐发现了一个非常可怕的事情，那就是他们居然迷路了！而这对于武者来说是极其罕见的事情，当然也是非常可怕的事，所有定位的阵法阵盘居然全部失灵。

　　“刘哥，我们已经连续在这鬼地方待了四天了，这不是发生鬼打墙了吧！如果我们武者在这里遇到了鬼打墙，根据传说这有点像是……”秀才擦了擦额头的汗水，紧张的低声问道。

　　刘青石、谷娜菲二人听了全都脸色一变！

　　“嘘……别胡说，那种东西很少有队伍会碰上的，你不要胡说。”刘青石赶紧制止了秀才，不让他继续说下去。

　　陈子晶听到几人说话心里反而极为好奇了，是什么东西让刘青石如此忌惮？连说都不让说？

　　吴强的性子急，听到两人说话吞吞吐吐，立刻大声问道：“刘哥！秀才说的到底是啥传说？不要吞吞吐吐的，到底发生了什么先说出来，大家可以商量一下嘛！”

　　刘青石看了谷娜菲和秀才一眼，犹豫了一下，点头道：“这个传说还是从别的队伍里听来的，据说曾经有过一只猎妖队伍在云石山里碰到过鬼打墙，结果整只队伍只回来了一个人，其他人全部陨落在了密林里，而逃回来的那人也是受到了极大的阴气伤害，不久也死在了坊市里……”

　　“嘶……”

　　其他几人听到这话全都冷然的吸了一口气！

　　谷娜菲有些不安的说道：“据说那些武者死在此地的怨灵手里，不同于外面一般的脏东西，在这里死的都是武者，这些人原本就身俱强大的元气，死在云石山灵魂不得安息，尤其是被妖兽所杀，死前充满了不甘和怨气，所以很容易变成厉鬼，而后随着实力的增强，便成为云石山里妖怪的一种，而且非常难对付。”

　　“桀桀桀！”

　　正说到这话时，密林周围响起了一阵恐怖的笑声！谷娜菲立刻抓住了刘青石身上的短褂！被这突然传来的笑声吓得浑身颤抖！女人实力再强往往也极为惧怕这种东西，而怨灵这种玩意在整个韵州大陆并不是很普遍的存在。

　　“怎么办？那是什么东西？”谷娜菲颤巍巍的指着不远处若隐若现的红色光芒，其他人也早就注意到了，脸上全都变了颜色。

　　只见远处出现了一个红色的人影，而这人影在渐渐的靠了过来，由远及近，待能够看清全貌后谷娜菲发出了“啊！”的一声惊叫！

　　那居然是个小男孩！年纪比陈子晶还要小很多，男娃子的脸上挂着一种僵硬的笑容，而其周身居然穿着一件女娃娃的红裙！更加可怕的是他双手及脖子被吊在树上，脚下挂着个铁块，脑门上插着几根钢钉！

　　这孩子像个虚影一般的快速闪了过来！

　　“这林子里怎么会有小鬼的？不是说武者才会变成鬼物的么？”秀才眼神惊慌的问道，手里的武器被其握的紧紧的。

　　“武者死后由怨气所化成的鬼物可能是各种形态，不会再保持原来的形貌了，而且随着其怨气的增加，可能样子还会继续改变！”刘青石眼神紧张的喝道，长刀早已被他握在了胸前。

　　此时遇到了这种鬼物即便是武者也是浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来，从头到脚一股寒气来回窜了好几遍！

　　伴随着“桀桀桀！”的凄厉笑声，大家全部将自己的武器紧紧握在了手里！不论这东西到底有什么危险，众人也只能选择想办法防御，因为他们现在没办法走出去！

　　“试试这个！”

　　张家兄弟从自己的乾坤袋里取出了一摞灵符，其中一种名为净身符的符咒，画符时加入了不少檀香以及其他名贵香料，有一定的驱邪避凶之用！几人一看干脆死马当活马医，也全部在自己乾坤袋中取出一些驱秽之物，毕竟这种脏东西，平时接触太少，了解的也不多，如果对方能主动退走是最好不过！

　　于是秘密麻麻的各类符咒被贴在了四周，众人希望这些东西可以将鬼物驱赶走。

　　但显然作用并不大！红衣小鬼几个闪动就来到了近前，秀才牙关一咬！立刻就是一剑刺了过去！

　　结果刺入小鬼身体的长剑就好像刺入了水里一般，只见其身体发出了水纹一样的波动！但根本没有起到任何实际的伤害效果！而且秀才的这举动显然激怒了这个凶物！

　　“啊！！！”

　　只见其发出了一声凄厉的吼叫！一下便从秀才身上穿了过去！

　　秀才突然眼睛一瞪发出了“呃！”的一声闷喝，身体一晃，便直接跪在了地上，随后便一动不动了。

　　所有人都被吓呆住了，只感觉一股股凉气从脊椎骨后面猛的升了上来！全身毛孔都炸了开来！也不知道地上的秀才现在怎么样了，但显然情况绝不乐观！

　　吴强看后瞪圆了双眼！暴怒的举起武器就要冲过去！但却被陈子晶一把扯住了身子！

　　只听陈子晶冷喝道：“小心！别上去送死！”

　　“不要拦我！”吴强大吼道！他哪里还听得进去，毕竟他和秀才的交情还是不浅的！

　　就在此时，远处突然一阵“轰隆隆！”的巨响传了过来！

　　而后整个云石山突然发生了一阵短暂的晃动！红衣男孩原本准备继续扑上来，结果就在此时它猛然的停住了脚步，阴冷的眼神中透着一股怨毒，看了看几个人，又看了看远处，显然眼神中犹豫了一下，最后转身迅速的绕路离开了……

　　众人虽然有些不明所以，但是却全都松了一口气。

　　吴强和陈子晶立刻来到了秀才身前，将其平放在地，待陈子晶一碰秀才时便感觉到了一阵的不妙！

　　“好凉！”秀才周身好像冰块一般，散发出摄人的冰凉气息，再探了探他的鼻息，才发现秀才此时已经没有了任何生机。

　　整个队伍都沉默了，这是此次猎妖第一次出现死亡的例子，每个人心里都极其不好受，武者平日里高高在上，受万人景仰，但回过头来哪个又活的不是风雨飘摇？

　　尽管武者们看惯了悲欢离合，生老病死，而且经历过无数的大风大浪，但人总是有感情的，面对秀才的死大家多少还是难免有些兔死狐悲的感觉。

　　众人不敢再在此地多留，赶紧继续上路！果然小鬼离开后鬼打墙便消失了，而各种阵盘也再次能够顺利使用，数个时辰后，队伍在一处山崖下找到了一个隐秘的洞穴，洞穴不大但是比较干燥，于是众人停留在了此处进行休息和调整。

　　“呼……我这辈子再也不想看见到那种鬼物了！”谷娜菲扶了扶自己高耸的胸脯，大大的喘了口气的说道。

　　刘青石拍了拍她的肩膀安慰着说道：“别怕，这种鬼物其实并不可怕，只不过我们缺少驱邪之物罢了，而且如果我们的修为能够达到武师水平，听说便可以让鬼物实体化，与其正面对抗。”

　　陈子晶听后眼神一凝，心里暗道：“看来实力更加强大才是安身立命的根本，不然以后遇到这种没有实体的鬼物，打都打不到对方，自己反而会丢了小命……”

　　几天没日没夜的在山林里紧张奔波，这次队伍能够好好的在山洞里进行一番休息调整，可以说是极其的奢侈和难得了，每个人都在抓紧时间的打坐休息，武者在外面紧急情况下，是不需要睡觉的，虽然并不舒服，但是打坐的休息效果远强于躺着睡觉带来的效果。


第032章 赶尽杀绝

　　经过了一夜的休息，众人继续在密林里行进，不知怎么回事队伍遭遇完红衣小鬼的事情之后，后面的路竟然顺利无比，接下来的几天，不但山内危险的妖兽少了不少，而且还借此让他们找到了不少珍稀的灵药！

　　但陈子晶的心却暗暗担忧了起来：“刚才那红衣小鬼突然间绕过我们，应该是惧怕什么东西造成的……而显然和那时整个山脉的震动有关，云石山最深处一定是发生了什么，才让那鬼娃赶紧远避……”

　　又是三天过去了，众人在山内走了这么长时间，与数不清的妖兽进行了搏斗，收获早已超过了当初的预期，这次刘青石正式宣布队伍准备出山！陈子晶虽然没有找到自己想要的灵药，但是也跟着大家有了不少的收获，总体下来还是让人满意的。

　　“这趟下来，可是比以前收获多了很多啊！如果次次都能这样，我们的修为都能再进一层了！”张家老二兴奋的诉说着，虽然他的胳膊在之前的一次战斗中挂了彩，但是并不影响行动。

　　尽管云石山里危机四伏，但是收获同样非常巨大，众人心里多少都是比较开心的，可就在此时，陈子晶突然浑身汗毛都炸了起来！一股巨大的危机感突然袭来，身子赶紧一闪！一道红色的光芒在其身旁突然掠过，直接打在了张家老二的脸上！

　　只见一只红色的蜘蛛，在张闯的脸上爬了上去，突然间一口咬在了他的脸上！而后便在众人惊恐的表情下，毫无顾忌的吸食了起来，张闯的脸在一瞬间就瘪了下去！只留下了他那瞪的浑圆的双眼！而蜘蛛也变得膨胀了不少，显然吃的很是美味。

　　“弟弟！！！”张猛此时才反应过来，眼睛瞪的浑圆，泛出了道道血丝，看着红色的蜘蛛便猛然冲了过去，而此时其他人想要阻止都已经来不及，红色蜘蛛飞速的朝张猛飞了过来，此时已经失去理智的张猛一刀向蜘蛛身上劈去！

　　而让所有人没有想到的是，这蜘蛛居然可以在空中转向，闪开了这一刀后，再次朝张猛冲了过去，这几个动作只是发生在一瞬间，而此时张猛已经来不及躲闪，只能用双手护住面部，而蜘蛛则落在了他的双臂上。

　　张猛“啊！”的一声惨叫传来，让所有人浑身再次一颤！蜘蛛一口朝张猛的胳膊咬了下去，此时的陈子晶猛然窜了过去，一剑将张猛的双臂砍下，同时点住了其昏穴，回头再看他的双臂已经被蜘蛛的毒液腐蚀成了一滩血水！

　　“哼，这小子反应倒是挺快的！这种小国家里还是有些像样的人嘛！”此时远处的树上冒起了几个身影，说话的人只有十三四岁的样子，脸色蜡白，而其修为则让人根本无法看透！

　　“至少应该是武师层次的水平！”陈子晶心里暗暗震惊，这么年轻的武师，是什么势力培养出来的！？他们这些人的目的是什么？而这几个人显然带给了他极为巨大的压力！

　　其身旁分别站着三个人，两个中年武者和一个白须鹰钩鼻子的年老武者，每个人的修为都让陈子晶等人无法看透，显然都不是普通武者。

　　只见红色蜘蛛正爬在中间那十三四岁武者的肩膀上，而上面几个人正满脸嘲笑的看着陈子晶几人，那眼神简直是拿他们当猪狗一般看不起，刘青石怒吼道：“你是什么人！？为什么偷袭我们几人？”

　　脸色蜡白的年轻人突然笑了起来！那表情极其嚣张，撇嘴道：“为什么偷袭你们？原因嘛，因为小爷我高兴！如此小国里的垃圾死了就死了，有什么的？至于你们乖乖的跪在地上，再让中间那婊子脱光衣服伺候伺候大爷我，没准我就高兴放过你们了！”

　　谷娜菲此时脸色绯红，虽然作为武者的她平时也是个放浪之人，但是在这么多人面前被人如此说，也是让她羞怒不已，尤其对方话里只是将她当成个物件一般，哪里有任何尊重？

　　陈子晶此时却不是这么看，他头上可以说是冷汗直流，巨大的危机感甚至让他不自觉的有种绝望的感觉！这少年不说，旁边的几个人修为绝对是深不可测的，自己这帮人根本不是对方其中一个人的一合之力！

　　刘青石和谷娜菲此时被气的脸色发白，虽然明白对方很强，但是在巨怒之下，互相看了看，嘴唇轻动了几下之后，将乾坤袋里的所有宝物都取了出来，各种符篆不要钱一般的投了出去，同时两个人一起朝前冲了上去，想要突然袭击一举击杀对方！

　　陈子晶也收到了二人的眼色，然而他犹豫了一下并没有行动，结果就在这一瞬间！前面冲出去的两个人迅速改变了一个方向，一左一右的分头逃向了其它方向！

　　“混蛋！这两个人是想拿自己当挡箭牌使！”陈子晶看到这情形，心里一惊！怒骂道！

　　原来刘青石和谷娜菲早已发觉了对方实力极为高强！自己这三个人根本就不可能是对手，于是二人联手想引诱陈子晶这个队里的高手冲上去！能够抵挡对方一刻给自己二人逃跑争取时间！幸亏陈子晶犹豫了一下，没有上套，否则非得吃大亏不可！

　　此时陈子晶顾不上心里的愤怒，迅速朝前面抛出了几枚符篆，而后转身钻入了树林！

　　他心里恨声暗道：“虽然和刘青石这几人只是合作关系，但这几天来大家一起行动，原本以为多少还是有些情谊，没想到这两个人最后会如此卑鄙，面对危局将自己抛到前面！看来自己还是太嫩了……”

　　随着“轰隆！”一阵爆炸声响，陈子晶也已经钻进了树林深处，一边跑一边思咐着：“不知道这次能不能活下命来！自己好不容易有了习武的机会，绝对不能死在这里！绝对不能！”

　　不知道是不是天意，由于刘青石两个人率先逃跑，树上的几名武者首先分头朝那两个人追去！而独自面对着陈子晶的少年，则懒洋洋的根本没有亲自去追最后逃跑的陈子晶。

　　不到半刻，再看谷娜菲二人此时每个人都被一个武者抓住脖子，带了回来，二人任何反抗之力都没有，完全像两只小鸡仔一般任人凌辱，眼中全都透着一股绝望和恐惧之意。

　　“哼！跑掉的那个小子倒是挺机灵！吴长老，去将那小子抓回来，留下那女的，再将这人杀了！”中间那脸色蜡白的少年阴声说道，一把拽起谷娜菲的头发朝旁边的林子里走去！

　　尽管竭力的抵抗加上拼命的尖叫谷娜菲依然无法摆脱少年的控制，生生被拽进了密林里，随后密林里便传来了一阵阵的衣钵碎裂以及哭喊的声音，伴随着脸色蜡白少年的嚣张淫笑声，树木的枝叶也在瑟瑟发抖。

　　留下的几名武者轻易的随手一掌便将刘青石打成了肉泥……这几个人来到了此地猎妖本来收获丰富，最终却是没有命享受丰收后的成果，武者一旦死亡可比凡人死的更加凄惨。

　　几名武者杀掉了手里的蝼蚁后，抬眼看向陈子晶逃跑的方向，嘴角泛起了阵阵的冷笑，脚尖轻点腾身飞了起来，袖子一挥，迅速飞身追了过去！

　　陈子晶听到了远处谷娜菲的惨叫声，眼神中多少还是露出了一些不忍之色，但是他可不会在此时发善心，这个女人刚才还要加害自己。

　　此时陈子晶只感觉身后面有人逐渐追了上来，速度之快根本不是自己可以比拟的，那不是奔跑而是在飞！只有至少武师甚至武将修为的武者才能做到，心底的危机感迅速攀升，甚至慢慢的他感觉到了自己身后人迅速飞来的破风声！

　　“哼小蚂蚁，不用跑了，跑也是白费力气！还是乖乖的过来让我们几个剥皮抽筋了吧！哈哈哈！”身后传来阴冷的嘲笑声，那几名追杀自己的武者像是死神一般，说的话陈子晶根本没有进脑子，停下来那自己连傻子都比不过了！

　　很快前面出现了一块空地！而空地再往前则是一处悬崖，陈子晶没有任何选择，与其让身后的人抓住，受尽折磨，还不如跳崖来的痛快！甚至没准能够有一线生机！这次出来探险算是倒霉到了极点，遇到了这种实力强劲且杀人不眨眼的疯子！

　　“嗖！”陈子晶一下从悬崖上跳了去，同时手中的长剑不停切向崖壁，以减缓自己坠落的趋势，另外，试图借助崖壁的作用力，不停改变着自己坠落的方向，悬崖下落的风声在陈子晶耳边隆隆响起，刮的耳膜生疼！

　　“无论如何也要努力！必须逃过这一关，否则以前所有的努力，所有的机缘都会付之东流！”陈子晶一边下落一边咬牙思咐着，同时努力观察下落后的方向以及地形。

　　“这小子居然跑到那个地方了……怎么办？要下去么？还是等少主完事之后再一起下去？估计这小子下去了也就基本活不成了……”两名中年武者很快便赶上了白须老者，用商量的语气问道。

　　“先下去看看再说的！”白须老者看了他一眼，再看了看悬崖下面，冷声说道。

　　陈子晶则完全不知道他这样做简直是在玩火！这崖壁下便是千丈崖！而千丈崖壁两侧长满了各种的毒草和一种叫做金线蛇的剧毒妖兽，这种妖兽生长在千丈崖崖壁的上方，个头细小，喜欢住在高处，数量十分庞大！

　　一般低阶武者都会选择从峡谷口内进入千丈崖，而绝对不是崖壁，除非达到了武师以上层次的武者选择直接飞行下去。

　　陈子晶下落速度过快使得这些妖兽并没有立刻反应过来，等反应过来后陈子晶已经落入峡谷内的云层下面去了。

　　头上的人至此也没有要放过他的意思，直直的从上面飞了下来！“嗵！”的一声陈子晶落在了地上，虽然经过了无数次缓冲，落地后依然让其感觉到双腿发麻，可是麻归麻，陈子晶依然不敢停留，用尽全身力气向一侧密林中奔跑了过去。

　　后面追击自己的几个人已经完成了汇合。几个人下来之后分头一番寻找之下结果一无所获！由于陈子晶是在悬崖上跳下去的，穿越了浓厚的云层，后面追击的几个人根本没来得及用元识对他锁定。

　　“这小子好滑溜，居然跳到了这处千丈峡里！在这里他敢进来也是凶多吉少！公子还在上面没有完事呢，算了，我们这次可是有任务来的，这千丈峡我们要好好搜索，争取将那件东西找出来！”另一名中年武者眼看一番寻找之下无果，朝白须老者商量道，那白须老者听后想了想随后点了点头表示同意。

　　此时陈子晶散去了全身功力，极力压制住全身气息，只待对方的人一起离开后，他也远远的不敢出来，过了一会儿，刚才的几个人又重新走了出来，居中的白须鹰钩鼻武者说道：“居然真的跑掉了？还没有一点气息留下！哼！这小子到是有点本事。”

　　说罢，带着几个人迅速的飞离了此地！


第033章 千丈崖

　　直到此时陈子晶才敢稍微的喘口气，但他并不敢在此地停留，而是朝着另外相反的方向一步一拐的迅速逃离了此地。

　　“这次实在太凶险了！那几个人究竟是什么来路？修为如此高深而且还这么狠辣！”陈子晶一边心里念叨着一边抓紧逃跑，直走了一个时辰这道山谷也看不到尽头。

　　一路上他逃跑都是小心翼翼的，能躲则躲，生怕碰上什么厉害的妖兽，林子里的可视度非常低，各种奇形怪状的植物遍布，时而出现的恐怖嚎叫声，更让陈子晶心头发寒。

　　慢慢走了近两个时辰，一直到陈子晶发现密林之中有一座孤零零的巨大石山时他才靠了上去，这石山十分巨大！孤零零的立在这里，给人一种披靡天下之势！

　　随着陈子晶逐渐接近目标，石山下面一处高大的山洞开始出现在了他的眼前，这山洞估计得有七八十丈高！简直就是个山谷大裂缝！

　　可当陈子晶走近后，立刻吓的卧倒在草丛里！不但眼睛瞪得老大，甚至浑身都禁不住开始颤抖了起来！

　　“居然是一条龙！一条真正的龙！！！”陈子晶看着山洞内一条如山岳般的龙型怪物，心里狂吼道！他这辈子还是第一次见到真龙这种生物，以前也只是在传说中听过而已，这回居然叫他遇到了真家伙了！

　　只见这条龙身上同时长有一对翅膀和长长的爪子，近百米高的巨大体形，给人以巨大的压迫感！好像凡人面对山岳一般的无力，就算这条龙的血统可能不太纯，但依然提醒着对手他的强大和不凡！

　　陈子晶浑身的冷汗都冒了出来！巨龙的压迫力哪里是他可以承受的？如果不是他本身灵魂力强大，估计腿都会软到不能走路了，峡谷里刮来的白毛风极其阴冷，但是吹到陈子晶身上反而让他出了一身的汗！

　　那巨龙此时正在睡觉，陈子晶在附近的出现，立刻让敏感的巨龙有了反应，它显然发现了陈子晶，但是眼皮动了动，眼珠咕噜的转了一下后，又再次闭上了，他根本就懒的搭理！陈子晶对他来说连蚂蚁都算不上！根本不值得让自己费力起身。

　　经过了一场惊吓，陈子晶略微恢复了些理智，擦了擦头上的冷汗，朝巨龙所在方向紧张的瞄了一眼，结果巨龙身旁一颗血红色的果子瞬间吸引了他的注意。

　　“巨龙身后那血红色的果子难道是……龙血练身果！？”陈子晶心里狂震道！眼睛瞪得老大！

　　这龙血炼身果可是极其珍贵之物，只有极少数巨龙愿意培养这种果子！因为它需要凝聚巨龙最精纯的精血和元气，伴随着巨龙吸收天地元气，再经过上百年巨龙精血的培育才可以成果，这是龙族为了纯化自己的血统而培育的珍贵之物，珍稀程度无法想象！

　　尽管震惊，但陈子晶也根本不敢染指，而是慢慢转过身形悄声的离开了此地，生怕打扰到巨龙的休息，如今自己能够活命可以说已经极其幸运了，东西再好也要有命去享才可以，否则根本就是找死！

　　陈子晶紧张的离开了山谷裂缝，一路小心翼翼的东躲西藏，一边逃一边心里狂震道：“这里怎么连龙这种恐怖的怪物都存在……？难道小命就要丢到这里了么？”

　　数个时辰过去，陈子晶的运气还算不错，只见其手里的长剑上虽然滴落着血液，但基本都是些低阶妖兽身上的。

　　在他紧张的穿过一片巨大的古树群后，只见远远的出现了一处小河，河面狭窄可是却显得非常漆黑，而且河流十分的湍急。

　　略微靠近之后，陈子晶潜藏在了一棵古树后面，凝神一看，只见河岸边缘的一块大石下面有几株粗大且灰黑色的怪草，这一下让陈子晶来了精神！

　　“终于发现石岩草了！”陈子晶心里高兴的默念道，但他没有立刻上前采摘，而是仔细运用元识进行了一番探查，“好像没有什么危险的迹象……”

　　但直觉让他犹豫了一下，因为那漆黑的河水给他一种巨大的压迫力和危机感，正在左右犹豫不知道该不该走过去之时，突然！远处传来了一阵破风声，陈子晶听后立刻压低身形隐藏了起来。

　　随着天上的破风声临近，一道巨大的鸣叫声响了起来！只见一头如小山般的鹰角兽由远及近飞了过来，一口就叼起了一株石岩草！陈子晶浑身一紧，赶紧压低身形！不敢发出一丝气息。

　　这鹰角兽实力极为强大，陈子晶根本无法判断其真实实力，但无论如何也不是现在的自己能够抗衡的，他现在心里是一阵阵的肉疼！暗道：“一株石岩草啊……！就这么没了！”

　　可就在这个时刻，突然间“嘭！”的一声巨响！把陈子晶给吓了一跳！只见旁边那不起眼的黑洞洞小溪里突然飞出了一条庞大的黑影！

　　陈子晶定睛一看，眼珠子都快瞪出来了！“天！居然是一条远古巨鳄！这里居然还存在这种凶兽！”

　　只见这头远古巨鳄的个头达到了数十米长！此时正朝鹰角兽狠狠的扑咬了过去！而鹰角兽也是狠戾异常的怪物，两只妖兽立刻就战在了一处！

　　巨大的轰隆声响彻了天际！附近的树木山石全部倾倒，在两只妖兽的四周百丈范围内形成了一片真空区域！

　　陈子晶此时头上冷汗直流，暗道：“幸亏自己一开始没有立刻出去，这两头妖兽的实力最差也有武师水平……自己算是刚从鬼门关的附近溜达了一圈……”

　　待两头妖兽越打越远，陈子晶眼神一闪！一蹬脚的同时牙关紧咬，身子立刻如幽灵般悄悄的窜到了河流旁的大石附近，瞟了一眼这黑色的河水，只见这河水非常的清澈，但是往里看却还是黝黑黝黑的！

　　“嘶……！这河水到底有多深！？如此的狭窄但是却深如海渊！”陈子晶心里震惊的思咐道，但是他现在可不敢耽误什么时间，赶紧越过河水，迅速将几棵石岩草摘走，而后悄然的离开了此地。

　　不管身后的妖兽们战斗的如何，陈子晶此时立刻顺着峡谷的走向继续往前走，此时他一刻也不敢停，直逃了有近半个时辰，身后突然爆发出了两只妖兽同时的怒吼声，让陈子晶感觉整个脖子发凉！

　　暗道一声“让他们发现了！”，于是赶紧找了一片粗壮的大树丛里躲了起来。

　　原来两只妖兽在打了一阵子不分上下之后，回过头来突然发现地上的灵草全都没有了！暴怒之下，立刻暂时停止了争斗，反过身四处追寻偷灵草的贼，结果寻找之下一无所获！

　　尤其是那只远古巨鳄，发现石岩草很久了，一直等到其成熟，结果最后一颗灵草也没得到，暴怒下转回头疯狂的攻击起鹰角兽来！

　　这两只巨兽智商不高但是实力却极其强劲，搏起命来几乎接近人类武将武者的破坏力。

　　在两只巨兽疯狂的互相攻击下，立刻爆发出了剧烈轰鸣声！震天的轰鸣直冲九霄！

　　两只妖兽疯狂愤怒的吼叫，让附近的各种妖兽纷纷逃跑躲避，但这反而给陈子晶打开了一条安全的道路，此时陈子晶已经分不清东南西北，一路朝着一个方向跑，刚刚跑了没多久，突然地面一阵晃动传来！

　　“这是地震了么？好像和前几天遇到红衣小鬼时发生的震动是一样的？这云石山真是个凶地，怪不得刘长老肯拿一枚芙蓉金丝果作为任务奖励呢！就算是高级武者来到这里，也是难保出现危险啊！”陈子晶喃喃的说道。

　　此时他站住了脚步，同时再次感受到了一阵阵剧烈的晃动！而且此次晃动比之前碰到的更加激烈一些，并且最关键的是他发觉这次震动的源头仿佛离自己不远，好像就在自己的右前方……

　　陈子晶好奇的朝着震动的方向走了过去……尽管理智告诉他，不应该这么随随便便的过去，但是好奇心依然趋势他朝那个方向走近，半个时辰过后，陈子晶逐渐的接近了震动的源头。

　　只见密林深处突然出现了一片开阔地，开阔地中间有一处很深的裂缝，而这裂缝看起来非常的新，显然是最近刚刚出现的，附近的各类妖兽全都因为惊吓而跑远，但此时一道黑影却由远及近的摸了过来……

　　“前面是什么东西？好强大的气息……但又不像是活物的波动……”黑影喃喃的说道。

　　此人正是陈子晶，他悄悄的从密林深处朝震动的源头摸了过去，却发现了这么一处空地，而空地中心的裂缝内传来了一股莫名的力量波动，让陈子晶一阵心悸，他压制住了自己的气息和心头的不安，一点点的靠近了裂缝的边缘。

　　陈子晶慢慢伸着脖子朝里看了看。

　　“那是什么！？”陈子晶暗道，同时眼睛瞪得老大，满脸的震惊之色。

　　只见这条裂缝极深！目测至少得有数百丈，在裂缝中间的一处高大岩石之上，居然有一座祭坛似的台子屹立在那里！由于裂缝十分的深，并不能完全的看清下面祭坛的具体模样，陈子晶干脆咬了咬牙，小心的从地裂的边缘顺了下去。

　　慢慢的走向祭坛的方向，他同时小心的留意着四周的动静，生怕出现任何危险，但直到他走到了祭坛边缘都没有发现任何的不妥，这让他的心稍微放下了一点。

　　站在祭坛外向祭坛上面望去，只见这祭坛并不大，但是整个祭坛的感觉浑然一体，玉石一般仿佛直接整体打磨雕刻而成一般，通体散发着靓丽的光泽，祭坛周身刻满了各种复杂的阵纹，而这些阵纹的种类陈子晶却从来没有见过。

　　“这是什么？”心里泛着疑问的陈子晶望向了祭坛的最上方，只见祭坛最上方中心处摆放着一个内部充满了烟雾的水晶球！

　　轻轻的用剑试探的碰了碰祭坛，整个祭坛非常的坚硬，但在长剑触碰下却没有任何反应，再用脚轻轻踢了踢祭坛的石梯后，陈子晶直接走了上去。

　　迈步登上了几阶台阶发现没有任何异常，陈子晶干脆直接走上了祭坛，虽然中间小心翼翼的停了几下，但依然没有半刻钟便登上了最顶处，陈子晶这才看清楚了祭坛上面的水晶球。

　　只见这东西有拳头大小，里面有着一股股烟雾在旋转，水晶球并不是封死的，上面有一个貌似玉制的塞子，但非常的小，只有指甲盖那么大，所以站在下面根本不可能看清楚，这东西显然是个人工之物，但是做什么用的却让陈子晶迷糊了起来。


第034章 不死灵烟

　　再次环顾了一下祭坛的四周，即便在大地裂里，陈子晶站在祭坛之上居然都有了一种披靡天下的错觉！要知道这祭坛并不大，之所以带给人这种感觉，恐怕就要归功于祭坛上散发的那种王者之气了。

　　陈子晶甚至有了一种头晕的感觉，赶紧收回了目光！低头看着祭坛上摆放的水晶球，喃喃道：“这是什么？为什么上面会有这么强大的能量波动？但貌似又不是元气波动……”

　　陈子晶碰了一下水晶球，只感觉触手一阵的冰凉，慢慢的将水晶球从祭坛上取了下来，突然间再次一阵剧烈的颤抖传了过来，自这水晶球上一道震人心魄的声音传入了陈子晶的脑海里。

　　“不死灵烟，请仙界神力，偷万物精华，万望珍惜！”这道声音吓了陈子晶一跳！四处寻找也找不到声音的来源，但是一道文字却在陈子晶取下水晶球后，印入了他的脑海之中。

　　“不死灵烟，使用后可保一个时辰之内肉身和灵魂快速恢复！处于不死状态……”陈子晶自言自语的喃喃说道。

　　“这是个什么东西？居然可以大幅度加快身体恢复速度，貌似是个极品疗伤的灵药！但保持一个时辰身体及灵魂的快速恢复又有何用处？受伤了能一下治好不就可以了？”

　　虽然不知道此物该用在何处，但陈子晶还是明白他得到的这个东西是真正的神物，韵州大陆从来也没听说过有什么能治疗灵魂的药物，更别提什么持续一个时辰加速身体复原速度的药物了，说出去都不会有人信。

　　就在这个时候，整个祭坛再次传来了一阵剧烈的晃动！地震又开始了！陈子晶不敢再在祭坛上多留片刻，飞身从祭坛上跳了出去，脚下用力一点“嗵！”的一声几个晃动间便从地裂之中跳了出来！

　　再回头看向祭坛时，地裂已经越来越大，而且越来越深，直至形成了一个无底深渊，整个祭坛在剧烈的震动之下突然崩裂四散，直接坠入了无底深渊之内！

　　陈子晶看的有些心惊肉跳，手上冒出了冷汗，幸亏自己出来的早，否则就可能就要面临危险了，转过身朝身后的树林里看了看，喃喃道：“找个地方休息一下吧……首先得找到方向，否则很难离开这个地方……”

　　刚刚准备离开，树林里突然一道冷冽的声音响了起来：“哈哈，臭小子！你刚才在祭坛上拿了什么东西？快点交出来！否则我会将你身上的血抽干，暴晒在烈焰山上！”

　　陈子晶听后一惊！那声音不是之前追杀自己的年轻公子么？对方居然转向朝这里来了！

　　“难道是因为刚才的地震将对方吸引过来了？”一瞬间陈子晶没有任何犹豫，转头便朝另外的方向跑去！

　　“哼！这次如果再让你跑掉，我王旭升还有脸回韵国么！？”蜡白脸少年阴声吼道。

　　鹰勾鼻的老者在旁边拍马屁道：“呵呵，公子你放心，这次一定能将这小子抓到，绝对不能让他轻易的死！”

　　后面响起的这两道声音，倒是让陈子晶获得了不少信息！原来这小子叫王旭升！而且是遥远的第一古国韵国人！这帮人万里迢迢来这儿干嘛！？难道为自己这不死神烟？不过看来对方并不知道自己获得了什么。

　　陈子晶和后面几人的距离在迅速被拉近，如果不是山谷里巨树林立，陈子晶可以左转右闪的，后面这一群人恐怕不肖一刻就能将其抓到，而且在这个峡谷里，对方也不敢随便飞上天空，这里毕竟还有很多厉害妖兽的。

　　这下反而激起了几个人的火气！今天不抓着这只猴子一般的臭小子这口气怎么咽的下？

　　陈子晶边跑心里边怒骂道：“这几个混蛋怎么跟牛皮糖似的！总能遇到！还死缠烂打的追自己这么个低阶武者，要是自己的修为足够强大，一定得跟他们硬碰硬的打一场！不把你们几个打成烂泥决不罢休！”

　　随着后面追杀的几个人就快要追上的绝望之际，陈子晶眼睛突然一亮！身子一缩立刻转了一个方向，朝自己来时的方向跑去，就这样后面的人追，前面的人跑，几个人一直朝着一座石山奔去。

　　在离一座石山不远的地方，陈子晶将周身的大部分符咒都取了出来一边跑一边不停的扔在了地上，后面几个人到达此地后，一阵剧烈的爆炸声在脚下响了起来，但是这东西对几人根本没有什么影响！只能稍微迟缓一下这些人的动作而已。

　　“哼！臭小子，用几张破符篆就想起作用了？蚂蚁一样的低阶老鼠，一会儿我要把你的皮一层层的撕下来！”这叫做王旭升的蜡白脸少年在陈子晶身后咬牙阴声吼道。

　　旁边的鹰钩鼻子老者狠声拍着马屁道：“桀桀桀！白公子，这小子这次跑不了了！属下一定要将此子活捉交给您！”

　　“好！关键是将其得到的宝贝弄到手！叔父说神坛出现在此地的几率非常的高，还真是让叔父说中了！这就意味着叔父在万猿山那边一定扑了个空！这次我们如果得到了什么了不得的宝贝，老祖一高兴如果赏下了什么绝世丹药，我进阶武将就不是什么困难事了！”这白公子冷着蜡白色的面庞眼中冒出了兴奋的光芒！

　　陈子晶像是一道电光般的朝着一个方向奔去！毫不吝啬将全身元气完全放开，浑身的力量也发挥到了极致！手里不停的将一张张符篆向身后抛去，尽可能的阻挡一下后面追杀人的脚步。

　　就这样你追我赶的情况下距离被一点点的拉近，而前面一座孤零零的巨大石山则越来越近，陈子晶眼看已经离石山不远，嘴角逐渐露出了一丝坏笑，他从乾坤袋里猛然间将所有的符篆一起掏了出来，甚至取出了一枚小型雷珠！齐刷刷的向身后抛了出去！

　　王旭升及其身旁众人全部被陈子晶这突然的举动吓了一大跳，虽然不怕这些东西但是由于数量庞大，外加一枚有强烈爆炸效果的小型雷珠，只好齐刷刷的向两侧躲了出去，陈子晶借着这个功夫钻进了草丛里，迅速朝着旁边闪了出去！

　　“轰隆隆！”巨大的爆炸声响彻了整个地区！尤其是附近的地方，鸟兽皆被惊的四散奔逃！甚至地面都产生了轻微的震颤！

　　“混蛋！这小子搞的什么鬼？”王旭升扇了扇四处的烟尘，一阵的咳嗽！

　　手下中的一名中年武者插口骂道：“他妈的！这小子想要借这个空档逃走么？他也太天真了！难道他不知道他早就被我的元识锁定了么？这么近的距离别想能够摆脱的了！”

　　此时，鹰勾鼻子老者也窜了过来，狠狠的咒骂着，几个人迅速重新聚在了一起！

　　“我发现了，他就在右边三百多丈外的草丛里！追上去！这臭小子害的我们废了这么大力气，绝不能轻饶他！”另外一名武者阴声吼道。

　　正当几个人弹身想要朝右边追时，大地一阵咚！咚！的颤抖声传来！几个人所站的地方由于被炸的原因形成了一小片空地，使得几个人异常的扎眼！

　　王旭升等人被这咚！咚！的巨大震动声吓了一跳！全部都呆在了原地，不知道发生了什么事情，很快咚！咚！之声便越来越近，连带整片树林也开始瑟瑟发抖，一群人很快便发现了事情的不对，心里突然泛起了阵阵不安，这显然是什么庞然大物在接近他们所造成的声音！

　　“呼……！呼……！”但当他们意识过来之时已经晚了，一个巨大的阴影已经出现在了几个人的上空，首先是一个巨大的龙头突然冒了出来，龙头的眼睛中还冒着血丝，鼻孔喷吐着一股股白气，可见其愤怒的程度，巨龙身上还长有一对翅膀，龙爪显得锋利而狰狞！

　　“公子，这好像是条龙……”一名中间武者浑身哆嗦的说道。

　　王旭升眼睛也瞪的老大，骂道：“废话！现在还用你说么！这龙的修为最起码也有武将后期的实力……也许更高……”

　　鹰钩鼻老者点头道：“可它为什么这么看着我们？难道我们做了什么让他生气的事情了？”

　　王旭升想了想道：“我怎么知道？难道……难道……是刚才的爆炸声将它吸引到了这里……？或者是我们打扰到他了……？”

　　此时众人已经能够听到巨龙的心跳声了，甚至这巨龙鼻孔里的毛都能看的一清二楚，没有人敢擅自行动，巨龙愤怒之下所带来的压迫感，是来自血脉的震慑！武者的血脉只是普通的凡血，而龙血的力量和高贵不是这些人能够抗拒的，尤其是修为上的巨大差距，更是让他们不敢生起任何反抗的心思。

　　就在这种对峙的时刻，巨龙身下突然爆发出了一通爆炸声！爆炸的威力极小，看起来也就一两张符篆造成的效果，但是却将巨龙给吓了一跳！愤怒的咆哮声立刻从其嘴里爆发了出来！嘴里一片火光朝几个人喷了过去！

　　而此时已经位于极远处的陈子晶则露出了爽极、美极的表情，坏笑道：“这一路上的气可算消了！这就是追杀我的代价！最好在巨龙屁眼的地上再放几张符篆，让它彻底的发狂才对！”

　　想罢，并不再过多停留，毕竟这里距离还是比较近，很容易受到波及，突然他的眼珠转了转，好像想起了什么似的！眼睛里冒出了一股兴奋至极的光芒！


第035章 龙血练身果

　　陈子晶脚底用力一点，朝巨山所住的石山迅速窜去！很快他便接近了石山中的巨大山洞，山下的洞外面有一个陈子晶萌妹以求的东西，那就是龙血练身果！

　　“这就是龙血练身果啊！好漂亮！好强大的力量波动！除了纯净的龙血精华恐怕没有别的灵果能够发出如此强大的波动了吧……”

　　陈子晶看了看这株龙血练身果，眼中闪出了兴奋至极的表情，在整个韵州大陆龙并不是常见的动物，尤其很多动物有龙族血脉但是却并不属于真正的龙，最重要的是绝大部分龙的身边都没有这种龙血练身果。

　　就因为这种灵果培育太耗费精力了，百条龙里面也不一定会有一条龙选择培育的，但是它的好处也是极其巨大，首先能让自己龙族血脉更加纯净，强化龙身对于以后的修炼战斗和进阶都有着难以预估的好处！

　　而人类得到这种灵果的话，将会大大改善人体素质，强化练体的水平以及战斗力，这种强化不是一星半点，而是难以想象的巨大！而且药效持之以恒，随着修为体魄的增长可以让人拥有接近龙的肉身强悍程度！将来的话赤手空拳甚至可以和一些强大的妖兽硬撼！

　　陈子晶毫不犹豫的将这龙血练身果摘了下来，而后放入了身上携带的一枚寒玉盒子里，装入了乾坤袋，取得了这个东西后，他立刻转身离开了此地！不管是什么方向总之远远的逃离！一刻也不敢再停留了。

　　而巨龙此时正在对王旭升一行人展开惨烈的追杀！王旭升浑身浴血，自己的两名中年武者手下双双战死在巨龙的吐息之下，而鹰勾鼻子老者则从另一个方向逃离了，这可把王旭升给气的够呛！在这种生死存亡的时刻，平时拍自己马屁拍的最厉害的老头居然如此不要脸！

　　“这次要是安全回去了一定要把此事如实的禀告给自己的叔父！先将那老东西抓起来抽筋剥皮再好好将那小子找出来！我要将他做成人彘，受尽七七四十九天折磨之苦！还要让他生不如死！”王旭升一边疯狂逃跑，一边不停的咒骂着！

　　而后面紧追自己的巨龙又一次吐息却将王旭升的美梦彻底的掐灭，这道巨大的火焰将王旭升整个的吞没了进去，迅速的烧成了一个碳人，摔碎在了丛林里，这贵公子还没来得及继续享受荣华和权势，结果却在这种地方消失不见，不是报应又是什么？

　　另一边，陈子晶继续不要命的逃跑着，尽管跑的再远他也不敢确定安全，毕竟那巨龙的修为实在太过强大！他这么一个小小蝼蚁似的人哪里敢在附近停留，直跑到了峡谷的最边缘，才停了下来。

　　此时陈子晶喘着粗气，停下身子看到了前面山崖下有一处不起眼的山缝，于是毫不犹豫的钻了进去。

　　这山缝并不是特别深，陈子晶立刻在山峰尽头附近设置了数个敛息法阵，同时还安放了防御阵法，将这些阵法安放完成后，他才略微的放下了一点心。

　　将龙血练身果从玉盒子里取了出来，陈子晶看了又看，喃喃道：“这龙血练身果万一有什么气息可就坏了，毕竟这是在巨龙身边借助其精血成长起来的，先赶快吃掉吧，以免夜长梦多！”说罢，一口就将果子全部吞了下去！

　　果子一入口，陈子晶就感觉到其化入了自己的身体内部，一股清凉从嗓子一下灌进了肚子里，这股清凉顺着陈子晶的周身开始扩散开来，很快便流淌到了全身的细胞骨骼之中，这个过程十分的快，让陈子晶有些意想不到，总之舒服的让他甚至忍不住哼了出来！

　　但是这个过程来的快去的也快，舒适的感觉很快便慢慢褪去，随之而来的是越来越冷，浑身的冰冷！冰冷的感觉沁入了每颗细胞，不管陈子晶站起来如何在山洞裂缝之中费力的运动，将全身的力量使用出来打出一套套拳法，依然无法改变这剧烈的寒冷感。

　　“混蛋！这龙血练身果的药效怎么如此奇特？吃过之后像是得了重病一般，浑身冰冷？”陈子晶心里不停的咒骂着。

　　要知道这种沁入每颗细胞的寒冷，简直太让人煎熬了，这个过程持续了一会儿之后，寒冷的感觉逐渐褪去，随之而来的是巨大的炎热感！炎热的感觉同样是越来越重，陈子晶脱光了全身的衣服在地上打滚，周身骨骼发出了莫名的咔吧！咔吧声！

　　陈子晶这次干脆吼了出来！一边翻滚一边抓挠着自己的胸口道：“怎么又这么热了！？我这是来到火山口了么！？”

　　陈子晶经过了几次洗髓和丹药辅助，身上其实基本已经没有了什么杂质，而这次居然从其体内排出了不少血红色的血液，这都是他周身血液内的羸弱血脉及毒素，而龙血逐渐在其体内开始了融合，这个融合的过程缺极其缓慢，冷热的感觉交替般出现在他的身上！

　　这种冷热交替的变换速度越来越快！将陈子晶也是折磨得死去活来。

　　“混蛋，这龙血练身果吃了居然这么的痛苦！这还要持续多长时间啊！？”陈子晶将自己的牙齿都快咬碎了！但依旧发狠的坚持着。

　　他哪里知道书籍上对这种果子只有略微的记载，因为就算在整个韵州的武道历史上，都很少有人吃过这东西，而吃过的无一不是成为了顶尖的武者，所以这些曾经高高在上的人根本不会去记载自己当初痛苦的丑事。

　　而此时，山谷内突然爆发出了一阵巨大而愤怒的咆哮声，这声音之大简直要震碎整个云石山一般！

　　随后整个山谷都开始震动了起来，各种妖兽惊慌的逃窜声，以及凄厉的惨叫声此起彼伏！

　　陈子晶此时尽管陷入了龙血练身果的疯狂煅体换血的过程之中，但依然感觉到了峡谷内的动静，心里开始七上八下！暗道：“这巨龙恐怕是发现了自己的龙血练身果被人偷走了，暴怒之下开始四处破坏杀戮呢！”

　　这巨龙可以说是这山谷之中当之无愧的巨无霸，从外面那疯狂的杀戮和轰鸣声就可以看的出来，当然这并不意味着这里没有其他利害的妖兽，不一会儿山谷之中其它高阶妖兽纷纷与巨龙展开了对战。

　　但是龙族拥有巨龙吐息的绝技，以及强悍且力量巨大的肉身！杀伤和破坏力惊人！其他妖兽根本不是对手，这让厉害一些的妖兽们开始纷纷退逃！

　　“希望巨龙不要发现这里……”尽管整个峡谷面积非常巨大，巨龙不可能一一查到，只能通过杀戮来解一解心中的怒火，但是陈子晶还是免不了的一阵担忧。

　　此时整个山谷内已经变成了一片血海，各种尖利的惨叫声不绝于耳，整个峡谷简直变成了妖兽的屠宰场！血腥而凄厉！各种妖兽拼命的四散奔逃，寻找可以躲避的地方。

　　而陈子晶此时只能强让自己冷静下来，集中全力去炼化身体里的龙血练身果，希望尽快完成换血洗髓。

　　炼化龙血练身果其实是一个非常缓慢的过程，需要的是根基血脉与巨龙精血彻底的融合，这个过程难免会有一些巨痛伴随而来，长长令武者痛不欲生，这其实完全能够理解，换血怎么可能会轻而易举，尤其是极为尊贵的龙血。

　　只不过能够得到此果的人非常之少，留下的相关记载也不多，最关键的是高阶武者由于血脉含有元气太强大，因此服用这种果实是没用的，而历史上大多数低阶武者服用之后由于忍受不了换血的痛苦，很多人都是爆体而亡。

　　在低阶时没有远强于同阶的实力，根本不要去考虑吃这个玩意儿，那基本等同于自杀！而陈子晶并不知道这些具体细节，否则他也不会如此孟浪的吞服下去，好在他确实在同阶中属于极其强大的存在，否则吞服之后一上来他就不存在了。

　　在经历了无数次冷热交替后，剩下融合的过程却是让陈子晶非常无语，陈子晶的根基功法九锻混元法决展现出它无与伦比的霸道，径直将这枚龙血练身果中的巨龙血液精华剥离吞噬的干干净净，使得原本缓慢的融合过程大大的提前，同时那些融合过程中伴随的不适开始慢慢减少了很多。

　　后面的过程再次让陈子晶见识到了自身九锻混元法决的强悍，法决开始在吞噬消化巨龙血脉的同时，开始冲刷着陈子晶的身体骨骼筋脉，巨龙血脉从一开始的血液之中，慢慢渗入到了陈子晶的骨髓之中，并且随着这种渗透，陈子晶浑身骨骼爆发出了一阵阵的爆鸣！

　　而且这一枚龙血练身果让陈子晶的根基变得异常强大，身体强度经过未来的修炼恐怕将会堪比远古巨龙！

　　当然由于龙血练身果当中蕴含的元气量巨大，血脉精华要远超一般灵药，所以普通武者一旦炼化掉便可以突破瓶颈甚至连破几层，即便是这样龙血练身果内蕴含的绝大部分元气也会被浪费，毕竟这是武将级妖兽所珍藏的灵草。


第036章 小黑猪

　　但是陈子晶目前并不急于突破而是将元气完全压缩，并且分流到细胞之内，待以后的修炼过程中缓慢炼化，这样可以减少浪费，等待以后自然而然的突破瓶颈，那样根基会更加稳固。

　　他在修炼九锻混元法决的基础上，同时吸收过各种天才地宝，原本就在同阶武者中浑厚无比的元气更是雄厚的匪夷所思，更别提现在吃下了这枚龙血练身果了。

　　陈子晶已经感觉到自己触摸到了下一层的屏障，仿佛随时都可以踏进这一境界，然而这层窗户纸隔在他面前就是没有被捅破。

　　随着空间当中的一阵波动，血液中蕴藏的巨龙精血终于完全渗透到全身各处，最终在将陈子晶的肉身整个强化数遍之后，滚滚的元气从肉身当中迸发出来，汇集在他的头顶形成一道笔直的元气狼烟！

　　经过了几番的苦痛挣扎，陈子晶终于彻底与灵果完成了融合。

　　“呼……这龙血练身果太霸道了……居然强行融血！不过我的身上有了龙族血脉后会不会变成妖兽？”他摸了摸自己的脸颊，至少他目前没有这种疑虑，当然这完全是他多想了而已。

　　喘了口气，陈子晶握了一下拳头，立刻爆发出了“喀吧！喀吧！”的声响！

　　“嗯？”他惊奇的看了看自己的周身，怂了怂肩膀，晃动了一下脑袋，同样发出了一阵阵的闷响！

　　渐渐的他眼中露出了兴奋的光芒！狂喜的说道：“这龙血练身果好神奇！自己的身体强度居然提升了如此之多！”摸着自己如绸缎般光滑的皮肤，陈子晶将一把普通中品灵器小刀取了出来，一刀刺在自己的胳膊上！

　　只听到“咔嚓”一声脆响！小刀断成了两截！而他的胳膊上面只留下了一道白印！

　　“呵呵呵……哈！哈！哈！”陈子晶忍不住狂笑了起来！即便是平时沉稳的他也是难掩自己的兴奋之色！

　　“真是富贵险中求！”虽然这次的云石山之行极为凶险，可以说九死一生，但是如果再让他选择一次的话，他一定还会来，就一个原因！这次收获的利益太大了！

　　陈子晶眼中放光的喃喃道：“恐怕目前自己所能看到的好处还只是一小部分，龙族血脉未来还会对自己有更多的帮助……”，他估计的不错，毕竟能够帮助巨龙提升血脉，甚至突破瓶颈之物，如果只能帮助人提升提升身体强度那也太不值钱了！

　　此时，外面的巨龙依然还在对整个千丈峡进行着血腥的大屠杀！陈子晶躲在崖壁的缝隙里，听着外面的巨大轰鸣声和各种妖兽的惨烈嚎叫声心里一阵阵的无语！

　　“不过拿了你一个果子，再珍贵你也不至于这样吧……”陈子晶坐在崖壁的山缝里喃喃自语的说着，外面惨烈的屠杀持续了整整一天！

　　如果让巨龙知道他是这么想的，一定会用巨龙吐息喷死他！这东西可是巨龙用自己最精纯的那部分精血培育了百年才结果的东西！陈子晶用“不过拿了一个果子”来总结这件事，让巨龙知道绝对会把它活活气死！

　　其它低等妖兽纷纷在山谷里往外逃亡着，稍微跑慢点的就会被巨龙喷成灰烬，小型妖兽则全部躲了起开，有的钻入地下，有的钻入树洞，有的钻入了山洞内，但很多依然躲不开死亡的命运。

　　又是半天时间过去，天已黑，冷风在山谷内徘徊，如刀片般割人皮肤，整个千丈峡内显得异常安静。

　　陈子晶从山缝之中缓缓的走了出来，手里还抱着一只普通的山猪仔，这猪仔通体漆黑，估计是和母猪跑散了，居然钻到了陈子晶所在的这个山缝里来，由于有阵法阻挡，急得他直哼哼，还是陈子晶特意打开了一条缝隙后让其跑了进来。

　　陈子晶摸了摸黑猪仔的头，喃喃道：“不知道好不好吃……”

　　黑猪听到之后全身的猪毛都炸了起来！“吱溜”一声便朝外跑了出去！

　　陈子晶笑着摇了摇头，也悄悄的闪身跟了出去，外面整个山谷都变的一片狼藉！各种残肢断臂到处都是，很多地方都被血液染成了一片，情形极为惨烈，原本茂密的树林也变得东一片西一片，歪歪扭扭，甚至出现了一片片焦煳的空地！

　　小黑猪朝着一个方向发狂的奔跑，没有一丝犹豫，而陈子晶也紧跟在其后面。

　　他一边跟着小黑猪跑一边自语道：“反正自己也不知道方向，干脆跟着这小家伙一起，没准就能够找到出路……”

　　同时，陈子晶扫视着四周妖兽的尸体以及成片成片焦黑的树木，惊叹道：“好惨烈……”眼中天真好奇的光芒四射，他倒是完全忘了一个关键的问题，那就是他自己就是这件事的罪魁祸首！如果妖兽们知道是他干的，不用巨龙喷他，他也会被此地的妖兽们啃成渣！

　　“这巨龙到底是什么实力？估计比一般的武将级妖兽都更加厉害吧……如果他跑到人类的聚集地区，那还真是危险呢……”陈子晶一边跑一边胡思乱想着。

　　在跟着小黑猪整整跑了一天的时间后，沿途居然没有发现什么厉害的妖兽了，只是偶尔跑出来一些低智商的低等妖兽，看见陈子晶后已经被巨龙吓的胆小如鼠的他们，立刻四散而逃。

　　很多以往巨兽们居住过的地方也已经空空如也，一片的荒凉。

　　“咦？”陈子晶在经过一处妖兽的洞穴附近时居然发现了自己此次任务的目的雪岩花，而且还有整整三朵！附近居然没有任何妖兽，全都跑的无影无踪了！这下可是便宜了自己，巨龙恐怕万万没想到自己的愤怒反而帮助了真正偷自己灵果的贼了。

　　此时，陈子晶将小黑猪抱住，来到了妖兽洞穴内并将雪岩花摘取下来，这东西是一种炼制提高武将级武者修炼丹药的主药，由于武者们多少年来的盗取，其实就算在千丈崖内也是十分稀少了。

　　不然现在这里早就汇聚了不少武将级武者，当然他们来这里很可能会受到附近高阶妖兽的围攻，最重要的是来了也不一定能找到，这个完全得靠气运。

　　将雪岩花收到乾坤袋之中，陈子晶放下了小黑猪，一人一兽继续发狂的奔跑着，半天过去他终于和小黑猪到达了千丈峡的谷口！陈子晶兴奋的抱起了可怜的小黑猪，哈哈大笑道：“好样的！以后你就跟着我混吧！”

　　随后，“啵！”的狠狠亲了一口！

　　小黑猪委屈的看着陈子晶，那眼神居然十分拟人化的表露出了一种十分嫌弃的表情，同时仿佛在说道：“谁答应跟你混了？”。

　　陈子晶哪里会注意到这些，夹起这可怜的小家伙便朝山外奔去，山上依然存在着不少妖兽，陈子晶在经过巨龙血脉的强化下真实战斗力已经无法估量。

　　一边躲避着厉害妖兽可能存在的地方，另外如果有妖兽想吃他，他也绝对不会手软，运起巨力便将对手一拳轰碎！就这样一边杀伐，一边保护着小黑猪往外走，速度远远快于最初跟着进入此地时的刘青石小队。

　　就这样，又跑了将近半天时间，在一处岩石附近，陈子晶突然发现了一条人影躺在地上！而其对面居然是当初自己小队在山外碰到的那红衣小鬼！地上那条人影浑身颤抖，显然已经受伤，而此人背对着陈子晶并不能看到对方的脸！

　　眼看红衣鬼影阴冷的脸慢慢的就要朝贴上了此人，地上那人居然害怕的哭了起来！听到哭声陈子晶一惊！这人是女的，而且好像还有些耳熟……

　　但是无论如何陈子晶并不吝啬在力所能及之时帮上一把！于是嗖！的一声奔了过去！不知怎么回事，经历了巨龙血液的融合后，陈子晶对这种鬼物居然不再害怕了，当初进山时碰到这东西时，他还曾感觉到浑身一阵的发冷，不知如何攻击这种虚无的鬼物。

　　但是此刻他一拳轰过去，那红衣鬼物居然眼睛都瞪了出来，忌惮的连连后退！显然十分害怕！

　　“难道自己经过巨龙血脉融合后已经可以克制鬼物了？”陈子晶自己心里暗暗思考着，正如他所想巨龙乃是上古神物！天生血脉里蕴含着纯净且爆裂的阳气！对于这种小小的鬼物有着巨大的克制作用。

　　而上次这小鬼之所以没有袭击他们的队伍，是由于千丈崖内神秘的神坛出现，散发出了海量的阳气，给这小鬼带来了巨大的威胁感，所以便远远的逃开了。

　　陈子晶回头瞥了一眼身后的女人，眼睛立刻瞪了出来！这女人居然是谷娜菲！没想到还能再见到她！当初他和刘青石抛下自己想拿自己当枪使，结果反而失算了，当时陈子晶因为犹豫了一下而没有上套。

　　只见她脸上身上到处都是伤痕，陈子晶暗道：“看来那煞白脸少年王旭升在强奸她之后，居然发了点善心没有杀掉她！这倒是个奇迹。”

　　但是她那狼狈的样子，显然在林子里也是没少受苦，并且遇到过不少的惊险！此时谷娜菲看到了昔日的队友陈子晶出现在自己面前，可以说惊喜交加！眼中甚至冒出了阵阵水雾！牙齿轻咬嘴唇微微的颤抖了起来。


第037章 再遇小鬼

　　“桀！桀！桀！”一阵恐怖的笑声再次响了起来。

　　陈子晶发愣之际，倒是忽略了身边不远处还有那个红衣小鬼呢，此时这小鬼在人血的吸引下，依然慢慢朝谷娜菲和陈子晶的方向靠了过来。

　　陈子晶眼神中厉色一闪！吼道：“禽兽除了会桀！桀！还会个什么！？”说罢，挥手就是一拳！这随手的一拳带着一道劲风便扑了过去！

　　“啊！”小鬼在挨到这一拳后，身上冒出了阵阵的白气！同时发出了凄厉的惨叫！

　　显然陈子晶身上的巨龙血脉对于它的克制过于强大，小鬼在这一拳之下，身上的阴气狠狠的被震散掉了不少，此时他阴冷的看着陈子晶，依然“桀桀！”的笑着，但是笑声中愤怒的成分更加的多。

　　陈子晶眼见自己的拳头对于这小鬼十分有效，毫不犹豫的再次迅速的贴了上去！展开了拳法对其进行猛烈攻击，这小鬼的实际力量并不大，其实依然属于中低阶鬼物。

　　只不过由于其无实体，所以武者往往对其无可奈何，但是陈子晶则不同了，一旦失去了自己最大的优势，进行近身肉搏的话小鬼在陈子晶这种人形远古巨兽的攻击下完全成了活靶子！

　　“啊！！！”小鬼不时的爆发出凄厉的惨叫声，但是陈子晶并没有任何的留手，这种东西说白了早已不是人了，而是失去理智脑海中只有杀戮的恶鬼！这次不杀掉它以后还会到处杀更多的人，哪一天从密林里出来，还会对普通人构成致命的伤害！

　　地上的谷娜菲和小黑猪此时全都老老实实的待着，谷娜菲眼睛瞪得老大！嘴巴张了又张，用手狠狠的揉了揉眼睛，看着突然出现的陈子晶此时居然如此生猛，心里一阵的错愕，如果不是身上的伤口还在发出着阵阵疼痛，她估计会以为自己在做梦呢。

　　小黑猪表现的比谷娜菲还要胆小，陈子晶刚才将其放下来，它看到了这红衣小鬼后，便猛的钻到了谷娜菲的怀里！哆嗦着死活不出去！估计在它认为那里是最安全温暖的地方了！

　　谷娜菲那时也早就被吓破了胆，任凭小黑猪在自己怀里拱来拱去！全然没有感觉，而红衣小鬼在挨到陈子晶一记重拳并最后发出了一声凄厉叫声之时，这家伙居然吓的尿了出来！

　　陈子晶掸了掸手，看着小鬼刚才所在的方向，此时已经被自己完全的打散掉了。

　　转过头来看着小黑猪撒尿的这一幕，脸差点没扎进土里！这死黑猪真是给自己争气啊！而谷娜菲这时才稍微反应过来。

　　“啊！”的惊叫了一声，羞怒的简直无地自容，一把将小黑猪推了出来！小黑猪此时也是“刺溜！”的一声跑了出来，左窜右跳的朝陈子晶奔去！

　　重新跳到陈子晶身上的小黑猪，依然在浑身发抖着，看着这个可怜的小家伙，陈子晶实在是打也不是骂也不是，再看了看地上的谷娜菲只能抱歉的笑了笑。

　　谷娜菲也是很快就恢复了情绪，苦笑着摇头道：“别怪它了，这小家伙其实还挺可爱的，如果不是你们赶来我早就死了。”看着她一身衣服早已破破烂烂的，尤其是下半身早已被撕成了一条一条，浑圆挺翘的白臀完全暴露在陈子晶的面前，身子挪动间，两条浑圆修长的大腿间妙处更是一览无遗，刚才有小鬼在并不觉得，但现在两个人实在是极为的尴尬。

　　陈子晶脸上一红，从乾坤袋里取出了一件书生长衫，递给了谷娜菲，轻声说道：“先穿上吧……虽然可能有点不合身……”

　　谷娜菲看了他一眼，其他话也不多说，伸手接过长衫便转过身穿了上去，陈子晶在这个过程中还是忍不住偷偷看了看谷娜菲的后背以及完美修长的大长腿一眼，暗道：“好像比当初虎妞的身材好很多呢……”

　　谷娜菲身材十分高挑，穿上陈子晶的长衫居然十分的合身。

　　“对不起……当时将你抛出去当枪使，结果回过头来你还肯救我……”谷娜菲看了看陈子晶，对于之前的事，她确实没脸再见陈子晶了。

　　陈子晶则无所谓的摆了摆手低声道：“算了，人为财死，何况是自己的命，你们俩当时那么做虽然卑鄙，但是也可以理解，都过去了就不要提了。”

　　看了看泪水在眼中打转的谷娜菲，陈子晶犹豫了一下继续说道：“那蜡白脸的小子叫王旭升，好像来自韵国的某个势力，已经死在千丈崖内了。”

　　谷娜菲显然一愣，渐渐眼中的泪水滴了下来，嘴唇轻颤，身子有些发抖，但最终被其强行忍了下来，低头冷然问道：“怎么死的？”

　　“在里面被一只实力强大的巨龙杀了，在那只巨龙吐息之下整个人变成了灰烬。”陈子晶将王旭升的死简单了描述了一下，当然他并没有说前因后果。

　　谷娜菲轻轻吐了口气，抬头看了看天，久久不语，显然在强行忍住自己的泪水，过了一会儿谷娜菲慢慢回过头来说道：“谢谢你告诉我这些，可惜我自己无法亲手报仇了。”

　　陈子晶听得出来，她说这番话是由衷的，本来此女性情属于比较放荡的类型，但是经过了这一次事件之后，整个人变了不少，眼神中那时而闪现的媚态消失了，反而平添了一股气质，人也成熟了不少。

　　对于陈子晶突然能够击杀小鬼，谷娜菲自然心里是十分惊奇的，但她并不想询问，那王旭升对她所做的事对她打击太大，现在什么事情对于她都已经没有了太大的吸引力，陈子晶不说她就保持着沉默。

　　“我们下山吧，这种地方不宜多停留。”

　　陈子晶抱起小黑猪朝谷娜菲提醒了一句，谷娜菲没有说什么话，只是轻轻点了点头，现在什么事都是陈子晶做主，自己根本没有了任何主见，也不想提什么意见，她只想赶紧离开这个地方，让这一段经历赶紧从自己的脑海中忘掉才是最重要的，于是二人转头便朝山下奔去。

　　又是两天的时间过去，陈子晶与谷娜菲已经到达了云石山丛林的外围地区，此时已经有了不少武者队伍出现在山脉外围，只是这些队伍都在拼命往外赶路，很多人都带着伤，一个个的神色极为慌张。

　　陈子晶上前拱手朝一支只剩下三个人的队伍说道：“几位兄台发生什么事了？这么的慌慌张张？”

　　那只队伍的队长虽然不愿搭理陈子晶二人，但是还是耐心解释了两句。

　　“云石山深处不知道发生了什么事，突然间无数妖兽暴动，从里面跑了出来，甚至还形成了小规模的兽潮！前一日对附近的坊市都造成了不小的损害，这是从来都没有发生过的事！”

　　陈子晶听后终于默默的脸上一阵发红！暗道：“看来自己这回惹的祸不小，如果告诉他们这一切的因缘都是自己，估计整个云石山的武者都会想要杀自己而后快……”

　　到达了附近的坊市，陈子晶和谷娜菲全都睁大了双眼，尽管心里有所准备，但还是忍不住暗道一声：“好惨烈！”

　　只见坊市之中很多的建筑都已经倒塌，整个坊市已经破破烂烂，到处都是哭嚎悲鸣的武者和凡人，谷娜菲并不知道事情的缘由，只是跟着陈子晶一起在坊市之中连连叹气。

　　二人经历了这次的事情也算是结下了一段交情，但陈子晶没有告诉对方自己的来历，他不想让这里有任何人知道自己来自天运宗，况且谷娜菲此女的为人无法让陈子晶真正释怀，他们两个人毕竟是萍水相逢以后有没有机会再见还不一定呢。

　　告别了谷娜菲陈子晶带着小黑猪朝天运宗而去，路上在一处小城内休息了一天，陈子晶将身上的衣服换洗了一下，又将这次的收获略微盘点了一番。

　　“想要得到的两种灵果全部都得到了，但是雪岩花只交给那张老一朵便好，剩下的自己将来还有用……这些灵药以后可都是自己安身立命提升实力的根本！傻子才会全都上交上去！”陈子晶坏笑着看着自己的收获。

　　但不知道为什么怀里的小黑猪在看到这些灵药后，眼睛冒光的蹬着自己的小腿儿，拼命的想向前冲，但是被陈子晶紧紧抓着，喃喃道：“看什么看？乖……回去给你买猪泔水！”

　　小黑猪听后发出了一阵悲惨的嘶鸣！

　　第二天陈子晶便带着小黑猪开始马不停蹄的朝宗门赶去，这次回去他便悠闲了很多，足足用了一个半月的时间才赶到了天运宗总舵。


第038章 返回宗门

　　到达了宗门，陈子晶首先便将雪岩花向宗门任务兑换处进行了兑换，除了获得不少宗门积分和奖励外，最重要的是陈子晶得到了执法堂刘长老那里当初承诺的芙蓉金丝果一枚！

　　刘长老刚见到陈子晶手里的雪岩花后也是表情十分惊愕，他其实本来没有报什么希望，而是答应了阔剑峰一位年轻武者，一旦这接任务的人回来后，没有完成任务的话，便将此果交给他，谁知道这接任务的人居然是陈子晶！而且还完成了任务！

　　刘长老苦笑道：“算了，既然你完成了任务，按照约定这芙蓉金丝果便交给你”说罢，便将果子交给了陈子晶。

　　而后顿了顿继续说道：“但是上次阔剑峰的周世宏曾找我讨要过这枚果子，据说你们俩有梁子，如果你肯……”

　　陈子晶点头称谢后根本没有听刘长老后面说些什么，直接打开盒子将果子吞服了下去，刘长老嘴巴一张连后面的话都没来得及说完，就看到了陈子晶的这一幕！

　　这芙蓉金丝果对于低阶武者打基础十分的珍贵！陈子晶正是处于武徒阶段，而这芙蓉金丝果对其极其的重要，这枚果子有着帮助低阶武者强化骨骼筋脉，提高身体气血以及增加修武潜力的功效，而且不同于龙血练身果，这种果子十分的柔和，会在武者以后的日子里缓慢改善武者的身体并不需要炼化。

　　刘长老一下被气的脸色铁青，手抬了两下又再次放下，最后干脆嘴里一哼！甩袖道：“哼！算了，你走吧！反正你和周家兄弟梁子已经结下了，如何处理是你的事。”

　　陈子晶脸色有些尴尬，说道：“刘长老不好意思，我太需要这果子了，知道这果子不需要炼化，便直接吞了下去……刚才您说周世宏也想要您这果子？没关系，就全推到我身上就好！”

　　其实刘长老想让陈子晶将此物与周世宏交换，而自己就可以从中得到不少好处，拍周家人马屁的成分占大多数，而缓和两个人的矛盾却和他半点关系也没有，他才不会关心此事。

　　陈子晶笑嘻嘻的走在回到丹药峰的路上，眼神之中闪烁着一股小奸诈！让他把自己辛苦得到的果子给周世宏？开玩笑！打死他也不会这么做的！

　　随后，陈子晶开始继续过着规律且“自闭”的生活，在这里他除了学习更加高深的炼丹知识外，每天都在耗费大量的时间自己炼丹甚至偷偷销售掉一些低阶的丹药，另外将石岩草所需要的其他辅药逐渐凑齐，准备炼制丹药，这其实是极其枯燥且无聊的日子，但陈子晶并不在乎。

　　小黑猪则被陈子晶取了个名字叫小宝，这小家伙原本还不愿意，到后来陈子晶总这么叫，它也就适应了。

　　不过慢慢的陈子晶逐渐发现了这小黑猪的与众不同，这小家伙居然不吃一般的粮食，更不吃猪泔水！

　　它每天都要从陈子晶房间里跑出去自己觅食，至于它到底吃什么，陈子晶也不知道，总之它自己捕食不需要陈子晶倒是让自己省了不少心。

　　沉浸在单调日子里的陈子晶不知道其实他在天运宗内外早已名气大涨，他将阔剑峰四名弟子暴打的事情早就传遍了双方的所有人马，周世宏甚至放言只要见到他会将他碎尸万段，偏赶上陈子晶出去做任务，所有人都认为他这是借机外出避风头了。

　　“你知道吗，陈子晶师兄的修为只有武徒五层，却将四名阔剑峰的同阶弟子几招撂倒，你说这神奇不神奇？”一名丹药峰弟子正在催动着弄火符咒，另外嘴上不停的八卦着最近最新的事件。

　　旁边另一名弟子立刻摇头道：“那只是巧合罢了，据说那陈师兄身怀独到的身法，一上来先将修为最弱的赵一峰和李开远二人拿下，将阔剑峰几个弟子一下给打蒙了，但其实力最多只是武徒五层巅峰而已。”

　　随后，再次不屑的说道：“如果他真实力强大，怎么打完人就跑出去做任务了？这次他如果回来周世宏要收拾他，恐怕这个陈子晶就没那好运气了。”

　　“这倒是，如果周世宏真想收拾他，那他还是自求多福吧，那小子实力可不低……”催动着弄火符的弟子点头道。

　　陈子晶根本就不知道这些事情的发生，他在天运宗没有什么太多的朋友，在丹药峰基本上是自己忙自己的，偶尔和人有些交流，也谈不上多深的交情，这里有陈子晶少年老成的因素在，关键问题是门派中弟子间勾心斗角太厉害，很难有让人值得信任的同门。

　　“呼……最后这一炉汇元丹终于炼制完成了，不知道外面怎么样了，上次教训了四名阔剑峰弟子，恐怕那周世宏不会善罢甘休的，不过用不了多久，他就会知道自己犯了多么大的错误了……”陈子晶双眼射出一道寒光，随后，微笑的走出了自己的院子，适当的放松和休息对于修炼也是非常重要的。

　　此时天已近黄昏，陈子晶和众弟子一样在丹药峰的膳堂用膳。

　　“呜，今天的饭菜居然还有银甲望月犀的骨髓！这道九翅天鹏的蛋也是相当的不错……”他一边吃一边心里默默感慨着，最近他的食物水平上升了不少，原因很简单他现在走进膳堂就可以直接坐到中间的位子了。

　　老弟子们居然也不敢说什么，最初曾有个不开眼的想揪他的脖领子，结果被陈子晶直接将其从膳堂扔了出去，从那以后就再也没有人敢说什么了，更夸张的是最近陈子晶发现自己的饭量大了起来，是以前的两到三倍，这恐怕和他身体融合巨龙血脉以及身体强度增长有着分不开的关系。

　　傍晚时分，大部分弟子已经回到了自己的院子，陈子晶则走在空旷的山道上，难得的放松下来欣赏着丹药峰夜晚的美景，今夜的月色尤其明亮，而此地的景色和其它山峰不同，炼体峰山势雄浑，阔剑峰山脉险峻，而炼丹炼器峰山势如水墨画，让人心情可以立刻平静下来。

　　“看来练武还是需要劳逸结合，走在丹药峰的山路上，身心放松的感觉确实不错，对于突破瓶颈也有一定好处”陈子晶感受着自己身体气息的流转和波动，默默的在心里想着。

　　不知不觉间，陈子晶来到了丹药峰野外的一处偏僻的角落，四周异常的安静，清风习习让人感觉浑身舒畅，此时，一个娇滴滴的女声在侧后不远处的树林中突然响了起来，吓了陈子晶一跳！

　　“师兄，你怎么这么晚才来，还非要将我约到丹药峰上！要是被师傅发现我私自跑到丹药峰就不好了，跟你说话呢……别一上来就动手动脚的……！嗯……你慢点……”。

　　陈子晶脸刷的一下就红了起来：“想不到这里竟然有对野鸳鸯，不行，还是快点离开这里比较好。”虽然他拥有数十年的人生阅历，但毕竟现在在这一世也才十岁出头，哪里经历过什么男女之事，脸红的立刻想要转身离开。

　　可就在此时，树林里男子的一句话让他停住了身形，“师妹，化龙池的阵法钥匙可曾偷出来了？”

　　“怎么？我没有偷出来，你是不是就不要我了？”女子娇哼的回道，显然心里有着几分不满。

　　男子亲昵的哄着女子道：“师妹，你怎么能这么说我呢，你可是咱们天运宗的宝贝疙瘩，太上长老唯一的后代亲人，这宗门内外有谁不想要你？就怕我陈天一配不上你啊！”说罢，大大的叹了一口气。

　　“我阔剑锋天才太多，周世宏、周世杰兄弟、刘彪以及方娜娜师姐还有几名新弟子都拥有天才之资，我要想在他们中间获得名额进入化龙池根本没有希望啊！”男子沮丧的抱怨着。

　　“不要跟我提方娜娜那个妖女！以后不许你接触她！”女子一听到这个名字立刻语气不善，但是看着自己的男人如此可怜，眼神很快便柔和起来，缓缓从腰间乾坤袋中掏出了一个圆形的精美阵盘。

　　轻轻抚摸着男人的脸庞，安慰道：“师兄别怕，这阵法钥匙是我悄悄趁着这次老祖出游，找机会在他那里偷出来的，虽说这对他那个层次的人来说不重要，但对门派和所有武徒弟子可是极为珍贵的，宗门有宗门的规矩，万一被发现我也就惨了……你可一定要早点还给我”，女子说到此处明显有了几分担忧的意味。

　　听到此时，陈子晶心里已经难掩脸上的震惊之色：“这化龙池我好像听说过，是门派的一处重要资源，可以将武徒弟子进阶武师的瓶颈化掉！让周身元气彻底进入人体骨髓之中，强化炼体的效果！可是这化龙池据说极其珍贵，数年所能积累下来的元气也只够两到三个人不等所使用”。陈子晶在听到这里时，立刻将元气修为散到身体细胞之中，悄悄隐进了附近的草丛里。


第039章 螳螂捕蝉

　　其实说起来武者晋升武师，也就是让周身元气全部进入骨髓的一个过程，这一点卡住了无数武者止步不前，难度极其的大！而天运宗的化龙池则是一个化腐朽为神奇的宝地，可以让武徒弟子的元气提前进入骨髓，进而在突破瓶颈之时顺利而成。

　　“放心师妹，我一定会尽早还给你的”男子的声音明显激动了很多，伸手将阵盘拿在了手中，并迅速放进了乾坤袋，当阵盘被收进乾坤袋之时，这个叫陈天一的男子手掌一翻，“啪！”的一声一掌拍在了女子的胸口！

　　这一下可把陈子晶给看的目瞪口呆！暗道：“这个男子是什么意思？居然这么狠毒，将自己的爱人击伤，这女子不是还为了他甚至将化龙池的阵盘都偷出来了么？”

　　“噗！”

　　女子一口鲜血喷了出来，眼中满是震惊、愤怒和不可置信的色彩。

　　“师兄你……！为什么！？”女子怒吼道。

　　“师姐，你出来吧！王月茹这妮子帮我们把阵盘弄到手了！”陈天一看都不看王月茹一眼，抬头望着身后的一棵高大树冠之上。

　　“咯咯咯……事情办的不错嘛，不妄师姐我疼你”

　　此时一个高挑美妇从一棵高大的树冠上面跳了下来，只见其身穿一身黑色劲装，将其火辣的身材暴露无遗，高挺的双胸，浑圆饱满的翘臀以及修长的美腿，强烈刺激着雄性生物的欲望。

　　连陈子晶也忍不住的赞叹了一声“尤物”！这女人长得简直就是为了勾引男人而生的。

　　“方娜娜！原来是你这个妖女！师兄你怎么会和她在一起的！你不知道和她在一起的男人没一个好下场么！？”这个叫王月茹的女子，愤怒的望向陈天一，狠狠的瞪着自己的这个不争气的男人。

　　陈天一脸色有点发青，听到这话，凶狠无义的他也觉得有些没有脸面，慢慢将脸扭到了一旁，看来多少还是有些内疚的。

　　方娜娜轻挪翘臀，缓缓走到陈天一身边，将头埋在陈天一的胸口上，嗲声嗲气的看着王月茹道：“师兄啊……你怎么找了这么个凶恶的女子？难怪你要了我，放心以后有我陪着你，不会让你受委屈的……”。

　　陈天一听到这番话，眼中立刻现出了一片痴迷之色，伸手搂住了方娜娜的肩膀，而王月茹看到这一幕又是一口鲜血吐出！伤势明显再加重了一层，呼吸也开始不稳起来。

　　只见其怒骂道：“你们这对奸夫淫妇！陈天一！你不会有好报的！”

　　陈天一则完全不理会王月茹：而是望向了方娜娜道：“师妹，你真的会永远陪着我么？追求你的人那么多，可我有什么好？”他虽然痴迷但是脑海中仅存的一丝理智，还是让他将心中最关心的一点担忧问了出来。

　　“你当然比所有男人都要好，因为有了你我才能进入化龙池啊，有了你我才能得到所有的资源和财富！”方娜娜刚说完，从袖子里划出一把短刀，猛的刺进了陈天一的胸口。

　　陈天一显然没有想到方娜娜如此的狠毒！身体缓缓的倒了下去，眼神中充满了悔恨，嘴角露出一阵苦笑。

　　“真是自作孽不可活啊！”陈子晶看到这里，心里也是一阵的唏嘘。

　　不过，他同时也在暗暗警惕着：“好狠的女人！可惜了王月茹这个痴情女子！宗门里竟然有如此凶狠的弟子，以后自己要更加小心一些。”

　　眼看陈天一倒了下去，眼中的神采渐渐消失，而王月茹看着自己的男人眼看活不成了，多少露出了一阵哀伤。

　　再抬眼一看，此时方娜娜正冷笑着朝自己走了过来，手里的短刀被其提在手中，阴狠的表情配合着她那绝美的外表，显得极为恐怖。

　　王月茹立刻从乾坤袋中掏出了一个透明的白色圆球，将其抛了出去。

　　方娜娜见此眼神明显一惊！想要阻止已经来不及，只听“轰”的一声巨响，一阵劲风将趴伏在远处的陈子晶也吹的面门生疼，方娜娜显然没有料想到王月茹还有余力。

　　而且其手中竟然有这么大威力的怒雷珠！要知道这可是连武师级别的武者都畏惧的宝物，三个武徒修为弟子在爆炸中同归于尽，没有任何活路可言。

　　陈子晶看在眼里神色一凝，暗道：“如果当初自己拥有此种怒雷珠，估计也不会被王旭升几人追杀的那么狼狈了。”

　　一阵朦胧的白雾笼罩在爆炸的现场，持续了一阵之后才逐渐散去，陈子晶没有立刻过去查看，他很谨慎的等待了一会儿，因为他感觉到一阵元气波动出现在白雾之中，就好像在有人窥探一样，直到白雾散去才慢慢消失。

　　“出什么事了？刚才是什么声音！？”

　　“在哪儿呢！？快过去看看！”

　　“有敌人入侵么！？”

　　……

　　一阵嘈杂的叫喊声传来，爆炸声显然引起了门派不少人的注意，已经有人朝这个方向赶了过来。

　　陈子晶不敢耽误，朝着三人爆炸的地点掠去，心里暗道：“这阵盘无论如何一定要得到！”

　　此时的陈子晶尽可能的掩饰住自己的身形，他用黑布蒙住了面部，修为依然全部散到周身细胞内，这样别人便无法发现他的气息和真实修为了。

　　当他飞奔到爆炸现场定睛观看三人的尸体时，发现三个人的尸体早已支离破碎，除了乾坤袋还完好外，其它物件都被炸毁的八九不离十。

　　陈子晶心里一凛，暗道：“好大的威力！”

　　随后便不再多想，他拾起几人的乾坤袋，将陈天一袋子里面的阵盘取出，在一瞬间经过了和私欲的斗争后，陈子晶将三人的乾坤袋原封不动的放了下来，而后脚一蹬地的迅速的离开了现场！一刻也没有耽搁。

　　就在他前脚离开不到半刻的时间，远处一个黑影已经飞掠而来，一名丹药峰的执事赶到了现场，双眉紧皱的看着三具尸体。

　　随后，立刻从怀里掏出了一个传讯符嘴里念叨了几句后，传讯符像电光一样飞了出去，而后陆续也有人赶到了此地。

　　丹药峰的执法弟子在验明了死者的身份后，全部都倒吸了一口凉气，整个丹药峰鸡飞狗跳一般，甚至整个门派都因此事被惊动！三个人里有两个人的身份都不一般，丹药峰此刻注定将有无数人无法入眠。

　　尤其是丹药峰峰主王御火，太上长老唯一的后辈死了，而且是死在他的地盘上，其他人包括方娜娜也在门派中有着不同寻常的背景，只有陈天一是门派附属家族陈家的嫡传子弟，虽然有背景却不太强硬。

　　陈子晶回到自己的院子里，换了身衣服，并且将阵盘收好，将修为恢复到武徒五层，调整了一下心态之后，悄悄的从屋子里走了出来，也跟着人群迅速赶往案发现场，跟在围观弟子们的身后向里张望。

　　“陈师兄，你也来了”陈子晶突然听见有人叫自己，转头一看，居然是徐灵儿，说实话自从第一次见到徐灵儿、李虎以及王楠三人之后，半年多以来三人很少再联系了，毕竟陈子晶老成的性格无法融入到他们的圈子里。

　　而李虎、王楠等人过于缺乏理智，关键时刻又胆小如鼠的性格，也让陈子晶难以产生想要深交的冲动。

　　不过总归同门一场，而且这几个人也是他在此地新弟子中唯一熟识的几名同门，陈子晶也不好表现的太过冷淡。

　　于是朗声说着：“是啊，刚听到了一阵爆炸声，正赶上我在修练，于是赶紧赶了过来，结果发现已经站满了人了，什么也看不清”同时转头看了看李虎及王楠二人，伸手打了招呼。

　　二人的修为已经进步到了武徒三层，在丹药峰已经属于资质比较强的新弟子了，看来他们的个人身体资质也不是太差，不然不会有这种速度。

　　“陈师兄，好久没见”李虎二人抬手向陈子晶打了声招呼，而后几人便聊起了今天的事故。

　　随着围观赶来的人越来越多，不少死者的亲属或朋友也赶到了现场，怒吼声以及谩骂声逐渐响了起来，有人已经开始猜测到事情的经过，这些版本基本围绕着情变、强奸等因素展开，具体内容虽然不中，但确也不远了，只是他们没有料到化龙池阵盘的事情而已。

　　中心处一位门派的长老怒吼着为陈天一喊冤，想来乃是从陈家出来的势力。“所有人不要再继续围观，立刻离开这里！回到自己的住处！”一位门派执法长老大声的宣布着命令，看来现场的混乱以及死者家属及朋友的动作已经开始影响执法队的勘验工作。

　　陈子晶四人只好各自回到住处，而丹药峰乃至整个天运宗也掀起了一阵狂潮，连续三天的彻查无果，所有可疑弟子都进行了严格盘问，结果却是任何嫌疑人也没有抓到，最终只能被定性为情杀。

　　故事基本情况为，陈天一劈腿恋上了方娜娜，联合谋害王月茹，结果没想到王月茹手里居然有一枚破雷珠，在被二人击伤后，王月茹引爆了破雷珠选择同归于尽，这和事实基本相符，但是太上长老还未从外面赶回来，所以他们并不知道阵盘的事情。

　　由于死者身份的敏感性，所有人都被命令不许再提此事，而在太上长老赶回门派之前，大家还是要正常的修炼，等待进一步消息。


第040章 化龙池

　　在生活逐渐平静之后，天运宗的一座小院子里，十岁出头的陈子晶微笑的抱着一个阵盘喃喃道：“没想到最后的好处却落在了我的手里，看来对于武者来说感情确实是变态啊，尤其是越美的女人越狠毒。”

　　想了想方娜娜的所作所为，陈子晶顿时感到浑身发毛，尽管他拥有前世的记忆，但现在他在武者的世界来说年龄还太小，感情离他还有段距离，将来什么样子谁也不敢肯定，尤其是在其心里还有一个当年的老婆虎妞，一般的女孩已经很难让他动情了。

　　现在在这韵州武者的世界里他时刻提醒着自己，那就是修为的提高比感情更加靠谱一些，陈子晶的想法不论对错，至少对于现阶段的他来说是比较关键和重要，让他可以专心于修为的提升。

　　天运宗的中枢峰常年由护峰大阵所笼罩，与其它几峰的大阵相互连接，战时也可以互相倚靠，对中枢峰来说越往上走越重要，中间是弟子武技藏经阁而最上层乃是宗门太上长老以及最高藏经阁的所在，收录的都是武师层次以上的功法秘籍。

　　但是，这里有一个特例，那就是化龙池，在中枢峰最下面有一座天生的泉水，乃是天运宗第一代开山老祖，玄鹤老祖在挑选这里为宗门开山之地时，无意中发现的。

　　经过试探之后发现这宝贝居然可以帮助低阶弟子突破武师瓶颈，虽然蕴藏量有限，但也是十分珍贵了，随后历代接班人都将此泉作为宗门重要资源用阵法保护了起来。

　　如果没有阵法钥匙，就算是武将修为也休想打开，而钥匙也只掌握在掌门及太上长老手里。

　　由于化龙池的珍稀，每过三年就作为宗门弟子考核的奖励之地，在所有宗门武徒层级弟子中选择最优秀的弟子两至三人进入化龙池中，往往进入其中的弟子都是武徒顶峰修为，所以在浸泡了化龙池中的灵液后用不了多久即可进入到武师层级，给宗门增加重要战力。

　　可是今天一个特例即将产生，陈子晶拿着宗门阵盘，此时已经顺利的进入了化龙池！

　　“好浓郁的元气波动！”

　　当陈子晶从阵法的侧面，用阵盘打开了一个通道进入其中之后，一个五彩斑斓的池水出现在了陈子晶的面前，池子不大，却散发着浓郁的能量波动，平静的池水让人看起来感觉心旷神怡。

　　当然，他没有时间欣赏美景，而是毫不犹豫的脱掉了衣服，准备进入池水里，时间不等人，陈子晶需要尽快的吸收掉化龙池中的元气，因为他不知道太上长老何时会回来。

　　此时，陈子晶光着身子站在池边，调整好心态，闭上一口气后迅速沉入到化龙池中，只见池子不深，很快便到了底部，他运转功法后努力调整心境进入到胎息状态。

　　进入到池底的陈子晶此时直感觉一股股柔软的感觉包裹了他，而后便感觉到了一阵的舒爽，这是一种奇特的天地元气，和陈子晶平时所接触修炼得来的有些许不同，这里的天地元气更加细密。

　　这些元气一波波的进入到自己的毛孔之中，竟然非常的顺利！他毫不犹豫的全力运转九煅混元功，加速并引导其进入自己的七经八脉之中，那种飘飘欲仙的感觉让他忍不住“啊……”的一声哼出了声来。

　　“感觉真是不错……”陈子晶不由的心中一阵惬意，嘴角微微笑了起来。

　　九煅混元功引导着元气在身体内一遍遍的游走，并且开始逐渐进入筋骨之中，随着时间的推移，元气渐渐贴满了陈子晶全身的骨骼之上，整个骨骼都散发着金色的光芒。

　　又过了一炷香的时间，突然！刚才那种舒服的感觉瞬间发生了巨大的变化，陈子晶全身的肌肤就好像要灼烧起来一般，每一寸皮肤，都仿佛被灼灼烈火烘烤一样变得通红。

　　陈子晶咬紧咬齿，稚嫩的脸蛋上，红如灯火！一颗颗豆大的汗珠，从脑袋上冒出来混入池水中，陈子晶的眼角、眼皮都在剧烈的颤动，全身每一处骨骼都像在被蚂蚁嘶咬，又痛又痒的巨大痛苦感让陈子晶几乎昏厥了过去。

　　“怎么会这样？”陈子晶心中大吃一惊，他想从池水中跳出，但是他明白，自己的身体在以肉眼可见的速度提升着，五彩元气顺着自己的骨骼表面逐渐渗入骨髓之中，改造着自己的身体。

　　狠狠的咬着牙齿，陈子晶并没有停止功法法决的运转，身体上的痛楚让他痛不欲生，可他仍在坚持！因为他意识到，这很可能是进入化龙池最重要也是最关键的一步。

　　“靠，所有人都在说化龙池的好，怎么就没人提及进入化龙池的痛苦？”其实陈子晶不知道的是，这化龙池正常都是由两至三个人共同浸泡，而这次是他一人独享，所以承受的痛苦也将两三倍于他人。

　　陈子晶现在的感觉，好像自己不是泡在化龙池中，而是坐在赤红的岩浆里，身体的每一处都在承受着难以想象的痛苦，无时无刻传递到自己脑海中，连神经似乎都要断裂，陈子晶到是想让自己的神经断裂，那样就不用承受这种非人的煎熬。

　　好在这已经不是他第一次承受痛苦了，之前几次他都面临过类似的情况，自身的抗疼痛能力以及毅力早已被锤炼的跟钢铁一般，只要牙关一咬，爱多疼痛他也能硬撑下去！

　　时间渐渐过去，不知多久，此时的陈子晶开始渐渐适应起这种痛苦的感觉了，皮肤的灼烧感也下降了一些，本以为可以放松一口气之时。

　　突然，一股钻心的剧痛，仿佛撕心裂肺一般又开始蔓延全身，这是元气渗入骨髓的最后一步，陈子晶感觉周身骨骼仿佛要断裂一般的发出了咔咔声，让他连哪怕动一动的力量都没有，嘴唇都已经被咬出了血。

　　“不……！我不能死！”陈子晶的意识渐渐模糊了起来，整个人虚脱的一丝一毫力气也没有，那种疼痛，普通人恐怕早昏死过去一百次一千次了，不过对于武者来说对于痛楚的忍耐力当让也绝对不是凡人可以比的。

　　陈子晶努力维持着自己头脑中仅有的一丝清明，不让自己昏迷过去，时间一分一秒的过去，渐渐的陈子晶脸色由通红慢慢的褪了下去，此时的他终于彻底完成了洗髓。

　　而他身体内剩下的最后一点杂质，也终于从体内骨髓中排放了出去，其实陈子晶不知道的是，进入这化龙潭的弟子，门派会发放一种特制的丹药，这种丹药可以有效减弱进入潭中的痛楚，并且减少元气融合的时间，当然没有经过宗门评选获得名额的弟子是不可能得到这种丹药的。

　　“呼……不知道过去了多久，不过总算完成了骨髓的淬炼，这样将来进入武师可就容易多了！而且这次竟然顺理成章的借此达到了武徒七层，算是意外之喜。”陈子晶双眼精光闪闪的望着自己的身体，洁白如玉一般的身体仿佛玉雕一般，以前的旧伤疤等等全部都消失不见，同时身体的强度被进一步的强化，自己的巨龙血脉也被进一步的融合激发。

　　“化龙池果然神奇异常，不过我吸收了将近所有的精华，一年后宗门大比，恐怕最多也只有一个人能得到洗髓的机会了。”陈子晶心里自言自语的，但是他没有任何愧疚，这个世界本来就不是公平的，自己抓住了机会必然会有人失去机会。

　　陈子晶看了看手里的阵盘：“这阵盘留着也没什么用了，宗门太上长老回来后一定会发现此事，如果这阵盘被下了什么秘法，留在身边那就是个炸弹”，于是陈子晶毫不犹豫的将其丢在后山中一个极隐蔽的地方。

　　陈子晶走在林子里，暗自思咐道：“必须掐断一切与自己有关的线索！宗门最后肯定会严查化龙池被盗用的事件，而自己手里的阵盘将会是绝对的证据，丢到没人找的到的地方是最安全的，就算被人发现了也与自己无关……”

　　既然好处已经得到，他绝不会将一个随时可能爆炸的炸弹留在身边的，否则谁知道太上长老有没有什么手段能够检测到阵盘所在的位置？

　　事情都办妥后，陈子晶悄悄返回到自己的屋子里，开启了闭关阵法，陈子晶没有选择继续修炼，而是调整了心情和气息，在床上盘腿打坐，感悟境界提升的收获。

　　进入武徒七层，陈子晶已经彻底的进入了武徒高阶的行列，而他需要好好稳固一下修为境界，调整好自己的心态，毕竟修武心境也是极其关键，武道之心不稳一切都会化为乌有。

　　小宝此时到非常的悠闲，摇着小猪尾巴，全然不知道发生了什么，一会儿跑到这儿咬咬，一会儿跑到那儿蹭蹭，时而追到陈子晶身边，不管猪蹄子干净不干净，只管卧到陈子晶身上……


第041章 彻查案件！

　　第二天，陈子晶按例到弟子堂聆听传道，今天来听传道的弟子数量明显不多，而陈子晶也是属于抓住机会绝对不放的主儿。

　　“前辈，先天灵气与生俱来随孕而生，然因岁月增长日渐疏远，徒有先天灵气却未能使用，我们修炼体魄引元气入体，淬炼己身，但是先天灵气对于人体同样好处繁多，为何我们只淬炼元气而不是灵气呢？”陈子晶起身拱手提出了自己的疑问。

　　执事点了点头示意他坐下：“先天灵气确实对于滋养魂魄精神非常之好，但是灵气修炼与元气淬体在修为层级和寿元上相差不大，而且灵气修炼之法早已在我韵州大陆失传，就算还有传承也不完整，而据古书所说同级灵修虽然有其独到之处，但与我们武修相比战力也是不如的”。

　　陈子晶有所领悟后又道：“前辈，弟子在修炼中用上腭抵天池穴，但气通脑髓，再用舌顶住天池穴，则元气却又从玄膺穴下贯到丹田，这是为何？”

　　执事显然对于陈子晶的问题感觉到有些意外，但是依然耐心的解释道：“天地元气随晨初紫气东来之时为阳，日落黄昏之时为阴，而在这阴阳之气最盛之时，修炼应着重选择紫气东来之时的元气，只有这时的元气最容易从玄膺穴引入你的丹田之中，黄昏之时则有上冲脑髓的可能，但只要你控制引导好这不是大问题，只是元气多寡的差别而已。”

　　陈子晶随后又问出了数个问题，或涉及修炼或涉及对武道的了解，执事一一回答了他的疑问。

　　“看来当初练习基础锻体武技，自己摸索尽管大体没有问题，但其中很多细微之处自己还是有晦涩的地方，否则待修炼到后期很可能遇到问题……进入宗门果然有非常多的好处……”陈子晶对于执事的详细解答十分满意，同时也对当初自己的修炼的方法进行了反思。

　　在这种氛围的带动下，其他弟子也提出了自己修炼上的问题，大家互相交流之间竟然演变成了一个热烈的讨论会，这名执事在讨论的气氛带动下，居然破天荒的讲了不少晋升武师层次所需要注意的问题，这也对包括陈子晶在内的一部分天资较高的弟子非常有好处。

　　眼看时间就要到了，大家意尤未尽之时，突然外面一声炸雷般的怒吼响了起来！

　　“所有弟子立刻到丹药峰广场前集合！如有闭关立刻停止！否则后果自负！”同时一股恐怖的威压降临在了弟子们的身上，众弟子只感觉浑身发冷不能动弹，就像老鼠见了蛇一样，连动一动都要鼓起很大的勇气！

　　正在丹药峰弟子们惊慌失措之际，一个中正平和的声音突然在耳边响了起来：“所有弟子不要惊慌，立刻到丹药峰广场集合，李长老请先收回威压吧，你这样他们也是没办法过来接受盘问的。”

　　这正是丹药峰峰主王御火的声音，众弟子身上的威压随之撤去，虽然大家不明所以，但当然不会反抗峰主的命令，齐刷刷的赶向丹药峰广场，虽然丹药峰弟子是最少的，但是所有弟子加起来也有数千人，这还不算核心弟子以及其他有职位在身的管事等等。

　　陈子晶随着人流来到了广场中心，站在人群靠后的位置，此时的丹药峰广场已经站满了弟子，他抬头看着广场前面的平台之上，只见浮空站着一群人，其中除了丹药峰峰主王御火外，居然还有其他各峰的峰主以及门派掌门莫释天，一位武将初期修为的长须老者，其它几人除了一些长老及高级执事外，陈子晶还有好几人都不认识。

　　这也怨不得他，他们这一批弟子是被破格招入门派的，只是为了暂时壮声势而已，并不太受到宗门的重视，当初他们入山连掌门接见的程序都省略了，直接被分配到各峰，就连掌门莫释天也是后来陈子晶因为一些机会远远的看过几眼而已。

　　而在这些人中居中站着一位老者，让陈子晶立刻就注意到，此人身型高大威武，双鬓斑白，鹰勾鼻子，后背背着一柄长剑，双眼中寒光直冒的扫视着丹药峰众弟子，满脸的怒气！

　　而之所以让陈子晶注意的是因为这老者居然让人感觉不到一点武者的修为波动！当然没有人会真的以为老者没有修为。

　　“可以立在空中，至少有武师以上修为，而老者显然要更强，难道此人就是我天运宗的三位太上长老之一，王月茹那位武将中期修为的老祖王岳峰？”陈子晶心里暗暗思咐着，同时立刻警惕了起来。

　　因为这种浩大的阵势，陈子晶一下子就想到了王月茹的事件，当然还有自己偷用化龙池的事情，想到这里他心中立刻就有些紧张了起来，自己千万别留下什么蛛丝马迹被对方发现，毕竟高阶武者的手段不是他所能知道的。

　　至少在三人爆炸而死之后，当时现场形成的那白色雾气就是陈子晶所不明白的，而事实证明陈子晶当时的谨慎当真是极其正确的决定。

　　“哼！想必大家都已经想到了，站在我身旁的就是我派的太上长老王岳峰，这次前来一是要继续调查王月茹、陈天一以及方娜娜的死因！另外，据我们发现你们中间有人从王月茹的尸身上，偷走了我派化龙池的阵盘！用光了化龙池的大部分元气！如果不站出来的话，将来让我派人查出来，定要受千刀万剐之刑！”一名明显是太上长老王岳峰势力的执事首先站出来说道，声音中散发着一股上位者的威严。

　　王御火在旁边轻声提醒道：“众弟子们不必有压力，如果有人提供了有意义的线索，将得到门派赏赐的破障丹一枚！”他虽然不满太上长老的这种调查方式，但是也不敢表现出来，毕竟太上长老的亲人因为此事死了，而且死在他的地盘上，也算是苦主之一。

　　下面的弟子立刻炸开了锅，叽叽喳喳说个不停！尤其对于此人偷走阵盘进入化龙池一事，个个都是羡慕嫉妒恨的口气，好像此人掠走的就是自己的名额一般！

　　而陈子晶虽然紧张，但是并不害怕，因为他相信自己绝对没有留下任何线索，除了拿走化龙池的阵盘外，王月茹几人的死和自己没有任何关系，说难听点那三人纯属自己嘬死而已。

　　“哼！查吧！能查出什么来算你们本事大！”陈子晶暗自冷笑道。

　　上面的执事正在说话之际，陈子晶在广场上突然发现了徐灵儿、李虎、王楠三人也站在人群中互相窃窃私语的。

　　陈子晶心里笑了笑：“看来这三名死党真是走到哪儿都在一起”，逐渐的那一丝紧张的心情也淡去了。

　　那名执事大声打断大家的议论，同时宣布道：“都住口！现在我们已经有了一定的线索！王月茹那怒雷珠乃是太上长老所特别炼制，除了可以应对生死威胁，还可记录下爆炸时所发生的景象！我劝那犯事者不要再隐藏了！否则让我们抓出来下场更惨！”

　　陈子晶立刻悚然一惊！暗道：“怪不得感觉爆炸后所散发的那白色雾气有古怪，原来还有这等效果！自己是在那白雾散去之后进去的，且掩住了面貌，不知道会不会被对方发现！”。

　　经过陈子晶冷静的分析，他得出了比较保险的结论：“如果对方发现了我的行踪，也不会公开大张旗鼓的威胁加悬赏了，显然并不知道是谁最后偷走了阵盘”。

　　“老祖不惜耗费本命精血，已经将阵盘进行定位，发现被人抛弃在山后峡谷的树洞里！就算不敢承认，我们也会将犯案者缉拿！”另一位黑脸执事看没人应声，立刻朗声补充着。

　　黑脸执事的话再次证明了陈子晶的结论，此时站在后面的陈子晶暗道：“对方如果发现了自己显然不会多说这么多废话！他们根本就不知道是谁拿走了阵盘并偷用的化龙池！”对方的话这下反而让陈子晶彻底的放心了。

　　王岳峰见自己的两名得力手下威逼利诱没有任何效果，脸色明显沉了下来，扫视着身旁几位峰主及掌门莫释天道：“我唯一的后辈死在了阔剑峰陈天一和妖女方娜娜手里！陈天一所在的陈家已被我灭族！而方娜娜虽然是血刃门交换到我派的学徒弟子，但是我依然会向血刃门讨一个公道！”。

　　王岳峰语气顿了一顿，继续说道：“但是那化龙池的阵盘却被一个黑衣人偷偷拿走，若不是我动用大法力加强了推演时间，很可能忽略掉这个细节，并且此人在我没有赶回到门派的那几天里，潜入了化龙池并用光了大部分元气！这种行为就算他与三人之死无关，也必须严格彻查！”。

　　所有弟子在听到老祖的话后，再次跟着怒骂起来！开玩笑！这意味着此人抢走了他们在一年后宗门比拼所应该得到的福利！当然大部分弟子是无法得到这机会的，他们只是单纯的羡慕嫉妒恨！而且是相当的嫉妒！至于老祖的亲人因为情杀而死的事，他们可一点都没放在心上，而一个个想的恐怕是这种事情怎么没被自己碰到！？


第042章 一起串供

　　看着眼前所有同门同仇敌忾的声讨着自己，陈子晶心里是一阵的苦笑。

　　连徐灵儿、李虎、王楠三人也在高声痛骂着窃贼，李虎甚至大言不惭的吼到：“是谁干的！竟然将我一年后的福利给提前抢了去！叫我知道定叫他不得好死！”

　　徐灵儿立刻笑道：“行了！李虎，羡慕就羡慕，那宗门比试明显是老弟子的天下，一共只能选两到三人，没有武徒后期修甚至武徒九层的顶级修为想都不要去想！”。

　　李虎的脸红了下来：“这不是还有一年呢么，我定要努力提升修为，争取进入武徒后期，谁知道到时候我的功法那时候能提高多少？”

　　陈子晶也是站的无聊了，悄悄挤了过去，低声笑道：“好样的，自己努力修炼一定会取得惊人的成就，只要自己努力坚持！”

　　其他三人回头看到陈子晶，善意的回应着，“子晶师兄，你也在这里，不知道你对王月茹被杀的事有什么想法？”。

　　陈子晶心里笑道：“想法，所有事我都知道，后面的事通通就是小爷我所做的！”

　　当然这种事他不可能说出来，而是“遗憾”的摇了摇头回应道：“我上哪儿知道事情的经过？要是知道早就拿出来兑换破障丹了。”

　　“是啊，竟然有破障丹的奖励，虽然没法和化龙池比，但有了这东西突破武师层级将会提高两成的几率啊！”徐灵儿显然对破障丹极其在意，多少表现出了对此物的渴求之色。

　　王楠和李虎提醒道：“别想那有的没的了，我们还是多考虑下明年的宗门大比以及武师试炼之路吧，今年以我们的修为估计没戏了，到时候可以和陈兄弟一起参加。”二人提醒完显然对于所谓的试炼之路心有担忧和顾忌，后面的话并不多说了。

　　陈子晶没有听说过试炼之路，显然极其感兴趣，正想继续问，可此时上面门派高层经过短暂交流之后，貌似发生了意见冲突，丹药峰峰主和黑脸执事发生了争吵，而掌门真人正在进行着劝阻调解。

　　“所有弟子回到自己的住所，不许进行闭关，等待明天执法执事的审查！”掌门眼看有些劝阻不住，赶紧挥手将众弟子先打发了回去，以免让弟子们继续看笑话。

　　“看来门派内部高层也是势力盘根错节斗争激烈，丹药峰峰主和太上长老王岳峰所在势力看来并不是一路，而掌门看来另有势力，两方都不想得罪……”，陈子晶想着想着头就生疼，这种老狐狸之间的权势斗争，不是他现在所能参悟透的。

　　对于陈子晶目前来说，提升自己的实力，在这乱世之中取得自保之力，是他唯一关注并且需要付出的地方，这个大方向不可能改变，其它小事情都是次要问题。

　　回院子的路上在陈子晶的提议下，陈子晶和徐灵儿以及王楠等人一起到了李虎的院子里，他们一起好好的吃了一顿，将最近的情况说了说，其实大部分是陈子晶在听，李虎他们在说，当然他也会偶尔插上一句话。

　　最后几个人对明天的审查进行了简短的交流，大家也是为了免于惹上麻烦，虽然案发当天他们一起赶到了现场，之前“都在”自己的房间之中，当然陈子晶例外，但是看今天的架势，如果他们话里有问题，那就很可能受到进一步的盘问，到时太上长老一派不知道会不会宁可错杀一百而不放过一个。

　　大家串通在一起互相作证，对几个人都是有利的，毕竟若没人证明不在场的话，人家的审查可不会那么轻松的，几个人叽叽喳喳的讨论着说话时的细节，直到夜里才结束。

　　第二天果然如几人所料，执法长老严格依次审问了案发当天几人在做什么，有没有人证明等等一系列问题，好在众人有所准备，加上四人修为太低，基本上第一轮盘查就被排除在了嫌疑之外。

　　而因为整个门派的排查以及高层的斗争，这段时间阔剑峰的周世宏居然没有来找陈子晶的麻烦，这小子也是将尾巴收了起来，门派内斗这种事，小人物全部都缩了起来，谁也不想在这个时候抖威风触霉头。

　　一个月过去，这一轮的门派排查才不了了之，而上层却借此抓了不少的替死鬼，借机会清除异己，随后一切矛盾都再次沉入了暗处，陈子晶并不知道这次宗门内斗到底谁赢谁输，这也不是他该关心的，但是至少事情过去了，对他来说这就够了，不然总是担惊受怕的可就麻烦了。

　　“纷纷红紫已成尘，布谷声中夏令新。”

　　初夏的到来让整个天运宗山门迎来了一个缤纷不同的景象，山中野兽也不再像秋冬时节那样不时的饥饿吼叫。

　　此时，一山中老翁正背着一只小狗仔，往山下赶路，一边走一边嘴里朗声唱道：“重岩窅不极，叠嶂凌苍苍，绝壁横天险，莓苔烂锦章……”，在这奇山之中连上山老翁都是颇有意境。

　　而此时陈子晶背着双手站在一颗高大的树冠上，听着老翁的诗句，心情也是极其舒畅，此时的他修为已经达到了武徒七层顶峰，当然在外人看来，他依然是“武徒五层”，在完成了固定的炼丹任务之后，他利用空闲，准备到山下的坊市中转转。

　　目的有几个，一是他想要销售掉自己身上的丹药，这么大量的丹药，在门派里销售他说不清楚；第二个，因为自己修为的提升，他却没有趁手的法宝，想去山下坊市中碰碰运气；第三是为小宝购买一个宠物袋，这小黑猪成天和自己住在一起，除了自己出去觅食外就知道睡，陈子晶打坐它就坐在陈子晶腿上。

　　可这家伙居然对自己炼丹十分感兴趣，但陈子晶的炼丹房永远都是关闭着的，不可能让一只小黑猪进去，小宝只能在门外不停的拱。

　　“以后出门不可能总抱着一只猪，没有宠物袋出门很麻烦，这次无论如何也要买一个。”陈子晶一边走一边喃喃说道。当然最后一个目的其实也是为了散散心。这么长时间以来，他从没离开过门派，这对修炼的心境是没有好处的。

　　天运宗的坊市说大不大说小不小，整个坊市就像个小城，里面各种商铺林立，当然并非全部是天运宗的产业，里面各方势力的产业林立，药铺，炼器坊，功法秘籍，杂货铺等等应有尽有，甚至还有一部分凡人的区域，为修武者提供各种便利。

　　这些凡人很多是修武者的子女后辈，因为资质过差无法修武或是修为极低，长久下来这些人在坊市中组成了一个群体，这个群体其实是相当可怜的，被长辈家族嫌弃，一些貌美女子只能依靠给武者提供皮肉生意赚钱养家。

　　陈子晶当然并不完全了解这么多，他的年纪还小，而且知道多了，正义感泛滥到最后也只会苦了自己，最后发现根本改变不了什么，这就是武者的世界，冷酷、复杂、现实，不管你喜不喜欢，在这里实力决定一切！

　　“牛头兽角一枚！只要五十初阶元晶！风栾兽利爪一只，初级法器的极品材料！只要九十初阶元晶！”

　　“初级汇元丹一瓶！两百初级元晶一瓶！先到先得！恕不讲价！”

　　“裂日剑一柄！价格四十中级元晶！要的速来！”

　　……

　　坊市里各种嘈杂的叫卖声不绝于耳，陈子晶在进入坊市前，将修为压制在了武徒三层，身穿一套普通蓝色便装，进入坊市后本来心里做好了准备，但依然没想到居然这么的热闹，叫卖声不但充斥了他的耳朵，心里的兴趣也瞬间被吊了出来，于是挨个摊铺的逛了起来。

　　“这里大多是大路货色，要么也是价格标的奇高，和物品本身价格不相符”陈子晶在逛了一个时辰之后，摇了摇头，离开了这些摊位，迈步走向了街边的店铺。

　　陈子晶戴着一顶黑布草帽，掩盖了自己的样貌，将自己的丹药分别在不同药店低价销售掉了，这些多余的丹药虽然卖价稍低，但是数量够大而且在门派中不好处理，只能采取这种办法销售，共售了数千二级元晶！这个数字在他的修为来说绝对算是巨款了，好在分批销售且掩住了样貌，不然一定会惊世骇俗。

　　销售掉多余的丹药后陈子晶来到了一间叫做御宝阁的店铺，刚一进门店小二就笑脸迎了上来，眼看他蒙着面也不以为意，经常有人遮掩身形打扮成类似的样子，他早就见怪不怪了：“这位小哥不知道有什么需要帮忙的？”

　　“我想在贵店选购一些宝物，不要拿一些大陆货色出来就好！”陈子晶点了点头道。

　　小二并没有立刻说什么，他虽然是武徒二层，但是见识可不少，看陈子晶只有武徒三层修为口气居然这么大，心中冷笑不已，虽然没有表现出来，但陈子晶从其眼睛里已经看出了对方的想法。


第043章 坊市交易

　　“你们的管事在不在？我和你们管事的谈！”陈子晶冷哼了一声，震的店小二身子一颤，立刻吓的对方连连点头称是。

　　“这位客官对不住了，我这小二怠慢了客人，还请海涵”此时柜台后面一位微胖中年人看到了这边的情况，立刻走了过来拱手朝陈子晶赔礼道。

　　随后，转头朝店小二吼道：“你这瞎眼的下人！扣你一个月的月利！以后记得长点眼！不许怠慢了任何客人！”那店小二吓得一句话也不敢应声，连连点头赔礼，头上冒着冷汗，现出一脸的懊恼之色。

　　“在下王宝贵，是本间御宝阁的掌柜，我看客官身形年纪应该不大，却是一位武道高手，怪我家这小二有眼不识泰山了，还请小哥多多海涵。”这位掌柜的双手握拳，眼光如电，朝陈子晶爽朗的赔礼道。

　　陈子晶看出了这掌柜也是名武者，大概有武徒六层修为，说话做事一看就是久经商场的人物，点头行礼回道：“王掌柜说笑了，在下只是来挑选一些法器的，咱们可否到后面单谈？”

　　“哦？这个当然没有问题，客官请随我到后面茶室说话。”王掌柜扫了一眼店铺里其他武者投来的好奇目光立刻了然，转身比划了个请的手势，带着陈子晶来到了御宝阁后院。

　　御宝阁后面有数间静室，静室设有隔绝阵法以防有人偷听，室内古色古香，让人丝毫感觉不到一丝的铜臭气，显然店主也是个风雅之士。

　　不一会儿一名侍女给陈子晶倒了一杯香茶，陈子晶抿了一口之后，感觉茶香四溢，香气沁入心扉，和其它茶叶的香气迥然不同，显然这茶叶不是一般的大陆货色。

　　陈子晶满意的点了点头。

　　“呵呵，这是本店与万里之外的魔元国商家做生意时顺便带来的，怎么样味道很独特吧？”王老板笑呵呵的走过来，坐在旁边问道。

　　陈子晶微笑道：“不错，茶香四溢，香气中带有一丝清醇的之感，确实不同于一般本地香茶的味道。”

　　“看来老弟也是懂茶之人啊！哈哈！”王老板抚须笑道。

　　说罢，脸色稍微正了正继续说道：“刚才小哥与在下说来挑选一些法器，不知小哥对所选法器有何要求？在下好为小哥参谋一二。”

　　陈子晶点头回道：“在下是替宗门长辈选购法器来的，我的师哥乃是一名武徒八层修为武者，现缺少好用的法器又因为家门任务所以无法分身，特来托我帮忙。”

　　陈子晶顿了顿，喝了一口茶后继续说道：“这次挑选法器主要包括法器宝剑一柄，贴身护甲以及盾牌各一件，当然如果掌柜的还有其他不错的宝物也可以介绍一二。”

　　王掌柜一听立刻兴奋起来，适合武徒八层修为的法器，价格都是不菲的，立刻说道：“既然这样，这位小哥先看看这几样东西如何？”

　　王掌柜话不多说，伸手从腰间乾坤袋里掏出了几样东西，其中一柄赤红宝剑，一柄古朴长剑和一柄透明的短剑出现在陈子晶眼前。

　　“这些都是我御宝阁的精品，乃是委托本阁特聘的炼器大师，从其他地方收集材料精炼而成，小哥可以感受一下品质”王掌柜得意的握着手里的三柄宝剑，交到了陈子晶的手上。

　　陈子晶也是露出了感兴趣的神色，伸手先将那柄古朴长剑握在手里，宝剑出鞘随手挥出！一道破空声响了起来，陈子晶忍不住朗声道：“好锋利的宝剑！”

　　王掌柜得意道：“呵呵，小哥果然识货，此剑名为裂川剑，其中加入了万年古铜，以及各种难得的锐金材料，锋利无比！”

　　陈子晶将裂川剑入鞘，又拿起了另外两柄宝剑，王掌柜在陈子晶试用之时，就忍不住继续吹嘘道：“赤红宝剑名为‘焚天’，蕴含火元气，与敌击杀之时可以带给对方额外的火元气伤害，而透明短剑名为‘寒地’，乃是万年深海寒铁所铸，这两把剑都是上品法器，即便到了武师层级，依然可以使用，不知小哥是否满意？”

　　陈子晶一一抽出宝剑挥舞了一下，确实件件都是不俗的精品，不但锋利异常而且还附带有其它特别效果，如果与人对敌可以起到意想不到的效用。

　　陈子晶放下了手中的宝剑，虽然三柄宝剑威能不错，但是冷静下来，他还是觉得不甚满意，拱手道：“王掌柜，你这三柄宝剑威能不俗，不过这三柄是否就是贵店最极品的宝剑了？”

　　王掌柜没有想到陈子晶对于这三柄宝剑还是不满意，以为陈子晶是不想买而故意刁难，沉脸道：“我这里到是还有一柄宝剑，但是价格可就要贵出不少了。”

　　随后从乾坤袋中拿出了一柄长度中等的宝剑，并将宝剑从剑鞘里抽了出来，只见此剑通体蔚蓝色，犹如一湾蓝色泉水一般，让人看到就会生出一股寒意，而剑鞘则用望月犀的兽皮包裹，给人一种野性与自然的协调与柔和感。

　　“此剑名为寒月，并非由我阁炼器师炼制，乃是在一处上古遗迹所得，此剑对敌击杀时带有冰霜效果可以有效的减缓敌人的速度，乃是极品法器，此剑本来是我阁准备拿出去拍卖所用，如果小哥喜欢我可以做主五千二级元晶直接卖给你。”王掌柜傲然的说道，随后在空中挥舞了一下，居然在其四周泛起了道道寒霜。

　　随后，便将寒月宝剑交给了陈子晶试用。

　　一入手便从剑身上传来一股寒气！陈子晶悚然一惊暗道：“好剑！”此剑重量极轻，入手立刻感到剑身上的这股寒气完美的与周身元气结合，如果使用出去，就算不直接击中对手也会在对敌时给对手造成很大影响。

　　陈子晶随意抬手一剑挥出，没有任何破风之声，但是一道蓝色气流直接向前飞去，而后远处墙壁上结出了一层厚厚的冰霜，这还是在没有输出任何元气的情况下，否则屋内的阵法恐怕也很难阻挡剑气的攻击。

　　陈子晶将宝剑交还给王掌柜，并没有直接提这把剑的事，而是转移了话题道“王掌柜，不知道你们是否收宝物？”

　　“哦？小哥有什么宝物可以交给我定价，不过我给的价格定是低于市场价格的，毕竟我们还是要靠此吃饭的。”

　　陈子晶不多说，将乾坤袋中那柄阴冥剑取了出来交给了王掌柜，宝剑从剑鞘里抽出来后，王掌柜眼神立刻一凝！

　　“嘶……魔道宝剑……好高的品质！居然达到了法器中的极品！”王掌柜脸上难掩自己的震惊之色！显然这把宝剑的品质非常之高。

　　“这位小哥，不瞒你说，此剑的品质比起寒月来说还要略微好上一些，但是这乃是魔道宝剑，而我们所在地区为正道所在，你的这把剑价值可就要大损了，这样，如果你要脱手的话，我可以做主将寒月与你的这把阴冥剑交换。”

　　陈子晶也明白其中的道理，他知道阴冥剑确实比寒月要强，而且并不像王掌柜说的只是强一些而已，他这是在压价，但是毕竟此物是魔道宝剑，和他的功法之间并不匹配，既然这样交换过来也省的他再去找销路，虽然自己有些吃亏，但是他并没有时间将精力消耗在这上面。

　　于是，陈子晶略作为难的道：“既然如此，那就依王掌柜的，用寒月剑交换阴冥剑吧。”

　　随后陈子晶又在王掌柜的手上购买了一件名为护元甲的高等护甲，以及一个名为太乙盾的龟壳状盾牌。

　　“这护元甲极为轻便，正好解决了自己身体防护问题，而太乙盾也是十分的重要，自己之前所用法器与这些比显然相差百倍了……”陈子晶喃喃道。他买盾牌是因为想起了当初刚进云石山击杀那条奇怪的大蛇时，秀才用一枚盾牌阻挡了蛇毒的喷射，虽然受伤但却保住了性命，那时他就意识到了一枚盾牌的重要性。

　　况且自己所买的物品乃是上品法器，与秀才他们这些武者所使用的下品法器相比好了不是一点半点。

　　刚想结束交易陈子晶突然想起了小宝的事，赶紧补充道：“对了，掌柜的你这里可有什么好点的宠物袋？”

　　王掌柜笑道：“怎么小兄弟也对此道感兴趣？我可是养了数头凤尾狮哦！你要不要看看？”看着陈子晶摇了摇脑袋，掌柜的明显有点失望，陈子晶哪里有时间浪费在这地方？

　　这王掌柜是真的喜欢圈养妖兽，不然不会一说到这个就两眼发亮，他朝陈子晶继续说道：“我们店里不销售宠物袋，不过最近我刚刚从逆兽宗那里收了几个宠物袋，空间够大而且十分舒适，小兄弟如果喜欢一百个二级元晶我卖你一个，不过我不多卖，其它我是留着自己用的。”

　　陈子晶笑道：“那就多谢掌柜的了。”说罢便递交了元晶，从王掌柜手里接过了一个类似乾坤袋的东西，但是这宠物袋要小一些，显得更加精致，上面所纹的阵法与乾坤袋完全不同。

　　辞别王掌柜，陈子晶从御宝阁走了出来，他几乎花光了自己的所有元晶，不过在他看来，元晶就是需要花在关键地方，绝对不算浪费！从坊市中转了两圈之后，陈子晶悄悄从坊市的后面绕路向门派赶去。


第044章 再次突破！

　　回门派的路并不太远，只需半日即可，天略凉，山中冷风吹来给人一种刺骨之感。当陈子晶走进一片安静的树林之时，突然一声冷喝在侧前方响了起来：“这位兄台别走了，我们哥几个可是追了你很久了！”

　　陈子晶心里猛然一惊，立刻转头看了过去，同时心里暗道：“自己万般小心，还是放松大意了，居然被有心人发现，还打劫到了自己的头上！看来以后还要更加的提防一些！”

　　只见从侧面的一颗古树后面走出来三个人，为首的是一位黑脸壮汉，此人居然有武徒八重修为！手里提着一把大锤，另外两人，一个武徒七重，一个武徒六重，三人像是看尸体一样的看着陈子晶，嘴里冷笑着让人寒气直冒。

　　陈子晶立刻冷静了下来，但是表面上却显得慌张异常，双手颤抖着将手中的宝剑交出来，用略带哭腔的声音说道：“各位大哥我将自己刚买的宝剑交出来，请看在我年纪小的份上，放我一条生路吧……”

　　几位大汉眼神一亮！更是一阵得意，眼中射出了贪婪的目光，一看这宝剑的剑鞘就知道不是凡品。

　　为首的黑脸大汉走了过来道：“你当我们不知道么？早就看到你腰上的乾坤袋了！立刻把你的乾坤袋也放在地上！兴许我们哥几个高兴放你一马也未可知！小小的武徒三层修为，你家族长辈也敢让你单独出来购买法器，这可真是只大肥羊啊！哈哈哈！”

　　看着陈子晶脸色煞白，嘴唇发青，托着宝剑的手控制不住的颤抖，几位大汉心情甚好！忍不住的一阵狂笑！可就在黑脸大汉走近陈子晶面前时，异状却突然发生了！

　　只见陈子晶突然眼神一闪，抬头看着黑脸大汉嘲讽般的一笑，还没等大汉反应过来，手中的长剑已经出窍并刺了出去！

　　黑脸大汉连忙后退，但是寒月剑有冰霜效果，一股寒气透过大汉全身，迟缓了他的动作，陈子晶借势往前冲，一剑削下！

　　“噗嗤！”黑脸大汉的半个脑袋瞬间就被砍了下来！这些动作只发生在一瞬间，其他两名大汉立刻楞在了原地，眼看自己的老大被砍了脑袋，全身汗毛都炸了起来！马上意识到了不对！

　　“不好！点子扎手！”二人惊慌间转身就准备逃跑，陈子晶怎么可能给他们机会，脚尖一点！闪身朝那练体七层武者冲了过去！同时手里的长剑一剑便刺了过去，对方显然经验丰富，挥手一刀挡住了陈子晶的剑势。

　　但他们都是对寒月宝剑的威力估计不足，另外也被陈子晶的修为骗了，巨龙血脉的强大练体效果，以及陈子晶功法带来的强大身体元气，哪里是普通武者可以比的了的？大汉手里的长剑立刻被震脱了手，一股寒流同时袭遍全身！随后只听见眼前长剑破风声一响，就人事不知了。

　　陈子晶看了一眼地上大汉的尸体，一刻也不耽误，转身朝那练体六层修为的武者追去，绝不能放走任何一个看到自己的人！

　　在陈子晶的追击下，剩下的那位大汉根本无法走脱，看着拦在自己身前的陈子晶，干脆跪在了地上求饶道：“这位大爷，小的们有眼不识泰山！冲撞了大爷，还请您大人不记小人过，放我一马吧……！”

　　陈子晶年纪不大但早已经历过数次的生死拼杀，不可能被对方几句花言巧语就唬住，像这种无恶不做的抢匪，留下就是个祸害！大汉直接被陈子晶一剑刺杀在当场，没有任何反抗的机会。

　　定了定神，陈子晶开始整理起三个人的乾坤袋，同时引火将三人尸体烧成了灰，看着手里的乾坤袋，他摇了摇头感叹道：“看来这三人经常做杀人夺宝的买卖，加一起身上光二级元晶居然就有三千多，还有各种数不清的丹药和宝物，不过这里到是没有什么适合我的，以后再找机会卖掉吧……”

　　陈子晶并不准备再回坊市，那样就太引人注目了，他的目的已经达到，于是飞快的回到了门派中，继续闭关修炼了起来。

　　这就是陈子晶的性格，并不是没有人想要与他交好，但是大家根本没有机会，用别人的话来说，他就是个年纪非常小的苦修之士，眼中除了修炼其它都不上心。

　　回到自己房间，陈子晶先将小宝叫了过来，从身上拿出宠物袋，小宝最初看着这黑黑的袋子十分抵触！但是被陈子晶连哄带骗的放进去之后，自此居然喜欢上了这里，宠物袋里的空间十分巨大，里面各种物品俱全，温湿度永远都保持最舒适的水平，逆兽宗作为专攻妖兽的宗门在这方面还是极为讲究的。

　　正在这一人一兽其乐融融之际，在阔剑峰的一处院落里，周世宏暴怒的将一盏茶杯摔碎在了地上！发出了“啪！”的一声脆响！

　　“哼！让你们去调查陈子晶的行踪，你们给我耗了这么久都没有消息！要是再搜不到任何确切信息，你们的狗腿就别想再要了！”

　　只见其下首站着两名年轻弟子，二人居然全都是丹药峰的新弟子！此时他们两个人双眼中流露出了强烈的恐惧，哆哆嗦嗦的苦声道：“周师兄……不是我们不努力，那陈子晶的行踪实在不定，时而一闭关就是数周！时而突然出门，也不知道去处，上次做了一个任务居然就走了一个月……我们不可能天天堵在他的门口啊……”

　　“我不管！你们要是再弄不到他的确切行踪，有你们好看的！”周世宏说罢，也不管二人那愁苦的表情，直接甩手送客！

　　二人你看看我，我看看你，尽管一脸的愁容，也只得转身告退……

　　一周之后，陈子晶在外人眼里顺利的将修为提升到了练体六重，这种速度在外人来看，还算较快的，要知道徐灵儿三人，到现在还在练体四、五重之间挣扎，修为增长越往上越慢，练体六重在丹药峰新弟子中已经算是顶尖的了。

　　“今晚就好好修炼争取一下进入练体八重吧，到时候开始为练体九重和进阶武师做准备了！”陈子晶此时坐在自己房间的蒲团上默默思考着。

　　首先他调整好了自己的心情，将身体各方面恢复到最佳状态，而后坐在一个药桶里，这是一个调制而成的柔性汤药，名叫太乙行气散，是他高价从门派里获得的，几乎花掉了他之前为门派做任务所积累的全部积分，这种药散可以引导元气有效的运转，改善人体条件，并且助人突破瓶颈。

　　另外，陈子晶吞下了一枚中品韵体丹，这是他最近才开始炼制的丹药，成功的利用逆天小鼎用本应是下品的材料练制成为中品丹药，如果让人们知道这件事，恐怕全大陆的高手追杀至天涯海角也会将陈子晶的小鼎抢夺过来。

　　时间一分一秒的过去，随着元气在体内被太乙行气散有效的引导及高速运转作用下，中品韵体丹的药效也随之在陈子晶体内爆发！这种丹药所蕴含的精纯元气非常的庞大！

　　元气的瞬间爆发差点让陈子晶吐出血来，不过在九锻混元法决的强力运转之下，以及太乙行气散和陈子晶的强大毅力的双重压制下，被逐渐的引导进丹田和四肢百骸。

　　陈子晶在强烈的元气的冲击下咬牙坚持着，只见他紧紧攥握的手掌发出咯吱咯吱的声音，依然可以让人想象出他现在所承受的折磨。

　　同时，保留在他身体细胞内的芙蓉金丝果以及龙血练身果的药效此时缓缓运转了起来，这次突破也将这些药效再次释放出了一部分，强化着陈子晶的肉身。

　　“每次突破瓶颈都要经受一次痛苦，武者果然是逆天而行，想要成功必须忍受步步磨难……”陈子晶一边引导周身元气运转，同时咬牙辅助身体内各种灵药药效的吸收。

　　“自己身体里的芙蓉金丝果和龙血练身果互相之间居然可以相辅相成……这倒是意想不到的结果。”经过半个时辰的煎熬，陈子晶此时突然感受到了体内两种灵果药效居然由于自己的突破催化而在细胞内发生了融合，在强化自身身体强度的同时，居然产生了柔化以及相互催发的作用！这意味着以后他走路睡觉自己的身体强度都会缓慢的增长，虽然效果不明显，但是经不住天长日久啊！

　　“咯吱！咯吱！”陈子晶在一边突破一边咬牙承受痛苦的同时，心情却是极为兴奋，毕竟拥有了这么大的优势，摊到哪位武者身上都会狂喜异常的！况且，疼痛他早就习惯了，这种程度的痛苦对他不算什么事，想想自己哪次实力增强时，不是让自己痛苦的想要疯掉？

　　不过好在这段时间没有持续很久，随着“噼啪”一阵轻响，陈子晶成功的进阶到了武徒八层！不到十二岁的陈子晶进阶到武徒八层，这在天运宗里如果说出去的话，恐怕会惊掉所有人的下巴，尤其是以炼丹为主的丹药峰，陈子晶简直就是个怪物。

　　“幸亏准备的比较充分，不然就算丹药品质再高，也不代表万事无忧”陈子晶嘴里念叨着，在修炼上面就算有师门长辈提供经验，有丹药辅助也并不代表万事无忧，每一步每一刻都是万丈深渊。

　　此刻的陈子晶感觉到浑身充满了力量，身体内蕴含的元气量超过了过去数倍，强大的力量带给了他仿佛可以撕山裂地的错觉。

　　“呼……这次进阶虽然经历了痛苦，好在还算顺利，武徒八层……只要在武技上再加大修行，估计武师以下没有人会是我的对手了！”

　　“嘭！”他现在轻轻一挥手就是一声气爆响起！看着自己的身体，陈子晶露出了满意的笑容。

　　这是普通练体八层武者难以做到的，现在他身体里的元气蕴含量恐怕已经相当于练体九层巅峰，而且随着时间的增长这种差距恐怕还会越来越大，毕竟他现在还无法开辟所有的身体细胞储备元气。

　　第二天清晨，陈子晶从自己的小院里走出来，他将自己的修为调整到武徒六层，迈步走向丹药峰的弟子堂聆听传道。

　　“陈师兄，你的修为竟然达到了武徒六层了，可喜可贺啊！”一名弟子显然看出了陈子晶现在的“修为”，一脸谄媚之色的拱手祝贺道，现在陈子晶也是丹药峰的一大强人了。

　　其他弟子也看出了陈子晶的修为，纷纷拱手祝贺，其中居然有李虎在内，这小子修为已经到了武徒四层，想来再过一些时日就可以考虑冲击五层了。

　　“恭喜啊！陈师兄，本来我以为已经就快要追上你了，没想到你还是快了我们数步，居然这么早就进入到武徒六层了。”李虎既羡慕又感叹的说道。

　　陈子晶和蔼的笑答道：“呵呵，哪里，刚刚侥幸冲击成功而已，看你马上要冲击五层了，到时我也只比你略高了一层而已，你资质优秀，将来只要努力修行，想来早晚会超过我的。”

　　李虎沮丧的说道：“陈师兄你就别安慰我了，我看哪怕修为接近你，对我来说都是千难万难……”


第045章 拜见峰主

　　“咳！咳！”弟子堂上的传功长老轻咳了一声，所有的弟子立刻停止了交谈，他们明白这是长老准备要开始传道了，大家当然不敢再有所喧哗，毕竟这对修为提升有着巨大的好处，而且也没有人敢去得罪传功长老，人家就算不会记仇但这也对自己的名声极其不利。

　　长老首先按例讲了一些武道上的知识，而后根据武徒修为弟子的修行情况，将常见的一些问题首先做了讲解，这让在场的弟子们极为受教，随后便是弟子提问的时间。

　　陈子晶率先提问道：“长老，弟子想请问一些武徒在进阶武师方面的问题，请问在晋升的过程中会有哪些可能出现的危险和容易造成失败的地方？”

　　这次陈子晶着重问的如何晋升武师的问题，长老虽然觉得他有些好高骛远，但是也没有多说其他什么，一一做了解答。

　　其它弟子也有一些心态虚浮之人，问了一些关于武徒晋升武师过程中的问题，长老在回答时，陈子晶同样竖起了耳朵去听，对于其中的内容一个字不差的全部印入了脑海里。

　　一场授课下来，陈子晶感觉自己收获极为巨大！这是他每次都不会错过弟子堂讲经传道的原因，这也是他进入宗门最想要得到的东西，那便是获得前辈的经验和讲解。

　　陈子晶到达了武徒六层的消息很快被上层所关注，按照规矩在门派年满一年，并且达到了武徒六层以上的弟子，除了门派的基本任务外，会被安排一次外出执行任务，这种任务可好可坏，有的是杀敌侦查，有的是去看看门派产业，总之只有你想不到的，没有门派任务没有的。

　　丹药峰，陈子晶刚刚接到门派的通知要求他去中枢峰接取门派的外派任务后，此时他坐在自己的房间内暗暗自语道：“自己目前有了武徒八层的修为，而等到冲击武徒九层还有段时间，短期内是不用考虑了，而自己有各种法宝，无论遇到什么危险，相信还是可以应付自如的，只有到了外面开拓眼界，自己的心境等各方面条件才会更加圆满，对将来自己的成长也十分重要……”

　　他在有了这种想法之后，牙关轻咬，眼神一凝，便定下了主意。

　　不过在领取任务之前，陈子晶先朝丹药峰峰主王御火的洞府所在走去，他要拜见一下丹药峰自己的这位顶头上司。

　　自从他入峰以来因为只是新弟子，王御火没有给与他们任何指点，但是委派给陈子晶等优秀弟子传授日常炼丹技巧的师傅，显然经验修为要优于其他弟子。因为王御火对于这批招来的新弟子满意的很少，陈子晶在这群弟子中修为最高，所以多多少少还是受到了一定的照顾。

　　当然，这不包括此次丹药峰新弟子之中特招来的两名弟子，那是王御火专门培养用来战斗的武者，毕竟丹药峰不能全部都是炼丹的丹师啊！那久而久之会变成宗门的后勤大队了。

　　此时王御火正在一脸阴郁的坐在自己的长椅上，不知道因为什么事，嘴里咬牙骂着：“这群混蛋！门派早晚会被你们搞乱掉！也不知道太上大长老怎么想的！”

　　显然王御火在宗门的斗争中吃了亏，正坐在自己的椅子上怄气，但是高层的斗争和陈子晶没有任何关系。

　　门口的小童向王御火禀报了陈子晶拜见自己的事，本来谁都不想见的王御火一听是陈子晶，脸色略微好了一些，让小童将陈子晶带了进来。

　　陈子晶跟在小童后面，慢慢走进了王御火的住所，一进入内门立刻感觉到了浓郁的元气扑面而来，到处有灵草仙果种植在庭院里，甚至还有一些灵兽仙鹤在四处走动，一副仙家风范，这里显然拥有一个小聚元阵，将原本的元气进行了提纯和凝聚，在这里无论是修炼还是种植灵草都会事半而功倍！

　　“别四处看了，赶快进来吧！”一个威严中略带一丝柔和的声音传到陈子晶的耳朵里，陈子晶听到后立刻朝正房走去。

　　“弟子陈子晶特来拜见王峰主！弟子准备领取宗们的外派任务，所以此次特来向峰主辞行。”陈子晶进入正房后，立刻看到了居中正襟危坐的王御火，赶紧上前两步毕恭毕敬的朝王御火行礼道。

　　王御火满意的点了点头道：“嗯，很好！练体六层的修为，你已经可以出去参加门派的委派任务了！”

　　他深深看了眼陈子晶继续说道：“自从你们进入门派以来，我这位峰主也没有提供过太多的支持，因为这是有规矩的，新弟子进来作为峰主不可以提供过多支持，万事都只能靠自己，除非能成为核心弟子或亲传弟子！”

　　“弟子一定努力成为核心弟子！”陈子晶认真的回道，但心里其实压根对这个不感兴趣，核心弟子可以获得宗门特殊照顾，尤其是得到更多资源，但是陈子晶并不缺资源。

　　王御火显然很满意陈子晶的态度，但却微微皱眉提醒道：“你年纪小，成为核心弟子修为显然还不够，但你的修为进展却不慢，在这批弟子里你是非常拔尖的，但我听说你的资质一般，希望你能夯实基础，这样对于以后修为的持续进展更加有利。”

　　陈子晶显然没想到王御火居然认为他的基础有些不牢固，这王御火哪里知道陈子晶的实际修为更加恐怖？而且身具巨龙血脉，功力凝厚到了一定的程度，当然陈子晶自己是绝对不会将这种事说出来的。

　　于是，赶紧假装受教的说道：“谢峰主的厚爱，弟子一定努力修行！争取尽可能的夯实基础，进入核心弟子之中，最终争取早日进阶到高阶武者的行列！”

　　其实他心里却在暗暗嘀咕，“核心弟子也会受更多人关注，到时候自己去不去做，还需要再考虑考虑，自己身怀那么多秘密，低调比追求那些芝麻般的利益和虚名要更加实在！”

　　当然，如果让王御火知道陈子晶的真实修为是武徒八层的话，恐怕他一定会吓掉下巴，而后直接把陈子晶引荐给太上大长老，或是将其好好研究一番！因为那太不正常了，当然他身藏逆天小鼎的秘密也就会因此而被人发现。

　　此时，王御火咳嗽了一声，沉声提醒道：“这宗门委派任务，可能是没有任何危险的，也可能风险无数，总之没有门派的保护，你还需要有各种护身的手段，我再送你一次去藏经阁修行武技的机会，另外这里有几件我早年所用的法器，现在早以用不上了，你可以选择一件。”王御火将一块令牌抛给陈子晶，而后从自己的乾坤袋中掏出了几件法器。

　　陈子晶将令牌收入自己的怀中，抬头仔细看了看这些法器，其中有宝剑、有护盾、也有其他各种辅助法器，陈子晶仔细的看了一遍又一遍，王御火也不打扰他，静静的等待着。

　　突然！陈子晶眼睛一亮，毫不犹豫的指了指其中唯一的一件舟型法器。

　　王御火看后点头笑道：“你这小子到真会选，这灵舟名曰‘飘渺’，是难得的精品，武徒阶层还无法飞行，此舟确可以解决这个问题，虽然比较消耗元气，但是已经十分难得了！而且此舟在逃生方面还有极其独到之处，以后你就会明白的。”

　　说罢，将灵舟缥缈抛到了陈子晶的手中，但从其表情来看这老头子多少还是有些肉疼的。

　　陈子晶才不会怕元气消耗的问题，他本身就有远超同阶的元气量，这飞舟回去练化并操作熟练了之后，在自己以后赶路以及战斗的过程中都能够发挥出巨大的作用。

　　“多谢王峰主赏赐！弟子一定努力完成宗门任务，绝不会给王峰主以及丹药峰众师兄弟们丢脸！”陈子晶朝王御火拱手谢道。

　　王御火在听到这话后，嘴角微笑的点了点头。

　　随后说道：“好了，你还是赶快去中枢峰领取任务吧，我在这里等待你顺利完成任务的好消息。”

　　陈子晶告别了王御火之后，徒步赶去了中枢峰，他还没时间炼化缥缈灵舟，而是选择先去领取宗门任务，以及再学习一门武技，正当陈子晶快要走到中枢峰山脚之时，一道刺耳的声音突然响了起来！

　　“呵呵，陈子晶啊，我可是找了你很久了！没想到你次次都能够故意的躲避掉我！但这次你可跑不了了！”

　　陈子晶正想赶去中枢峰，突然被一个脸色发白嘴唇很薄的男子将自己拦住，此人眼神极为阴冷，嘴角略带一丝狂傲，不是周世宏还能是谁！？这小子可是费尽心思等待陈子晶从丹药峰下来，刚听手下人传信说陈子晶从丹药峰下来，于是他立刻就赶了过来。

　　“哦？不知道这位师兄找在下何事？”陈子晶停下脚步，微笑着朝周世宏拱了拱手道，丝毫不为对方的狂傲和嚣张所动。


第046章 暴打周世宏

　　周世宏恶狠狠的瞪着陈子晶道：“哼！少装蒜！我就是找了你很久的周世宏，想来你应该听过我！你们丹药峰新弟子中只有你敢和我明着对着干，没想到你在丹药峰躲藏了这么久不下来！区区练体六重修为，也敢违抗我的话！我看你是活得不耐烦了！”

　　陈子晶玩味的看着他，轻轻笑道：“你是狂妄自大到不知道姓什么了？居然敢一而再再而三的打劫我丹药峰的新弟子，到了现在居然还不知道收手！就不怕阴沟里翻船？”

　　“居然敢教训我！你算什么东西？一会儿挑断你的四肢，让你生不如死！”周世宏眼看陈子晶居然还敢教训自己，简直不敢相信自己的耳朵！只见他眼珠瞪的滚圆，立刻脑羞成怒的骂道。

　　“既然你亲自过来找死，那好！我就领教领教周师兄的功夫吧！”陈子晶不再和对方废话，抬手双指一点，一道破风声就朝着周世宏的面门而去。

　　周世宏看陈子晶不但敢顶撞自己，居然还敢抢先出手攻击，怒声骂道：“好大的胆子！居然敢朝我动手！这等指力也敢……呃……？”原本狂傲的他突然发现射向自己的指力有些不对。

　　只听这道指风如利箭一般发出了一声厉啸！引的地上尘土乱飞，让人闻之色变！

　　尽管周世宏发现了异状，并且立刻全力闪躲，但陈子晶的这一指依然点中了他的肩膀，劲力一下就透体而出。

　　“噗！”的一声！一口鲜血从周世宏的嘴里喷了出来，向后身子猛然倒飞，狠狠的摔在了地上！随后他只感觉自己眼睛一黑。

　　“混蛋！你朝我眼里撒了什么！？”周世宏此刻感觉到眼里被人洒了异物，极其难受，立刻大声骂道。原来陈子晶抓了把沙子撒了周世宏的眼睛，而对方完全没来的及用元气防备，结果一下子就上了套。

　　但是随之而来的拳打脚踢已经容不得他再去考虑自己的眼睛，他现在只能双手抱头蜷缩在地上，陈子晶用市井打架的方式对周世宏一阵猛捶！

　　现在二人哪里还有什么武者的样子？周世宏尽管眼睛很快无碍，但是已经被陈子晶近身骑在了身上！

　　四周刷刷的刮着微风，树枝在微风下轻轻的摇逸，此时在远处的树上正趴着两个人，正是为周世宏送信的两名丹药峰弟子，这二人看着眼前的情景，吓的浑身哆嗦，就差尿裤子了。

　　“这陈子晶居然如此厉害！将周师兄都制住了！这回不管怎么样，都没我们的好了……要是让他知道是我们送信的，咱俩可就惨了……”

　　“不会吧……周师兄不说，咱俩就不会有事的。”

　　“这可说不准呐……我看这陈子晶简直就是个怪物！”

　　二人脸色发青的看着前方，而陈子晶此时却像街面的地痞流氓一般，揍的周世宏躺在地上发出“哎呦！哎呦！啊！”的一阵杀猪般鬼叫。

　　这小子哪里是陈子晶这武徒八层同时拥有巨龙血脉怪物的对手？一旦被近身连一点反抗的余力都没有……尽管一开始竭力的想过出拳反击，但那简直跟蚊子叮一般，对陈子晶一点用处也没有，很快这小子在地上便一动不动了。

　　“啪！啪！啪！啪！……！”此时，陈子晶的嘴巴子依然像不要钱似的招呼在了这平时狂傲无比的小子脸上！

　　周世宏的脸不一会儿便肿的整个比包子还要圆……此时远处在树上偷偷观瞧的两个小子已经忍不住的用手挡住了自己发青的脸，全身一阵一阵的哆嗦着。

　　“呼……真是解气啊……看来还是以前在街面上打架的方法最解气！”一顿暴打之后，陈子晶拍了拍双手，大大的吐了一口气，心情瞬间舒爽了很多。

　　而地上的周世宏只能“哎呦……哎呦……”的低吟着，显然伤的极重。

　　陈子晶看了看地上的周世宏，露出了一脸天真的表情，拱手说到：“多谢周师兄在此地等了我这么久，让在下对自己的拳脚功夫更加自信了！”

　　“噗！”

　　周世宏听到此话一口鲜血喷出！而后直接昏了过去……当然他的乾坤袋也同样遭受到了洗劫，这次陈子晶获得的资源更加的庞大！

　　打劫完这小子的乾坤袋，陈子晶转头朝着远处的树上看去，发出一道冷哼声！在树上的那两个小子见此眼神一凝！差点从树上摔下去！其中一个小子甚至都尿了裤子。

　　“坏了！那陈子晶发现我们了！怎么办？以后他绝对不会放过我们的！这下估计小命都不保了！”

　　“怎么办？我怎么知道！不管了……一会儿我就去申请退派！”

　　“别啊……！”

　　“别？小命重要还是门派重要！？你不去我去！”

　　“不！不！我和你一起去！”

　　陈子晶此时正迈着步伐，悠闲的溜溜达达朝中枢峰走去，同时心里暗道：“刚才那边树上飞来的乌鸦呱呱叫的真是吵人，要不是我用内劲冷哼一声，估计还没完没了的鼓噪不已！”

　　……

　　估计那退派的俩小子要是听到这话，想死的心都有了……可惜这两个人实在做贼心虚，连听的机会都没有就此被吓的离派逃跑了……

　　中枢峰今天的人不是特别多，陈子晶“神清气爽”的来到了宗门发布任务的地方，朝当班的执事拱手道：“这位师兄，在下陈子晶，是丹药峰弟子，我已经达到了练体六层，希望可以领取宗门委派的任务！”

　　“哦？你就是陈子晶？居然达到了武徒六层！”当班的执事抬起眼撇了撇陈子晶。

　　陈子晶看着这位执事的表情，感觉到了对方的一丝不善，但是又不知道问题出在了哪里，愣了楞后赶紧从腰间拿出了三十块二级元晶递了上去。

　　当班的执事眼睛一亮，但是随后咬牙道：“拿走拿走！你当我是什么人了？分配什么任务，完全是随机的！你赶上了什么就是什么！”

　　执事随后又道：“这里有一个任务，我宗在平渊国东北部的‘安会城’有一些产业，阔剑峰的于师兄就是那里的总护卫，据他说最近那里经常出现一些魔道人物，你这次就去那里帮助一下于师兄吧！时限为期一年！”

　　陈子晶眼看对方和自己没的谈的架势，也不再多说什么，笑了笑拿起任务令牌转身离去。

　　执事脸色疑惑的看了看陈子晶离去的方向，轻声嘟囔道：“哼，周世宏托我办的事我是办了，这个人情还完也就不欠那小子什么，希望这个陈子晶命大，可以在阔剑峰于师兄的手下活命……不过……今天周世宏不是准备亲自去收拾陈子晶的么？难道没有碰到？”

　　陈子晶此时则看着手里的任务令牌，冷笑道：“原来都是阔剑峰的人，余师兄？不知道我的真实修为到时候倒霉的是谁还不知道！”，随后再次朝宗门藏经阁走去。

　　陈子晶凭借令牌进入了藏经阁，他早就分析妥当，武功招式以及内功心法他都有了，现在缺少的是一部好的遁术。

　　门口的长老看着陈子晶这位曾经取走过九锻混元法决的弟子居然又出现在了藏经阁，眼神一阵的疑惑，核查下发现这小子居然确实取得了一枚令牌，但是他并没有多说什么，这是规矩，只要得到了令牌便可以再次进入藏经阁一次。

　　站在藏经阁收藏遁法玉简的架子旁，陈子晶的眉头紧皱，一枚枚的查看了起来。

　　“五行遁法？太过困难了，不是一日两日可以学会的，嗯……这部天罗步看起来不错，但是并不是多么高级的武学……”

　　陈子晶基本上浏览了全部的遁术功法，终于眼光停留在了一部叫做迷影匿踪术的玉简上：“迷影匿踪术……早期沿海匪道功法，悍匪石通天被沿海门派围剿，遗留下的一套法决，除遁术外还包含整套的野外匿踪及易容……”

　　陈子晶在读到这里之后，眼睛猛然一亮！伸手将这件玉简握在手里，他可以说毫不犹豫的选择了此套法决。

　　“啪！”

　　此时阔剑峰的一处阁楼里，周世宏瞪着通红的双眼，浑身上下全都绑着雪白的纱布，此时他将手里的一个茶杯狠狠的摔在了地上！发出了一声脆响！牙齿差点在其嘴里被咬碎掉！

　　“陈子晶！这次我要将你碎尸万段！来人！去打听一下我哥最近出关没有！？另外再把王执事找来，问问他给陈子晶安排了什么任务！”周世宏牙关咬的咯嘣咯嘣响，同时用力的朝门外吼了一嗓子。

　　而此时陈子晶早已离开了藏经阁，登记并领取完迷影匿踪术后，便回到了自己的院子，练化了缥缈灵舟后，开始修行起了这迷影匿踪术，这种术法对于武者修行起来并不难，只是数个时辰，他便基本掌握了。

　　陈子晶此时已经变成了一个面部枯黄的老者，拿着镜子看到自己的脸后，喃喃自语道：“迷影匿踪术中的遁法品阶只能算是中上，但是野外匿踪术及其易容术到是神妙异常！这部功法选的真是值得！”。

　　实际上这种术法再奇妙但对于武者来说也属于下九流，所以大部分门派中人是不屑于练习这种野外躲藏以及偷袭的术法的，在他们的意识里这不是高傲的武者应该采取的手段，但陈子晶乃是市井出身，并且他也是个实用主义者，抛开其它因素就冲这术法中的易容术他就一定要学！

　　高阶武者可以根据气息对人进行分辨，所以就算易容术再高明也没人愿意学习，因为根本掩藏不住，但是陈子晶不同，配合起他的九煅混元功法可以完全掩去和改变自身的气息，这易容术就是杀人越货的宝术啊！傻子才不学呢！

　　一天过后，陈子晶没有任何停留直接离开了门派。向山门外的巡视守卫出示了自己的任务令牌后，便坐着缥缈灵舟摇摇晃晃的向山门外飞去，他的时间比较充裕，所以并没有立刻赶往会安城，而是先到了宗门外的坊市将自己多余的灵药等等分批出售掉。

　　另外，陈子晶采购了一些其它的疗伤药品，以及神行符等保命符篆，甚至买到了一张珍贵的土遁符，可以在地下潜行半个时辰，这种符篆制作极其困难，每张都价值不菲，而且往往有价无市，所以让陈子晶购买到也有一定的运气成分。

　　购买完一些重要物品后，陈子晶找到了御宝阁的王老板，并从他手里淘到了一套乾坤五行阵，此种阵法价格昂贵，一般用作洞府的防御以及警戒之用，只有练体巅峰以上的人才会选择这种阵法，甚至一些初级武师也还会使用此种阵法，毕竟更高级的阵法已经很难在一般的坊市中买的到了。

　　在收购完自己所需的各种物资后，陈子晶在坊市内绕了几个弯，同时根据迷影匿踪易容术简单变换了几次形貌，在确定没人跟踪后，拿出了缥缈灵舟离开坊市，朝此次任务目的地安会城赶去。

　　“本以为需要在一周以上才能赶到安会城，没想到使用灵舟一天半左右就快到达目的地了……”陈子晶座在自己的缥缈灵舟上思咐道，心情十分不错，自己一路上过来相当的顺利，虽然这东西略有些耗费元气，但这对他来说不是什么大问题。

　　眼看安会城就要到了，他提早便落了下来，换了一身普通蓝色便装，将元气完全隐入身体细胞之中，毕竟武者的气息太明显了，他不想刚到这里就被门派驻守的武者注意。


第047章 安会城

　　安会城属于天运宗下辖的一座小型城市，里面修武者与普通人混居，各种武者以及凡人所开的店铺林立，当然好的位置一定是被修武者所占据。

　　今天入城检查的极为严格，各种小商小贩推着木车在城外排起了长队，这些人有的满脸黝黑叼着根旱烟杆，有的一脸愁苦坐在驴背上，有的面带微笑与人攀谈，还有人满脸不耐与人极为疏远，众生百态在这入城的队伍之中却体现的淋漓尽致。

　　陈子晶排在入城的凡人队伍里，足足半个时辰才轮到他，入城守卫是几名初阶武徒，一般情况下入城是需要缴纳一点“孝敬”的，但为首的大汉见陈子晶年纪如此小，并没有多加为难。

　　当然，并不是守卫的心好，而是后面有各种推着车的商户，那才是油水足且需要重点“关照”的对象。

　　进入城中，陈子晶四处的逛了起来，此地建筑以木质结构为主，到处都是各种商铺，商品也是琳琅满目，各种叫卖声络绎不绝。

　　“百木花！只要十块二级元晶一两！快来看啊！”

　　“淬体丹！二十二级元晶一颗！有要的武者到这里来，数量有限欲购从速！”

　　“胭脂粉，上品胭脂粉了！可保女武者一年内容颜不老！”

　　……

　　陈子晶在这些琳琅满目的商品之中简直逛花了眼，由于不知道哪些是门派的产业，哪些是其它势力的产业，陈子晶并没有着急进去，而是选择逛了逛凡人店铺，购买了一份安会城的地图，将此处的风土人情好好的了解了一番。

　　期间他居然还碰见了“拍花子”的找上了他，此人将陈子晶当成了一个和大人走散的孩子对待了，对于这种瞎眼的玩意儿，没啥说的，直接被陈子晶引到胡同里打断四肢，给他来个生不如死。

　　“看来自己的年龄还真是容易让人产生误会啊……要是让门派的人知道了此事，非得让人笑话死！”陈子晶无奈的自语道，随后干脆使用易容术改变了自己的外貌，将自己变的稍稍成熟了些。

　　安会城最有名的酒楼便是“何阳楼”，此处酒楼已有近百年历史，当地的美食应有尽有，但是价格也绝不便宜。

　　天已阴，下起了毛毛细雨，吹打着城里的黄杏树轻轻颤抖，此时陈子晶坐在何阳楼的一个靠窗的位置独自品着这里有名的杏香茶。

　　看着远处的景色，他轻轻的叹了口气，念道：“红杏开时，一霎清明雨。浓睡觉来慵不语，惊残好梦无寻处……”闭目抿茶，感受着其中不一样的滋味。

　　“自从习武以来很少有这么悠闲的时刻，居然想起了诗词，要是当初王老头还在，也该让他和我一起喝喝茶，享享清福了，只可惜……”

　　陈子晶沉默了一阵，眼中仿佛有泪水在闪烁，但是不多久他便睁开双眼，深吐了一口气，转头斜眼朝店小二看去，此时并不是饭点，店小二并不忙碌，见陈子晶望了过来，店小二急忙走了过去。

　　“这位小哥不知道有什么吩咐？”店小二轻声的问道，他是个极机灵的人，不然也不会留在这安会城排名第一的酒楼之上。

　　陈子晶从乾坤袋里掏出一块元晶道：“上几个拿手的好菜，这块初级元晶你自己留着”。

　　小二见这位小客人居然如此大方，立刻喜笑颜开的道：“这位小哥您太客气了，无功不受禄，我怎敢随便拿您的元晶？”，虽然如此说，但是手已经向前伸了出去。

　　“你到底要不要？”陈子晶无语的问道，作势要将元晶收起来。

　　小二赶忙喊道：“要！不要是孙子！”说罢一把将元晶揣入怀中生怕再飞出去一般，同时挠着头不好意思的笑着，这个样子着实让陈子晶觉得是啼笑皆非。

　　摇了摇头，看着店小二说道：“这就对了，我给你这元晶不是白给的，你得回答我一些问题”。

　　小二略微有些紧张了起来：“不知客官想问什么问题，有些事我可是……”。

　　“放心，都是可以说的内容，不会让你为难的。”

　　陈子晶摆了摆手，拿起了茶碗轻轻的抿了一口道：“你先把安会城的基本风土人情和我介绍一下吧”。

　　“这个好说，安会城属于天运宗势力范围，城中一小半的武者商铺都是天运宗在经营，包括整个城防在内，人口不到五十万，街道呈棋盘状……”

　　店小二洋洋洒洒的介绍着安会城的基本情况和势力分布，此城属于天运宗所属众多城市中的一座小型城市而已，所以守城者的最高修为仅为武师初期，阔剑峰于杰正是本年的城守。

　　陈子晶继续问道：“我看城门口的守卫如此森严，难道出了什么事了不成？”

　　店小二回道：“这里面事情可就复杂了，得从安会城附近的势力说起，这安会城虽然城小，但是由于其属于天运宗势力范围的最边缘，离魔道六邪之一的‘血鬼宗’所属的‘裂骨城’不远，所以时常在城外甚至城内爆发一定冲突。”

　　“你是说最近正是冲突爆发的时刻？难道双方的高层没有出来制止？”陈子晶眉头一皱的问道。

　　“也不全是，目前只是一些零星冲突，正魔两边都显得比较诡异，可能和天运宗太上大长老寿元将近的消息有所关联，‘血鬼宗’可能有点蠢蠢欲动了。”店小二自己臆断道，但是他反而不担心什么，毕竟两城的武者怎么冲突一般都不会对凡人动手的。

　　二人又聊了有一阵子，陈子晶基本将城内及附近的情况摸得八九不离十，看看时间不短了，于是抬手道：“小二哥，多谢了！”

　　他起身轻轻将饭钱放在桌子上，抬腿离开了何阳楼，朝城卫府走去。

　　城卫府位于安会城东北方向，占地广阔，安会城不设城主，最高管理者为守卫长，每位守卫长都是天运宗派驻，最短期限为一年，时间由门派高层根据需要及管理者的能力自由定立。

　　虽然只是一个小城的守卫长，但是由于城里产业众多，油水绝对不少，对于武师及武徒修为的人来说那绝对算是的肥肉中的肥肉！所以基本上每位守卫长都是门派势力争斗妥协的结果，都有着自己的师承背景。

　　此时，安会城城守府外一名守卫大声的朝着一个年纪不大的青年喝问道：“站住！你是什么人？跑到城守府来做什么！？”。

　　来人正是易容后的陈子晶，话不多说陈子晶伸手将自己的任务令牌抛到守卫的手上，守卫看了眼令牌，将其贴在脑门之上，片刻后立刻低声道：“原来是天运宗新派来历练的武者，恕在下无理，我这就向守卫长通报！”

　　陈子晶乃是天运宗的正牌弟子，守卫在得知陈子晶修为达到了武徒六层，是被门派派出来完成任务的新弟子后，态度立刻来了个一百八十度大转弯，谄媚的将陈子晶安抚好，转身向府内跑去。

　　不一会儿守卫就跑了出来，点头哈腰的说道：“小兄弟请到内堂稍坐，守卫长马上就到。”随后带领陈子晶朝内堂走去。

　　还没走到内堂，陈子晶便听见一声豪爽的大笑：“原来是陈老弟来了，恕在下不知，有失远迎啊！”

　　只见一名中年壮汉从府内走了出来，此人身材高瘦，古铜色皮肤。一脸的胡子，双眼眨动间一股精明之气便闪现出来，此人居然有武师初期修为！

　　陈子晶此时心里极为疑惑：“想来此人就是守卫长于杰了，他是阔剑峰的人，应该会对自己百般刁难的，怎么一上来还亲自迎接自己了？”心里立刻警惕了起来。

　　但是他脸上并没有表现出来，而是客气的回礼道：“不敢不敢，想来这位前辈便是我天运宗的守卫长于杰了，小弟我初来乍到，有很多不懂的地方，还请前辈多多关照！”

　　“哈哈，哪里哪里，快进里屋说话吧！”于杰爽朗的将陈子晶引到了内堂。

　　只见内堂宽敞阔气，装饰的古色古香，仆人侍女分立两侧，随时等候召唤，二人分宾主落座，屋内的侍女立刻款款的沏上了一杯香茶，屋内立刻茶香四溢。

　　“怎么样？陈老弟来到我这安会城感觉如何？虽然我们这儿城小，但是五脏俱全啊，你手里的茶可是我们这里的顶级特产‘凤须’，水也是城外玉霄山的山泉水，沏出的茶飘香四溢十分难得的。”大汉得意的向陈子晶介绍着。

　　陈子晶连忙拱手道：“多谢余前辈的照拂，小弟来这里是为了完成宗门守卫任务的，您还是先给我分配任务吧，这样的享受小弟可承受不起。”

　　余杰摆了摆手笑道：“不瞒你说，我这里正缺少人手，能用的到的全部都有各自的事情，想来你是听说了，我们时常与‘血鬼宗’发生冲突，可是最近冲突越来越频繁，而我们在‘裂骨城’的探子也都无法传回有用的情报，不知道发生了什么，所以我希望将你安排到暗卫营，专门负责打探各种情报，想来陈老弟一定可以顺利完成任务的。”

　　陈子晶心里暗道：“果然！这姓余的先给了我一通的关照，待我像是多年的老友一般，然后再给我分配任务，让我根本无法拒绝，这是想把我往狼窝里推呢……”

　　想罢，立刻眉头一皱的回道：“余大哥分配这么重要的任务，小弟真是诚惶诚恐，就怕自己的修为不够，无法完成这个任务而耽误了宗门的计划……”

　　余杰豪气的摆了摆手道：“哪里？小老弟年纪轻轻，修为已经达到武徒六层，在整个暗卫营也是修为非常高的了，这个年纪将来进阶武师的话，想来机会也十分的大，我相信老弟一定可以完成任务的！”

　　余杰根本不给陈子晶任何推脱的机会，而陈子晶所在的位置也容不得他多做推脱。


第048章 暗卫营

　　尽管百般不情愿，但陈子晶也不好表现出来，好在自己的实力在武徒修为中足够强大，相信还是有自保之力的，于是谦逊的朝余杰拱手道：“既然如此，在下自当为门派出力！不过还请余前辈尽可能的给予支持。”

　　余杰看陈子晶居然这么痛快的就答应了，表情一滞，但很快大笑道：“老弟果然痛快！既然如此那老弟就能者多劳了！在下一定会全力支持老弟的。”

　　陈子晶立刻说道：“既然如此，眼下我就有一件事想求余大哥帮忙”。

　　他这一句话差点没将余杰给噎着！心里暗道：“这么快就来了！？”

　　但是余杰也只能顺着陈子晶的话说道：“呃……既然如此，老弟尽管说吧。”同时暗中警惕的看着对方，显然没想到这陈子晶如此快就要提条件。

　　陈子晶根本没注意似的朗声说道：“这次裂骨城探子无法得到任何情报，说明对方采取了严密的手段，甚至很多探子可能已经被发现，在下到时恐怕也会面临同样的麻烦，所以想请老哥将城中的烈焰丸赠送在下二十颗，以求在关键时刻能够自保。”

　　说完，便静静的看着余杰。

　　而此时的余杰则是脸色黑的吓人，他心里咬牙道：“这陈子晶年纪不大，心思到真是够聪明，要价狠的吓人！此子还真是那周世宏的一大劲敌！周家那小子为占便宜居然平白惹了这种人，看来以后少不了要吃大亏……”

　　他哪里知道，那周世宏来之前就已经被陈子晶给揍成了馒头！

　　但是表面上余杰却什么也没有表露出来，而是将头摇个不停的道：“不行！绝对不行！烈焰丸的炼制太过艰难，那可是我城的丹士长期炼制积累下来的，我也没有多少！”

　　随后看了看陈子晶紧皱的眉头，缓声道：“况且你这次是侦察任务，只要小心谨慎些想来不会出什么问题的，再说，如果万一你被抓捕，那烈焰丸就有可能被对方所获，若是从中研究什么来可就不好了。”

　　陈子晶听罢，脸色则是渐渐沉了下来：“原来余老哥不想借‘烈焰丸’就是因为判断在下回不来啊？”

　　余杰愣了愣，连忙摆了摆手道：“老弟这是说的什么话？唉……这样吧我可以给你一枚烈焰丸，也算我送你的见面礼吧。”

　　陈子晶心里明白这是余杰能给出的最大让步了，毕竟对方可是绝对不希望自己有好下场的，现在他把这危险的侦查任务交给自己，一枚烈焰丸将会是保命的一个重要底牌，也是余杰给出的最大妥协。

　　陈子晶假意的沮丧着脸，唉声叹气的说道：“既然如此，小弟也只有将这条命豁出去了！在下这就去暗卫营报道，然后尽快启程。”随后，他朝于杰拱了拱手后起身告辞。

　　不到半刻，余杰身后一个黑影逐渐走了出来，只见此人一身黑衣蒙面，眼神闪烁的看着陈子晶离去的方向，轻声道：“护卫长，我们是不是……？”

　　余杰看了看他，摇头道：“不用，毕竟在安会城里，同派之间谋害一旦暴露将会是大罪，我们只要将陈子晶的画像交到那边去，这小子一样活不长！刚才他的样子记下了没有？”

　　黑衣人听后，轻轻的点了点头，眼神中射出一道寒光。

　　“去吧！”余杰满意的点了点头，摆了摆手道，只见这黑衣人朝余杰拱了拱手，随后便缓缓的退了出去。

　　半日后，陈子晶从暗卫营中走了出来，嘴角带着一抹苦笑。

　　原来暗卫营虽然地位超凡，但真正的成员并不多，暗卫营头领是一位武徒巅峰修为的中年人，绰号血鸽，营中其它人员之间互不认识，而营卫头领血鸽只是给陈子晶进行了简单的登记，说了句认真完成护卫长吩咐的任务后便一句多余的话也没有了。

　　想来像陈子晶这样被护卫长“特殊照顾”的人员，他也是有意的进行了疏远，以免引火烧身，无意得罪了上司可就冤枉了，至于护卫长和这小子之间有什么恩怨和自己没有任何关系。

　　裂骨城和安会城一样是座小型城市，只是血鬼宗所属的一个小势力而已，由于长期和安会城对抗，两座城的关系势同水火，但是实力均衡造成了尽管冲突不断，但基本保持了一定状况下的稳定，最近暂时还没有发生过大规模的争斗。

　　五天后，一个推着小菜车，脸部黝黑的半大孩子出现在了裂骨城城门外，随着等待入城的入流缓缓前进着。

　　“老王头啊，这次我们能顺利的入城卖掉这车青菜么？这城里的规矩我可不太懂啊。”

　　这说话的半大孩子脸色黝黑，明显营养不良的样子，再加上身上蹭的黑一块灰一块的，活脱脱的小乞丐一般，行为举止也显得畏畏缩缩。

　　此人正是易容后的陈子晶，至于他拌成小乞丐，那根本不用学，当初他可就是乞丐头。

　　而他身后的老者则是在路上偶遇救下的一位乡下老汉，姓王，七十六岁高龄，附近王弓山村人，无儿无女，由于无人赡养加上年老体弱，所以晕倒在了田边的荒地上，正巧被陈子晶出城后遇到并顺手救下。

　　这王老汉在感激之下坚持二人要以平辈相称，于是老王头、陈小哥就成为了二人互相之间的称呼，两个人聊天十分投机，王老头一路上自然也看出了陈子晶说话及谈吐的不凡。

　　但他从来也不问什么，这么大年纪早已看破了世事，有个像自己孙子年龄一样大的孩子陪着自己，还能有吃有喝的自己也就够了。

　　但是此时到了裂骨城外的王老汉还是掩饰不住心里的敬畏和恐惧，哆哆嗦嗦的问道：“陈小哥啊……裂骨城和安会城一样，虽说对于咱们凡夫俗子都没有差别，但是这里的人毕竟更加凶恶一些，你干嘛非要跑到这里来卖菜？”王老汉压低声音提醒着陈子晶，同时紧张的看着城门前的守卫。

　　看陈子晶笑了笑没有说什么，王老汉继续补充道：“我们要进去卖菜的话，除了要向入城守卫缴纳一块初阶元晶的入城费外，还要缴纳摆摊所收的五十枚铜板，其他便没有任何费用了，但是切记要看人脸色说话，不要乱说话得罪了城里的武者。”王老头恳切的向陈子晶介绍着城里的规矩。

　　很快，二人便推着小车随人流来到了城门口，只见一位体形胖朔，耳朵上戴着鸡蛋大小耳环的巨汉突然拦住了二人！声如炸雷一般的吼道：“站住！你们叫什么名字？从哪儿来的？”。

　　王老汉连忙站出来作揖道：“这位武师大人，小老汉是王弓山村人，这次带孙儿一起出来卖菜的。”话毕，从怀里缓缓掏出来一块初级元晶，露出肉疼的表情，颤颤巍巍的递给了大汉。

　　尽管这是陈子晶出的，但是对这过惯了穷日子的王老汉来说，看着一块元晶平白给了别人依然像割肉一样的心里难受。

　　其实入城以及摆摊所耗费的一枚多元晶对于卖菜的来说简直是天价，就算顺利的卖掉一整车菜，能换回来的除去本钱最多也就几十个铜板。

　　大汉不屑的看了看手里的这块初级元晶，撇了撇嘴，刚想开口。此时一个稚嫩的声音响了起来。

　　“爷爷，这位大叔的耳环好帅气啊！以后也给我也弄一个吧！”

　　大汉立刻转头看向旁边这个不起眼且浑身脏兮兮的黝黑小农，王老汉听到此话时吓出了一身的冷汗！连忙作揖道：“武师大人，我这孙儿不懂事，还望您不要怪罪！”

　　此时的王老汉眼中的惊恐绝不是装出来的，甚至说话间嘴唇都颤抖了起来。

　　没想到的是，大汉听到陈子晶这话居然嘴角慢慢的翘了起来，眼中冒出精光！而后得意的哈哈大笑道：“好！算你这孙儿有眼力！哈哈哈！”

　　随后，转头看向身后的其他武士吼道：“看到了没有？谁说我戴的耳环像鸡蛋了！？这不是还有识货的么？”。

　　其他守城的武者无奈的看了他一眼，对于这位同仁以及陈子晶的审美直接无语……

　　“很好！今天大爷我心情不错！放你们进城！本来这入城费已经涨到了两块元晶，但看你孙儿这么识货，就给你们一个奖励！另外这小子年纪还小，不算缴纳费用的人数了！进去吧！”大汉心情甚好的拍了拍陈子晶的肩膀，眼神中直冒精光。

　　那表情中透露出的信息好像在说“好小子！有前途！”一般，看的陈子晶也是心里一阵的发毛！

　　“就你那审美……耳朵上的耳环确实不是鸡蛋，而是鹅蛋才更准确！”陈子晶边往城门里进，边暗暗的念叨着。

　　进城的最后一道关卡，是需要进行元气检测，凡人在检测证实确实不是武者后，才可以安然进入城内，否则会被以奸细处置。

　　“检测丹田元气？对我来说根本无用！”陈子晶一边推着车往前走，一边心中得意的自语道，他的功法可是能够将元气从丹田之中化入细胞的，检测丹田或经脉中的元气对他都没用。

　　二人先后站在法阵上进行了测试，全部顺利的通过了检查。

　　此时，进入了裂骨城的陈子晶眼睛已经止不住的到处乱飘了，左看看右看看的，毕竟这是他第一次来到魔道人士所控制的城池。


第049章 裂骨城

　　“要说这裂骨城不大，但倒是真热闹……只是此地人的打扮做事更加张扬一些……”陈子晶暗自看着此地的人们，心里暗暗想道。

　　裂骨城离安会城十分的近，但是建筑风格却迥然不同，裂骨城以山石为主要建筑材料，城内建筑显得宏伟而坚实，安会城则以木制结构居多，更加显得小桥流水一些，极为有情调，但是不能说谁更好，只能说各有所长而已。

　　王老头打断了正在四处好奇观瞧的陈子晶，说道：“陈小哥啊，小心点……这里武者太多……你这么看很可能会招惹到忌讳的，咱们先到饿鬼区吧，那里是凡人的聚集区，我们不是武者总在武者混杂的地方待，时间久了难保不会出现岔子。”

　　“好的，王老头你带路吧。”陈子晶爽快的答应着。

　　但心里却暗自摇了摇头，感慨道：“这凡人的日子活的真是没有尊严，凡事都是如此小心谨慎……”随后，二人便推着破菜车慢慢的向城中凡人区走去。

　　饿鬼区名副其实，此地不只是凡人聚集的地方，这里更是穷人遍地，龙蛇混杂的地方。

　　“滚开！臭要饭的！再到大爷的店里来打断你的腿！”

　　只见此地一个要饭的瘸腿中年人，正被一家小茶铺的掌柜的一脚给踹了出来，临踹出来时掌柜的还在骂骂咧咧。

　　陈子晶看着这要饭的露出了同情之色，可是不一会儿这瘸腿要饭的便端着一个夜壶，重新来到了此地，而后猛的丢进了茶铺里！只听到茶铺里一阵鸡飞狗跳！随后他便一溜风似的跑了！跑的速度居然不比正常人差多少！

　　“臭要饭的！别让我抓住你！不然宰了你！！！”

　　只见茶铺掌柜的手里提着一把尖刀冲了出来，随后四处寻么，此时哪里还有半点人影？气的他整个脸色发青！

　　陈子晶在远处看到这一幕笑的差点背过气去！此地混乱是混乱，但也热闹异常，什么事，什么人都有可能遇到。

　　当然，哪里有人哪里就会有剥削，这里的势力混杂，想讨活计，挣点嚼谷并不是容易的事，普通的男人往往为了生活出卖灵魂和尊严，女人则只能出卖身体，任那些有钱人玩弄于鼓掌。

　　“陈小哥，这里就是饿鬼区了，你说你的路引丢了，眼下还是和小老儿一起吧，毕竟你在这里人生地不熟的。”王老头心地很善良，这一路上也让陈子晶很感动，人的朴实反应在生活说话的一点一滴，不是随便装就可以装的出来的。

　　陈子晶是个恩怨分明的人，别人对他好他便加倍偿还，别人对他不好他也绝不会留情分。

　　“如果这次情报打探的顺利，将来一定要想办法提携王老汉一把！”陈子晶暗暗决定道。

　　就在陈子晶和王老汉进入饿鬼区不久后，一声尖锐的叫骂声响了起来！

　　“王老头！上次欠下来的元晶连本带利一共三块，赶快还上！”只见一个个子又瘦又高的女人从远处街角一眼就认出了王老汉，立刻站起来跑到近前叉着腰大骂道。

　　“那是我那不孝的儿子欠下的……我并没有借你的……”王老头诺诺的回道。

　　这高瘦女子眉毛立刻就立了起来！吼道：“你儿子欠账不还！你这做老子的能置身事外！？看你年纪也不小了，居然还被家里儿子扔了！养的什么儿子也不嫌丢人！”

　　正骂得起劲之时，这泼妇只见眼前三块黑乎乎的东西朝自己猛的飞了过来！一下子砸到了面门！连躲闪的时间都没有，发出了“啪！”的一声脆响！

　　“哎呦！”泼妇一嗓子就蹲坐在了地上！

　　只见陈子晶此时轻轻的掸了掸手，喃喃说道：“呼……安静多了……”

　　原来他看这泼妇般的女人骂个不休，非要跟王老汉讨要什么三块元晶，吵的自己脑仁都疼，于是干脆手里翻出了三块元晶，直接全部抛到了对方的脸上！

　　“混小子！你敢！”

　　女子没看清是什么东西砸到了自己，但立刻怒吼道，可是陈子晶那阴冷的眼神却让女子立刻将后面要说出口的话生生给吞了回去。

　　当她看清地上透亮的元晶的时候，眼睛顿时冒出了亮光，她知道王老汉的状况，原本没指望真能还上的，骂人无非是解一解心中的闷气而已。

　　“哎呀！三块元晶！王老头找到阔亲戚啦？早说嘛！既然这样我就不打扰二位了！”

　　泼妇将元晶握在了手里，脸色和之前比完全大变样，嘴角咧到了后耳根，眼睛眯成了一条缝，脸上的皱纹都快叠成了千层底！说罢，她便狼狈的转身迅速离开了此地，生怕王老头这阔亲戚后悔。

　　“小哥啊，这次你又帮了我一个大忙……可叫我如何还你啊……”老汉为难的看着陈子晶，黝黑的手挠着后脑勺，一阵的着急。

　　陈子晶微笑的摆了摆手回道：“你已经帮了我很大的忙了，是我要感谢你才对。”

　　眼见王老汉还要多说，陈子晶立刻露出了不悦的神色，他见此赶紧闭上了嘴，不敢再多说感谢的话，只是看向陈子晶时眼角隐隐有泪光在闪动……

　　“大通铺一宿五个铜板！单间十个！先付帐再住店！”一间偏僻破旧的旅馆里，店小二懒散的呼喝着，嘴里哈欠连天，面对陈子晶和王老汉这种一看就是穷人的顾客，连头都懒得抬。

　　这种破旅馆是招待最底层的行商的，这些苦哈哈们平时都是饥一顿饱一顿的，付不起帐是常事，所以现在店家也学精明了，一律先付清帐再住店，概不赊欠！

　　“来两个单间！”陈子晶毫不犹豫的伸手要掏钱。

　　“小哥这不可以啊！小老我以前卖一车菜才赚几块元晶，你这一次就花掉了大半，这我哪儿敢住啊！”

　　老汉知道陈子晶有钱，但是穷惯了的他见到陈子晶还为他要了一间房立刻肉疼了起来！这一间房快赶上自己以前卖好几天菜的利润了啊！

　　看着王老汉那肉疼的眼神，陈子晶有些不忍，暗暗叹了口气道：“既然这样，就要两个通铺吧！”

　　店小二原本眼中冒光的表情一下阴冷了下来！冷哼了一声道：“丙字三号房！随便找铺位睡吧！”

　　付过了房钱，二人先出去将新鲜的蔬菜拉了出去卖掉，这一次居然就卖掉了一多半！由于入城费的增长，菜价也有所提高，二人直忙到天黑才回来。

　　在这个过程中陈子晶顺便开始借机打听各种消息，虽然没有得到什么真正有价值的情报，但是他依然借机得到了一些线索，同时对整个裂谷城的情形更加的了解了。

　　黑色的夜空上撒上了点点繁星，家家户户开始闭门熄灯，除了一些莺莺燕燕藏污纳垢的地方外，裂谷城的街巷里此时一片宁静。

　　此时城中最大的一家叫做“宜香楼”的怡红院里，摇摇晃晃的走出来一位黑衣胖子，后面跟着两位薄裙少女，两名少女显然姿色还算不俗，声音娇柔，一左一右依偎在黑衣胖子的身旁款款而行。

　　其中一名肤白且外表圆润的女子朝黑衣胖子发嗲道：“哥……以后还要来光顾哦……你要不来，妹妹会想你的……”说罢，嘴唇轻轻的贴在了胖子的耳朵旁，吐气如兰。

　　另一名女子见此，也是紧紧如蛇般的贴了上来，二人将这黑衣胖子搞得浑身痒痒，豪爽的拍了二人的屁股一把！发出了“啪！”的一声脆响，弄得两位少女发出了一声尖叫！

　　黑衣胖子听后大笑道：“哈哈哈！放心！以后我每次来都只点你们两个怎么样啊？”说罢，手上再次不老实了起来。

　　直折腾了小半刻才算结束。

　　离开了那两名俏丽莺燕，黑衣胖子摇晃着走到一条胡同里，嘴里还打着酒嗝，这次明显喝了不少。

　　“噫？怎么起雾了？咳咳……这好像不是雾啊……”

　　这黑衣胖子由于喝多了，突然间一股白雾洒向自己的眼前他都没有反应过来，直接昏了过去。

　　“嘿嘿，坊市里的迷魂散果然有效，先从你开始，希望能得到有用的消息。”一个瘦小的身影站在躺在地上的胖子身旁，笑呵呵的看着这头死猪一般的家伙，嘴里喃喃说道。

　　此人正是陈子晶，地上的胖子绰号肉头陀，是血鬼宗在裂骨城的一名小头目，本事没有多少，但是擅长溜须拍马，因此极受血鬼宗中层的一位长老赏识。

　　“这搜魂之术果然好用……虽然有可能伤害神魂，但是也只有这种办法可以保证神不知鬼不觉的套出情报……”陈子晶此时抓着这黑衣胖子的头顶，嘴里默默的念叨着。

　　搜魂术乃是陈子晶最初在阴冥之地发现的九转血魔功上面所记载的一种技巧，起源于魔道功法，但是使用起来并没有什么特殊要求，这次用上虽然不熟练但也稍微起了一定的效果。

　　“血鬼宗少宗主亲自前来督阵，督什么阵？”陈子晶没有得到更多的消息，显然此人知道的事情也并不太多。

　　“这所谓的少宗主亲自前来，想来一定有重要的事情办，可惜没有得到更加清晰的情报……”陈子晶思咐完，将肉头陀身子背到怡红院的后墙，然后迅速离开了。


第050章 夜战黑衣人

　　第二天，肉头陀被怡红院的人抬进屋里，只见老鸨子用谄媚的目光看着刚刚清醒的肉头陀说道：“大爷，昨晚您喝多了……居然转回身在咱家院外就睡着了，下次可得小心着点！容易着凉！以后要再喝多了，咱们可以派人送您回家……”

　　肉头陀揉了揉脑袋，眼中闪出了一阵困惑之色，显然他发现了一些异状，自己的脑袋不但十分的疼！而且感觉脑筋非常不灵光，反应也十分迟钝。

　　可人往往有惯性思维，肉头陀没有声张，而是选择干脆相信了老鸨子的话，他昨晚确实喝了不少酒，实在不确定自己身上发生了什么。

　　另外换个角度来说，就算他知道自己被人算计了也不敢说，开玩笑！去怡红院找女人，结果被人偷袭，还不知被下了什么手段，有没有泄露重要宗门的情报？总之这事打死也不能承认啊！

　　“呜……这事不能张扬知道么！别人要是问起就说我在房间里喝多睡了一夜！”肉头陀眼神阴冷的看了老鸨子一眼说道，这眼神吓的老鸨子浑身一哆嗦，赶紧连连点头称是。

　　此时老鸨子心里暗道：“这肉头陀大爷也太好面子了，酒醉睡到外面都不愿让别人知道……看来这在宗门里当管事的大爷想法就是比咱们多……”

　　陈子晶这个时候正侧身躺在驿站的大通铺上面，他刚刚在外面悄悄打坐了两个时辰，慢慢将周身的状态调整到最好，而自己的修为也越加的凝实，此时躺在床上的他正在思考着下一步的计划。

　　渐渐的，天慢慢亮了起来，王老汉和陈子晶二人一早便将大部分的青菜都卖了出去，这次运气非常不错，由于入城费的增加，造成各种物品涨价，居然没两天就基本卖光了，加起来相当于三块初阶元晶还富余几块铜板，扣去成本和入城费足足赚了近五十多个铜板！让王老头眉开眼笑的，就差不知道自己叫什么了。

　　“小哥啊，晌午前我再出去一趟，把最后这点青菜甩掉，赚几个铜板我们就可以出城了，待在这里实在太吓人，到处是凶神恶煞的武师。”王老汉睁大眼睛看着陈子晶说道。

　　陈子晶听后沉默一下，轻声道：“不可以，我还有事情没做完，王老汉你先出城吧，我办完事会去找你的……”说罢，便塞给了王老十数枚初级元晶，不管对方百般拒绝，硬是塞入了对方的包裹里，他没敢给太多，就怕这实诚的老头因为手里元晶多而出事。

　　王老汉看着陈子晶坚决的表情，脸上一阵失望，他没有儿女照顾，遇见这么个鬼精的孩子陪他，让他觉得很开心，而现在要分开了确实有些不舍，但老汉没有多说，推着木车便离开了客栈。

　　其实王老汉也让陈子晶感到很温暖，老人家和蔼而且实在，但陈子晶与他一个是武者一个是凡人，注定缘分浅薄，默默的叹了口气，自语道：“王老，如果我能活着会去看你的，而且还会让你以后几年过的丰衣足食，选择当武者注定是刀口舔血，你和我走太近没有好处……”

　　裂骨城和安会城不同，这里的最高指挥官是城主，下面还有各种指挥官称为鬼将，这是职务名称而不论修为。

　　像裂骨城这种小城池，各路鬼将基本都是武徒九层修为，与安会城一样，平时这些人都是本地爷一般的人物，然而最近确不太一样了。

　　“怎么裂骨城的鬼将们都开始深居简出了？除了每天去城主府聚会外，其他时间都在家里一律不得外出，各路鬼将的宅院也异常宁静……”陈子晶此时眉头紧皱的喃喃说道。

　　反常既是妖，魔道门派显然要有什么特殊动向，但眼前的目的却还不得而知。

　　而更加诡异的是，但凡陈子晶想要靠近城主府，很快就会被守卫警惕到，准备过来盘查，要不是陈子晶机灵，恐怕早已被对方拦住了，而且城主府院内明显设置了各种警戒法阵，任何人也休想随随便便的偷偷潜进去。

　　陈子晶在城主府附近找了个合适的位置，时时监视着动静，除了发现各路鬼将经常过来聚集以及偶尔有黑衣人被护卫引进府内外，再没有其它动静。

　　在监视了几天后，他就被对方发觉最后不得不迅速离开，如果不是易容术的帮助，他根本无法数次在附近停留，四周的守卫和探子明显非常的多，有的甚至直接拦住可疑人等盘问根底并且进行搜查，这让陈子晶十分的警惕，也使得他侦查的非常不顺利。

　　几天过去，在城主府外不远处的一座酒楼上，陈子晶暗暗的思量道：“这血鬼宗对附近的陌生人如此警觉，绝对不正常！好在暂时还没有将我列入视线里，但显然不能这么侦查了，看来我必须另想办法……”

　　此时，他打扮成了一位阔气的瘦小中年人，坐在一间靠窗的单间里，手里捧着一杯香茶，眼神十分凝重。

　　不一会儿，陈子晶便放下了几块元晶，悄悄的离开了此地并连夜赶出了城，其实他不知道的是，对方确实正在寻找他，只不过因为他的易容术和功法的原因，让他逃过了安会城守卫长余杰的陷害。

　　此时，天渐渐的黑了下来，裂骨城城府内，血鬼宗驻守裂骨城的城主血魔正在拍案的朝下手的一位黑衣大汉叫骂道：“混蛋！还没有将探子抓到么！？”

　　“城主，我们按照对方提供的画像，时刻注意着可疑人等，但是并没有发现这个人，对方提供的情报真的准确么？他们不会在耍我们吧？”

　　下首跪着的一位白脸大汉擦着额头的冷汗，手里握着一张画像，小心翼翼的问道。

　　血魔听后皱了皱眉头，沉吟道：“应该不会，对方虽然和我们敌对，但还不至于如此无聊……他们的内斗非常激烈，既然给了我们画像，应该是确有此人的，显然哪里出了差错……看来这次要抓到这小子并没有那么简单了……”

　　跪着的白面大汉听血魔如此说，立刻接口道：“城主，按照您的吩咐，最近我们加强了巡逻，将一些嫌疑人等统统都抓了回来！经过审问虽然大部分被证实无辜，但也在其中取得了一些收获！抓到了两名安会城的探子！您放心，只要画像中人一出现，我们一定会将对方擒获！”

　　“哼！你们最好不要坏了宗主的大事，否则决不轻饶！”

　　血魔冷哼了一声，挥手将白面执事打发走，然后摸了摸额头自语道：“看来不能耽误了，行动必须要果决，不能再拖了！要赶快问问少主的意见，然后报告给宗主吧……”

　　陈子晶此时躲在裂骨城外的一座秃山上默默的盯视着整个裂骨城，同时也不停歇的观察着附近的几条重要道路。

　　此时，风轻轻的吹动着荒野的树枝，发出瑟瑟抖动，但除了风声外此地却显得极为孤寂，仿佛什么都没有一般，可陈子晶却像一条猎豹一般静静的潜伏着，等待着可能出现的猎物。

　　数个时辰过去，他在草丛里就像一具石雕一般一动不动，突然间！远处传来一阵轻响！虽然十分细微，但还是被陈子晶敏锐的抓住！

　　“来了！”

　　只见陈子晶眼中精光一闪！心里轻喝了一声，同时迅速站起身来，只见在一条通向城里的小路上，一条黑影迅速掠来！

　　由于距离较远，陈子晶不敢耽误，拍了一道神行符，迅速朝着声音传过来的小路附近赶过去！

　　黑影是一个穿着黑色夜行衣的中年汉子，此人显得十分警惕，远远看到陈子晶的身影就立刻停了下来，同时将手里的武器迅速抽了出来！

　　黑衣人有武徒七层修为，周身气息阴冷，显然是魔道中人，陈子晶此时站在他的面前，露出了淡淡的微笑。

　　“朋友，将你的武器放下来吧，否则不过是浪费时间而已。”

　　陈子晶的话无疑已经摆明了身份，而黑衣汉子眼看自己躲无可躲，居然二话不说的立刻提剑朝陈子晶冲了过来！

　　待对方长剑刺过来的同时，一阵阵的阴风和冷意便传遍了陈子晶的周身，对方的招式不但沉稳有力，而且丝毫不见一丝慌乱，出招狠辣直指对方的破绽！

　　“嘶……！此人绝不简单！”陈子晶对于对手的实力有些吃惊，尤其是对方出招的狠辣和果断。

　　“这黑衣人在实战经验方面极其的丰富！如果是相同的修为，那自己恐怕没法轻易的取胜！”陈子晶心里暗道，在他和对方对上了数招之后，便感觉到了对手的不凡！

　　当然，他此时并没有动用全力，目的一是想多了解一些魔道功法的特点和应对方法，毕竟他这是第一次和魔道武者交战。另外也可以从对方那里学到更多的对战经验。

　　只见一道道黑色元气，顺着黑衣人的长剑朝陈子晶的周身卷来！居然还带有阵阵哭嚎之声传来！影响对手的心神，同时阵阵阴冷的感觉迅速传遍陈子晶的周身。

　　“有意思……”陈子晶心里轻轻思咐着，当然这点精神攻击以及阴寒之力，对他来说还是不够的，陈子晶将修为压制到与对手相同，在用手上长剑抵挡对方招数的同时，也在寻找着对手的破绽！

　　此时，这原本安静的野外，爆发出了阵阵金铁交鸣的声音，而且这声音越来越密集！火花四射！可以想象二人战斗的激烈程度！

　　数十个回合过去，陈子晶和大汉的战斗已经进入了白热化，黑衣大汉眼看无法拿下陈子晶，于是在虚晃了一招之后，猛然间贴了过来！同时突然大嘴诡异的一张！

　　陈子晶只感觉浑身一阵鸡皮疙瘩猛然冒了出来！暗道一声：“不对！”而后赶紧放开全身力量，迅速朝旁边闪了过去！


第051章 血鬼宗少主

　　只听“嗖！”的一道细微破风声响起！一枚毒针从黑衣人的嘴里射了出来，擦着陈子晶的衣袖便飞了过去！

　　陈子晶心里暗道了一声“好险！”同时，对方的阴险也将他的火气彻底激了出来！陈子晶单手推地，翻了个跟头，随后再也不压制任何修为的朝对方扑了过去！

　　在刚才的一番大战后，黑衣大汉的头上已经见汗，他警觉的发现了陈子晶突然爆发出的强大气势！对方武徒六层的修为显然是使用了什么宝物或技巧被故意掩饰住了。

　　陈子晶如今修为全开，黑衣大汉终于忍不住的怒骂了一声道：“好奸诈！”

　　早知道对方掩饰了修为，一开始他就会全力逃跑了！难怪一个武徒六层的小子就敢过来拦截自己呢！

　　陈子晶眼看对方神情闪烁，有要逃跑的架势，陈子晶也不再留手，伸手虚点对方的面门！在对方准备招架之时，一拳全力向下掏了出去！

　　尽管对方已有所判断，但是一力破万法，武徒八层修为，真实实力堪比九层的陈子晶一拳随手一击也可以轻易的开山裂石！

　　“嘭！”

　　这一拳直接轰在了黑衣大汉的手掌上，巨力之下根本阻拦不住这强大的拳劲，隔着其手掌便猛然轰在了其肚子上，黑衣人一口血猛然喷了出来！躺在地上便不省人事了。

　　“任你招式精妙，经验丰富，可也架不住修为的差距……”陈子晶看着地上的黑衣大汉刚要伸手探查对方身体。

　　突然，地上的大汉瞬间便睁开了眼睛，一把沙土泼出，然后疯狂的将怀里的一封信塞进了嘴里！

　　“你敢！”

　　陈子晶伸手已然来不及，整个懊悔不已，心里暗道：“看来自己还是个雏啊！”

　　抬起手掌，陈子晶毫不犹豫的掐住了大汉的脖子！希望能够通过搜魂了解对方吞下去的是什么，但是此时的大汉，五官却开始冒出了鲜血，几刻便死在了当场。

　　“信上有毒……看来这大汉应该是魔道势力刻意培养的武道死士，难怪如此厉害……”陈子晶猛然想到。

　　所谓魔道死士是魔道宗门刻意培养的武者，从小便从父母怀里被掠过来，而后接受各种残酷的武道训练和暗杀技巧！各种资源毫不吝啬的投入在这些人身上。

　　而更加残忍的是，这些掠夺过来的孩子需要互相之间杀戮！往往十数个人里只能活下来一个人，而这个人活下来的实力最强的人，便被称为魔道死士！执行的都是对于魔道极为关键和困难的任务。

　　只能从对方的身体里能找信件了，尽管这个过程极其恶心，但容不得陈子晶抗拒。

　　“有了……！满月之日里应外合……以烟火为号……？”只见这封信大部分已经被腐蚀或被鲜血染红，而只留下了几个字能够看到。

　　“什么意思？后面的已经看不清了……”陈子晶蹲在地上，嘴里念叨着，显然魔道在满月之日要有什么行动……

　　“嘿嘿嘿……别看了，那是安会城的副守卫长给我的信，满月就是明天，只是现在对你已经不重要了。”一个妖异的声音从身后突兀的响了起来。

　　“谁！？”

　　陈子晶汗毛倒立，猛的转过身子！只见两道身影从附近的一个树林里走了出来，其中一个长相异常帅气，一身红衣，四肢修长，就是一双邪恶的眼神，让人立刻就可以感受一股杀气从其身体里迸发出来。

　　另外一个是个瘦老头，此人个子奇高，佝偻着身子仿佛僵尸一般的冷然盯着陈子晶，那眼神仿佛在看一个死人一般，充满了淡漠与无情。

　　陈子晶头脑嗡的一声，暗道：“坏了！武师以上修为！年轻人也有武徒巅峰修为！”

　　“这次太大意了！”陈子晶暗暗想道，然而对方二人并没有立刻对他说什么，更没有动手，而是好奇的交谈了起来。

　　“李长老，这小子只有武徒六层修为，为什么可以这么轻易的击杀我们的传信死士？”英俊少年好奇的询问着旁边的佝偻老者。

　　佝偻老者也是眼中露出疑惑的表情回道：“禀告少主，此子在刚才的战斗中所展露出的修为应该有武徒八层甚至更高，只是不知道使用了什么方法掩饰住了，居然连我也发现不了，这到是比较新奇……”

　　被称作少主的英俊男子这才笑意盈盈的向陈子晶说道：“小兄弟好身手，自我介绍一下，在下姓赫名少波，乃是血鬼宗的少主，旁边这位乃是我宗的李长老，想来你已经知道自己活不成了，如果想少受点苦就把你隐藏修为的秘密告诉我，如何？”。

　　陈子晶眼看对方还没有立刻动手的意思，哪里会和对方废话，坐以待毙不是陈子晶的作风，从乾坤袋中拍出了缥缈灵舟立刻往外狂奔！

　　他手里还有一张土遁符，这是他保命的底牌，关键时刻大不了用掉就是了，否则对方有一名武师层级的高手，以自己的修为很难跑的掉！

　　“居然还想跑？李长老，这次出来父亲也有锻炼我的想法，这次有个现成的靶子，就把他交给我吧？正好有些手痒了！”血鬼宗少主赫少波拦住了想要追击的李长老，同样掏出一个圆盘形飞行法器追了上去，速度居然比陈子晶快上不少！

　　“小心点，不要轻敌。”

　　李长老显然对这位少主信心十足，甚至没有跟上去，恐怕在其眼中这位赫少主只需要用几刻时间，便能将对方的人头提回来！

　　“哼！小子别跑了！本少主想要抓的人，还没有能逃出生天的！你还是乖乖的束手就擒，少受点苦头比较好！”赫少波一边追，一边邪笑着警告陈子晶。

　　陈子晶对于那个被称作李长老的人没有一起追自己心里十分的惊讶！血鬼宗少主赫少波的圆形飞行法器速度居然要快过自己一分，二人追逐了一会，很快便要追上，陈子晶突然在此时嘴角坏坏的笑了笑。

　　这个时候，赫少波猛然发力，已经离陈子晶不足十丈远了，此时他嘴角冷笑着掏出一只闪着两种色彩的小钢刀，正准备朝陈子晶甩出去。

　　突然！前面的瘦小身影猛的转过身停了下来！一瞬间，两人身体迅速靠近。

　　赫少波只见眼前一道寒光突然朝自己射来！急忙停身侧闪，自己的一片袖角飘落在地上，手臂留下了一丝血痕，虽然不算受伤，但是他也感到了一股寒气从手臂处猛然传来！元气流动显然受到了一些影响。

　　“混蛋！本少主倒是小看了你！”赫少波气的牙齿咬得咯吱响，伤口和寒气是小，但是对于他的自尊心来说是一个不小的打击！在他眼里陈子晶应该是吓的向他跪地求饶才对！这和自己的预想完全不同。

　　“可惜了……我不管你是哪只烧猪（少主），今天你敢一个人追过来会是你这辈子最大的错误！”陈子晶微笑着说道，面对实力极强的对手，他自然会选择逃走，不会逞能去触那个霉头，但是面对一个同是武徒层级的年轻小子，他绝对会冷然的吃掉对方，没有任何犹豫！

　　“哼，不知天高地厚的小子！本少主今天就叫你知道知道天有多高！”

　　赫少波阴沉着脸，抬手便抛出一座小钟！只见这只小钟的造型古朴，上面雕刻着数种上古神兽，整个钟个头很小，但确给人一种极其厚重的感觉，一看就不是凡物。

　　陈子晶警觉的看着眼前的小钟有些不明所以，他还是第一次见识这种类型的法器，一下子甚至忘了阻止对方。

　　“咚！”

　　就在此时，随着的一声沉闷但却持久的钟声响起，陈子晶仿佛陷入了时间的停顿中，思维开始缓慢，精神也变的慵懒……这种感觉居然十分舒服，让人有一种想要陷入其中的欲望。

　　“不对！”

　　陈子晶强大的灵魂力在此时立刻显现出来，在陷入迷茫的那一刹那，他猛然感受到了一股强烈的危机感，赶紧狠狠的咬了一口舌尖！剧痛和血腥让陈子晶瞬间从混沌中清醒了过来。

　　“哼！清醒地还算快，可惜晚了！”

　　陈子晶只见那少主赫少波已经来到了自己近前，嘴角带着狂傲的冷笑，手里长剑一劈而下！

　　紧急情况下，陈子晶根本来不及招架！念头一动从乾坤袋中召出了太乙盾牌！同时身子迅速向下躺倒！

　　“咔嚓！”

　　随着一声金铁切割般的脆响，陈子晶的灵盾便被对方一分为二！而对方的长剑也因为受阻而发生了一定的偏移。

　　“刺啦！”

　　一声布帛轻响，陈子晶的袖口掉落了一截，而肩膀也因此被割开了一道血痕！这道剑气朝其身后继续飞去，将陈子晶身后数棵巨树像切豆腐一般的划倒了一片！

　　此时，陈子晶只感觉一股阴气迅速朝自己袭来！好在他曾经经受过阴气粹体，这种功法里的阴气对他影响不大。

　　“好险！这劳什子少主手里的宝物个个都是极品！怪不得那李长老敢放任他一个人追过来！”

　　陈子晶迅速朝身后翻了个跟头！悄悄擦了擦额头上的冷汗，心中暗暗想道，同时也对对手的长剑极为忌禅，要知道自己的筋骨极为坚韧，对方的长剑能划开自己的盾牌，并且将自己割伤，至少是极品法器才有这种可能！

　　而对手显然也没有想到陈子晶居然可以避过自己如此突然的一击，片刻的愣神之后，牙关一咬，手里长剑一挥，再次一冲而上与陈子晶战在一处！

　　二人的战斗显然比之前的黑衣人更加激烈！不但爆发出了剧烈的金铁交鸣声，火花四溅的同时，剑气的余波将附近的树木等等统统绞成了碎末！


第052章 斩杀！

　　二人修为上有着很大的差距，赫少波拥有武徒九层巅峰的修为，更拥有魔道的顶级功法，与先前的黑衣死士完全不同，不但元气极为稳固和精纯，而且散发出来的阴气更加具有杀伤力，陈子晶只有武徒八层，原本应该与其修为差距极大，但是他的元气量却完全不差于对手。

　　陈子晶的战力显然让这位血鬼宗的少主赫少波极为吃惊！心里暗道：“阴魔天罡功居然克制不住这小子！自己这功法可是太上长老所传授的顶级功法！这小子到底是什么人？”

　　这种冲击对于他来说绝对是巨大的，只见其眉毛凝成了一团，一边与陈子晶拼斗一边心里狠狠的想道：“自己在宗门的同阶之中几乎是无敌的存在，然而现在对手的修为比自己整整低了接近二层！今天如果拿不下这么一个毛头小子！还有什么脸面在宗门内走动了！？”

　　念罢，这位血鬼宗的少主猛然发力！长剑配合着自己的魔道功法，爆发出了阵阵黑气！同时爆发出了巨大的哭号声，只见剑招时而刁钻、时而威猛！每一招都是融合了剑法大成，专挑对手憋手的地方而去！

　　陈子晶此时则是眼神平静，见对方突然间发力，他也是运足全身元气，以自己巨龙血脉的巨大力量压制对手的精妙剑招！管你如何刁钻！我自如水底磐石一般稳如泰山！

　　二人交手足足经过了上百回合！你来我往间，各有一些轻伤出现，但都不严重。

　　此时，陈子晶暗自警觉道：“这劳什子少主修为居然如此精深！打了这么久好像还留有余力的样子……看来不拿出点真本事还真收拾不了对方！”

　　于是手上的力量更是增加了一些，浑身如绸缎一般的肌肉爆发出了常人难以想象的力量，就连脚步蹬地时都发出了惊人的咚咚声！

　　赫少波越打越心惊，手掌被陈子晶的巨力震的生疼！看着陈子晶咬牙阴笑道：“小子！你不错！非常不错！应该是天运宗的弟子吧？他们将一个天资如此好的苗子派到这种地方来送死，看来其逐渐衰落也不是没有原因的……不如早点放下武器弃暗投明来我们血鬼宗这边如何？”

　　陈子晶听后笑了笑说道：“多谢赫少主正义直言了，不过我这个人没什么大志向，留在天运宗混口饭吃就好……再说，我若是真的放下武器，你手里的长剑恐怕会毫不犹豫的砍过来吧……？”

　　赫少波眼见自己的真实想法被对方说破，立刻恼羞成怒道：“既然你不识好歹的执意找死，那就别怪我心狠手辣了！”

　　说罢，手里长剑一晃！身子骤然变快！竟然由一个人变成了数道残影！围绕陈子晶四面猛然的攻击了起来！

　　陈子晶此时仿佛在与四个人同时在战斗！压力骤然的增加，只能放开全身元气的抵挡对手的攻击！俗话说一力破万法这个真是没错。

　　不过，陈子晶对于这个赫少波斗法的手段花样之多，心里还是极为感慨的，暗暗思咐道：“这一宗的少主果然集合了万千的宠爱！不但功法优异，周身法宝众多，而且还有这么奇妙的武技……”

　　正在陈子晶胡思乱想之际，一道寒光猛然的朝自己后脑闪来！

　　“不好！”

　　陈子晶浑身汗毛炸起！赶紧全力催动步法将自己的速度用到极致，只见一道寒光迅速擦着自己的头皮而过！待陈子晶回过神来，看清对方手里漂浮的东西之后，震惊的自语道：“针形法器！居然是针形法器！”。

　　要知道这种针形法器和黑衣人所使用的毒针是极为不同的，毒针乃是一次性的，而且只能直线攻击，很容易被对手发现，但是法器则不同，可以改变方向，甚至可以事先埋伏好，随时用元识控制攻击对手！

　　但是针形法器是十分难以炼制的，而且对材料的品质要求也是极高！一只上品针形法器价格远远高于其他类型同品质的法器，而且往往是可遇不可求。

　　“这家伙的宝贝层出不穷，不行！这战斗不能久拖！况且对方的那个帮手万一不耐烦了追过来，再加一个武师级别的对手那我必死无疑！”陈子晶捏了捏手心，紧咬着牙齿想道。

　　想罢，陈子晶再不留力！灵剑配合步法开始全力出手，速度之快绝不在这少主的身法残影之下！在其巨大的力量催动下，猛然便将劣势扳回，尤其是他那巨大的力量对对方的克制极为巨大！眼见陈子晶猛然爆发出的恐怖力量，赫少波一阵手忙脚乱，所有招式都变了形。

　　情急之下他眼睛都泛出了血丝！随即猛然从自己乾坤袋里掏出了一枚丹丸，略一犹豫后，一口就吞服了下去！

　　“禁药？”

　　陈子晶心里暗自一惊！所谓禁药就是吞下去可以暂时大幅度增加战斗力的丹药，但是往往要付出代价，要么是短期内会极为虚弱，更有甚者会让服用者一生潜力挥霍殆尽，再无进阶的可能！

　　只是几息的时间！赫少波周身便爆发出了极为强大的气息！一种原始的力量感瞬间散发出来！甚至此时的他战斗力已经无限的接近了武师的水平！

　　赫少波慢慢将头扬了起来，阴狠的看着陈子晶，好像在看死人一般，一拳猛然轰出！想要靠此时的修为将陈子晶再次压制！

　　“嘭！”

　　只听到一声巨响！陈子晶被这一拳直接轰的向后飞了出去！连连倒退了十数步才定住了脚步！

　　赫少波确实达到了效果，可此时的陈子晶嘴角轻扬，居然没有一点被压制的绝望。

　　只见他手里轻轻一抛，数十枚各色符篆一起抛出，虽然威力不大，但是架不住数量众多，还是很有威慑力的。

　　“轰隆隆！！！”

　　随着数声爆炸响起，对手慌忙退后！附近烟雾弥漫，视线一下子就受到了阻挡，这下给了早有预料的陈子晶一个巨大的机会！

　　“浑蛋！你以为区区符篆对本少主会有任何作用么！？”被陈子晶弄的灰头土脸的血鬼宗少主赫少波，现在早以变成了一个灰人！

　　陈子晶嘲讽的声音响了起来道：“哦？是么？那瞧瞧这个东西怎么样呢？”

　　赫少波立刻警觉了起来，可是迎向他的还是数枚低阶灵符，吓的他一哆嗦，慌忙朝旁边猛闪！可随后看了看地上被炸开的几枚小坑，立刻眼睛瞪了起来。

　　“浑蛋！你居然敢耍我！”

　　赫少波发现被耍后气的脸色发青，连继续和陈子晶斗智斗勇的想法也没有了，一股脑想要用手中长剑将陈子晶砍成肉泥！

　　而陈子晶极尽嘲讽的声音再次适时的响了起来：“哈哈哈！我说烧猪啊，你怎么这么灰头土脸的？这是要真成烧猪的节奏么？”。

　　“我砍死你……！”

　　赫少波这个时候早已不再英俊，眼睛瞪的血红，虽然察觉到了哪里不对，但是他何曾受过如此屈辱？尤其是被修为比自己弱很多的对手凌辱，渐渐的失去了理智。

　　只见他从腰间掏出了一枚玉牌，握在手中轻轻一念，周身立刻出现了一层保护罩，然后不顾一切的冲向了陈子晶。

　　陈子晶的眉头皱了皱，他虽然不知道此护罩的威力，但是光从上面散发出来的波动就能够感受到此物恐怕绝对不差，若不将这层保护罩打破是无法伤到对方的。

　　想到此处，他毫不迟疑，掏出数张符篆点燃扔向了对方，而后毫不迟疑的向前冲去！对面赫少波使用出的是自己的护身符宝，就是为了能冲到陈子晶近前将他碎尸万段，于是顶着符篆就冲了过来。

　　“轰隆隆！”的一阵巨响在此地再次爆发！

　　“哼！光凭低阶符篆休想破开我的防御！”赫少波咬牙切齿的吼道。

　　他的护身符宝在大片符篆的攻击下，显然暗淡了很多，但是依然没有破损，而陈子晶也因为过于靠近，浑身衣衫被爆炸余波毁损，面色暗淡。

　　眼看两人距离已经非常近了，然而赫少波没想到的是，陈子晶再次扔了孤零零的几道符篆！

　　“哼，还想靠这么几张符篆……？”

　　赫少波刚想讥讽几句，突然发现了一些不对！这几枚符篆中居然藏着一枚晶莹剔透的圆球。

　　“不好！”

　　赫少波马上意识到上当了，而陈子晶完成这一系列动作之后，迅速向旁边掠去，而后马上扑倒在地！

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声再次响了起来！此次显然威力更大，一阵火光缭绕，而后巨大的灰尘冲天而起，陈子晶的视线完全受阻，好一刻才渐渐清晰。

　　他缓缓的从地上慢慢的爬了起来，周身紫青，不少地方还流着血，显然受伤不轻，别说战斗了此时就是连走路都是颤颤巍巍的，情况十分恶劣，陈子晶将破烂的上衣脱了下来，扔在地上，眼神警惕的向着爆炸中心看去。

　　而再看爆炸中心所在的方向，一个血人出现在了正当中！正是血鬼宗少主赫天擎，只见他双眼通红，嘴角淌血，简直狼狈到了极点，一条胳膊已经被完全炸烂！

　　此刻他拿出最初对战时所用的小钟，朝着陈子晶一敲，受伤情况下的陈子晶赶紧向身后跑去，但是由于伤势较重，随着第二声钟响，他的意识开始模糊了起来，而后跪坐在了地上。

　　“嘿嘿嘿……你可知道抽魂之法？就是将人的魂魄从身体里抽出来，所有痛感加倍，然后受尽各种刑法不得超生……”赫少波瞪着血红色的双眼，疯狂的朝陈子晶说着，边说边笑，但那表情癫狂到了极致。

　　赫少波不慌不忙的向着陈子晶走了过来，继续说道：“你是唯一一个让我如此狼狈的对手，但是你的后半生将会无比凄惨，因为你得罪了本少主我……！”

　　当说到“我”字时，正好走到了陈子晶刚刚的立身所在，破烂的血衣摊在少主的脚下。此时他侮辱似的踩了踩陈子晶扔在地上的破血衣，他喜欢看人恐惧时的表情，尤其是那种近乎绝望般的恐惧。

　　可是让他愤怒和失望的是对手此时突然慢慢的抬起了头，嘴角带着一股坏坏的微笑，竟然没有任何他所期待的惧怕，只见陈子晶坐在地上嘴角轻扬着道：“同样的手段如果能击败我两次，那你今天早就见不到我了！”。

　　随后在赫少波惊愕的表情下，突然听到陈子晶吼了一声：“爆！”

　　一片火光立刻从赫少波的脚底冒起！将其完全的吞损！

　　“浑蛋！你竟然在衣服下面藏了符篆……！不……！”很快被火光吞损的少主便再也发不出声音来。


第053章 这就是爹娘？

　　此刻李长老眼看赫少波这么久还没有赶回来，心里慢慢慌了起来，就在刚才他心中突然间一阵颤抖，猛然觉得自己和少主二人是不是有点托大了？于是再也不敢继续等待，身子一点，朝陈子晶和赫少波所在的方向快速飞去！

　　此时陈子晶正座在地上，呼吸急促的自语道：“好险……差点就把小命丢了……不行！必须赶紧离开此地，不能停留！”。

　　陈子晶迅速掠到赫少波的身边，对方早已经出气多进气少了，施展了搜魂之术后，陈子晶的脸色突然大变！只见其牙齿一咬，一团火将这位可怜的少主烧成了真的烧猪（少主）！最后灰飞烟灭！既然做了就做到底！

　　虽然陈子晶现在筋疲力尽，但他明白对方真正的高手并没有跟过来，现在休息无异于自杀，于是迅速将对方的乾坤袋以及法宝收起，将修为完全散到周身细胞内，元气立刻变得一丝不剩，隐去周身的全部气息。

　　随后拍出了唯一的一张土遁符，极速的潜入地层中离开了此地！

　　只是片刻时间，一道高瘦的黑影便快速的飞了过来！正是少主身边的那位李长老，他在看到现场的痕迹后脸色迅速变的铁青了起来，怒吼道：“浑蛋！臭小子！你将我害惨了！！！”

　　此时他哪里还有半分的狂傲，见过无数风雨的李长老此时竟然全身颤抖，眼中全是杀意和惶恐！

　　他立刻展开元识，向四周寻找着陈子晶的身影，然而他不知道的是陈子晶有一张珍贵的土遁符。

　　“哼，果然！幸亏自己闪的早，不然就被这老家伙发现了！”

　　此时在地底一颗巨石下面躲藏的陈子晶喃喃道。

　　在发觉对方的元识扫过了在这里之后，他立刻躲了起来，而后待对方的元识离开后便重新起身继续赶路。

　　就这样，陈子晶走走停停直到对方的元识再不出现为止。

　　从地底出来的陈子晶就算躲过了追击依然不敢停留，尽管他的伤势不小，可他明白自己闯的祸有多大。

　　“这少主不但是血鬼宗掌门唯一的孙儿！还是太上长老的重孙！对方定然不会放过自己！幸亏自己一直易容，没有用本来面貌和对方交手！否则以后恐怕会有大麻烦，看来将来出了门派自己也要小心隐藏气息了。”

　　陈子晶一边朝安会城方向赶路一边向宗门和安会城迅速发出了传音符篆，因为他在搜魂赫少波的识海时，发现了一件大事，那就是血鬼宗准备攻打天运宗的安会城以及其它一些城池！时间就是明晚，现在赶回去恐怕有点晚了，而传音是最快也是非常保险的选择。

　　对方攻打天运宗的原因很简单，就是天运宗的宗门实力下降了！血鬼宗明日将会以安会城为突破口，迅速占领部分天运宗的势力范围！

　　“哼！实力下降也就罢了，这安会城居然还有如此位高权重的内鬼！副守卫长马杜涛竟然是血鬼宗的人！”陈子晶一边赶路一边暗暗骂道。

　　他没敢直接回安会城，现在回去无异于自杀，等自己赶回去，那时安会城已经被敌军团团包围了，而且就算回去他一个人对大局也没有任何影响，反而极有可能将自己陷入危局。

　　自己作为情报人员，取得如此重要的情报并事先进行预警，可以说不但完美的完成了任务，而且已经立了大功！

　　前半夜，陈子晶在远离安会城外的王弓山村停了下来，王老汉就住在这里，陈子晶此时周身没有一丝元气波动，以一个凡人的样子来到了王老汉的院门口。

　　“咚咚咚！”

　　他轻轻的敲了敲门，只见王老汉的屋子里点起了火光，随后一个颤颤巍巍的老者从破屋里走了出来。

　　出来的正是王老汉！只见老人家的精神又变差了不少，看到是陈子晶时他十分高兴，而等他离近看到陈子晶浑身是伤时，手轻轻的颤抖了起来，问道：“是陈子晶小兄弟吧，没想到你还会来看我……怎么弄成了这个样子？来！快进屋坐！”

　　说罢，伸手就拉着陈子晶往屋里引。

　　农村人朴实自然的气息在这座小院里体现的淋漓尽致，一颗枣树，几块破土砖，一辆木推车，就是这院子里的全部了，这院子里一共只有两间土房，这是老人家年轻时为结婚而盖起来的，现在老伴没了，这里承载了他一生的记忆，到如今已经是残破不堪，摇摇欲坠……

　　王老头有两个儿子，老大早前战乱死掉了，另外一个老二为人奸猾，并不赡养老人，早已和老人分家，老死不相往来。

　　陈子晶坐在老人的屋里，一杯甘甜的井水进入喉咙，浑身舒畅，而后他服下了一枚丹药，一边缓缓养伤，一边放开五感，警惕附近动静，老者看出了陈子晶在休养的样子，并没有打扰，准备从屋里退出去。

　　陈子晶看了看他，轻声说道：“王老，不用走，就坐这里吧，今晚你是别想睡觉了。”

　　“哦？陈小哥这是什么意思？”

　　王老头没有明白陈子晶的话，但是既然陈子晶这么说了，他也就没有回到里屋，而是陪陈子晶坐着。

　　陈子晶只是神秘的回了一句：“一会儿你就明白了。”

　　果然，不到半刻时间，村子的东北方向隐隐传来了喧闹的声音，而后声音渐渐大了起来，有震天的锣鼓声！有炮声！有爆炸声！甚至还有呐喊声！

　　王老头一听立刻紧张了起来：“这是发生什么事了！？难道哪里又打仗了么？”。

　　村子里的人都从床上起来了，披着自家的羊皮袄，有不少人爬到了自家的房顶，只见东北部的安会城方向火光冲天，离的如此远也能隐隐听到各种震天的声响，战火及惨叫声混杂！可以想象战斗的惨烈！

　　陈子晶的五感远超普通人，听力数倍于这些村民，早就听到了安会城方向的声音，心里暗道：“希望我的传音符能让他们提前有所准备，宗门应该会派人来援助的……现在还需要快点养伤……”

　　震天的声音响了一夜，不过陈子晶心情踏实了不少，这说明安会城没有立刻被破城，道理很简单，打了一夜还如此激烈，说明双方在僵持中，如果一上来就被破城，以血鬼宗的实力和所作的准备，现在应该已经是收拾残局的时刻了。

　　经过一夜的调养，陈子晶的伤已经好了七七八八，他原本的伤都是皮外伤多些，经过自己炼制的上好中品灵药调理，已经基本无碍了。

　　“陈小哥感觉怎么样了？伤好些了么？”王老汉轻声问道，手里端着一碗粗粮粥。

　　陈子晶微笑着说道：“放心吧，早已没问题了，王老汉谢谢你的照顾！”

　　说罢，也不客气，伸手接过了对方手里的粥，平时王老汉是舍不得喝杂粮粥的，一天能吃个窝头就点野菜就可以了。

　　陈子晶默默喝完碗里的粥，从怀里突然掏出了一个小瓷瓶，自里面倒出了一粒红色的丹丸递给了王老汉，并且郑重的说道：“王老汉，我这里有些丹丸，如果你相信我就吃下一粒，可保你身体年轻十岁！”

　　这老王头一开始并不当真，在陈子晶的强烈要求下才吃了一颗，结果不过数个时辰，王老头的小半白头发竟然缓缓的变黑了！脸上的皱纹也少了不少！

　　这其实是一种补充气血的丹药，对于从来没吃过珍禽异兽的王老头来说，这种补充气血的丹药可绝对是大补之物！将他数十年来身体气血的亏空好好的弥补了一番。

　　看着从陈子晶手里递过来的一面铜镜，王老汉摸了摸自己的脸，喃喃说道：“这！这！这……！真的是我么……？这比十多年前的我还要年轻啊……”

　　陈子晶微笑着点了点头。

　　但是王老头并没有高兴多久，而是喃喃的说道：“那时候孩子他娘还活着……咱家老大老二最喜欢坐在院里的木车上玩耍了……孩子他娘一辈子为了这个家吃了不少的苦，结果却走的那么早……我好想去见她……小哥，这丹药我不吃，给我们家老二拿去吧……”

　　陈子晶楞了楞，心里突然泛起了一阵的酸涩，他很久没有过这种感觉了……他那老二不是不孝顺么？为什么王老汉还要将丹药给他？这就是人们说的爹娘对儿女的爱么？

　　“我若是有爹娘该有多好……我到底来自哪里？”陈子晶眼神迷茫的看着王老头……眼角逐渐泛起了淡淡的雾气……

　　“陈小哥？陈小哥？”王老头看着正在发愣的陈子晶喊道。

　　“啊？啊！怎么了？”陈子晶从恍惚中突然清醒了过来，看着王老汉问道。

　　王老汉小心翼翼的问道：“陈小哥，你是不是想到什么伤心事了……？额……有心事就跟老汉我说说，认识这么久也从来没问过你的身世，看你年纪这么小，到底是哪里人？你的爸爸妈妈呢？”

　　陈子晶悄悄的低下了头，喃喃道：“我不知道我是哪里人……从小也没见过自己的父母，可能是被抛弃的吧……”

　　“怎么可能！世上哪儿有舍得扔掉自己娃子的爸妈！？他们一定是因为什么原因和你失散了！”王老汉将头摇的像个拨浪鼓似的说道。


第054章 血战安会城

　　陈子晶眼神中好像射出了光芒一般，这话不管对与否，都带给了他无穷的力量。

　　傍晚，披上了王老头家里的一件破羊皮袄，陈子晶此时和少部分胆大的村民一样，站在房顶望着安会城所在的方向。

　　此时安会城的情况其实并不乐观，余杰护卫长已经焦头烂额了，但他还得感激陈子晶的传音符，前天晚上这封传音符出现在了自己的府里，正是陈子晶发过来的。

　　原本还有些不以为然的余杰在读完符篆的内容后，立刻大惊失色！马上命令所有人马全城戒备，士兵全副武装！同时命人将副守卫长马杜涛带过来，谁知对方竟然公然的违抗命令！

　　这下子叛徒的狐狸尾巴一下暴露了出来，证据确凿，余杰毫不犹豫的将其拿下，其家中院子里也全是准备随他一起里应外合的亲位士兵，这下全部被余杰一网打尽！

　　由于没有内应而且安会城的防备充分，这次血鬼宗的突袭并没有成功，而是陷入了拉锯战，城里守军利用地利进行着周旋，城外敌军利用人数压制，双方都没有得到好处。

　　坐在王老头屋顶披着个羊皮袄的陈子晶，此时眼神突然一亮，低声喃道：“来了！”

　　只见从南边渐渐的出现了一支队伍，浩浩荡荡气势不凡，这支队伍正是天运宗的援军，陈子晶见此连忙回到了屋里，掏出来几十块中品元晶和一百块初级元晶交给王老头。

　　王老头被陈子晶吓了一跳，连忙摆手道：“陈小哥，你当初救了我一命，这些元晶我不能要啊，而且这也太多了！”王老头一辈子也没见过这么多的元晶，但是这些对于陈子晶来说还真不算什么。

　　陈子晶将元晶塞进王老头怀里，表情认真的说道：“王老，这些元晶你留着，你只要自己别随便往外露财就好，把房子重新修一修，买几件贴身的衣物，实话告诉你吧，我是一名武者，这些元晶对我不算什么，只要你能过得好点，我都会尽力的……”

　　王老头眼眶泛红，低头叹了口气，嘴巴张了张，最后只说了一句话：“我明白了，你要走了……唉……以后，以后在外面要照顾好自己……”说罢，再次将椅子上的羊皮袄批在了陈子晶的身上……

　　将陈子晶送到了村外，王老汉低声说道：“其实老汉我活了那么多年，哪能看不出来，早想到你不是普通人了……但不管你是什么人，都是从咱们中间走出来的，记住不要作恶，出门在外保护好自己。”

　　陈子晶看了看王老汉，重重的点了点头，眼神之中闪烁着前所未有的坚毅之色。

　　告别了王老汉，陈子晶将丹药按照王老汉的要求交到了他的二儿子手里，听说是自己爹给自己的，他直接楞了楞！眼神之中多少闪烁着一些不安和自责，说了声谢谢便轻轻的关上了房门。

　　后面的事情就不是陈子晶该管的了，此刻他已经离开了王弓山村，远远的赶上了天运宗的增援队伍。

　　“站住！什么人？”

　　队伍外围的警戒弟子首先发出了警告，陈子晶立刻上前递出了自己的弟子令牌，朗声说道：“在下陈子晶，乃是丹药峰弟子，来到此地执行任务，请这位师兄带我见一下此地负责的长老。”

　　警戒弟子得知陈子晶是丹药峰在安会城的历练弟子后立刻向队伍的首领报告。

　　身份核查很容易，很快便通过弟子令牌确认了陈子晶的身份，随后他便被安排到了队伍里跟随大部队一起赶往安会城支援。

　　队伍的头领姓周名天，是一位天运宗的长老，拥有武师高阶修为，乃是炼体峰弟子出身，现在是宗门的护卫长老之一。

　　大部队刚到安会城便闻到了阵阵硫磺和血腥所混合的气味，初闻让人作呕，地上到处是残肢断臂，烟雾缭绕，可以看出这里的战况有多么的惨烈。

　　“看来自己的预警起到效果了……”陈子晶一边随着大部队前进，一边心里暗暗思咐道。

　　原因很简单，若是对方突袭成功了，那场景恐怕会更加惨烈，城内的天运宗武者估计会被对手屠戮一空！

　　周天此时转头朝身后的通讯弟子大吼一声道：“射通讯箭！”

　　只见队伍后面的通讯弟子迅速点燃了手里一道通讯灵符！随后，这道灵符猛的冲入天际爆发出一阵剧烈的闪光！百里外都可看的一清二楚，最后组成了一道醒目的特殊符号。

　　这是增援队伍在向城内守军通知自己的到来，因为此时城内被困，直接发送通讯符很可能会被对方拦截。

　　而此时围攻安会城的血鬼宗大军在发现天运宗的增援队伍时，第一时间便慌乱了起来，在几名鬼王的镇压下才稍稍稳住了阵脚，双方队伍没有多余废话，立刻就战到了一处！

　　各种震天的厮杀和叫骂声混成了一片！同时凄厉的惨叫声再次响彻了战场。

　　伴随着震天的轰鸣，陈子晶手提长剑毫不犹豫的加入到了战斗之中！直接对上了前方一名身材精壮的血鬼宗大汉！只见对方穿着和普通武者不同，拥有武徒七层修为，浑身黑气相比其他人更加浓烈！显然是血鬼宗攻城队伍中的一个小头目。

　　对方见冲向自己的居然是一个小鬼头，大嘴一撇！露出了轻蔑之色，手上的大环刀一下就劈了过来！带着一阵尖锐的破风声！一看就是精研刀法许久之人。

　　陈子晶随手用长剑一挡！两件武器碰撞间，一道火花迸发，发出了“当！”的一生巨响！

　　只见大环刀好像玩具一般的朝天空中飞了出去！

　　“额？啊！”

　　大汉看着自己空空如也且被震的虎口破裂的手，压根还没反应过来是怎么回事，突然一道寒光在自己眼前闪了一下！

　　“噗！”

　　只听“咕噜！”一声……大汉的头被陈子晶一剑砍落在地，但是由于速度太快，对方还没有立刻死去，嘴里依然说道：“额……前面这没有头的人是谁？怎么这么眼熟……？”

　　“那就是你自己！”

　　站在陈子晶身旁的一名天运宗弟子替陈子晶补了一句，同时帮他一脚将大汉的尸体踢到了一旁，看着其依然瞪着双眼睛的头颅，这名弟子不屑的笑了笑。

　　陈子晶此时心里暗自叹息，不是可怜对方而是叹息武者的命运，得到更多的好处、地位和实力，都是要付出代价的，只有提高自己才是最大的保障。

　　左突右闪间，陈子晶短短的功夫竟是杀了不少的敌人！其上古巨兽般的力量和冷静的判断让敌军纷纷躲避！好像一头人形凶兽冲入了羊群一般，将敌军一片片的碾压。

　　整个战场爆发出了阵阵“隆！隆！”巨响！而陈子晶所在的位置更是战斗的中心，血鬼宗的人马此时只要见到他基本都会远远躲开，只有那些对自己本事极为自信的人才敢靠上来，结果要么陨落当场要么大败而逃。

　　很快他便引起了天运宗增援队伍头领周天长老的注意，看着陈子晶的表现，周天眼中射出了一道精光！满意的点了点头。

　　而此时，城内守军早已发现了援军射出的通讯箭，并且进行了禀报，外面援军和血鬼宗战到了一处，傻子都明白了对方在安会城的攻城计划算是彻底的失败了。

　　于是，安会城的守军此时毫不犹豫的打开了城门，全城守军倾巢出动！朝外杀去！和援军内外夹击对手。

　　在这种内外夹击之下，血鬼宗大军很快便被冲的七零八落，只能下达了撤退的命令，并且在对手的一路追击下，损失极为惨重！连裂骨城也整个丢失掉而被天运宗所占。

　　战斗在三天后便彻底结束了，此时，全城的将士们爆发出了震天的欢呼声！守城的很多将士都流下了眼泪，有的跪地亲吻着土地，有的托起自己的恩人或队友兴奋至极的抛上天空！还有人默默的将城外师兄弟们的尸体轻轻的背了回来，眼中闪烁的盈盈泪光。

　　但陈子晶心里并不乐观，他心里隐隐总是感觉到了一丝不妥，暗道：“血鬼宗搞了这么大阵仗，不应该只是冲着天运宗的几座城池而来……看来以后天运宗还要面临大麻烦了……”

　　很快整个事件便明晰了，据联络人员透露，血鬼宗总共攻击了天运宗所占的共九座城池，其中大型城池一座，中型城池三座，小型城池五座，而天运宗九座城池中丢失了整整四座，其中最关键的大型城池，伍安城的失守，让天运宗损失惨重。

　　在刚刚听到这个消息后的陈子晶暗暗叹了口气，眉头紧皱的说道：“恐怕这应该只是个开始而已……天运宗高端实力下降的效果快要显现了……”

　　这次血鬼宗的攻击计划其实十分周密，之前天运宗没有得到一丝风声，如果不是陈子晶的传音符给了天运宗一点时间并作了准备的话，恐怕九座城池会全部丢失！

　　傍晚，安会城的议事大厅内正上演着激烈的争论！

　　“周长老，陈子晶明知安会城被围，自己却躲在城外不回，这难免有消极避战的嫌疑吧！”余杰阴冷的说道。

　　周天显然对于余杰的话不以为然，回道：“余守卫长，这话说的恐怕就不公了吧？陈子晶在城外时已经提前发出了预警，就是光这个情报，已经立下天大的功劳了！若不是他的传音符，宗门丢失的就不是四座城池了！而且当时他可是有伤在身的。”

　　余杰摇了摇头道：“是不是陈子晶所为还不好确定，不管怎样我会向宗门上报他消极避战的情况。”

　　周天是从炼体峰走出来的长老，而炼体峰作为天运宗六峰中最大的一股势力，对于阔剑锋与丹药峰的矛盾可以说心知肚明。

　　周天皱了皱眉头道：“余护卫长此言恐怕不妥吧，宗门内的那枚传音符此时还在，想要证明是很容易的。我知道你们两峰向来不和，但如今宗门面临的形势你也看到了，现在可不是再内耗的时候。”

　　周天看了看满脸不屑的余杰，继续说道：“陈子晶可是为我天运宗争取到了一刻准备的时间，相当于救万人于水火，否则此次血鬼宗恐怕会将九座城池全部侵占。”

　　余杰撇嘴冷哼了一声！转头一句话也不多说了，他和陈子晶的立场已定，怎么可能会帮助自己的敌人？

　　周天摇了摇头，叹了口气，知道多说无益，起身拱手朝余杰道：“我需要将陈子晶带回宗门，就此次本宗被袭击的事件作进一步的调查，还望余护卫长允许。”

　　余杰张了张嘴，本来是想拒绝，但这种情况任他左思右想也是没办法拒绝的，毕竟他只是一个护卫长，武师初期修为而已，人家周天的修为远远高过于他，这次是奉宗门的命令而来，征询他的意见也只是给他一个面子而已。

　　“好吧，既然是宗门的意见，我自然不会阻拦，此次我安会城大获全胜，还请周长老暂留两日，也好让在下再好好款待一下长老及随同的众弟子。”余杰想拱手挽留下周天，拉一拉关系，但周天显然心不在此。

　　“多谢余护卫长的好意，但是宗门刚逢大战，在下还有任务在身，实在是无心逗留了，改日再与余护卫长好好的聚一次！”周天微笑着朝余杰拱手告别道，他的任务已经完成，急于回去复命，于是在告别之后立刻起身赶往宗门总舵。


第055章 突破！武徒九层

　　当天陈子晶便随周天赶回了宗门，至于他如何截获到血鬼宗要发动攻击的消息，陈子晶早已想好了说词，只用最初所杀的黑衣人死士当挡箭牌就可以了，毕竟黑衣人确实是传信者，其身上的密信也很好解释，而且自己作为暗卫营专门打探情报的弟子，有机会截获情报也很正常。

　　丹药峰往往由于弟子的实力不高，在外很少有机会立功，而这次陈子晶却是个例外，可以说获得了丹药峰的全力支持，因此而受到了宗门的特别嘉奖！不但提前完成了外派的任务，还获得了破障丹一枚，虽然他已经进入过化龙潭，但是一枚珍贵的破障丹可以让他在突破武师的时候，成功的机率更加的高。

　　而此时周世宏则正坐在自己的屋子内大声叫骂着：“混蛋！竟然让这小子得了如此大的便宜！我大哥马上就要出关了！这次一定要了你的命！”说罢，狠狠的将桌子上的东西全部推翻在地！

　　陈子晶俨然已经成为了他心中一道严重的坎，过不去的话连修为都会产生影响而无法寸进。

　　此时的陈子晶浑然不知此事，正光着膀子在自己院内努力修行着，只见他正在平稳的打着一套门派基础拳法，同时配合着自己的九锻混元法决，浑身肌肉出现了一阵阵的波动！这普通的拳法却散发出了不一样的气韵，浑身好似充满了无限力量一般，活脱脱的一头远古凶兽！

　　“轰！轰！轰！”

　　只听院子里不时爆发出一连串的气爆声！甚至连地面都隐隐出现了一丝颤抖，若不是院子里的阵法隔绝，想必一定会惊动附近所有人的。

　　“经历了生死战，自己武徒九层的门槛居然变得薄弱了很多……这次回来正好借机突破瓶颈！”陈子晶喃喃说道。

　　他在自己所练制的各种高品质丹药的辅助下，很快将修为提升到武徒八层巅峰并准备一举突破瓶颈，九锻混元法决乌龟般的修炼速度在他那逆天小鼎面前也像装上了火箭一般。

　　就这样陈子晶累了就坐下来喝口水，吃一粒丹药，恢复过来后便继续煅体！除了去膳堂吃饭外，连续几天过去都是如此的往复。

　　数日后，陈子晶坐在自己院子里的大石旁，静静的思考着。

　　“这次得到的好处如此多，看来生死战对突破瓶颈果然有奇效，但就是太过危险很难复制……不过以后多出去历练一下还是十分必要的。”他除了一边调整着自己周身的状态外，还在思考着自己以后的发展。

　　“自己目前所使用的都是经过小鼎炼制出来的灵药，如果使用门派发放的灵药，就算能够放开使用自己的体魄也不可能如此快速的成长！这就是高品质灵药与低品质灵药之间的区别。”

　　看了看自己现如今强悍的身体，陈子晶露出了一丝骄傲的笑容，心里念道：“对于小门派的弟子来说就算是低品质的灵药，也是极其珍贵且无法按需供应的，自己与其他人相比拥有可以嫉妒死别人的优势……不过这也就更需要好好的思考一下以后的计划了，不能让自己的优势白白浪费掉……”

　　他由于使用的都是中品以上灵药，所以可以放心大胆的使用灵药提高修为而不用担心副作用，这次为了准备突破武徒九层的瓶颈，陈子晶除了淬体灵药外，还特意炼制了一枚上品煅体丹。

　　煅体丹是一种常用的灵药，下品煅体丹大部分的宗门弟子都服用过，但中品煅体丹则完全不同了，只有中型甚至大型宗门才会偶尔给弟子发放，而像天运宗这种小型宗们，由于材料太过珍贵根本不会向弟子发放这种丹药。

　　但是丹方是可以用弟子贡献换取的，此次陈子晶立了功，中品煅体丹丹方被他直接换了出来，绕是陈子晶在同价弟子中极其富有，这药材所需要消耗的原料也让他觉得非常肉疼，难怪门派不会向弟子提供更好的丹药，抛开成功率与否，光花费来说对于门派就根本划不来。

　　中品丹药经过小鼎炼制，在足够药量的基础上陈子晶一炉成功炼制出了五枚丹药，其中两枚上品，三枚中品。如果让人知道陈子晶有两枚上品煅体丹，绝对会为他引来杀身之祸，因为上品煅体丹是可以辅助突破武师瓶颈的，而且此丹药对于武师层次的武者提升修为依然有效。

　　陈子晶在化龙池、破障丹和上品煅体丹的辅助下，相信可以将突破武师的几率提高到接近八成！而且完全忽略资质的好坏！

　　要知道武师瓶颈是所有武者人生中要面对的第一个大的瓶颈，数不清的人终生不得寸进，百名武徒巅峰的武者中最多能有一人进阶到武师境界。

　　天运宗弟子数万，但其中武师修为武者只有百余人，可以想象八成几率进阶武师有多么的可怕！

　　此次陈子晶坐在煅体汤药之中缓缓行功，将修为和状态调整到最佳，伸手掏出了一枚上品煅体丹，一口吞入嘴里。不到一刻时间，一股股元气便在陈子晶的引导下，从丹药中流出汇入了丹田。

　　陈子晶默默引导着元气流转，一边思咐着：“一般来讲武徒九层应该是一个大瓶颈的，此次居然没有感觉这瓶颈有多么坚固，除了丹药的因素外，看来之前和血鬼宗少主生死战的益处，比自己想象的还要强。”

　　陈子晶所不知道的是，此时在血鬼宗宗门深处，血鬼宗的议事大殿里，一名身穿暗红色长袍的老者正满面阴沉的看着下首的一名红衣大汉，冷冷的说道：“还没查出是谁害死我孙儿的凶手么？这么多天了，我都没敢和太上长老禀报此事，你们都是吃屎的么！？”

　　下手的大汉擦了擦满头的汗水，慌忙回禀道：“属下并非没有找到线索！按照李长老所述的情况，我们进行了排查，当时的裂骨城并没有出现其他任何外来势力，基本可以确定为天运宗所为，只是具体是谁暂时还没有线索，不过相信很快便会查出来了！”

　　上首老者正是血鬼宗掌门，此时一脸阴郁的他轻轻点了点头，说道：“再给你一个月的时间，务必查出凶手！否则你的下场不会比李长老好多少！”。

　　说道此刻，下首的大汉浑身一激灵！显然心里十分畏惧。

　　原来李长老因为保护少主不力，被宗主下令截断四肢，做成人彘后泡在盐缸里，而且被灌下了抢命散，所以一时又死不利索，受到这种刑罚可以说生不如死，凄惨无比！

　　天运宗，丹药峰，此时的陈子晶双眼精光闪闪，正站在自己屋内哈哈大笑着，可以理解他的兴奋，因为他刚刚突破了武徒的最后一个层级，武徒九层！其实以他无限磕药的逆天修炼方法来说，如果陈子晶修炼其它任何种类的功法，恐怕早已达到武师修为绝没任何问题。

　　“达到了武徒九层，我也算是弟子中的高手了！”陈子晶傲然说道。

　　武徒九层拿到外面，各个都是一方豪强，万千势力争抢的待遇，绝对是值得骄傲的事情。

　　过了一会儿，他缓解了一下心情，吐了口气，轻轻摇了摇头自语道：“自己还是不能太过自满，武者的路途步步荆棘，就算是门派势力，一个不小心，惹到了哪位大高手或大宗门，也是被挥手间灭门的命运！自己又算什么？”

　　站起身来陈子晶的眼神变得更加坚定，向武之心较之以往也更加强盛。

　　清晨，当他从自己房间走出时，周身的气质也变得越加超凡，和往常一样当陈子晶赶到弟子堂时，赫然发现了赵虎三人，此时赵虎的修为竟然已经达到了武徒五层，修为进展明显快于另外二人。

　　三人发现了陈子晶，连忙打招呼道：“陈师兄！来这里坐！”。

　　陈子晶笑嘻嘻的打了声打招呼走了过去，不过他突然发现今天的情况与往常不同，在传经长老面前竟然坐着三个不认识的人，一共两男一女，一群弟子正围着他们，前呼后拥的好不威风。

　　女的面貌白皙，一双丹凤眼炯炯有神，朱唇轻合给人以无限遐想，修长的双腿更是极其惹火，俨然一个美人胚子，只是面貌比较清冷，给人一种高高在上，让人无法接近之感。

　　另外两名男子一个长得粗壮凶悍，另一人长得英俊潇洒，一看之下也明白不是普通弟子。

　　“别看了，陈师兄，那三人乃是精英弟子，没发现他们的服饰与我们不同么？那貌美女子叫李鑫儿，英俊男子叫许洪博，粗壮男子叫王磊，三人乃是被唤来学习一些丹药知识，另外交流教导一下我们功法武技的。”赵虎发现陈子晶在看前面三名弟子立刻笑着说道。

　　“哦？精英弟子从中枢峰出来传道，显然都是我天运宗各峰走出来的高手了，这倒是比较有趣。”

　　陈子晶仔细的打量了一下前面的三名精英弟子，便微笑闭目盘膝坐了下来。

　　他此时悄悄放出了元识，心里默默道：“三人修为都在武徒九层上下，修为最高的是那英俊男子，十五六岁就有武徒九层修为，资质应该很高，如果不是自己连连逆天的奇遇，恐怕拍马都无法达到对方的成就，就是不知道这三人的实力如何……”


第056章 平趟精英弟子

　　赵虎几人自然了解陈子晶的个性，并肩坐下等待传功长老授课，一会儿功夫便聚集了不少弟子，场面甚是热闹。

　　传功长老讲经是为弟子修行解惑的，不过今天大家显然兴趣并不在此，提问的人除了陈子晶等少数弟子外，今天并没有多少人将心思放在此处，讲经很快便结束了。

　　长老走后，许洪博傲气的享受着众弟子的恭维和请教，有一搭没一搭的回答着大家的问题。

　　而李鑫儿更是只选顺眼一些的人回答问题，只有王磊显得平和一点，讲经结束后在场的弟子基本都围在三人附近，唯有陈子晶摇了摇头，默然看了看这场景，感觉实在无趣便欲离开。

　　李鑫儿是个平时极其自恋的女人，但是她也确实有自恋的资本，从小的日子就像众星捧月一般，而且外貌极美，哪里都是被人爱慕的对象，自然比较骄傲。

　　可突然间，她无意中看到了远处一个年纪不大的傻小子，用一种漠然无视的眼神撇了自己三人一眼，其中居然一点嫉妒之心都没有，而且看起来这小子正准备离开，让她心情立马不爽了起来！

　　“李师姐，不如我们挑选弟子和你切磋一下吧！你也能教教我们对敌的经验！”

　　“是啊！是啊！”

　　一名弟子兴奋的提议挑选代表与李鑫儿切磋，立刻就有其他几名弟子齐声附和起来！

　　本来她不想答应，但现在李鑫儿立刻借题发挥道：“既然你们想和我切磋那便来吧，不过我看你们修为都不是太高，那位武徒六层的师弟到还凑合，我就勉强借他来指导你们一下吧！”

　　同时，将手指向了陈子晶。

　　陈子晶刚要转身离去，听到这话差点打了个趔趄！心道：“躺着都能中枪啊！我这是招谁惹谁了？”

　　随后便有无数目光朝自己射来，这其中有嫉妒的，有鄙视不服的，也有幸灾乐祸的，总之陈子晶此刻立时成为了众人关注的焦点！

　　知道已经躲不过的陈子晶只好回过身，硬着头皮表情无奈的说道：“师弟修为低微，恐怕不是师姐的对手……”

　　“我看你的表情到是胸有成竹的样子，不管怎么样，我不会下狠手的，尽管出手吧。”

　　李鑫儿神情傲然的看着陈子晶，就连旁边的许洪博也附和的笑道：“鑫儿师妹，今天居然有兴致与小师弟切磋了，小心别出手太重将这位师弟打残了！”

　　但是其语气之中可没有半点真正关心这位小师弟的意味，反倒是调侃的滋味更多。

　　李鑫儿傲气的脸上难得的出现了些娇羞之色，看了看许洪博，随后又转回头冷然看向陈子晶说道：“出手吧！我让你三招！”

　　陈子晶没有多说，脚上轻轻一踏，便向李鑫儿冲去！

　　“哼！居然不使用武器，速度还如此的慢……看我的！嗯？”

　　李鑫儿眼看陈子晶冲向自己，闪身一躲，一脚刚准备踢过去，然而此时陈子晶却像脚底下被什么东西绊了似的，一跤摔了出去！刚好躲过了李鑫儿踢出的一脚。

　　而陈子晶却因为站立不稳，在慌忙之中反手抓住了她的手臂，结果两个人一起灌倒在了地上！

　　“啪！”

　　这一跤将李鑫儿摔了个七荤八素，主要是陈子晶的力气太大了！不然以武者的体质，摔个跤屁点感觉也不会有的，可是陈子晶爬起来后却居然一脸茫然的感觉，慌张的把李鑫儿扶起来，连声道歉，好像个做错事的孩子一般。

　　“对不起！师姐！刚才你那一脚威力太大，师弟我慌忙躲闪间实在是没有站稳！”那表情要多真诚有多真诚，一脸天真无辜的样子。

　　众人虽然觉得奇怪，但也只当陈子晶纯属运气才将李鑫儿摔翻的，此时李鑫儿眯缝着眼睛，头上顶着个大包，发簪紊乱，早以没有了那种仙女般高高在上的感觉，反而看起来十分的狼狈。

　　她现在看陈子晶的眼神恨不得把他给吃了！而偏偏陈子晶此时的表情是如此的无辜，就差吃手指了！明明他将李鑫儿给摔倒在地，还嘘寒问暖的让其无法当着众人面发作。

　　此时，许洪博适时站了出来，说道：“还是让我来教一下这位小师弟吧，临阵一上来就摔跟头，这下盘也太不稳了！还需要多加修炼。”

　　他说这话的目的显然是要为李鑫儿报仇，虽然刚才发生的情形让他也感到奇怪，但是并没有多想，既然让李鑫儿出了丑，这个时候可是表现自己的最好时机了！

　　陈子晶心里是一阵阵的无奈，暗道：“这还有完没完？小爷我不是来这里让你们拿我耍威风的！本来自己就不想搀和你们，是你们主动找我的麻烦，自己虽然低调但那也不是泥捏的！”

　　于是，当下毫不犹豫的应战道：“还请许师兄多多指教！”

　　陈子晶的果断让许洪博有些意外，他以为陈子晶会找理由拒绝，但短暂的愣神之后，心里却泛起了一阵冷笑，既然你这小子自己找死，也就别怪我无情了！于是也不谦让的大踏步朝陈子晶冲过来，挥手就是一拳击出！

　　只听这一拳带着“呜！”的一股劲啸声迎面便扑了过来！其中蕴含的劲力让场外其他弟子脸色震惊，李鑫儿此时也忍不住的娇叫了一声道：“许师兄好厉害！”

　　陈子晶此时早已做好准备，一下就侧身闪开，但表面却显得慌慌张张，“啊！”的一声闪到一旁，同时身子扑倒在地上。

　　“嘭！”

　　拳风打到了陈子晶身后的一块假山山石上面，山石立刻应声而碎！巨大的石块四处飞射，惊的附近弟子连连后退，一个个眼睛瞪的滚圆！不少女弟子已经露出了崇拜的眼神，看着许洪博的眼神泛着桃花。

　　许洪博见此更加的得意，立刻冲上去一脚朝趴在地上的陈子晶踩去！嘴上得意的说道：“师妹看我帮你教训这小子！”

　　此时丹药峰的弟子们全都看的冷汗直流，这一脚要是被踩实了，陈子晶非受伤不可！可让许洪博没想到的是地上蝼蚁般的小子，居然比泥鳅还滑，“咕噜！”就地一打滚便闪开了这一击。

　　这反而更激起了他的怒火，立刻漆身就扑了过去，一把就想将陈子晶从原地揪起来，但是他越愤怒陈子晶的表现就越夸张！

　　“啊！”

　　陈子晶惊叫了一嗓子，同时一只手环绕到了许洪博腰上！脚尖一点，就将徐洪博压在了地上！发出了“嘭！”的一声闷响。

　　二人干脆在地上就翻滚了起来！此时的他们的比斗哪里还有一点高手的风范？简直演变成了街头混混般的斗殴！不但弄的漫天尘土，围观的弟子也一个个咳嗽不已，许洪博此时更是灰头土脸好不狼狈。

　　由于二人比斗弄得烟尘四起，四周弟子根本看不清楚后面具体发生了什么。

　　只能勉强看见烟尘里一个人影开始骑着另一个人影，而后大家便听见陈子晶叫喊道：“师兄好厉害，别打了！”

　　“咚！咚！”

　　“啪！啪！啪！”

　　“啊！”

　　“哎哟！”

　　……

　　所有的弟子都明白了，这陈子晶恐怕被许洪博制住了，但貌似这阵阵叫喊中，还伴随着许洪博愤怒的闷哼，但这哼声怎么好像还透着几分痛苦？反而陈子晶的叫喊声如洪钟，没有一丝被制住的样子。

　　场面可以说混乱到了一定程度！众人就这么听着陈子晶的叫喊，以及许洪博那连续的闷哼声！

　　由于时间较短，大家根本判断不出发生了什么，但是多数人一个个还是露出了同情的表情。

　　“这陈子晶也太可怜了！出来听讲经却被许师兄如此教训……要说他收拾周世宏还是为咱们丹药峰争了不少脸的。”

　　“这陈子晶实力其实挺强的，只是这次对上了许师兄，毕竟年纪和修为上的差距不是轻易可以跨越的。”

　　“许师兄也太厉害了！”

　　……

　　随着众人议论纷纷，烟尘很快散去，两道人影渐渐出现在地上，只见陈子晶和许洪博二人灰头土脸的躺在地上，根本无法看清是谁赢谁输，更无法看清谁受伤了没有。

　　可是现场不会有任何人会认为是陈子晶赢了，开玩笑！武徒九层的精英弟子会输给一个“六层”的新弟子？而且年纪还要比许洪博小很多。

　　此时陈子晶可怜兮兮的爬了起来，敬畏的说道：“师兄果然厉害，看来我这‘下盘’功夫还需要加强，小弟学到了很多，我这两下子暂时还是不够看，希望下次再和师兄切磋切磋。”

　　其他弟子听了一个个的撇嘴不已，你陈子晶刚被许师兄骑着打，现在还有脸说下次切磋？还不乖乖滚一边站着去？真是臭不要脸，不少人开始发出嘘声。

　　不过也有很多人感到非常奇怪，怎么这许师兄也躺在地上现在还不起来？难道刚才不小心摔倒了？还有刚才战斗的烟尘如此浓烈，怎么不像是比斗引起的，反而像是利用元气吹起来的？

　　这时许洪博才慢慢从地上爬了起来，脸红的像个茄子，只见他一边咳嗽一边吼道：“咳咳……都给我闭嘴！”说罢，转身就走居然头也不回！

　　李鑫儿、王磊二人虽然疑惑，但也跟着离开了这里，他们感觉到了事情的蹊跷，但却不敢相信许师兄会输。

　　“师兄果然高风亮节，击败对手后一句话也不说，还不允许别人侮辱对手，这才是高手的表现啊！”一些女弟子此时叽叽喳喳的泛着花痴。

　　此时还没走远的许洪博听到这些叫喊，明显再次闷哼了一声，用手堵住了自己的嘴，速度突然加快的离开了此地。

　　少数冷静些的人好像看出些异常，暗道：“不对啊……难道许师兄输了？刚才是他被这小子骑在身上打？”

　　但是最后也只是自嘲的笑笑，啥时听说过武徒九层会输给六层的？别说六层，武徒八层想要赢九层那都是千难万难的啊！

　　许洪博后来无论谁问，都是决口不提此次比斗的事情，陈子晶也是一样。

　　其实这场比斗是陈子晶将对方骑着暴打，而他却装成了自己被打一样，许洪博是个极度好面子的人，自己不去生张，他更没脸和任何人提起此事。

　　其他人当然不会相信许洪博会输，开玩笑！核心弟子拥有武徒九层修为，被普通武徒六层的小师弟骑着暴揍，饶是再如何发生奇迹，也没有人会信！这正是陈子晶所希望的效果，他可不喜欢惊世骇俗。


第057章 销售丹药

　　这件事很快就慢慢被大部分人遗忘，但是，也不代表没有人刻意关注此事。

　　“哥，你可算出关了！这个陈子晶居然敢和许洪博比斗！而且好像还没吃什么大亏！这小子已经要开始成气候了，不及时掐灭将是我们的大敌！”

　　此时中枢峰的一座洞府内，周世宏正双眼冒火的坐在一名英气逼人的青年身旁，这青年二十五六岁，中等身材，双目扫视间射出道道寒光，此人正是周世宏的哥哥周世杰，拥有武师初期修为！

　　这周世杰打断了他，同时皱眉吼道：“闭嘴！没用的东西！你这个德性一辈子也无法突破到武师层次！”随后一把将茶碗丢在了地上！碎片四溅！周世宏吓的低着头再不敢多说一个字。

　　“你先回去给我好好修练！除了门派任务，半年内不许外出！”

　　周世宏赶紧灰溜溜的退了出去。过了一会儿，周世杰缓缓站起身来，面向窗前，沉声喊道：“进来！”

　　随后，一个身材消瘦的身影走了进来，居然是丹药峰的李二康，此人长相猥琐且修为低微，但是好交际，平时和丹药峰的各色人等都交往甚密，与陈子晶也是相识的。

　　“要你拿的东西拿到了没有？”

　　周世杰回身看了看李二康，只见他谄媚的一笑，抬手拿出了一个小盒子，轻轻的将盒子打开后，里面居然放的是一根头发！

　　“这真的是陈子晶的头发？你是如何拿到手的？”周世杰眼睛一亮！将这根头发拿在了手里。

　　“在一次讲经时，弟子们拥挤离场，我趁其不备贴到他身旁，在他衣服上扯下来的。”李二康贼兮兮的笑道。

　　“哼，武徒修为还无法做到随时保持元念离体，否则你做的再隐蔽，哪怕有机会趴到他身上，也休想不被其发现！”周世杰倨傲的取出了一个乾坤袋，抛给了李二康，然后挥了挥手。

　　李二康放出元念查看了一下，眼中露出了贪婪的目光！咧嘴嘿嘿笑了笑，随后知趣的退出了房间。

　　周世杰冷哼了一声，自己喃喃说道：“要不是这李二康还有点用处，早将他做掉了，也免除后患！”

　　不过很快周世杰嘴角一撇，又冷笑了起来：“九锻混元法决？这个陈子晶居然选择了这种功法？武徒六层的修为恐怕真正实力不下八层了，可惜这功法相要突破到武师层次根本不可能，就算突破估计也要年过中旬了，也只有这种资质低微的短命鬼会选择这种功法！”。

　　陈子晶恐怕万万都没想到有人刻意调查了他的资料，并且研究的这么详细，当然周世杰万万也无法知道陈子晶身怀绝世小鼎，修为增长速度根本不能用常理度之。

　　此时，陈子晶正坐在自己的洞府内，口中一口浊气吐出，眼中闪出了一道兴奋的光芒，嘴里喃喃说道：“这小鼎不但能将低级灵药炼制成中级丹药，中品灵药居然同样能持续提升炼制成上品丹药！这世界上居然有如此神物……以后使用时还要多加小心，不然稍有泄露自己一定会被整个大陆武者追杀的……”

　　回过头来，他看了看自己手里的一只小瓶，脸上的笑意更浓了。

　　“呼……上品丹药果然效果不凡，但是所消耗的材料还不是自己能持续负担的，中品丹药炼制成上品丹药所需要的量居然是正常的十倍之多……看来自己还得另想办法获取元晶了……”

　　陈子晶将一枚上品煅体丹服用掉之后，修为显然已经在得到巩固的基础之上，隐隐还有一定程度的增长，要知道他修练的是九锻混元法决一枚丹药能起到这样的效果简直不可思议了，如果是普通弟子所使用的下品丹药，恐怕进入陈子晶的丹田就像水滴掉入河流的效果差不多，根本没有半点作用了！

　　握着手里剩下的三枚中品煅体丹，陈子晶眼中闪出了一丝精光：“现在的我既然可以用中品丹药药材炼制出上品丹药，那干脆一炉丹药中一旦炼制出上品丹就自己用，中品丹则找渠道销售掉换取元晶供自己继续购买药材岂不划算？”

　　天运宗坊市的人流较以往少了一点，但依然算是人声鼎沸，各色武者齐聚，既是天运宗的一条财路，也是各方势力在天运宗交流资源互通有无的重要据点。

　　此时，一个武徒九层修为，身穿一身锦衣，满面胡须的中年男子正站在一家名叫通济药行的大门前，眼中异色连闪，此人正是陈子晶异容所变，这样可以免去不少不必要的麻烦，而武徒九层修为的展示也是一样的道理。

　　“眼前这通济药行在坊市里属于不高不低的存在，如果想要建立长久的合作关系，低端药行实力不够且信誉不足，而大药行眼高于顶，都不适合长期的合作……”陈子晶暗自思考道，随后眼光一闪，走了进去。

　　这家药行正适合陈子晶的要求，此时他迈步走进这通济药行后，立刻有一名店小二小跑了过来，此人年纪不大，五官还算端正，轻声问道：“这位前辈不知道有什么吩咐？小店的东西在这坊市里质量还是有相当口碑的。”

　　陈子晶抬眼看了看他，沉声答道：“你们这里可收货物？”

　　店小二点头道：“我们收各种药材及高品质的丹药，不过一般的药材或丹药我们就……”。

　　“我明白，去把你们管事的叫过来吧，就说生意来了！”陈子晶摆手朝店小二挥了挥道。

　　店小二赶紧应声点头，转身朝内堂而去，陈子晶暗暗点了点头，看来这个药行管教下属还是比较有规矩的。

　　不一会儿，一名中年美妇走了出来，此人面部圆润，皮肤光滑，眼大而灵动，一看就是富贵之相，年过中旬依然无法掩饰其美貌的容貌，此女修为居然有武徒七层！

　　这中年美妇朝陈子晶拱手笑道：“这位大哥，在下姓毕，名凌，是这里的掌柜的，听说您要来谈生意？不知道有什么可以帮您的？”。

　　陈子晶微笑点头道：“是有些生意，但在这里恐怕不好吧。”话毕，眼神朝四周扫了一下。

　　毕掌柜立刻会意道：“是妾身唐突了，请您上二楼雅间休息。”店小二赶紧机灵的将陈子晶引向二楼。

　　二楼雅间里，有侍女静静的沏上了一杯茶，很快屋内便香气四溢，入口有些微苦涩，但茶香久久不退，此茶虽不是顶尖极品，也是十分难得。

　　不一会儿，掌柜的便走了进来，轻声道：“恕妾身招待不周，现在这里是本店的净室，设有隔音法阵，这位兄台可以说说想要谈的生意了。”

　　陈子晶微笑道：“在下姓许名天，来贵店是想要销售一些中品灵丹，如果贵店给的价钱合理，而且信誉良好的话，在下希望可以建立长期的合作关系。”

　　毕掌柜显然一愣，要知道中品灵药别说在坊市就算在大门派里那也是非常珍贵的，天运宗的弟子甚至下品灵药也不能按需供应。

　　毕掌柜的美目有些闪烁，但乍听之下有几分犹豫道：“这位大哥的能量果然不凡，只是我们的店不算太大，如果这丹药的来历……”。

　　陈子晶立刻豪爽的摆手笑答：“丹药的来历尽管放心，这些丹药都是在下所练，只不过在下想空闲之余干些私活而已。”

　　言毕，眼中带着些许“你懂得”一般的笑容，不再多说。

　　“哦？难道兄台是一名炼丹师？您可以炼制中品灵药？”

　　毕掌柜美目中射出了强烈的光彩，看陈子晶就好像看见大笔元晶一样，就差顺嘴流口水了。

　　陈子晶被她看的甚至有些不自在，要知道能炼制中品丹药的炼丹师都是极其稀少的，一般都被各个大势力所招揽，外面药行中流通的中品以上丹药通常都是从这些势力中采购的。

　　当然也有一些大药行高价聘请一些炼丹师，但是这名毕掌柜所在的通济药行显然没有这个能力。

　　想来明白了这名毕掌柜的想法，陈子晶立刻补充道：“我并不想失去自由受聘于那些大药行，所以我们只是合作关系。”

　　这毕掌柜失望的点了点头，但是想必也明白像陈子晶这样的炼丹师与自己合作那是极其难得的，立刻豪气的开出条件道：“只要许兄开价合理，本店愿意收购您手上的全部中品丹药，另外，本店可以提供炼丹材料，炼制出的丹药您可以从中抽两成！”

　　“可以！但是炼制丹药的种类要由在下自由决定，包括何时炼制，炼制多少！还有我炼丹不喜欢被打扰，要给我准备密室炼丹”陈子晶眼珠一转，想了想后，点头答道。

　　毕掌柜毫不犹豫的答应下来，毕竟双方是合作关系而不是雇佣关系，这些条件还算比较合理。

　　陈子晶身上的中品丹药总共销售了四千二级灵石，当然这包括以前所积攒下来的，毕凌掌柜的在看到陈子晶这些中品丹药的品质后，果断的又多付了一些元晶。


第058章 恶战强敌

　　离开坊市前，陈子晶顺便再次采购了一些物品，包括之前曾经使用过的土遁符，这个可是保命的利器，当然价格也是极为不菲。

　　另外，他又找了御宝阁的王掌柜一趟，将身上的一些法宝重新熔炼修复了一番，并且淘到了一颗破雷珠，这种爆炸力非凡的一次性消耗品，给陈子晶留下过非常深刻的印象。

　　离开坊市后，陈子晶并没有直接前往宗门，而是绕了几圈，在确定无人跟踪后才恢复了原貌，并将修为重新压制到了武徒六层。

　　“奇怪……为什么开始有了不安的感觉……？”陈子晶在回去的路上眉头紧皱，同时喃喃思咐道。

　　他开始感到一股不安渐渐从心底里产生，因为陈子晶从坊市里出来后便有种被人跟踪的感觉，可他却无法发现对方，灵魂力的强大让陈子晶有对危险提前预知的能力，但也不代表时刻都准确，此刻的情况让他非常不确定起来。

　　“虽然不知道自己的感觉对不对，但还是小心一点总没有错的。”

　　他一边警觉的察探着四周，一边不停的改换方向，这种危机感也许会有不准的时候，但是陈子晶一旦遇到这种情况也不会不当回事。

　　渐渐的，这种不安随着时间的推移不但没有减少，反而更加严重起来……

　　就在陈子晶皱着眉头，小心翼翼的掏出自己寒月剑的那一刻，突然间！身后猛然出现了一柄红色飞剑朝自己冲了过来！那速度快如电闪！带着“唰！”的一道呼啸声！

　　陈子晶反应过来时，飞剑已经快到身前了，他没时间阻挡，只能就地一滚，飞剑擦着他的脖子飞了过去！一股清凉的感觉从脖子上传了过来，随后就是一阵火辣辣的剧痛！那种痛让陈子晶额头直接冒出了白毛汗。

　　“受伤了！”

　　不需要查看，陈子晶立刻明白自己已经被飞剑划伤，但是现在根本来不及察看伤势，他挥手就是一剑朝侧后射去！带着陈子晶的怒意发出了一阵嗡鸣声！附近树木的枝叶都被大面积的震落！

　　只见一名蒙面灰衣人从侧后的树梢上蹿了出来！借势躲过了陈子晶的飞剑，同时傲然冷笑道：“哼，我还真是好奇，要不是一路跟着你，还真发现不了你小子居然有武徒九层的修为！可真是隐藏的好深啊……再用不了多久，恐怕我都拿你没辙了，想来你身上一定有着什么不可告人的秘密！”

　　陈子晶心中一凛，眼中迸发出一道寒光，心道：“武师修为！居然有一名武师修为的武者来杀自己！”

　　想罢，眼珠一转，立刻冷然的问道：“你到底是谁？为什么来杀我？”，同时将长剑置于身前，鲜血已经将他的肩膀染红。

　　说话间，陈子晶悄悄的检查了一下伤势，暗道：“还好，伤口并不深！”

　　同时，借着这个空档，快速的撕下了自己的衣衫，两下便将伤口简单的包扎了起来，只是伤口被对方火系飞剑灼伤了，现在血流的虽然不太多，但却非常的疼。

　　灰衣人眼神戏虐的说道：“到了下面你去问阎王吧！”

　　随后，提起长剑向陈子晶猛然刺去！显然不想给陈子晶太多喘息的机会，灰衣人剑势如雷霆一般气势非凡，每剑都仿若九天怒雷一般！陈子晶见无法从对方的口中套出太多话来，只能被动的提剑反击。

　　虽然受了伤但好在他的忍耐力比较强，咬紧牙关与对方拼斗，树林里一阵的兵刃交鸣声立时响起！陈子晶虽然暂时能够接住对方的剑招，但也不由得暗暗叫苦：“此人肯定还没有用出全力，可自己已经有些手腕发麻了！这样下去不是办法！”

　　可陈子晶的战力显然让对方更加感到震惊！灰衣人此时眼睛瞪的老大，暗道：“自己一个武师修为的武者，和这小子拼斗起来居然你来我往，一个小小武徒九层的混蛋小子是如何做到的？”

　　最关键的是，此时陈子晶还是在受伤的基础上，他还不能立刻拿下对方！说出去的话这简直就是赤裸裸的打脸！

　　灰衣蒙面人被陈子晶刺激的开始逐渐用出了全力，同时心里暗想道：“这小子明显身上有着大秘密！不然不可能有如此强悍的实力！这次绝对不能将此子放过！”

　　念罢，双眼中射出了贪婪的目光，舔了舔嘴唇，牙关一咬，手上长剑开始全力的快速的攻出！

　　“当！当！当！”一阵金铁交鸣的爆响在树林内响起，爆响声惊的数里范围的鸟兽都四散奔逃。

　　陈子晶此时强忍着痛楚，全力运转功法与对手硬拼，若不是他的元气极为浑厚的因素，一般武徒九层的武者早被灰衣人几招拿下了！要知道一个大阶层的差别绝对意味着天上地下的距离！

　　“小子你已经死到临头了，还不快点投降？不然一会将你抽筋挖骨！”灰衣人眼看无法立刻将陈子晶拿下，狠声的威胁着。

　　“这样不行，必须想个办法！”

　　陈子晶一边和灰衣人周旋，一边后退，眼神滴溜溜的转动，寻找着合适的机会。

　　“哼，你个武师修为的武者，偷袭之后居然才和我打个平手，不嫌丢人么！”

　　陈子晶并不理会对方的威胁，他也是经历过数次生死战的人，明白其中的道理，不会随便被对方几句话唬破胆，现在心里虽然暗自叫苦，但是嘴上并不落下风，靠语言努力的去影响对方心神。

　　二人的战斗既是实力和经验的战斗，也是斗智斗勇的比拼，虽然陈子晶在身上带伤的情况下十分被动，但他的沉稳和丰富的经验让他暂时坚持了下来，换做任何一个人面对如此情况都绝对难以做到。

　　在这荒郊野外，两个人的碰撞爆发出了阵阵金铁交鸣的声音，远远便可以听到！同时附近的树木山石纷纷被二人剑气所累，要么倾倒一旁要么破碎成粉，可以想象战斗的激烈……

　　天运宗以东是连绵的东凌山脉，山上怪石嶙峋到处都是茂密的原始森林，而且山脉深处妖怪无数，这里是冒险者的乐园，同时也是无数武者的铰肉厂，甚至对于武者来说有时人比妖兽更加可怕阴险。

　　此时，东凌山脉中一处洼地的边缘发出阵阵波动，一道黑色的身影猛然从地底蹿了出来！惊的四周鸟兽四处乱窜。

　　“咳！咳！咳！”

　　伴随着猛烈的咳嗽声，黑影用力扶地站了起来，随后掸了掸身上的泥土。

　　“混蛋！怎么我跑到哪儿他都能追到！？”

　　蹦出来的居然是一脸狼狈的陈子晶，此时他眼神中带着一股狠戾，泥人也有三分火气，他在带伤的情况下和对方打消耗战，在最后没办法的情况下只能引动土遁符逃跑，结果被人这么一路追杀到此地。

　　“这里是什么地方？”

　　陈子晶左右的看了看四周的环境，一路在地下跑现在，他已经分不清东南西北了，望着四周的密林愣了愣，嘴巴张开又闭上，现在他实在是有些佩服自己的运气了，喃喃道：“居然跑到了一片不知名的森林里，不知道这里有没有妖兽……”

　　他没有停留在此地浪费时间，而是脚尖轻点，不管三七二十一便朝着一个方向奔去！

　　“那穿灰衣的混蛋不知道这次还能不能追上来，得赶快找到他能不停发现我位置的原因！否则这样下去不是办法！”陈子晶一边跑一边思咐着，随后眼中寒光一闪。

　　“自己必须将那灰衣人除掉！他知道了我太多的秘密，如果这次不击杀那混蛋，让其他人知道了自己的底细，那一定会死无葬身之地！”

　　陈子晶刚使用土遁符时，不敢将对方往门派中引，因为对方发现了他的秘密，他害怕对方将自己的事情透露出去，不一会儿，一道冷笑声再次从天上响了起来。

　　“呵呵，不要跑了！这次乖乖的说出你的秘密，否则一会儿将你抽魂炼魄！让你就连死都是个奢侈的愿望！”灰衣人的声音此时远远的响了起来，显然正朝这个方向飞来，决计是不想放过陈子晶。

　　“混蛋！这个牛皮糖又追过来了！”

　　陈子晶恨恨的骂了一句，也不多说，迅速转了个方向，朝着山脉更深处钻去，其实这是十分危险的，如果遇到妖兽，将会形成两面夹击的绝境。

　　陈子晶显然明白这个道理，他尽可能的避开一些看起来危险的地方，此时脖子上传来的痛感越来越重，虽然暂时止住了血，但是如果总是这样不进行治疗的话，很容易造成进一步的伤害。

　　眼看后面的灰衣人越来越近，陈子晶突然发现远处出现了一座山崖，山崖上面有一个山洞，他已经没有别的选择，山崖的洞口很狭窄，守住洞口的话还能勉强支撑下去。

　　另外逃跑已经没有意义，无论怎样对方都能追上自己，而且陈子晶的元气很快就要耗尽了，还要分出一部分随时压制伤势，他没有别的选择。

　　“想要我的命没这么容易！大不了在山洞里引爆破雷珠，跟你同归于尽！”

　　陈子晶手持寒月剑毫不犹豫地往山洞里钻，对方也发现了他的意图，迅速冲过来要阻拦。

　　但是明显晚了一步，当灰衣人一道剑气攻过来之时，陈子晶已经闪身进入了洞穴内，灰衣人全力打出的剑气，在洞外的岩石上爆发出了“轰！”的一声巨响，碎石四处乱飞，且余波依然将陈子晶震的耳聋眼花。


第059章 山洞混战

　　“嘎！嘎！”

　　山洞内在剑气爆炸声过后，突然响起了一阵尖声的怪叫，陈子晶听后一惊！眼中立刻闪过一丝忧虑，暗道：“难道里面有什么妖兽不成？这可麻烦了……”

　　同时赶紧将长剑紧握在手里，看了看身后犹豫了一下，还是一咬牙小心翼翼的向前走去。

　　“无论如何，出去是死，往里也许还有活路！”陈子晶也是在一晃之下就立刻选择了后者。

　　这洞并不深，也没有多少岔路，越往里走越宽敞，这可让他心中暗暗叫苦：“坏了，靠地形阻拦对方的想法显然失算了！”

　　很快他便走到了路的尽头，这洞穴明显十分干燥，只见洞内赫然出现了一个大鸟窝！窝里有一只将要成年的怪鸟，长相极为奇怪，头顶着一根巨大的五色羽毛，双眼怒瞪着陈子晶，正在发出奇怪的嘶鸣声，旁边还有一颗怪蛋晶莹剔透的散发着五色流彩。

　　“这是……”

　　还没等陈子晶反应过来，这只怪鸟便朝陈子晶冲了过去！速度如闪电一般，发出阵阵慑人的鸣叫声！吓得陈子晶慌忙闪躲，整个山洞内都充满了“嘎嘎！”的怪鸣，吵得人心里烦闷。

　　还好这怪鸟看起来并未完全成年，速度敏捷但力量并不大，陈子晶闪身躲开后迅速抬剑便将怪鸟斩为了两段！这一剑快而狠辣，发出一道啸声！剑气将怪鸟身后的鸟窝也削去了一角！

　　“嘶！嘶！！！”

　　临死前这怪鸟突然爆发出一阵奇怪的尖鸣！这道尖鸣声音非常奇特，穿出山洞直冲云霄！

　　而此时灰衣人站在了洞口并没有着急深入，一是因为担心陈子晶有埋伏，二是听到了怪鸟鸣叫声，得意洋洋的想着坐收渔翁之利的好事，待他用元识仔细探查洞内确实没有埋伏后，才谨慎的朝深处缓慢靠过去。

　　“这是什么鸟蛋？居然这么漂亮……？”

　　此时陈子晶拿着五色彩蛋正在仔细的端详着，在未能确认这是什么东西前，他没有将其放入乾坤袋，因为放入的话很可能造成彩蛋内的生物死亡。

　　陈子晶将伤口用药布重新进行了包扎，服用了疗伤和恢复的丹药，准备在这里与灰衣人死拼到底时，一声激动的大喊传了过来：“五色‘奔雉’的蛋？哈哈！陈子晶你可真是我的福星！快将这五色奔雉的蛋交给我！一会儿我保证给你个痛快，不会让你受罪的！”

　　此时灰衣人已经走了进来，看到陈子晶手里的鸟蛋后兴奋的大声叫了出来！就差从嘴里流出口水了，眼睛里露出了贪婪的目光，甚至身体都因此而轻微的颤抖了起来。

　　“哦？我手里的蛋叫五色奔雉？是做什么用的？”陈子晶眼睛一眯，看着对方淡淡的问道。

　　“哼！你都走投无路了，还想从我这里套话么？识相的快点放下武器！”灰衣人见陈子晶并不受恐吓，而是意味深长的看着那五色蛋，眼中厉色一闪，抬剑便攻了过来！

　　而陈子晶手里的破雷珠则被他紧紧的握在袖口里，随时准备给对方来一记狠手，这是他的一记重要底牌。

　　正在这千钧一发之际，洞外突然响起了一阵凄厉嘶鸣声！

　　“嘎！嘎！嘎！”

　　从声音中可以听出一股愤怒和悲凉交织在一起的情绪，而且叫声极大，从老远便传了过来，陈子晶听后一愣，随后眼珠一转心里好像猜到了什么一样，悄悄朝后退到了墙角。

　　这声音由远及近，很快便来到了洞口，灰衣人同样转身朝洞外看去，他也仿佛意识到了什么，但是现在反应已经来不及，只见一股劲风猛然扑面朝他而来！发出了“呜！”的一道巨大破风声！而他只能本能的抬剑一架，而后立刻就被一股巨力给轰到了身后的岩壁上！

　　“咚！”灰衣人这一下被撞的七荤八素。

　　陈子晶定睛一看，只见这是一只和自己刚才击杀的那五色奔雉鸟一样的怪鸟朝灰衣人扑了过去，只不过这只体形要大了很多，气势明显不是强了一点半点！

　　“机会！”

　　陈子晶立刻明白了，刚刚那只小五色鸟和这五色蛋恐怕是这只巨大奔雉鸟的孩子！

　　“这奔雉鸟攻击灰衣人恐怕是因为刚刚灰衣人站的靠外，它一进来先看到的就是他，另外灰衣人的修为非常高估计也是重要因素，怪鸟在他身上感受到的威胁非常大，这才先攻击的他。”

　　陈子晶此时站在一边的岩壁上，眼珠转了转。想到这里他立刻做出了判断。

　　他没有选择趁机逃跑，而是立刻躲在了洞穴最内侧的一块大石旁边，找了一个隐蔽的角落，贴着墙壁随时保持警戒。

　　而灰衣人此刻只能被动的和怪鸟进行战斗，看陈子晶居然没有选择利用机会逃走，心里狠狠的骂了句：“小狐狸！”

　　因为奔雉鸟是非常记仇的，它先攻击灰衣人而没有攻击陈子晶，并不意味着它会放过陈子晶，只要陈子晶准备开始逃走，它一定会拦截！而目前，奔雉鸟的注意力暂时将不会放在陈子晶的身上！

　　现在随着这奔雉鸟的攻击越来越猛，山洞里不时爆发出一阵阵剧烈的轰鸣声！以及它愤怒的嘶鸣！这还是因为在山洞里，攻击和速度都受到限制的因素，否则它的攻击力会更加不可思议！

　　不一会，这一人一兽已经杀红了眼睛，灰衣人现在可以说使出了浑身解数，同时眼神中也流露出了一丝焦急！心里暗道：“必须快点解决掉这奔雉鸟，自己的目标可是那陈子晶，而不是这只扁毛畜生，如果让他利用机会逃掉的话，自己可就后悔都来不及了！”

　　尽管一番拼杀下来，现在奔雉鸟身上已经多处受伤，但是并没有什么致命伤，而灰衣人也因为一路追杀陈子晶而消耗了不少元气，这下更加吃紧了，状况同样不是太好。

　　“不行，要快点想办法尽快杀掉这扁毛畜生！看起来这扁毛畜生的智商并不高……”

　　灰衣人想到这里眼睛一亮，假借拼斗时站立不稳，一下扑倒在了地上，而奔雉鸟此时已经杀红了眼，想也不想的身子一扑直接压了上来！

　　就在这时灰衣人身子迅速一翻！哪里还有失去平衡的样子，躲过扑击后一剑刺出，可以说又准又狠！直直的刺入了奔雉鸟的体内！奔雉鸟带着长剑猛的扑到了地上！发出了“轰隆！”的一声巨响！地上被砸出了一个大坑！尘土飞扬！

　　虽然此时的奔雉鸟受了重伤，但是凶性必露，转过身鸟爪依然狠命的抓出，朝灰衣人袭去！此时灰衣人胜券在握，冷笑了一下，刚想能够轻松躲开，突然间头顶“咚！”的一声闷响，自己在没有防备之下居然失去了知觉！

　　当然，他瞬间就反应了过来，可此时的鸟抓已经狠狠的抓在了他的肩膀上！“咔嚓！”一声脆响，自己的整只胳膊都被这一击抓碎！

　　“混蛋！臭小子！我要将你碎尸万段！”灰衣人咆哮的骂道，转头看向陈子晶的眼睛都是一片血红色，可以想象他的愤怒。

　　只见此时的陈子晶手里拿着一口小钟，笑吟吟的看着灰衣人，此物正是陈子晶从血鬼宗少主那里缴获的物件，陈子晶给它起名叫“摄魂钟”，当初他差点因为此物而吃了大亏，此刻用出来却正是时候。

　　其实灰衣人一直在用元识警惕着陈子晶，只要他敢靠近就会提前防备，但是他万万没想到陈子晶还有这么奇怪的宝物，这种精神攻击法宝，在自己专注于怪鸟的那一刻，让自己一下子着了道！

　　灰衣人此时疼的差点昏厥过去，头上冒出了细密的汗珠，趴在地上浑身抽搐，而此时的怪鸟也是油尽灯枯，扑在地上一动不动了。

　　陈子晶先是一剑砍下了奔雉鸟的头颅，这货估计已经相当于武师中期修为了，如不是在这山洞里，恐怕灰衣人和自己加一块也不一定是对手！

　　解决完这扁毛畜生，陈子晶使用了一个土牢符，将灰衣人牢牢束缚住，这才慢慢靠近了过来，同时飞指一道劲力，将灰衣人的丹田制住这才放心。

　　“混蛋！臭小子！”

　　这一下灰衣人眼睛都瞪圆了！他确实有准备咬牙突然攻击陈子晶的意思，手里的一件黑色圆球已经被他暗暗握紧，只要陈子晶再靠近一点，他就会暴然出手！

　　而此时他牙都咬碎了也无济于事，只见靠过来的陈子晶伸着脖子看了看他的手，调侃道：“呦，手里还有一枚爆炎珠呢？使啊？使不出来了？追杀了我这么久，要不我让你休息休息？”

　　灰衣人哪里会信陈子晶的话，此时他全身受制，刚才的猎物现在变成了猎人，让他被气的脸色发青，牙齿咬的咯嘣乱响。

　　陈子晶不再和对方废话，迈步走了过去，一把将灰衣人的面纱扯掉！

　　“嗯？你怎么长得和周世宏如此像……？等等……难道你就是那个周世杰？难怪要来杀我……”陈子晶经过来短暂的惊讶，很快就冷静了下来，并且猜到了事情的因由。

　　“你想杀我，我到是能够明白，一定是周世宏的原因，但是你是怎么不停追踪到我的位置的？”。

　　灰衣人正是周世杰，虽然是在意料之中，但是他的手段却让陈子晶极为吃惊。对方显然并不想回答什么，冷哼了一声！将头狠狠转向了其它方向！


第060章 非凡的小宝

　　但是这难不倒陈子晶，直接就是一番搜魂！渐渐的，陈子晶原本舒缓的眉头逐渐皱了起来，基本的因由他终于明白了。

　　此时的陈子晶脸色一阵青一阵白，冷声道：“想不到丹药峰有这么多吃里扒外的东西！”

　　一把火将周世杰烧成了灰烬之后，陈子晶将对方的乾坤袋拿在了手里：“追踪阵盘？有意思的，按照这周世杰的记忆，这阵盘是周家的传家之宝，可以将人身体的一部分组织放入之后，利用阵盘中进行追踪……这倒是将来的一大助力。”

　　武师层次的人身价果然不菲，陈子晶竟然在对方乾坤袋中搜到了数万二级元晶，这还不包括其它各种材料和法器。

　　另外，陈子晶还在对方记忆里获得了一个惊人的消息：“这五色奔雉鸟的蛋，居然可以辅助武者纯化周身元气！”。

　　陈子晶当机立断，在洞穴里食用鸟蛋，这里是奔雉鸟的领地，其它妖兽不敢随意踏入。

　　随着一股五色清流进入到陈子晶体内，他立刻感觉到浑身陷入了一个冰凉的世界，轻飘飘的居然十分舒爽。

　　一缕缕精华进入周身各处，然而当陈子晶还在享受这个过程之时，这些精华突然快速运转，除了疯狂压缩着陈子晶体内的元气外，竟然同时冲刷着身体杂质并开始拓宽自己的经脉！而且这个过程居然十分舒爽！

　　“呼……！这奔雉鸟蛋真是好东西，居然在开拓身体的同时，让整个身体如此舒爽……这倒与一般的天材地宝有所区别……”

　　此时的陈子晶周身散发着五色的光彩，这种光彩透过了岩石，让整座山都变的有些色彩斑澜了起来，还好这里是深山，鲜有人至，不然一定会造成一番轰动！

　　他周身的元气在九锻混元法决的运转和五色奔雉鸟蛋精华的疯狂压缩下，本来已经满溢的元气，被压缩了整整一小半！并不是功力衰退而是更加精纯、更加强大！要知道他的元气含量已经远超常人，被压缩一半后将会有更大空间存储元气。

　　第二天一早，陈子晶睁开了眼睛，经过了一系列的机缘和洗髓，他的身体资质已经绝对属于上品中的上品，经脉不但宽阔，而且血气雄厚，更重要的是元气精纯而且强大，再加上巨龙血脉，可以说已经鲜有人能够和他相比了。

　　在山中溪水中随意冲洗一番，并重新换上一套新的蓝色长衫之后，陈子晶往门派方向飞去，路上偶尔碰上一些低阶妖兽但是并没有遇见其它危险。

　　就在往外赶的路上，突然自己宠物袋里的小宝发出了阵阵蠕动，陈子晶赶紧将这小家伙从中取了出来，这小家伙看起了十分的兴奋，另外也可能是在里面待久了，小猪眼睛斜瞪着陈子晶，有些埋怨这个主人。

　　随后转头四处看了看，用鼻子狠狠的闻了一番，转头朝着东边跑了过去！

　　只见东边有一处小草柯，小宝“嗖！”的一声就钻了进去，叼着一株样子奇怪的花朵疯狂的啃了起来！陈子晶有些无奈的看着这家伙，暗道：“这小东西平时不吃泔水，竟然专吃草！”

　　可他仔细看了看那花朵后，脸色整个的渐渐青了起来，眼睛瞪的滚圆，喃喃说道：“木元花……那难道是木元花……？”随后树林里响起了一阵怒骂以及小宝的惊叫！

　　陈子晶此时虽然生小宝的气，但是他终于明白了，也终于看到了小宝吃饭的样子。

　　因为此时他从乾坤袋里拿出了几株灵草，原本对于饭菜泔水都不感兴趣的小宝，居然小腿一蹬扑了过来！对着灵草就是一通狂啃！陈子晶又拿出了一枚丹药，这小宝眼睛马上瞪了起来，又是一口就吞了下去！

　　“我说每次炼丹这家伙都拱我的门口呢！原来这小家伙只吃灵草和丹药！”

　　陈子晶这回彻底的明白了，这小黑猪不是一般的猪，而应该是一种妖兽！只不过他从来没有听说过这种妖兽而已。

　　韵州大陆的妖兽数不胜数，很多妖兽连专门研究此道的武者都不认识，而小宝这种只吃灵草的小黑猪，陈子晶就更加没有听说过了。

　　“也许是什么猪类妖兽的变种也未可知。”陈子晶自己给自己解释道，对于小宝是属于什么品种他也懒得关心，反正这小东西帮过自己，带在身边也是个玩伴。

　　回到宗门，周世杰的死让他在宗门的魂牌直接崩的四分五裂，到达了武师层次后，在宗门内就会保留武者的魂牌，如果死亡的话魂牌上就会有所反应，由于周世杰是宗门的年轻天才，因此他的死让宗门各方势力连带太上长老全都震怒异常，下令彻查！

　　陈子晶这个武徒六层的小子，定然不在嫌疑人之列，一番鸡飞狗跳之下，最终这个周世杰由于整个人死不见尸，所以根本查无所查。

　　失去了周世杰的保护，周世宏的日子一下变得凄惨了起来，无数的仇家和从前吃过亏的人开始找麻烦，最终不得不离开宗门，连家族都不敢回去。

　　陈子晶懒得再去理会这个周世宏，但他回到宗门后有一个事情要办，那就是杀掉李二康！这混蛋居然敢暗中害他，拿他赚取元晶，此人必须死！

　　在周世杰死后，这个李二康就躲了起来，虽然他不认为是陈子晶干掉了周世杰，毕竟周世杰的仇人很多，但这事毕竟透着古怪，由于心虚，他现在可以说深居简出的，这次要不是因为桂花楼的小相好写信给他，他决计是不会随随便便出门的。

　　深夜，宗门外出的小路上，一阵荤歌响了起来……抵近观瞧，不是李二康还是谁？这小子别的本事没有，歌唱的居然还有模有样，猥琐、下流、龌龊让这小子的这一首歌直接体现的淋漓尽致，嗓子里就带着一股天生的淫荡相。

　　“我翻过了这座山，嘿！我再拐了一个弯，妹儿啊，妹儿啊，我来到了你门前……只要你家的门不关啊，哥哥我就拼命让腰酸……”

　　这李二康走在山路上，笑嘻嘻的幻想着一会儿如何与自己的小相好亲热。

　　可当他走到门派外面的小树林时，一道黑影迅速闪到了他的面前，惊的这李二康眼睛瞪的滚圆！还没来得及叫喊他便感觉脖子一凉双眼一黑，再不知道发生了什么事！

　　站在他面前的正是陈子晶，此刻他擦了擦手里的长剑，看也不看地上的尸体一眼，转身直接离开了，这种玩意儿陈子晶根本懒得多看。

　　这李二康的死并没有在门派引起什么波澜，他只是个没有前途的小混混，门派随意查询了一下便不了了之。

　　但是随之而来的一件事却震动了几座山峰，由于周世杰已死，终于有弟子向丹药峰峰主王御火叙述了周世宏以前所做之事，王御火听后怒火瞬间便被点燃了起来！吼道：“将王硕丹！顾思盼！陈开华还有赵坤几个人都给我叫过来！”

　　“啪！啪！啪！”

　　几声脆响过去，王御火的几名亲传弟子脸上露出了一片紫红色的掌印！

　　这位老峰主这次彻底的动了真火！怒吼道：“你们几个枉我培养教导你们！平时里峰内老弟子欺负新弟子时威风的紧，我不说你们就算了，这次人家阔剑峰骑在我们丹药峰的脖子上面拉屎！你们都当自己是看戏的！？”

　　下首王御火的一众亲传弟子脸色发白，呐呐的一句话也不敢多说。

　　王御火继续怒骂道：“我丹药峰本来弟子便是众峰弟子中最少的！居然还有人敢打劫我们的新弟子！这是要让宗门断了传承么？但凡哪家宗门的炼丹师不是受人百倍追捧！？你等活得竟然如此窝囊！任由自己师弟师妹受人欺辱！枉费我一片苦心！”

　　面对峰主的怒吼，几名弟子们头上冷汗淋漓，其中一名叫做赵坤的关门弟子见状赶紧上前呐呐道：“师傅，这事情其实还是起源于阔剑峰峰主的那件传闻的……”

　　赵坤抬眼看到王御火皱了皱眉，但并没有阻止自己，于是继续说道：“传言当初我们丹药峰的弟子王博、许淼、张少山等人之死均与阔剑峰峰主张寒江有关联，缘由就是与阔剑峰作对，结果被其在宗门内子见遭到杀害……”

　　“放屁！”王御火骂道，同时猛的一拍桌子！

　　“那几人之死宗门虽然按下去了，但是因由早有调查结果！只是没有公布而已！他张寒江再与我峰不睦也不会干如此下作之事！何况是去杀几名后辈！我虽不能告诉你们全部过程，但王博几人乃是死于魔教势力的渗透，具体内容你们便不要管了！”王御火摔手怒吼着，对于这种谣言显得不屑已极！

　　大弟子王硕丹赶紧上前拱手道：“弟子们其实这一年以来要么有宗门任务在外，要么就在闭关修炼，就算有所耳闻也以为只是个别弟子遭到这种事情，谁想到这阔剑峰居然如此大胆！敢跑到我峰向所有新弟子强取宗门福利！确实欺人太甚！”

　　其他弟子此时也是个个义愤填膺！至于是不是真的不知道就不得而知了，王御火眼见弟子的样子，欣慰的点了点头，说道：“这还像个样子！明天便是宗门的例行会议，不论如何他张寒江也要给我一个交代！”几名弟子听到后，个个头点的像个拨浪鼓。


第061章 牺牲陈子晶

　　第二天，天运宗中枢峰的议事堂里响起了阵阵怒吼声，抵近看去只见丹药峰和阔剑峰两峰峰主此时全都已经站了起来，争吵到了不可开交的地步！

　　“王峰主，就算你峰弟子遭到打劫，但现在具体打劫了多少如何计算？周世宏那小子我早已问过，他现在也根本记不清楚了！再说你峰弟子如此不济遭到打劫怨的了谁！？”张寒江傲然的怒喝道，完全不给王御火任何面子。

　　这几句话说出来可就是赤裸裸的打脸了，同时也戳到了王御火的痛处，“唰！”的一声！宝剑便被其抽了出来！张寒江见此也是毫不相让将身后的巨剑握在了手中！那景象是一触即发！

　　其他各峰峰主见此赶紧上前劝阻，但两人也是动了真火，丝毫没有相让的意思，直到天运宗掌门莫释天脸色阴沉“嘭！”的一拍桌子，怒喝道：“你们两个人是彻底不把我当回事了是么！”

　　莫释天这回是动了真火，二人见此这才勉强的坐下，但依然眼神怒视着对方。

　　掌门刚想继续说话，张寒江首先摆了摆手道：“掌门师兄，别说其他了！既然王峰主把脸皮撕破也要争这口气，那我就给他个交代！”张掌门眉头一皱，但还是继续听他说了下去。

　　“既然是弟子间的争斗，那就还是让弟子们自己去解决问题！为了公平起见我们两峰各派三名新弟子公开进行比斗！按照你丹药峰此次招收新弟子的数量计算半年的福利！我们就进行一场赌斗如何？”

　　他看大家有些迷惑，沉声继续说道：“若是你丹药峰三场全赢了，我便陪你全部弟子半年的福利！而且还多加两成！若是你们能够赢两场则退还三分之二，一场的话只退三分之一！不过如果你们一场都赢不了的话，则什么也得不到！而且你王御火还要当着两峰众弟子的面向我道歉！怎么样！敢不敢？”

　　张寒江眼神傲然的看着王御火，那表情狂傲之极！仿佛心中有无限底气一般，看其眼中之意那就是你丹药峰别想能赢一场！

　　“好！我答应你！若是一场丹药峰都拿不下来，我王御火就地辞了这峰主之职！”

　　王御火在这种情况下，根本没有任何退缩的余地，一口便答应下来，要是此时连接下来的胆子都没有那他就不是个男人了！

　　这一下可是苦了掌门人和各峰峰主了，张寒江也是脸色发青，由于宗门内斗丹药峰地位不高，但是不代表它没有影响力，尤其是王御火可是一名货真价实的炼丹大师，他若辞去丹药峰之职，那对宗门来说可是极大的打击。

　　天运宗掌门现在是一个头两个大，与各峰峰主一齐劝阻着二人，可眼前的情景已经没有了什么更改的余地，毕竟两名峰主已经互相接下了这场赌斗，而且二人态度都十分坚决。

　　王御火可也不光是为了跟阔剑峰峰主赌气，他也是在向宗门摊牌！要知道炼丹和炼器，这两种职业在任何宗派都是极其受人尊敬的，地位非常崇高哪里会像他一般在天运宗过的如此窝囊！

　　王御火此时光棍一般的坐在了椅子上，心道：“还不是当年太上长老吴家震在外陨落，我丹药炼器峰没有了靠山的缘故！天运宗内派系林立，最近实力下降如此之快和这个因素有极大关联，现在魔道势力猖獗，就算真辞去了丹药峰峰主之职也未尝不是件好事……”

　　尽管在中枢峰态度坚决强硬，但回到丹药峰后的王御火坐在椅子上脸上却是犯了难，王御风以及数名丹药峰执事也都坐在了王御火的议事厅里，几个人在商讨比斗之事。

　　一名叫李永亮的执事此时站了起来，此人身穿着一身书生袍，面容柔和，拱手朝王御火说道：“王峰主，我峰新弟子中实力较强的并不多，其中当属那两名特招入峰并且被您收入门下的陈开华以及赵坤二人，尤其是这陈开华，不到一年已经达到了武徒七层，实力如何大家都比较清楚。”

　　旁边另一位长相消瘦，红脸长须，名叫赵凡的执事也跟着点头道：“还有那陈子晶，小小年纪便有武徒六层的修为而且战斗力还远远不止如此，据说其幼时遇到过一定的机缘，年纪很小便有了如此修为和战力实在不易，可惜我查看了一下他的入门记录，此子的资质并不是多好，显然将来的武道前途并不会有多远的。”

　　王御火点了点头道：“不错，此子我也关注过，而且给我印象非常的好，要说此次事件中也就只有他为本峰争了些脸面……将那周世宏暴打了一顿！”

　　说道这里，在场的所有人都忍不住微微点头笑了笑。

　　不过王御火很快眼神便黯淡了下来，继续说道：“只不过此子资质不高，将来注定不会走的太远……”

　　李永亮此时眼睛转了转，突然一亮！兴奋的说道：“峰主，阔剑峰拥有数名资质优异的弟子，还有那名五毒之体的弟子，我们丹药峰能赢下一场都是很困难的，但这陈子晶倒是一个机会！”

　　“哦？怎么说？”王御火疑惑的问道。

　　“这陈子晶注定将来不会有太远的前途，不如将您手中的那万法丹交给他一颗……”

　　李永亮的话让其他所有人都是眼睛一亮！纷纷点头，要知道他们可是王御火的嫡系人马，王御火要是辞去了峰主之位，他们可就惨了！到时候一定会沦为宗门内斗的牺牲品。

　　王御火听后眉头立刻一皱，沉吟道：“这恐怕不好吧，这丹药可以让陈子晶短期内提高两三层的修为，但那是以透支其潜力为代价的，将来其修为恐怕将无法再增长多少了……御风你怎么想？”

　　王御风一直在旁边听着众人说话，此时见王御火点名让他提意见，于是正了正身子，低声道：“这样做是有些不太好，但是以这陈子晶的资质，基本不可能进阶武师修为的，与其这样早点增强实力反而和一步一步修炼没有什么区别，最重要的是可以维护住整个丹药峰的脸面……到时候可以多给此子一些好处，或是安排个好的差事养老，当然这事还得你来下决定……”

　　王御火沉吟了一下，点头道：“既然这样，李执事，这事你来办吧……将此事和其讲清楚，记住！说话尽量要客气，绝不可威逼，最后还要看此子愿不愿意，如果不愿意我们再另想办法！”

　　李永亮眼神一亮，拱手点头便将此事应了下来。

　　第二天，陈子晶坐在自己的房间内，看着桌上大量的元石和丹药脸上露出了苦笑之色，这都是李永亮所赠，陈子晶是个明白人听其略微介绍了一下便明白了事情的经过和缘由。

　　此时，陈子晶心里暗道：“自己当初入门时资质比较靠后，现在因此成了丹药峰与阔剑峰争斗的牺牲品，这李执事表面上说让我自己决定，但若自己不答应恐怕会得罪王御火以下的整个丹药峰中层势力。”

　　李永亮看着陈子晶暗自沉吟并没有说什么，只是笑眯眯的等待，毕竟这种事关乎人的一生，任谁都会好好思虑一番的。

　　过了好一刻，陈子晶缓缓叹了口气，沮丧的说道：“弟子其实武道之心很坚定，原想进入天运宗将来可以进阶武师修为的……”这话说出来，让李永亮眉头皱了皱。

　　突然，陈子晶话锋一转，抬眼坚定的说道：“但是既然李执事亲自前来，如此给在下面子，弟子为了王峰主，为了整个丹药峰的声威，怎么也要将此事接下来了！在下就是害怕到时对方有厉害的底牌，没能赢下来而让王峰主和各位前辈失望了……”

　　李永亮听后，眼睛一亮！抓住陈子晶的双手满意的说道：“你为丹药峰做出的贡献，王峰主以及其他众人都会牢牢记住的！放心！无论胜负你都为丹药峰作出了重大牺牲，只要用尽全力了，输了也没人怪你，那就是本峰的命数了……”

　　李永亮此时话锋一转道：“在下立刻就将陈兄弟的话传达到王峰主那里，过两天万法丹便会送到！待比斗结束后还会有诸多好处，而且王峰主说了，事成后可以答应你一个能够办到的条件，同时整个丹药峰都算欠你一个人情！”

　　待李永亮走后，陈子晶嘴角一阵的冷笑：“你们成天强调宗门内斗，但丹药峰的管理层为人恐怕也没好到哪里去，为了利益让我做这么大的牺牲！当我傻子么？这次就好好的宰上你们一笔！”

　　两天之后，陈子晶便从李永亮手里拿到了一枚万法丹，同时向李永亮说道：“弟子将来无望进阶武师，但还是希望能够提高一些实力，所以想要一枚金身淬体丹，这便算我提的条件吧，如果王峰主不能答应也没关系，弟子可以再换一个……”

　　李永亮听后一愣！这金身淬体丹可是丹药峰出产的一种极珍贵丹药，不但配方是宗门的绝密，材料更是珍惜至极，数量非常的稀少。这丹药只对精英弟子中的佼佼者偶尔作为奖励之用，两三年能出产一枚就不错了，这小子要价够狠的，再说你都不能进阶武师了，要这丹药不是浪费么！

　　不过李永亮表面上并没有显露出什么来，而是豪爽的点头道：“放心，我会向王峰主转达的，想来陈兄弟为丹药峰做出如此牺牲，王峰主一定会好好考虑你的建议的，还请陈兄弟注意，比武时间是下月的十五日，还请提前去和王峰主沟通一下。”

　　丹药是王御火的，李永亮不会去讨价还价，只管答应下来，然后让王御火定夺便好。


第062章 没人看好

　　辞别了李永亮，陈子晶看了看手里的万法丹，嘴角露出了一丝微笑……数天后，他的修为顺利的“进阶”到了武徒八层，一下整整进阶了两层之多！

　　陈子晶按照李永亮的话，来到王御火所住的院子里，在童子的引导下，刚一进屋就看到了屋内同时还站着两名青年。

　　这两个人年纪都比陈子晶略大一些，一位白面英俊男子叫陈开华，另外一位红脸壮硕男子叫赵坤，两人神色倨傲，他们虽然与陈子晶同时进入的宗门，但却是被王御火特招的，不用参加考核而直接拜入了其门下，成为真传弟子，当初周世宏打劫时也没敢动过他们二人。

　　“很好，陈子晶也到了，来！你们三人先互相认识一下吧！”王御火点头笑到，将陈子晶叫了过来。

　　三个人互相之间简单的介绍了一下，其实这更多的是另外两个人认识陈子晶而已，虽然陈子晶在丹药峰名气很旺，但他平日里行事十分低调，所以调熟识他的人并不太多。

　　这让丹药峰的这两名天之骄子对他十分感兴趣！但是，也并没有真的将其当回事，毕竟普通弟子和真传弟子身份差别是极为巨大的。

　　陈开华率先低声说道：“你就是陈子晶？希望你不要在比赛里拖我们两个的后腿。”

　　陈子晶听后眉头立刻皱了皱，但还没等他开口，旁边的赵坤已经接口说道：“呵，陈师兄你可别小看他，这不？已经达到武徒八层了！小小年纪比我们两个修为都高！”

　　话里的嘲讽意味却是明白无误，看来对于陈子晶服用万法丹已经知晓。

　　“够了！子晶为我丹药峰的名誉牺牲自己，耗尽了潜力，服食了万法丹，才将修为强提到这个地步，若是再有嘲讽之意定不轻饶！”

　　王御火怒哼了一声道，吓的二人再不敢多说其它，但是悄悄看向陈子晶的眼神却依然非常不屑。

　　王御火神情稍微缓和了一些道：“好了，既然认识了，以后一定要互相扶持，我丹药峰相比其它各峰本就人丁不旺，若是还不团结那就会变成任人欺凌之所了！这次我为你们每人都准备了中品净血丹和芙蓉净身露，都是对身体极有好处的灵药，还有半个月的时间你们抓紧时间增强修为和实力，到时一定要为丹药峰争口气！”

　　说罢，王御火直接从身上取出了几瓶丹药抛给了三人，而陈子晶每种丹药只获得了一瓶，和其他两人每种丹药各两瓶明显看出了待遇的差别。

　　又是一番鼓励之后，王御火说道：“回去都好好准备吧，其它的我也不说了，你们自己清楚，如果赢得了比赛，赢回的弟子福利每人分得一成！”挥了挥手后，三人转身便准备离开。

　　就在此时，王御火突然一道声音响了起来，说道：“陈子晶，你先留一下！”陈子晶听后脚步一停，其它二人也是一愕，看了他一眼，但还是乖乖的走了出去。

　　“你的修为这几天就提高了两层境界，显然是吞服了万法丹，但不知道是我的错觉还是什么，没有感觉你的修为哪里虚浮了，居然好像还十分的扎实……”王御火疑惑的喃喃道。

　　陈子晶此时心里激灵一下子！吓得差点冒出汗来，只是垂首说道：“可能是因为弟子随后又连续吞服了一些稳固修为丹药的缘故吧……毕竟死马当活马医也许对自己还是有些好处的……”

　　王御火当然不会怀疑陈子晶，只不过是有一点点疑惑而已，听陈子晶说完便不再为意，点头道：“此次你为我丹药峰作出了巨大的牺牲，让门下弟子做如此之事，我确实是比较惭愧，关于你提出的条件，那金身淬体丹极其珍贵，就算是我去争取也比较困难，但如果你能赢下了一场比赛，我便可以为你努力争取一枚！”

　　陈子晶听后心里立刻一喜！赶紧拱手道：“多谢王峰主的厚爱！”

　　王御火摆了摆手继续说道：“但我建议你到时可以将丹药转让，换取其它更加适合你的资源，毕竟如果没有进阶武师层次的希望，用那珍贵的丹药淬炼身体，太过奢侈和浪费了……”

　　陈子晶听后心里却有些难受，暗道：“自己无论怎样对王峰主也只是一个棋子而已，在他心里并没有什么地位，到时他还清了人情后估计自己便会在其视野里消失吧……”

　　念罢，陈子晶心里一阵阵的发酸，虽然他在天运宗的追求并不是去成为什么精英甚至亲传弟子，但是毕竟受到如此待遇任谁也都不会舒服，尤其自己曾为宗门立下过功劳。

　　但他并没有表现出什么来，只是轻轻点了点头道：“王峰主的意见弟子会认真考虑的。”

　　“很好！希望你这次可以为本峰立下大功！整个丹药峰都会感激你的！”王御火满意的点了点头说道。

　　辞别了王御火，陈子晶每天继续吞服丹药修炼，加上王御火赏赐的净血丹以及芙蓉净身露，让他的修为提升的更加快速和凝实！修行几天快赶上了以前半月有余！

　　此时天运宗的阔剑峰上，一个淌满黝黑色毒液的池子里，坐着一位看似普通的少年，少年只露出了一个头，此时只见其缓缓睁开了眼睛，他那一双碧绿色的眼睛显示出了此人的与众不同。

　　“呵呵，很好！你这五毒之体进步了很多！利用毒素结合这血毒煅体大法，可以让你拥有远超同阶的实力！将来进阶武师相较普通弟子也会容易一些，这次丹药峰的人恐怕没有什么人会是你的一合之敌。”此时张寒江正站在毒池的旁边满意的微笑道。

　　少年正是拥有五毒之体的许江，和陈子晶同时进入的门派，此时他看了看张寒江起身拱手道：“多谢师傅的扶持，弟子根本不把丹药峰放在眼中，弟子现在在意的是和炼体峰王扈飞比的话又是如何？”许江说完眼中便射出了一道寒光。

　　张寒江听到此话后表情先是欣慰的点了点头，随后严肃的说道：“与王扈飞相比的话，他修炼的乃是万法归真决，此术乃是我们开派祖师玄鹤老祖所留，威力奇大，为师并不知道他现在到达了什么水平，但是以你现在的实力应该并不差于他！”

　　许江表情显然并不满意，眉头紧紧的皱了皱，只听张寒江继续说道：“他那战魄体质在修炼和斗法上都有着十分巨大的优势，但是待你将来把五毒之体的优势全部开发出来之后，想来就算是战魄之体和你对上也不会有任何优势的。”

　　许江听后眼中精光一闪，随后轻轻的点了点头，身子缓缓再次沉入了黑色的池水之中。

　　此时，在阔剑峰另一处宽阔的弟子院落内，两名身材高大的弟子正在进行着对弈，其中一人浑身挂满了篆刻着符篆的铁甲扣，双眉粗重，浑身的肌肉如要爆炸一般。

　　另外一人身材同样巨大，外表强壮异常，身上铭刻满了各种符文的纹身，同时身体四周散发出了剧烈的蓝色电流！像是孽龙一般在其周身旋转！

　　此二人一个叫郝天宇，另外一个叫许弑刚，如果陈子晶见到这个郝天宇一定会大吃一惊！此人与陈子晶一年进入的天运宗，当时他以极高的资质入选，并且被挑入阔剑峰，不过那时此人的身材消瘦，如今竟然有了如此大变化！

　　随着他手臂的挥动，整个院子都发出了巨大的“呜！呜！”轰鸣之声！肌肉也跟着发出了有规律的震颤！这震颤不但优美而且充满了强大的力量感，让人心神巨震！

　　而那许弑刚则更加恐怖！与郝天宇对弈之间，电流四处转动，粗大的蓝色电光发出了“嘶！嘶！”鸣叫，巨大的撞击让整个院子都充斥了轰鸣之声，如果不是阵法的限制，估计这个院子会受到毁灭性的打击！

　　“和丹药峰比武？周世宏那小子干的下做事，也算是应有的报应，如今落得这个下场也是活该，不过比武是不能输的，不然小小丹药峰岂不是骑到我们的头上来了？”郝天宇朝许弑刚说道，嘴角闪出了一丝冷笑，同时一拳轰了过去。

　　“轰！”

　　许弑刚用带有电流的粗壮手臂挡住了对手的一拳，发出了“轰隆！”一声巨响！沉声回道：“管那么多干什么？谁敢过来只管打倒就是！”

　　随后二人爆发出了一阵大笑！而且对弈越加的激烈了起来，战斗的余波已经开始有了控制不住的局势，好在院子里的阵法随着战斗的激烈，突然间变得更加凝实了几分！否则一定会出现外泄的情况。

　　一个月的期限很快便过去，此时中枢峰的比武场上，一个个人头攒动，黑压压的挤满了各峰的弟子，只不过各峰弟子间泾渭分明，尤其是丹药峰和阔剑峰基本在明面上老死不相往来，陈子晶、陈开华以及赵坤三人早已来到了广场之上，而对面阔剑峰的三名弟子也已经一一站好。

　　“王峰主，这三场比赛规则早已说好，虽然禁止击杀对手，但受伤恐怕是难免的，你丹药峰的三名弟子可做好准备了？”张寒江看着王御火一脸似笑非笑的表情，那表情倨傲以极！显然不认为丹药峰有任何赢的希望。

　　王御火则张口还击道：“不劳张峰主费心，你只管将弟子福利都准备好便可以了，到时候只管掏腰包便可以了！”

　　“哼，嘴硬的家伙！”张寒江撇了他一眼，冷笑了一声，带着出场的几名弟子转回身走向了休息室，不再与其斗嘴。

　　比武场下面人头攒动，甚至有人已经玩起了赌博，吵闹声响成了一片！热闹异常。

　　“这次丹药峰基本没有胜算的，我认识阔剑峰的几名弟子，据他们所传，出战的三人可都是怪物般的弟子，而丹药峰的弟子实力普遍偏低或是资质普通，根本不可能是对手！这下不但失去的资源回不来，王峰主以及丹药峰的面子都要赔光了！”

　　看台外一名炼体峰的矮胖弟子将自己的数十块二级元石压在了赌盘之上，赌丹药峰三场比斗全输，同时还自信的朝身边同伴鼓吹着。

　　旁边的黄脸同伴则嗤笑道：“这还用你去阔剑峰打听？这就是秃子头上的跳骚明摆着的！丹药峰别说胜过阔剑峰就算是赢一场那也是不可能的事！实力和弟子资质的差距太大了！”

　　“押注了！压丹药峰的赔率可是相当的高！要想爆富就选择丹药峰吧！”

　　开赌盘的弟子现在可是一头的汗水，现在九成的弟子压阔剑峰三场全胜！这赌盘实在有些太过失衡，如果赌盘呈现一边倒的局面就太不精彩了，但奈何他如何卖力也没有弟子愿意改变主意，只当看傻子一样的看着他。


第063章 比武首战

　　陈子晶在未开场前也来到过场外转了转，看到赌盘的状况后忍不住的苦笑道：“丹药峰居然如此被人小瞧……看来这次要是无法赢下一场，恐怕这丹药峰就要面临重整的命运了……”

　　不过陈子晶也在赌盘上悄悄压了自己五百二级元晶，他赌丹药峰至少能赢一场，除了对于自己的自信外，他也算是小赌怡情了。

　　回过头来，比武场旁的擂台上，只见此时的场上早已坐满了观众，人头攒动间还有不少人因找不到座位而干脆坐在了地上，那场面就好像过节一般热闹异常。

　　不到半个时辰，场上传来了一阵咳嗽声，这两道咳嗽是利用元气发出，带有浑厚的震力，让全场的弟子感到浑身一哆嗦！

　　“第一场比试请双方现在派人出场！”

　　这场比赛的裁判长老姓李，名清杨。是一位在门派之中资历极深之人，只见其一声令下，双方人马立刻骚动起来！只听台下弟子叽叽喳喳响起了一片讨论之声。

　　“第一场比斗就先让郝天宇出场吧！”阔剑峰峰主张寒江不在意的挥了挥手道，坐在下首的郝天宇拱手应声称是便站起来，转身走了出去。

　　此次比斗双方都不知道对方具体的人会在哪场出战，出场顺序完全随意安排，并且不能更改，以此保持最大的公平性。

　　比武场另一边，王御火坐在单间内的上首，手指轻点座椅扶手，喃喃的道：“既然对方实力更强不如以强打弱……对！就这么办了！”

　　想罢，立刻抬头沉声说道：“陈开华这场你上吧！冷静对敌切不可轻敌自满！对方每人的实力都是极强的！”

　　陈开华听后一愣，他本以为王御火会最后一个派他出场，没想到居然会是第一个便将他派了出去，不过他并没有多说什么，起身拱了拱手应道：“是！”便转身走了下去。

　　“哗……！”

　　双方第一场比斗人员出场后，看台两边响起了一阵阵的惊叹声！弟子们议论纷纷。

　　“丹药峰居然第一场便派陈开华出场了！你看！”一名消瘦弟子在台下拱了拱旁边与他一同前来的胖硕同伴惊愕的说道。

　　其身旁的胖硕弟子则摇头装高明的说道：“这你就不懂了吧！这叫以己之长，攻彼之短！”

　　看着同伴一脸疑惑的样子，胖硕弟子傲然的继续说道：“丹药峰这是要用自己最厉害的弟子和对方相对弱些的弟子交手，争取能第一开场便赢下一场，这样就算达到目标了！”

　　消瘦弟子恍然的点了点头，看着场中间充满了期待，此时台下的弟子们全都如两人一般不停的议论着比赛胜负的机会。

　　“哼！这场比赛没有什么好议论的，胜负根本不需要考虑！”阔剑峰弟子席上，一名弟子冷然的说道，身旁不少弟子也是傲然的笑看着场上，相对于看台其它部分，阔剑峰弟子席上显然相对安静不少。

　　此时比武场上，两个人都在冷然看着对方，而裁判长老则是朗声说了一下比赛规则之后，便大手一挥道：“比斗开始！”

　　陈开华二话不说便挥剑冲了出！出手便是杀招！王御火此时站在看台上看到这一幕满意的点了点头，微笑道：“先下手为强，抢占先机便可以立于不败之地！陈开华斗法的经验还是比较丰富的。”

　　王御火的想法正是陈开华的想法，只见其手里的长剑爆发出了一阵刺耳的嗡鸣！长剑的剑气直朝对方面门而来，剑势凌厉而迅猛！

　　眼看这一剑便要刺到对手，然而郝天宇的嘴角却在此时微微笑了笑，粗壮的手臂突然前伸！一掌将陈开华的长剑劈到了一旁！

　　“叮！”

　　这一掌好像钢铁一般，与长剑撞击发出了一道金铁交鸣般的声音，同时与陈开华的长剑碰撞爆出了一道剧烈的火花！

　　这下可把所有人都惊呆了！王御火甚至“噌！”的一声站了起来！眼神瞪得滚圆，表情极为凝重！

　　陈开华此时已经远远的跳到了一旁，双眼之中充满了惊惧的看着对手，喃喃问道：“锐金圣体……？你这是天生的还是后天炼成的……？”

　　郝天宇一脸不屑的答道：“你在哪里见过天生的锐金圣体？哪怕是听说哪里出现过？”

　　“确实，这种变态灵体如果是天生的就太让世人嫉妒了……天生锐金灵体也只有在上古传说中才会出现。”陈开华喃喃说道，但从其眼神看却丝毫没有一点轻松之意。

　　“废话少说了！受死把！”

　　郝天宇迅速栖身靠了上来，一拳看似随意的打出，没有一点破风之声，好像小儿挥手一般，但是陈开华却是眼神一紧，浑身汗毛倒立，急忙迅速闪身躲开！

　　“轰！”

　　擂台上响起了巨大的轰鸣声！只见刚刚陈开华站立过的地方出现了一个拳头大小的深坑，全场人此时眼睛都瞪圆了！要知道擂台可是用铁精凝练而成同时篆刻了各种阵法的，可以说坚固异常。

　　陈子晶此时坐在场外看到这一幕也是眼神一紧，流露出异样之色，不知道在想些什么。

　　而看台之上陈开华与郝天宇已经闪身战到了一处！二人的速度之快像两道残影一般，同时在擂台上发出了阵阵对垒的轰鸣声，二人纵横冲杀间，火星四射，声音隆隆。

　　只见陈开华的长剑剑招飘逸如行云流水，攻击对手之时剑招密不透风！身上的元气波动也极为浑厚，长剑挥动间发出阵阵剑啸之声！显然他在剑法上下过苦功。

　　然而郝天宇却更加让人吃惊了，此时场上爆发出了一阵“叮！叮！叮！”的激烈碰撞声，这郝天宇居然用双手硬撼对手的长剑！只见其手臂粗壮而雄武，每一掌落下，都有山崩地裂般的威势。

　　王御火站在场外看到这幅情景表情非常凝重，嘴里喃喃自语道：“他的双手已经可以堪比灵器！这是锐金圣体已经达到小成的表现……”

　　二人的战斗持续进行着，几百回合过去，陈开华的表情越来越不轻松了，只见其额头渐渐流出了汗水，显然在对手强大的压力下，体力消耗的非常快，这在正常比斗之时是不可能出现的。

　　“唰！唰！唰！”

　　陈开华眼神一转，几剑猛然间刺了过去，同时牙关一咬！在对手防御住的一瞬间，突然脚底一滑！一个趔趄就朝下摔了过去！全场爆发出了一阵的惊呼！“哗！”台下观众们全都为陈开华捏了一把冷汗！尤其是丹药峰的弟子个个眼睛都快惊呆了。

　　“坏了，这是怎么回事！？”

　　“陈师兄怎么可能犯如此低级的错误！”

　　“难道第一场就要输了？”

　　……

　　场上顺间便爆发出了激烈的议论声，而同时郝天宇却立刻就抓住了这个机会，伸出自己的铁爪便猛然抓了过来！铁爪此时如鹰爪一般散发着慑人的力量波动！如果这一下被对手抓实，以这郝天宇强大的练体实力，陈开华必输无疑！

　　就在此时，陈开华嘴角轻笑，露出了计谋得逞的表情，只见其反手猛然的刺出了一剑！在身子倾斜的状态下，居然能够保持平衡！这一剑直指对手咽喉！发出一声厉啸！元气顺着剑尖首先猛然射出！

　　只听“砰！”的一声！长剑如愿的刺中了对手的要害！丹药峰的弟子们这才松了口气，原来陈师兄是在引诱欺骗对手上当！怪不得如此轻易就倒下了呢。

　　但片刻之后，原本陈开华计谋得逞般的笑容却慢慢的僵在了脸上……

　　“哼哼哼……”

　　此时郝天宇一脸阴沉的笑看着他，伸手慢慢将顶在自己脖子上的长剑握住，缓缓扯了下来！表情中带着一股嘲讽和自信。

　　原来刚刚陈开华确实刺中了对方的要害，但却用足力量都无法刺进对方脖子分毫！而此时看着郝天宇居然紧握着自己的长剑剑尖将其从脖子上扯了下来！让他立刻感觉到了浑身一阵阵发毛！恐惧感自全身散发了开来！

　　“你、你！你到底是什么怪物！”

　　陈开华眼神惊惧的喝问着对方，嘴唇显得哆哆嗦嗦，对方居然能够用身体的薄弱之处，硬扛自己的正面攻击而无碍，这让他极为忌惮。

　　“锐金圣体如果是你这普通中品长剑便可以轻易刺穿的，那我也就不会滚出来丢人现眼了！”郝天宇傲然冷声的答道。

　　陈开华听后一股绝望之意迅速袭遍了全身，战斗意志大减！就在此时，一道危机感突然泛起！只见他立刻撤剑暴退！但是依然感到胸前一阵的火辣！只见一道血印出现在了陈开华的前胸，而此时的郝天宇正伸着自己带血的手指看着他，同时露出了残忍的微笑。

　　“比赛已经结束了……”陈子晶站在场外看到这一幕，轻轻的摇了摇头，嘴里喃喃说道。

　　陈开华此时看着郝天宇感觉到了一股深深的无力感，但是自己作为丹药峰新弟子之中最受峰主器重的弟子，绝不可以如此退缩，于是眼中唳色一闪，牙关一咬的同时疯狂的运转法决，浑身爆发出了一股强悍的气势！

　　王御火在看台上眼中露出了凝重之色，喃喃道：“居然激发了这个法决……没想到这个郝天宇如此的强……不过以后要好好为其进补了……希望不要影响到根基。”

　　陈开华此时浑身散发着强悍的气势，肌肉在皮肤下剧烈的蠕动着，仿佛怒龙在其体内游动一般，之前胸口的伤势也在瞬间恢复了正常！

　　“呵呵呵……通过秘法激发潜力？你以为这样就可以战胜我了？”

　　郝天宇轻蔑的看着此时浑身肌肉壮如巨兽般的陈开华，表情阴冷的说道，嘲笑之意溢于言表。

　　“哼！能不能战胜你，一会儿不就知道了！？”陈开华自信的看了看自己的身体，原本的颓败之势在他脸上一扫而空，眼中泛出了道道精光，这种借助秘法所获得的力量带给他巨大的自信。


第064章 陈子晶上场！

　　很快，陈开华突然抬起头，放弃长剑猛然朝郝天宇一拳轰了过去！这一拳发出了“轰！”的一声巨响！不但爆发出了惊人的气势！更是震的观众席上不少低阶弟子纷纷捂住了耳朵。

　　巨大的轰鸣声响彻全场，郝天宇被这一拳轰的猛然向后飞退，在赛场上划出了一道黑黑的印迹！同时手上冒出了烧焦般的伤势。

　　“怎么样？现在还觉得我打不过你么？”陈开华的拳头握了握发出“嗑吧！瞌吧！”的爆鸣声，脸上露出了自信的笑容，玩味的看着自己的对手。

　　场上此时也爆发出了热烈的讨论声，不少人从一开始觉得郝天宇会赢突然转而支持起了陈开华。

　　“这丹药峰的陈开华不愧为亲传弟子，果然还是有一套的，看来这次尽管郝天宇拥有锐金之体恐怕也是凶多吉少了……”

　　“不知道这郝天宇还有什么底牌或秘术没有，不然应该很难翻盘了。”

　　“你看！被随便一击便打的滑了出去，看来这次丹药峰还是有备而来的，虽然靠秘术获得的优势，但能赢总归是好样的。”

　　……

　　随着一道道激烈的讨论声响起，不少人都对胜利的天平倾向何方有了新的想法，但此时陈子晶的眉头却悄悄的皱了起来。

　　“不对……靠秘术想赢郝天宇根本没有可能，除非实力势均力敌的情况之下，否则所能弥补的力量并不是陈开华能够控制的！”陈子晶喃喃的自言自语道，旁边的赵坤听到这话明显的撇了撇嘴，显然并不相信陈子晶的话。

　　“哼！涨他人志气灭自己人威风！一会儿轮到你上场之后，别吓的尿裤子就好！普通弟子和亲传弟子之间的差别可不是一枚丹药就可以解决的，何况是一个下辈子已经没有任何希望的普通弟子！”赵坤在陈子晶旁边酸声说道，语气之中的狂傲和讥讽完全掩饰不住，而陈子晶只是撇了他一眼，并没有和这种人做意气之争。

　　比武场之上，郝天宇此时看了看自己的双掌，虽然有些吃惊，但并没有表现的如何慌乱，而是轻轻的笑了笑道：“靠秘术激发潜能，实力确实增长了不少，但你还是没办法打赢我的……”

　　说罢，只见其将身上那篆刻着符篆的铁甲扣一一解开，随后将这些缠在全身的铁甲一把抛到了一旁！

　　“嘭！嘭！”

　　只见这些铁甲扣在掉地的同时爆发出了一阵的轰鸣之声！重量竟然沉重的吓人！估计至少有数万斤之多！附近所有的弟子包括陈开华在内，全都瞪大了眼睛，嘴巴张的老大，不可思议的看着这幅景象。

　　不管对手的表情如何，郝天宇此时迅速的欺身扑了过去！由于速度过快，地上居然爆发出了一连串的火星！

　　陈开华眼神一凝，赶紧抬手抵挡！但是对手只是轻点了一下，转身就是一剂重腿踢出！

　　陈开华被吓的一激灵，立刻猛然向后狂退，双脚点地之后，同时向前轰出一拳！

　　“轰隆！”

　　场中间再次爆发出了一声剧烈的轰鸣声！地上虽然出现了一个巨大的深坑！然而这一击却一样没有能够击中对手。

　　陈开华一愣，眼中多少露出了一丝焦急之色，对手的速度和灵活显然超出了他的预期，只见郝天宇此时像是一道电光一般，身子侧闪同时大手一搬陈开华的手臂，用力的一扭！

　　陈开华心里猛的一惊！赶紧跟着转身同时一拳扫了出去！否则自己很可能被对方扭断手臂！并就此输掉比赛。

　　然而回身一拳挥出后，陈开华却发现对手已经失去了踪迹！再低头一看，只见郝天宇正在阴笑的看着他，而后一拳猛然挥出！结实的击在了陈开华的腹部！

　　“嘭！”

　　一声巨响之下！现场观众只听到了“啊！”的一声惨叫！再看陈开华则直接被击飞出了擂台！而后“咚！”的一声摔在了地上！在擂台外面划出了一道深深的土坑，一直撞到了观众席的外围。

　　现场的医护武者迅速窜了过去！立刻检查伤势的同时对其进行紧急治疗！显然陈开华的伤势并不轻。

　　王御火此时一脸的铁青之色！这可是他新弟子中资质最好的了，连他都输了那也就意味着后面的比赛很可能都会输掉！虽然陈子晶借助外力强行提高了两层修为，但在他心底对陈子晶的实力还是不信任的。

　　另外一方面，王御火多少还是对张寒江不服，自己的弟子如果能够靠实打实的武力打赢对方，那才是最提气的事！陈子晶则多少有些作弊之嫌。

　　“郝天宇获胜！”

　　随着裁判长老宣布胜利的声音响起，阔剑峰的弟子响起了集体的叫好声！那场面极为震撼，丹药峰弟子则一个个脸色铁青，心情压抑不爽已极。

　　而场外的赌盘此时则出现了明显的变化，赌丹药峰后面两场输的弟子明显再次增加了起来！毕竟阔剑峰新弟子中的第一高手拥有五毒灵体的许江眼下还没有出场！

　　而根据场外弟子分析，阔剑峰另外一名参战的弟子很可能就是许弑刚，此人的实力也是极其变态的，一身练体术远超同阶弟子，战斗力极其强悍，丝毫不差于刚刚出战的郝天宇，所以赌盘压阔剑峰全胜的占了绝大多数！赔率一比一点四，而赌丹药峰赢一场的赔率则高达一比十！

　　赌丹药峰剩下两场全胜的一比一百！但是这个赌盘由于没有任何人压，所以直接被取消了。

　　“第二场比赛请双方比试的弟子入场！”

　　裁判长老的一声令下，阔剑峰选手休息室内站起了一位全身纹有奇怪符文的武者，此人笑容中充满了傲然之色。

　　而丹药峰这边则陷入了难题，对方不知道会派谁上场，如果派出的不是许江那么派陈子晶出战胜算会更多一些，但如果是许江出场那可就……

　　“王峰主，让我来吧，我们丹药峰今日不能实打实的打赢对方一场比赛，今天无论如何是翻不过来身的。”陈子晶此时走了出来，轻声朝王御火说道。

　　王御火听后一愣，沉思了一下，而此时站在旁边的赵坤则是一脸的冷笑，全然不记得上一场比赛陈子晶预测的多么准确，明显对于自己不能成为比试中的主力心里充满了嫉恨。

　　只见他此时沉声说道：“陈开华输掉了与郝天宇的比试不代表我就会输，对阔剑峰的弟子我还是有一定研究的，如果我丹药峰要靠一个通过吃药榨干身体潜力的人来获胜的话，那才是赢得极不光彩！”

　　“你就如此确定你了解了对方的底牌和全部实力？”陈子晶冷冷问道。

　　“你……！我自然有我的渠道！”

　　赵坤没想到平日里不怎么说话的陈子晶居然会顶撞自己，脸色立刻铁青了起来。

　　王御火一直在思考，此时听着下面两人的对话，立刻吼道：“够了！都住嘴！”

　　此时，裁判长老已经开始进行了催促，而阔剑峰甚至已经不顾忌被丹药峰知道派谁出场，只见许弑刚直接从休息室内走了出来，抬眼看着丹药峰方向，挑衅般的微笑着。

　　“陈子晶，这场你上吧！”王御火见到此景，突然牙关一咬的说道，陈子晶听后立刻拱手应是。

　　其实说起来他心里对丹药峰是十分失望的，王御火不但让自己使用榨干潜力的丹药，甚至在这种情况下已经失去了血性，犹豫不断，如果峰主如此模样，再加上整个天运宗内斗如此厉害，陈子晶失望也是非常正常。

　　此时，陈子晶缓缓走上了擂台，对面的许弑刚仿佛根本没有被其发现一般，直至裁判喊了一声开始，他才回过神来。

　　“哼！小子，你就是那个陈子晶吧，我倒是听说过你，修为居然达到了武徒八层！和资料有些不符嘛，不过别以为你能够战胜些小鱼小虾就能横行无阻了！”

　　许弑刚看着陈子晶傲然训斥道，并不把对手的修为当回事。

　　陈子晶看了看自己的对手，笑了笑道：“废话少说，赶紧动手吧，完事了我还有别的事要做。”

　　这种懒散的态度让对手的脸色立刻阴沉了下来，怒声道：“臭小子，你这是找死！”

　　说罢，浑身突然一抖，周身一道道电光迅速环绕了他的周身！不但发出了剧烈的电流嘶鸣，这道道电流更是犹如孽龙一般让其周身的地面都略微的颤抖了起来！

　　此时，擂台外距离较近些的一些弟子头发都立了起来，可以看出这电流的恐怖！

　　台下也是立刻爆发出了激烈的议论声！不少弟子都为陈子晶感到了担忧起来，尽管陈子晶此时修为达到了武徒八层，比对手修为略高一些，但是这些怪物的实力完全不能光看修为层级，许弑刚此时爆发出来的气势完全不是看似普通的陈子晶可以比拟的，哪怕是普通的武徒九层弟子恐怕也不敢硬撼其锋。


第065章 轻松获胜

　　陈子晶看罢也是微微一愕，从乾坤袋里取出了自己的长剑，缓缓置于身前，同时随手摆了个战斗的姿势，嘴里轻轻念叨道：“雷电之体，你们阔剑峰倒是网络了不少人才，只是可惜了……”

　　许弑刚看到陈子晶那淡然的表情，以及全然没有一点害怕的态度，被气的嘴角有些抽搐，这和他的预想可完全不同，于是厉声吼道：“臭小子！可惜的恐怕是你们丹药峰吧！马上就是你哭的时候！”

　　说罢，抽出后背上的巨剑，脚上轻轻一点势如炮弹般的冲了过来！这种电流不但是攻防兼备的利器，同时可以刺激肌肉的力量和灵活度。

　　许弑刚瞬间便冲到了陈子晶的近前，巨剑一下当头就劈了出去！发出了“呜！”的一道惯风声！仿佛怒雷劈落一般！带着摧枯拉朽般的声势，这几个动作只在一瞬之间！一般弟子根本连反应的时间都没有。

　　原本许弑刚对自己的炼体术极其自信，想来自己的这一记重剑就算不能击中对方，也一定会让其手忙脚乱！然而对面的陈子晶居然只是身体略微闪了闪，轻易的便躲过了自己的一剑！

　　巨剑强悍的剑气猛然击打在了陈子晶身后的阵法护罩上！发出了“轰！”的一声巨响！整个护罩都出现了一阵颤抖，符文连闪！裁判长老见此，赶紧掐了一个法觉，将阵法的威力再次提高了一些。

　　许弑刚虽然十分吃惊，但他当然不会就此停手，一咬牙，反手就是一拳挥出！同时调整身形，准备继续压上去！毕竟他周身的电流就是自己最大的防护和攻击利器。

　　就在观众全神贯注，以为陈子晶还会继续避其锋芒，先行躲闪之时，擂台上却猛然再次爆发出了“轰隆！”一声巨响！这下可是将所有人都吓了一跳！

　　众人再定睛看后才发现，陈子晶居然用自己的手掌扛住了对方的拳头！要知道许弑刚身体所带的强大电流，以及因此所让身体达到的强悍程度都是绝对比上一场郝天宇只强不弱的！

　　全场所有弟子，以及王御火等人全都瞪大了眼睛！看着眼前的情况完全不知所措！这陈子晶什么时候有这么强悍的练体实力的？居然隐藏的这么深！和郝天宇正面对抗而不落下风！

　　此时王御火看到这个场景心里开始多少感到一丝后悔了，他没想到陈子晶的实力居然这么强，然而现在说什么都没用，陈子晶已经服用了消耗潜能为代价的万法丹，强行提升了两层修为，此生进阶武师无望……

　　“哼，小子，居然能正面扛下我的攻击！而且还能不受电流影响！有意思，看来丹药峰也不全都是废物嘛！”

　　许弑刚吃惊的看着陈子晶那貌似平凡的身体，只见这小子身上没有那种怒凸的肌肉，身体线条极为流畅自然，中上的身高加上清秀的面庞，仿佛一名秀气的小书生一般，但现在却带给他一种极其危险的感觉！

　　“我陈子晶练体这么久，生死经历无数，如果利用电力增强体魄就可以阻挡我，那我也就不用活了！”陈子晶笑呵呵的看着自己的对手，懒散的说道。

　　许弑刚看着陈子晶这幅臭德性，心里的火立刻再次冒了起来！扔掉手里的长剑，随后猛冲到陈子晶的近前一拳挥了出去！拳风好似鬼哭一样，带起了擂台上灰尘四起！巨大的拳头就像陨石般呼啸而来！

　　这一拳附着巨大的电流，场外不少弟子都感觉到了浑身发麻，但是陈子晶竟然随手一接就再次用肉身硬撼了下来！

　　重拳被攥在陈子晶手上发出了“呲啦！呲啦！”的电鸣声，但原本如孽龙一般的电流在陈子晶手上，却犹如小狗一般，根本起不了任何作用。

　　许弑刚此时暗暗发力！但让他不敢相信的是自己的拳头根本无法在陈子晶的手中抽出来！他眼神一凝，赶紧一腿猛的踢过去，陈子晶这才放过他似的，轻轻松了手，同时后退一步躲开了自己的这一脚。

　　而已经被打击的有些失去理智的许弑刚，立刻再次冲了上来！与陈子晶展开了近身搏击，二人的战斗爆发出了阵阵“嘭！嘭！”的剧烈轰鸣声！即有电流的乱窜也有力量碰撞的震颤。

　　仿佛两头远古巨兽争雄一般，引的天地惊颤，群雄胆寒，肉身的每次碰撞都爆发了炽盛的光芒，淹没了赛场。

　　“嘶……！这陈子晶的体魄如何炼到如此水平的？据我所知这弟子的资质一般，就算再刻苦也不应该能到如此程度，看来一定另有机缘……留在丹药峰实在可惜了……”

　　此时场外的观众席上，练体峰副峰主张凡也在看着场上的比斗，禁不住发出了阵阵感叹。

　　王御火此时的脸色却是阴晴不定，不知道心里在想些什么。

　　二人的战斗逐渐进入了最激烈的阶段，许弑刚头上已经见了汗水，但陈子晶却依然表情轻松。

　　“哼，自己服用过那么多的天材地宝，并且拥有巨龙血脉，整个练体术已经达到了炉火纯青的程度，这许弑刚身体上所带的小小电流根本就可以忽略不计……”陈子晶一边陪着对手玩闹，一边心里暗暗自语道。

　　确实是在玩闹，想当初血鬼宗少主郝天擎以武徒九层巅峰的修为都被陈子晶所斩杀，要知道他在血鬼宗同阶之中可是极为强悍的存在，而眼前的许弑刚比起他来差的根本不是一分半分了。

　　许弑刚此时站在场上呼呼的喘着粗气，由于消耗过度，双臂都开始产生了轻微的颤抖，他双眼不可置信的看着大气都不喘的陈子晶充满了复杂的神色，有愤怒、有嫉妒、有疲倦甚至还有恐惧。

　　陈子晶看着眼前这个对手微笑着摇头道：“早点认输吧，你我实力差距太大，而且武者的斗志在你脸上已经开始不见了，再打也是无益。”

　　许弑刚听到陈子晶的话，眼神突然一凝！随后爆发出了冲天的怒火，尽管陈子晶给他带来了深深的无力感，但是自尊心强烈刺激着他的神经！

　　“呲啦！呲啦！噼啪！”

　　他全身的电流迅速重新激发，此次电流的强度远强于以往，只见许弑刚浑身肌肉发出了阵阵蠕动，地上的巨剑被其重新召了回来，此时，不少坐在前排的弟子被吓的赶紧向后挪。

　　而裁判长老则赶紧召出了一面阵盘！掐手几个法决打了进去，擂台上迅速再次撑起了一面光盾，光盾闪耀着淡淡的七色流光，将擂台上的战斗影响完全阻隔住，这才让弟子们放心的坐回了原处。

　　“我倒要看看你到底能撑多久！”许弑刚贴近陈子晶，竭嘶底里的怒吼着，手中巨剑迅猛的挥舞过来，速度飞快再加上其周身电流，好像是一只巨大的狂狮一般，让人看后心底发颤。

　　而陈子晶则依然原地不动，用双手硬撼对手，二人战斗爆发出的碰撞声震耳欲聋，但现在看来显然陈子晶的肉身强悍度要远强于对手。

　　许弑刚一套连环招法用出，场上发出了阵阵“噼啪！”爆响，只见其时而出爪，时而握拳，时而变招换掌，一道道残影围绕着陈子晶，最后两人在一声剧烈的撞击之下，四只手掌紧紧抓在了一起，干脆较量起了力量！

　　许弑刚此时的双臂肌肉怒凸！近距离面对面的狠狠瞪视着陈子晶，不过他这样显然无法触怒对方，反而让自己更加疯狂，因为陈子晶依然在微笑的看着自己，表情轻松已极！

　　许弑刚眼中甚至打出了红光！战斗持续了一阵子，他身上的电流明显开始减弱，气势也再次弱了下来，陈子晶让他越打越心惊，越打越无力，如果继续下去除了必输无疑外，还很可能让自己产生心魔。

　　但自尊心让他不肯服软，只见许弑刚突然从乾坤袋里取出一枚丹药出来便服下去，这一下让阔剑峰峰主张寒江直接站起来，朝台上吼道：“不可服用此丹！你将来来日方长！”

　　说罢，直接朝台下冲了下来，按住许弑刚一运气，便将其刚吞入体内的丹药逼了出来！同时朝裁判吼道：“这场我们认输！”

　　台上二人都是一愣，许弑刚更是露出了一股不甘之色，但陈子晶则是有些恍惚，心里暗道：“这就是资质好的弟子和资质差的弟子之间的差距？人家吞服激发潜力的丹药却被张峰主阻拦，自己则被丹药峰的峰主要求吞服此类丹药……”

　　正在陈子晶胡思乱想的时候，裁判长老突然高声宣布道：“这场比赛陈子晶获得胜利！”

　　全场随之爆发出了一阵雷鸣般的掌声！这场比赛的激烈程度让人惊叹，尤其是陈子晶的表现，算是让人彻底清楚了他的恐怖！不少人都是恍然的明白了，怪不得周世宏当初找陈子晶的麻烦结果反而被一顿臭揍呢，他那是老寿星上吊找死呢！

　　陈子晶回身来到了选手休息室，王御火看着陈子晶点了点头微笑道：“很好，做的不错，回去必有嘉奖！”

　　陈子晶拱手称谢后，回到了弟子观看席，只见赛场经过短暂的清扫后，裁判长老回到了比武场，正式宣布第三场也是最后一场比赛的开始！

　　而赵坤此时则是脸色阴晴不定，原本的一脸的狂傲之色早已消失不见，见陈子晶朝自己走过来，嘴里喏喏的想说什么，但陈子晶则只是从其旁边走了过去，根本没想理会他……


第066章 战胜许江

　　没有任何疑问，双方最后出场的分别是阔剑峰的许江以及丹药峰的赵坤，两个人一出场就引发了一边倒的讨论，没有人会认为赵坤能够赢。

　　更重要的是许江的修为已经达到了武徒八层，而赵坤只有武徒七层，差距很明显。

　　比赛开始后赵坤所表现出的实力尽管强悍，但是依然如预料中的一样远远不是许江的对手。

　　只见许江浑身散发着绿色的毒雾，这毒雾对对手威胁非常严重，并且其对于许江的身体有极强的淬炼和增幅作用，远远强于许弑刚的电流。

　　许江在其手上只坚持了十数回合便被击出了赛场，可以说没有任何的悬念，然而让大家没有想到的是许江居然在胜利后直接伸手指了指陈子晶所座的位子，而后挑衅般的勾了勾手指。

　　他的意思很明显，要约战陈子晶！因为陈子晶是三场比赛之中丹药峰唯一获得了胜利的弟子，他要将丹药峰争取到的这口气狠狠给打回去！

　　全场齐刷刷的看向了陈子晶所在的方向，就连王御火也看了过去，就比赛来说其实已经结束了，所以陈子晶完全可以拒绝，但拿武者的荣誉来说，在这种场合下怯战，陈子晶和丹药峰都将会被全场人看不起。

　　陈子晶此时看了一眼王御火，见其点了点头，于是轻轻的起身走下了擂台，这下可是引发了全场的爆点，之前陈子晶的表现已经让全场的人震惊，而许江作为阔剑峰新弟子中的首席亲传弟子，其实力同样是无用质疑的。

　　“很好！居然有胆子下来，至少说明你还值得做我的对手！但是不代表你击败了许弑刚就能够对抗我！”许江傲然的看着陈子晶，话语中的不屑以及狂妄非常明显。

　　陈子晶一脸无所谓的样子，看着许江微笑道：“能不能击败你一会试一试便知道了，逞嘴上威风没有任何用处。”

　　许江眉头微皱了皱但并没有发怒，他可不像许弑刚一样上陈子晶的当，被几句话几个表情就气的轻易失去理智。

　　“刚才张峰主已经在后面授权给我，我们不妨打个赌！如果我输了，阔剑峰将所有资源偿还给丹药峰！如果你输了刚才你赢的那场比赛作废！怎么样，敢不敢？”

　　陈子晶回头看了看王御火，只见其脸色沉重的缓缓点了点头，这个时候任何一方服软都会成为宗门的笑料，那比输掉比赛更加让人不堪。

　　“好！接受你的赌约！”陈子晶点了点头的说道，比赛和赌约在裁判长老的证明下正式开始！

　　但二人谁也没有抢先出手，而是在场上对峙着，寻找着对方的弱点，直到全场弟子都开始有些不奈后，依然没有出手的迹象，陈子晶拥有数十年的灵魂记忆和阅历，养气功底和经验自然不是许江可以比拟的。

　　只见许江在扛了一阵子后，终于忍耐不住率先一扬手，自其身上散发出了一股毒雾，直奔陈子晶而来，选手比赛是不可以使用暗器和毒物的，最多可以用一件自己的主武器，但是许江身上的毒雾乃是其自然所有，并不在禁止之列。

　　陈子晶身子一晃轻易的躲开了对手的试探，但是突然间一道黑影闪现在了他的身旁！仿佛幽灵一般，快速而且诡异！带着一种阴狠的气息扑面而来。

　　陈子晶心里微微一惊！对手的速度显然比他预想的还要快！对方一拳便轰了过来，他急忙挥掌挡住了这一拳，“轰！”的一声巨响，陈子晶直接被轰的向后滑退了数米，地上更是划出了剧烈摩擦的噪声！

　　“哼！反应倒还算迅速，但是以后你就没这个好运了！”许江一阵阴冷的声音传来，随后便是阵阵绿雾袭来，滚滚如怒涛河水一般，让人窒息，此时的陈子晶根本无法分清许江的具体位置。

　　阔剑峰峰主张寒江微笑的看着台上，嘴里朗笑道：“许江这小子居然把五毒之体炼到小成了，看来还是没少下功夫的，不枉费我为他付出如此多的资源……”

　　陈子晶眼神淡然的看着四周浓浓的绿雾，虽然翻滚间让人根本无法看清四周状况，但在这诡异的绿雾中，陈子晶突然间双手一伸，只见一只墨绿色的手掌被其狠狠的抓在了手上！

　　绿色手掌被抓之下急忙翻转，变爪反扣陈子晶的手腕，但是陈子晶的身子已经快速转了回去，窜向对手身后！就在这一瞬间，对手迅速侧移脱离了其掌控再次消失！

　　陈子晶看着眼前的浓浓绿雾，第一次表情略微凝重了一些，双手拳头紧握，心里快速运转：“这绿雾还真是麻烦，必须尽快解决掉对方，不然时间久了就算自己拥有巨龙血脉对毒雾克制能力强也很难能够坚持下去。”

　　绿雾渐渐的将全场弥漫，如果不是阵法阻隔，场外的弟子也会受到侵害，陈子晶只看到眼前绿雾中一道道黑影时而闪现出来，围绕自己四处出现，就像猎人一般寻找着击败自己的机会！

　　“嗖！”

　　突然间！一道指风点了过来，擦着陈子晶的肩膀便闪了过去！摸着肩膀上火辣辣的疼痛，陈子晶眼神一转，猛的低下了身子，四肢着地像一只贴地如蜘蛛一般！

　　同时，他闭上了眼睛仔细的感受着四周的波动，陈子晶的身体对于四周环境的敏感度极强，无论对气息还是声音以及震动的敏感都不是一般人可以比拟的。

　　许江快速移动的声音很快便被陈子晶抓到，“嗖！”又是一道黑影闪现到了陈子晶的身前，但是他早已经顺势翻身，同时一拳猛然间就轰了出去！

　　“咚！”

　　只见陈子晶的拳头轰到了对手双掌上！爆发了惊天的巨响！好像神锤击鼓一般，震人欲聋！

　　许江的反应也是非常的迅速，眼看陈子晶发现了自己，赶紧用双掌封住对方的拳头，但是陈子晶巨大的力量依然将其双掌打的生疼！直接向后倒飞了出去！

　　直退到擂台的边缘他才堪堪稳住身形！许江此时的双眼中满是震惊！忍不住心里狂吼道；“这陈子晶怎么如此的强悍？他的资质不是很普通么？他是如何做到这个地步的！”

　　愣了片刻后，这许江眼神一闪，嘴巴一张，场上所有的绿雾像是碰见了磁铁一般齐齐重新飞进了他的嘴巴里，一丝都不剩！

　　场上的情景立刻清晰了起来，陈子晶和许江两人站在台中心，互相对峙着，陈子晶并没有立刻出手，而是微笑的看着对手，他也想看看这许江到底想要做些什么。

　　只见许江此时的身体慢慢像是气球一般的膨胀了起来，比正常时变大了三分之一，肌肉和骨骼发出了“咔嚓！咔嚓！”的爆鸣声，变成了一个绿色肌肉人一般，浑身充满了像要爆炸般的力量感，就像一只洪荒猛兽一般。

　　“哈哈哈，陈子晶！我承认你还是不错的，确实有些本事，但是如果只有这些的话想战胜我远远不够！”许江眼神中充满了自信，狂笑着说道，身体晃动间便能够爆发出隆隆般的阵阵爆鸣！

　　陈子晶看着这一幕，露出了感兴趣的神色，但却丝毫没有任何紧张，而是轻轻笑道：“武者无论吸收天地元气还是借助电力或毒气都以提高体魄为目的，但是电力或毒气都不属于本体的元气力量，在控制上便会难以控制自如。”

　　许江听后愣了楞，随后大笑道：“哈哈哈！不错，说得很对，我还略微不能控制的太过自如，但是对付你已经足够了！”

　　陈子晶轻轻摇了摇头说道：“那是在实力相差无几的情况下……”

　　许江奇怪的问道：“你说这话什么意思……？”

　　然而当他话还没有完全说完，猛然间只感觉一道劲风刮向了自己的面庞！他还没有来的及反应便“嘭！”的一声飞了起来！许江的牙一下掉出了四五颗之多！同时感觉自己的身体好像慢动作一般缓缓朝后飞去。

　　“我这是被击飞了么……？怎么可能？我可是拥有极其稀有的五毒之体啊……峰主倾注在我身上这么多的资源……”只是这一瞬间里，许江心里就电闪般的思考道。

　　“我的意思是，你还差的有点远……”只见陈子晶如猎豹一般的出现在了许江刚刚所站的地方，拳头上还冒着阵阵浓烟……

　　“嘭！！！”

　　许江的身体狠狠的撞击在了擂台外的护罩上！发出了剧大的撞击声！整个擂台的护罩因此连连晃动，就连地面都出现了道道裂纹，所有弟子都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，露出了不可思议的神色。

　　王御火同样睁大眼睛看着这一幕，手抬了起来，又放下，再次抬起来，又再次放下，最后嘴巴张了数张，什么也说不出来。

　　而张寒江此时的手已经将自己身前所抓的墙壁扶手完全扯断，不可置信的看着许江，嘴里怒吼道：“不可能！根本不可能！那陈子晶资质如此之差，怎么可能能够战胜五毒之体的许江！？混蛋！”

　　但是任凭他如何不相信，事实就摆在他的眼前，容不得他有任何的抵赖。

　　再看许江，此时他从场上的阵法护壁上迅速滑落了下来，嘴角流着一缕血迹，同时狠狠吼道：“资质低劣的臭小子！我绝饶不了你！”

　　可就在这时，突然“哇！”的一口鲜血猛然从他的嘴里喷了出来！而后许江便“咚！”的一声跪在了地上！任凭他如何用力，浑身酸软到快要散架的他也是站不起来了，陈子晶看了看跪在地上的对手，摇了摇头，转身朝弟子席走去……


第067章 金身淬体丹

　　此时全场弟子这才反应过来，随后整个比赛爆发出了阵阵欢呼声！所有人都被震撼到了，既为战斗的精彩而欢呼，也为陈子晶所表现出来的强悍实力而鼓舞！谁说资质不好的弟子就没有前途了？这不是活生生的出现了一名特例么？而且是怪物般的强悍！

　　“这陈师兄太厉害了！以后他就是我的偶像！”

　　“行啦，这陈子晶可是个苦修之士，就算是丹药峰的新弟子跟他熟识的也不太多！”

　　“这陈师兄长的好像书生一般，实力又如此强劲，他是如何修炼的？”

　　……

　　场外爆发出的掌声、欢呼声以及讨论声经久不衰，不少女弟子更是眼露桃花，看着陈子晶就好像猫儿见了猎物一般，一个个泛着花痴！更有甚着已经开始托人到丹药峰想和陈子晶认识认识了。

　　而比武场上的一面看台之上，丹药峰的弟子一个个挺胸抬头，骄傲不已，看台上李虎、王楠以及徐灵儿的身边则站满了上来攀交情的弟子，因为他们三个算是少数能和陈子晶扯上些关系和交情的人。

　　三人何时受到过如此待遇，应酬着四周的弟子，同时个个表情傲然，而越是如此，上来巴结的人反而越多，将几个人忙得不可开交。

　　陈子晶经过这两场战斗，以其普通的资质连续击败了两名强悍的对手！由原本的小有名气而立刻名扬整个宗门！

　　裁判根据比赛结果将丹药峰弟子所失去的资源统统退还给了丹药峰，由丹药峰峰主则在裁判长老手中对资源进行了交接！

　　“呵呵，张峰主，我丹药峰虽然人数不多，但是强者还是有的，现在看来阔剑锋以后还是收敛一些吧，不要自讨苦吃。”王御火笑眯眯的朝张寒江说道，那表情是说不出的一阵得意。

　　“你……！哼！”

　　张寒江原本被气的眼珠通红，如今更是怒哼了一声，转身便走，一刻也不留！这恐怕是他这辈子栽的最大的跟头了，留在这里多一秒钟他都有吐血的冲动。

　　而丹药峰不但因为陈子晶取回了当初弟子们失去的资源，更是赢回了应有的脸面，最最重要的是赢回了丹药峰弟子们的骄傲以及自信，原本畏畏缩缩的丹药峰弟子，现在时刻都是挺胸抬头的，到哪里都是骄傲不已。

　　一时间“陈子晶”这三个字成为了丹药峰的英雄！

　　回到自己房间的陈子晶首先好好检查了一下自己的身体，在确定确实没有受到毒气的侵害后，他推掉了所有的邀请，在自己房间里好好的睡了一觉！

　　第二天，便有一名童子来到了陈子晶的住所，将陈子晶所赢得的一成资源送到了其面前，并且对陈子晶说道：“请陈师兄恢复好了去见一下王峰主，他有话要对陈师兄说。”

　　这童子看陈子晶的眼神好像看偶像一般，搞得陈子晶极其不适应，他接过童子手里送来的资源，打典了一番之后便来到了王御火的住处，通传后立刻就得到了王御火的召见。

　　陈子晶刚刚来到会客厅门口便听到了王御火柔和的声音响了起来，“子晶么？进来吧。”

　　陈子晶连忙点头称是，而后规规矩矩的走进了会客厅，只见王御火正柔和的看着自己，指了指旁边的座位说道：“坐吧。”

　　待陈子晶轻轻坐下之后，王御火轻咳了一声，点头道：“子晶，这次你为我丹药峰立下了汗马功劳！但是作为峰主之前却要求你服用那激发潜能的丹药！实在是心中有愧，但反过来若你没有服用，估计也很难能够赢下那两场比赛，其实我现在也是有些后悔……不知道自己做的对不对，不管怎样，事已至此了，我王御火和丹药峰都算是欠了你一份人情！”

　　陈子晶其实对王御火为人的评价比较折中，不算坏人但也绝对不是多么正义凛然的君子，不然也不会为了胜利而同意牺牲本峰的弟子去吞服那种丹药。

　　听到王御火的话后，不管陈子晶心里如何去想，但他依然毕恭毕敬的拱手说道：“多谢峰主厚爱，如果弟子不是得到过一些机缘是根本不可能赢得那两场比斗的，至于吞服那枚丹药也是弟子自愿并不怪别人，毕竟以弟子低劣的资质基本不可能进阶武师修为的。”

　　王御火并没有细问陈子晶得到了什么机缘，毕竟每名弟子都会拥有自己修行上的秘密，多问即便是师长也会犯忌讳。

　　随后，王御火在自己的乾坤袋里取出了一个玉盒，盒子是上好的蓝宝冷玉所雕，只见王御火淡淡说道：“这是你要求的金身淬体丹。说实话，你的情况服用这个丹药有些浪费，但是既然你为我本峰作了如此的牺牲，一枚身外之物又算得了什么？拿去吧。”

　　说罢，又取出了一个低级乾坤袋，继续说道：“这里有一些资源和低阶法宝，虽然价值不高，但是数量够多，价值绝对不绯，将来对你也会极有用处……以后如果有了什么难处尽管来找我，能帮的我一定尽力而为。”

　　陈子晶此时心里则暗暗思咐道：“看来王峰主觉得我是注定会止步于武徒修为了……这是为我将来在宗外建立家族做准备呢……”

　　不过陈子晶的目的已经达到，对于王御火看好不看好自己，他并不在意，对方不看好自己也许反而对自己更有利一些！毕竟自己身具大秘密，总是出现反常的情况，早晚会出事！

　　于是，陈子晶连忙微笑着拱手感谢道：“多谢王峰主的厚爱，弟子一定谨记王峰主的恩情！”

　　王御火满意的点了点头，对于陈子晶的话是否出自真心并不在意，至少他觉得对于陈子晶的付出给予了足够的补偿这就可以了。随后二人继续聊了一会儿，陈子晶借机讨教了很多修炼和炼丹方面的问题，可以说也是收获颇丰。

　　辞别了王御火，陈子晶回到了自己的住处，坐在屋内的蒲团上，握着手里的金身淬体丹陈子晶眼中射出了道道光华，只听其嘴里暗暗自语道：“这金身淬体丹可是少数能够精炼人体骨髓强度的灵药，而人体强度主要分皮、肉、筋、骨、髓五大部分，髓是其中最难锻炼到的，晋级武师虽然可以淬炼到骨髓，但是如果在此之前能够提前得到锻炼，则会事半而功倍，取得更好的效果。”

　　念罢，他毫不犹豫的将金身淬体丹服下，这种丹药是一种极其珍惜的淬体灵药，非精英或亲传弟子中的翘楚外，其它人根本不要想轻易得到，这东西的丹方也是天运宗的至宝之一。

　　“还好这次王御火事先提醒，并且赠与了一枚缓痛丹，否则又要承受之前数次承受的巨痛！”

　　陈子晶一边炼化着金身淬体丹的药效，一边承受着淬炼骨髓的疼痛，好在这次有王御火的提醒，陈子晶得到了一枚缓痛丹，他所承受的疼痛还在可以接受的范围内。

　　“嘶嘶嘶！”

　　陈子晶此时的身体内，居然发出了阵阵如火烧物体般的嘶鸣声！这个过程整整持续了半个时辰。

　　“看来这是骨髓在接受凝聚和净化呢……”

　　陈子晶感受到了身体强度的进一步提升，立刻全力运转功法，引导丹药药效的化解，要知道他的身体强度非常强大，可以进步的空间已经极为有限了。

　　而眼前的金身淬体丹居然再次将其身体强度从内而外的又提升了一截，这可以说是难以想象的。

　　随着时间的流逝，陈子晶的身体渐渐散发出了一股淡淡的金色，随后这个金色逐渐加强，直到全身变成了一个金人一般，甚至最后这金色逐渐在陈子晶的头部形成了一个淡淡的光圈！

　　好似神佛降临一般，又仿佛九天神光垂落，璀璨而夺目，甚至微微有些许神音隐隐发出。

　　如果有人看到这种情况，一定会惊掉下巴！原因很简单，一般人服用金身煅体丹也就能够在身体上显现出淡淡的金色，而像陈子晶这样能够显现出至金之色，并且还形成了金色光圈的，说明了他的煅体术达到了极境！

　　极境就是说一名武者在本身修为的水平上，炼体术达到了至高境界！如果陈子晶没有巨龙血脉，以及如此多的天才地宝辅助，想要达到如此境界那是根本不可能的。

　　一天过后，陈子晶成功炼化了丹药，同时身上的金黄色也渐渐淡掉，直至消失，现在的陈子晶浑身散发出了一种超然的气质，皮肤从外表看柔嫩异常，完全看不出任何的异样，这是炼体术达到返璞归真的境界才能显现的情况。

　　来到丹药峰的膳堂，陈子晶直接走到了最中间的位置，附近的人不但没有任何人说不字，反而个个笑脸相迎，点头哈腰，溜须拍马不已，让陈子晶极为不适应。

　　“陈师兄好！”

　　“陈师兄，今天的铁甲牛狮味道非常不错，推荐你尝尝！”

　　“陈师兄！能不能向你请教一下功法方面的问题？”

　　……

　　坐在膳堂里的陈子晶现在可以说是焦头烂额，随后的日子里，干脆花元晶请了膳堂的弟子每天送饭到自己的院子来，否则根本别想有时间吃饭，光是应酬就忙不过来了。


第068章 矿山副总管

　　随后的日子里陈子晶除了炼丹就是修炼，在各种丹药的推动下，他的修为已经达到了武徒九层后期，这段时间以来陈子晶帮助通济药行成功的发展为访市中的上层药行之一，顾客频繁光顾。

　　毕凌现在与他已经十分熟络，双方的合作让对方都是荷包满满，当然皆大欢喜，而不久之后的陈子晶以及丹药峰却面临了一个不大不小的麻烦。

　　“听说丹药峰的陈子晶当年是吞服了万法丹，强行提高了两层修为才获得与阔剑锋比试的胜利的！”

　　“真的假的？为了那比赛陈子晶疯了？丹药峰为了面子也太拼了吧！”

　　“不会吧，也许是谣传……”

　　“什么谣传，这可是从丹药峰之中传出来的！”

　　……

　　不知道是谁那里最先传出来的，各种关于陈子晶吞服激发潜力的丹药而造成根基被毁的传言四处流出，虽然没有人能够证实，也没人会去证实，但这流言确实给陈子晶、王御火以及丹药峰都造成了不小的压力。

　　“啪！”

　　王御火狠狠的拍着桌子，怒吼道：“是从谁那里将此事传出去的！？”下手一众丹药峰的管理层个个闭着嘴巴，想来谁也不会承认的。

　　此时陈子晶居然也在下首坐着，只见其率先拱手说道：“王峰主，此事有不少人都知道，传出去其实也只是时间的问题而已，毕竟天下没有不透风的墙。”

　　王御火的神情略微缓了缓，柔和的说道：“子晶啊，既然如此，你可有什么想法没有？”

　　陈子晶淡淡的回道：“王峰主，其实这事的起源在我身上，大家估计很多都在等我的回应，而只要我不在总舵的话，这事情久了自然就没人关注了。”

　　王御火听后眼睛一亮！其他管理层的执事和长老也是跟着连连点头……

　　天运宗几十年一次的猎兽试练就要开始了，和宗门大比一样，组织优秀弟子参加狩猎妖兽的试练，猎杀妖兽最多最厉害的人将获得宗门奖励，其中最珍贵的就是破障丹，但是陈子晶根本不需要参加，他进阶武师基本上十拿九稳了。

　　而此刻的陈子晶正站在中枢峰领取一项宗门任务，任务是去宗门南部的一处元晶矿做副总管半年！这也是他和王御火商量好的，通过丹药峰的力量获取的一个小职位，任务比较轻松而且还有一定的小油水。

　　陈子晶坐在自己的房间内，嘴角露出了淡淡的微笑，心里暗道：“这矿山距离宗门较远，可以让自己远离宗门斗争，另外，周世杰的失踪依然在被调查着，就算以前没人会认为是自己所为，但现在以自己在宗门比斗中表现的实力来说，就怕被有心人重新怀疑，这对在宗门没有任何背景的自己来说恐怕非常不利。”

　　随后，陈子晶抬起头，眼神一闪，轻喃道：“最关键的好处就是自己可以远离宗门找一个不起眼的地方一举突破到武师层次！去宗门南部的矿山是个最好的选择，不但有利于自己突破，而且还可以远离宗门内部纷争的危险！”

　　当然，他的选择还有其它好处及原因，无法一一列举，若不是丹药峰的推荐，他自己肯定拿不下这个职位。

　　“矿山看守这个活可以说是没有背景的人领不到，而真正有背景的人并没有多少人会愿意争取，选取这个任务可以说非常的不起眼，正好达到了雪藏自己的目的。”

　　陈子晶握着自己的宗门令牌眼神闪了闪，上面铭刻了宗门的任务派遣令。

　　第二天，陈子晶便离开了门派，但他不知道的是他没有选择去宗门猎兽试练的这个决定让他成功的躲过了一劫。

　　此时，血鬼宗的议事大殿上，一名黑衣大汉正在向血鬼宗宗主血魔赫天擎禀报着重要的事件：“报告宗主，经过手下人的一番调查，查明少主的死很可能和天运宗的三名弟子有关，名字分别为赵誓、李万和以及陈子晶！嫌疑人应该不会脱离这三个人之一。”

　　“哦？这三个人现在在哪里？”血鬼宗宗主眼中寒光一闪。

　　大汉继续禀报道：“前一阵子，我们在天运宗买通了一名探子叫李二康，之前我们在确定了几名嫌疑人时，还从他那里得到了这些人的资料和行踪，当时他发出消息说，这三个人都在门派里，而且年纪都不大，但是实力却很强，当时据李二康猜测，这几人很可能会去参加天运宗的宗门试练！但是最近一个月以来探子再也没有发出过任何消息了，很可能暂时不方便吧，这种情况也很常见的。”

　　“嗯，很好！这次正好将他们一网打尽！”血鬼宗掌门眼中厉色一闪！大手一挥的说道，随后黑衣大汉便悄悄的退去。

　　陈子晶此时正坐在自己的缥缈灵舟上，原本两个多月的路程，半个多月便赶到了目的地“鱼浮山谷”，鱼浮山谷紧靠着南部的天浮大草原，名叫草原其实大部分地域都是沼泽。

　　据说天浮大草原往东便是浮岛国，而浮岛国再往东紧邻的便是沿海第一大国，海国！

　　当然这是陈子晶目前所接触不到的，对他来说天浮大草原也不是他现在敢接触的，那里充满了各种强大的妖兽和凶险，只有武师层级以上才敢去选择冒险，毕竟从这里取道前往浮岛国只需要月余，而绕路则需要数年甚至更久。

　　鱼浮山谷里有一处天运宗的微型元晶矿，元晶矿的产量微不足道，所以这里也成了天运宗一处可有可无的产业。

　　往西则是一处大型访市，是由散修势力所建，尽管天浮大草原难以度过，但每年还是有无数人选择冒险，或是选择在草原外围猎杀妖兽。

　　对宗门来说蚊子再小也是肉，家大业大必须要利用各种资源，陈子晶来到这里才发现所谓的矿坑副总管是个什么职务。

　　刚刚接近矿区的陈子晶，手里一道传音符打出，只见其手里白光一闪，传音符飞快的向前冲去！发出了“嗖！”的一道轻响。

　　半个时辰之后，陈子晶便到达了矿区，刚刚飞到矿区的会客大厅不远，他就听到一阵豪笑传来，只见数道身影从大厅之内走了出来。

　　“哈哈，欢迎陈老弟啊！在下鱼浮山矿总管事陈泽！老弟远道而来有失远迎啊！”鱼浮山总管年过中年，修为达到了武徒九层巅峰，远远看到了陈子晶，拱手招呼着。

　　“原来是陈师兄，何劳师兄亲迎，在下这次可真是受宠若惊了！”陈子晶赶紧拱手回礼，一番客气，陈泽一众人将陈子晶引进了矿区的会客厅内。

　　要说这里的会客区真是简单到了一定程度，木质的屋子配上了几把木桌、木椅，桌上放了几盆梅兰，陈子晶心里暗道：“估计这个矿区恐怕几年也来不了个把人，不然不会如此简单，连些像样点的摆设物件都没有。”

　　这里的管理人员加上陈子晶一共不到七个人，一名总管外加七八名执事，加上陈子晶这个刚刚上任的副总管，矿工也只有几十名。

　　聊了一些基本情况后，陈泽为陈子晶安排了住处和交接手续，陈子晶就算是在这里安顿了下来。

　　说起来这里的住宅府院倒还算比较宽敞阔气，是按照世俗豪绅的样式所建，武者对这些外物并不讲究，陈子晶欣然入住，并对此地的阵法重新进行了布置。

　　傍晚，矿区为陈子晶安排了欢迎晚宴，他与几个管事人员一起吃了顿饭，也算是就此互相认识了。

　　经过一段时间的交往，他对这里的人有了基本的了解，这陈泽是个武道走到了尽头而且没有太深关系背景之人，由于早年帮过宗门一位德高望重的长老，所以被安排来到这个矿区躲清闲养老。

　　能躲避门派内斗，顺便还能捞油水，何乐而不为？毕竟这里只是小矿，宗门并不怎么太过管理，只要每年上缴固定数额的元晶就可以了。

　　经过了解可以看出陈泽为人谨慎，在不了解一个人的情况下，礼数会做得很周全，不让人挑麻烦。

　　陈子晶来到这里后，陈泽本来认为他会和自己抢一杯油水的，并且也做好了相让一些的准备，但这么多天以来，这陈子晶除了和自己以及其他人打听附近的基本情况外，一点插手矿区开采的意思都没有！

　　要知道就算是微型矿，一年的开采量也有数十万下品元晶啊！甚至二级元晶也经常会出现，可是数额不菲的。

　　他们哪里知道陈子晶根本不在乎这里所谓的油水，现在他炼丹的利润就高达上万二级元晶了。

　　有时这几个人还会稍加试探，弄的陈子晶哭笑不得，最后只能在众人眼前炼制了几颗下品丹药，才让众人明白，原来人家压根看不上这里的一点点油水！

　　要知道炼丹师可是非常富有的，陈子晶也是毫不讳言，直言自己是为了躲清闲，让自己心态平和进一步突破瓶颈来的，当然瓶颈大家只会以为是武徒九层。

　　就这样，陈子晶成了矿山的香饽饽，一个大家真诚欢迎的副总管，开玩笑！既不想插手矿山的利益，而且还能偶尔帮助自己炼丹的副总管，哪个不欢迎？陈子晶利用在矿山的清闲时光，也可以整日的静心修炼，没人给他安排任何工作。

　　至此，陈子晶一边继续提高修为的同时，一边利用闲暇时光将附近的一个大型坊市打听清楚，这个坊市名曰临原城，是个由散修盟控制的边境城市，陈子晶这些日子来将其中的势力可以说打探的一清二楚。

　　所谓散修盟是由散修所组成的松散联盟，虽然人数众多，但是散修盟由于凝聚力的问题长久以来也无法成为一流的势力，但其在信息渠道上有其独有的优势，而且临原城的规模绝对不小，其城主乃是散修盟的一位武将初期大高手在坐镇，人们都叫他布袋散人。


第069章 大战将起

　　这个访市除了出产各种特别的灵药外，往往还能淘换点好东西，比如陈子晶就买到了一株珍贵的芙蓉灵果！这东西是炼制一些武师层次灵药的重要辅药，在大药行里的话可以说有价无市，而在这里很多都是武者在大草原中刚刚摘取回来的，本身并不识货，就算识货也要相对便宜很多。

　　“哈哈，陈副总管！怎么今天又来光顾我的生意来啦？”临原城里一间叫作“通济阁”的中等规模药行内，肥胖的掌柜豪笑着朝陈子晶拱手招呼着。

　　陈子晶现在可是城内的熟脸，来到临原城淘货是他每周都要做的，只见其拱手微笑道：“孙老板生意兴隆啊，不错，这次可有什么好货？我的规矩你是懂的，那些大陆货色就不要浪费我的时间了。”

　　通济阁的老板姓孙名彪，为人极为精明，只见其神秘的一笑，说道：“陈副总管请到里间谈……”

　　陈子晶的眼神一闪，跟着孙老板默默来到了后面的里间，只见孙老板从自己的袖子里取出了一支精美的盒子，这只盒子用龙楠木整体雕刻而成，雕的是上古传说中的焚海王镇压灭世妖兽的情景，雕法一气呵成，刚劲有力且气韵不凡，一看就不是大陆货色。

　　“这是……”

　　陈子晶呢喃了一声，伸手轻轻将盒子打开……

　　“嘶……！”

　　打开盒子的陈子晶猛的倒抽了一口冷气，只见盒子里放的是一支小伞形状的蘑菇，通体泛着淡淡的红光，好像玉石一般通体透明！

　　陈子晶轻轻将这支蘑菇状的物体取出，仔细的上看看，下看看，随后又放在自己的鼻子下面仔细的嗅了嗅，此时就连宠物袋里的小宝也拼命的扑腾起来，要不是陈子晶压制着不叫它出来，这小家伙恐怕早就按耐不住了。

　　不一会儿，陈子晶便重新轻轻将此物放回了盒子内，沉声道：“肉苁蓉，而且有五百年的年份了……”

　　“哈哈，不错，此物的稀有陈副总管想必一定听过，若是有千年的年份，就是那些武师修为以上的武者恐怕都会眼热的！”孙老板得意的说道，对于眼前的灵药他极为有信心。

　　陈子晶点了点头，微笑道：“不错，是件好东西，不过孙老板打算要什么价格？”

　　孙老板眼珠一转，沉吟道：“说实话，陈副总管你是行家，对于这东西的价值你是十分清楚的，这样吧！价格你来开，老顾客了，只要开的合适我就让给你了！”

　　陈子晶听后微微一笑，点了点头后，缓缓伸出了三根手指。

　　“三千二级元晶？陈副总管啊，你可真是行家，这价格开的真是狠……”

　　陈子晶摇了摇手指，眼神淡然的看了看他，沉声说道：“你说错了，孙老板，我说的是三百二级元晶。”

　　孙老板不可置信的看着陈子晶说道：“您不是在跟我开玩笑吧！？这个价格想买肉苁蓉？”

　　“不错，这是肉苁蓉，但是肉苁蓉最珍贵的是其肉菇内的蓉汁，可这根肉苁蓉里面的汁液已经完全空掉了，这东西的价格也就大打折扣，若不是我炼制的一味药，需要这东西的肉做辅药，否则我根本不会收的！”

　　陈子晶微笑的凝视着孙老板，孙老板赶紧拿起这肉苁蓉仔细的查看了一番，果然在其下部发现了一个极为隐蔽的针眼，这根老油条此时像是个泻了气的皮球一般。

　　“陈副总管，你真是厉害，要知道这个东西我可是花了大价钱的……你要是哪天不想在宗门里供职了，我们店愿意高价聘请您做本店的药师！”

　　随后他又看了看这肉苁蓉，咬着牙说道：“好！就按您给的价格，成交！”

　　陈子晶从通济阁之中走出来，嘴上带着他惯有的淡淡微笑，在成为此处天运宗矿山的副总管后，他也在当地成为了一个颇有些身份和影响的人物，像这种淘货是极为平常的事情。

　　随后，再逛了不到半个时辰，收购了一些常用物品之后，便赶往了此处最大的一座酒楼“凤原楼”，一进门店小二便迎了上来！

　　“陈副总管您来了！里面请！”

　　说罢，便带着陈子晶朝楼上走去，直接将陈子晶引进了一个靠窗的单间里，只见里面还坐了两个人，一老一少，二人眼中精光外露，且都穿着不凡，一看就明白他们都是武者。

　　“陈副总管，您可算到了！来来来……先喝口水的！”年老的武者先为陈子晶倒上了一杯茶水。

　　另外的年轻人，也赶紧递上了一条毛巾上来，一副殷勤谄媚之色。

　　“不知这次矿上可愿意借咱宝货斋多少元晶……？”年老武者期盼的看着陈子晶，明显已经和陈子晶相当的熟识了。

　　陈子晶点了点头，喝了一口茶水，点头说道：“你们的事陈泽大哥已经交待下来了，元晶可以借给你们一些，但是你们说的数额却是不可以的……”

　　“那按陈管事的意思……”老者擦了擦额头的汗水。

　　……

　　这一老一少二人，乃是此地一处叫做“宝货斋”的炼器行老板，由于资金困难特别向鱼浮山矿区申请的借贷，这是矿区经常做的营生，而陈子晶则是受陈泽所托来处理的此事的，顺便还可以得到一部分收益。

　　毕竟陈子晶也是矿上的二把手，陈泽于情于理也不会让陈子晶一点油水都沾不上，况且他年纪轻轻，又是炼丹师，将来前途无限，矿区的各个管事包括自己都少不了以后有求于他，而且陈子晶为人十分招大家喜欢，现在已经被矿区的所有人真心接纳了。

　　现在的陈子晶利用天运宗渔浮山矿区副总管的身份，在此地结识了不少散修盟的管事以及附近的势力，小日子过的很是滋润，如果不发生意外，半年内他晋级武师层次绝不成问题。

　　不过仅仅三个月过后，在矿区的紧急会议上这种安详便被打破了！从陈泽那里传来了让所有人都震惊的两条消息！

　　“本年参加天运宗宗门试练的众多新秀，突然遭到了魔教大批人手的伏击，死伤殆尽！”陈泽此时端坐在议事厅的正中间，眉头紧皱的说道。

　　一名管事听后震惊的怒吼道：“什么！？这些可都是门派未来的希望！血鬼宗跑到天运宗的地盘杀光大批天运宗的新秀，那可就是明白的宣战了，实在太嚣张了！可恶！”

　　“岂止如此！宗门的太上长老已经和对方进行了约战，由于实力不济再加上寿元将近，太上长老已经提前陨落了……”陈泽沮丧的补充了一句。

　　这句话让所有人都愣住了！要知道宗门一共只有三名太上长老，而年纪最大的太上长老“玄溟”陨落，也就意味着天运宗失去了宗门里唯一的一位武将后期太上长老！威慑力将大减！

　　“两派本来在势力交接处，就时有发生冲突甚至战斗，尤其上次血鬼宗夺去了天运宗的四座城池，虽然天运宗选择了暂时隐忍，但之后两派仍暗斗不断，这次事件恐怕会彻底的将矛盾点燃起来，全面冲突恐怕将会一触即发！”陈子晶听后也是眼珠转了转，神情沉重的说道。

　　陈泽点了点头表示同意：“在天运宗很多城池的人手，都已经接到了传音，随时听候门派调遣，而我们所在的矿区这里还没有接到任何消息，原因估计是这里太小了，还没有被宗门立刻注意到……”

　　其他人听后也一个个轻轻的点了点头……

　　“看来必须加快实施计划，否则宗门早晚会将任务下发下来，没有任何背景铁定会被派去前线。”陈子晶暗自思考道。

　　“我们需要提前做些准备了，我通知大家这事，你们一定要严格保密，不然很容易引起恐慌！知道么！”陈泽严肃的提醒着大家，这次他前所未有的认真了起来，毕竟这事关乎着整个门派和矿区的未来。

　　会议很快便讨论结束，大家各自回到了自己的住所，去做着相应的准备。

　　陈子晶坐在自己的房间内，思咐了一番，随后眼神一闪，抬手离开了自己的府院！易容后脚踏灵舟飞快来到临原城访市内，将周身用不上的众多灵器快速通过黑市销售掉，包括血鬼宗少主以及宗门内周世杰等人身上的值钱物品。

　　眼下很快就要大乱，没有人会再注意调查访市的黑货。另外，就算发现了，在这种情况下也根本无从调查了。

　　陈子晶手握着海量的元晶，将访市内的符篆及各种一次性消耗物品进行了大规模兑换，包括土遁符、驭风符以及各种防御法器等等，甚至在一个小型拍卖会上陈子晶还购买到了一张血遁符！

　　这种符篆可以帮助使用者快速的逃生，能够爆发出比平时快数倍的速度！只不过价钱过于昂贵，可以说有价无市。

　　另外，陈子晶将身上的防具交到访市中最好的炼器行进行了重新融炼，如果遇到更好的法器他则直接购买，这次甚至让他淘到了一套针形灵器，名叫“刺灵针”，让陈子晶非常欣喜。

　　剩下的元晶则被他囤积成了各种灵草，只要价格合理，灵草品种珍惜或适合都被陈子晶一一拿下，这次他的豪气甚至都将通济阁的孙老板惊呆了！

　　他看着陈子晶购买灵药的数量，乐的是合不拢嘴，暗道：“今天一天的生意额快赶上了以前数月的量！这陈子晶可真是自己的大财神！”


第070章 开辟元光

　　这一趟下来，可以说陈子晶几乎掏光了自己的乾坤袋，但他却认为这绝对是值得的！而且自己大赚特赚！因为如果北方的战事真的打起来，并且演变成为全面战争，这些东西的物价一定会被连连推高，元晶则会越来越不值钱。

　　此时，鱼浮山矿区内的议事厅里，陈泽满面严肃的看着身边众人，陈子晶也端坐在他的左侧看起来面色极为沉重。

　　“北方的战事正在愈演愈烈！想来你们也听说了，我们这里人少，宗门暂时还没有传来任何任务，但显然这也只是暂时而已，诸位要做好准备……”陈泽已年过中年，此次的战事也让他显得苍老了很多。

　　“诸位能采购的尽快采购吧，不要嫌价格高，因为价格以后会更高！元晶对我们已经越来越不重要了，物资在战时将会是硬通货，尤其是疗伤以及恢复法力的丹药等。”这么长时间以来，陈子晶已经和大家相处了一些情谊，他也是善良的提醒着大家。

　　众人认真的点了点头，很多人早已这么做了，毕竟天运宗作为当事方，在信息获取上比其它势力更加迅速。

　　后面的日子则变得很简单，大家都在忙于自己的事物，筹备大战所需要的物资以及保命法宝，还有甚者已经开始安排家属和后裔的去处了，想来也是为了保存自己的一点香火，防止一旦天运宗落败而家族因此受到牵连。

　　而此时陈子晶则躲在了一条废弃的矿洞内，并且早已吩咐好矿区的人员自己要静心突破，不是迫不得已，千万不要打扰自己！另外，他还在矿洞最深处摆放了数个阵法，用于隔绝动静以及防备打扰之用。

　　“呼……希望这次可以成功的突破到武师修为！”尽管陈子晶的肉身已经达到了极为强悍的程度，并且多次服用过天材地宝，但他仍免不了有些担心的说道。

　　上个月他就已将修为推升到了武徒九层巅峰，由于本身功法的问题，所以他的元气量远远高于同阶武者，再加上当初奔雉鸟蛋的压缩，使得他不需要考虑根基，因为他的根基已经极其稳固！

　　只见陈子晶双手轻合，元气在经脉之中快速的流转起来，让他的周身泛起了阵阵光芒，好在破障丹以及当初在化龙池初步完成了元气入髓，让他的突破变得相对轻松了不少，当然这也只是相对而言。

　　此刻，陈子晶打坐盘膝将状态调整到了最佳，而后站起身形的同时开始运转功法，打出了一套套的基础武技，身形就好像行云流水一般，在矿洞洞厅内形成了一道道的残影！

　　洞穴大厅内立刻响起了一阵“嗖嗖嗖！”的破风声！

　　而陈子晶的身体也因此而发出了“咔吧咔吧”的阵阵轻响，他这是要加快周身气血流转，辅助一会儿的晋级。

　　武者从武徒突破到武师需要经历两关，第一关叫做“入髓”，既是引元气入骨髓，这第一步便已经卡住了无数的人，但陈子晶早已提前通过了这一关。

　　还有一步叫做“通骨”，既是引导元气在骨髓内游走，将武者周身的骨髓进行再次凝聚和强化，之前陈子晶服用过金身淬体丹，但是这和通骨所能达到的效果完全不同。

　　通骨就是武者凝练自己周身骨髓的过程，同时，随着凝练的程度会在武者的手臂、腿、肩膀、脊椎等十部分的骨骼上开辟出一种叫做元光的光斑，以代表武者晋级时所能够达到的成就，出现元光越多则代表本身基础越扎实，实力越强，且以后的成就可能会更大。

　　其中手臂和腿部为四肢，每肢分为上下两部分，四肢加一起共分八处元光，而脊椎和肩膀则为另外两处，完成两处以下元光开辟的都被称为凡境，达到三处则被称为良境，四处被称为上境，而五到六处元光被称为天境！

　　一般武者能够开辟周身二到三处骨骼的都是基础极为扎实之人，而能开辟周身四到五处骨骼的基本就是一派中资质最好的顶级人物了，这种人在将来很可能会成为一脉宗师。

　　而六处以上则一般只在传说之中听到过，不过陈子晶曾听说过在海国、韵国内的一些无上大教里曾经还出现过通骨达到七处的，那已经是人体能够承受的绝对极限了。

　　达到六处及以上的通骨都被称为完美晋级，这些人都是一方的天才人物，通过各个无上大教投入海量的资源，才能够有机会培养出一个这样的弟子。

　　此时，陈子晶收住招式，缓缓在矿洞最深处的一个蒲团上坐了下来，嘴里喃喃说道：“通骨突破之时，开辟元光越多，则互相之间就会形成更强烈的震颤，造成骨骼同时跟着剧烈震动，甚至强行开辟元光的话，造成骨骼瞬间破碎的也在不在少数，不知道自己这次能够开拓出几道元光出来……”

　　想罢，他将准备好的丹药一一服下，而后掐了一个法决正式开始突破！很快陈子晶便感觉到了自己的瓶颈，在药力的辅助下，他眼神一凝！立刻开始冲击起来！

　　武师的瓶颈是武者一生所要面临的第一个大的瓶颈，就算对于陈子晶来说也是极为痛苦的事情。

　　好在他早已提前完成了元气入髓，所以第一步的门槛他已经过去了，要比其他人少受了不少罪，只见陈子晶此时在丹田位置逐渐隐隐闪现出了一团白光！白光时而闪现，随着元气逐渐缓缓流入陈子晶的骨骼内，而后开始慢慢游走起来。

　　“啪！”

　　随着一道轻响，一个耀眼的光点在陈子晶的左臂逐渐形成！随后，发出了一股耀眼的光芒！一股强大的能量波动跟着飘然而出！让陈子晶心里微微有些激动，暗道：“自己现在已经算是进入武师修为了！”

　　很快元气继续在全身骨骼内开始流转，不一会儿，第二道轻响很快便发生！这第二枚元光在左臂靠上的部位产生，与在小臂上的第一枚光点交相辉映。

　　此时的陈子晶好像感觉到了无边力量汇于己身一般！让自己充满了无穷的自信，但是他很快就冷静下来，仅仅是开辟了两处元光便能够产生如此强悍的效果让他心里非常吃惊，同时也对开辟出更多的元光更加期待起来。

　　他轻吐了一口气，继续引导元气在骨骼内流转，当第三处元光在他的右臂产生之时，体内再次发出了“啪！”的一声轻响，而这次元光的出现竟然让前两处光点发出了一阵轻微震动！

　　“嘶……！疼！”

　　陈子晶轻轻抽了口气，刚才第三处元光的出现让他的体内感觉到了一次疼痛，而好在这疼痛只是一瞬间发生，还在可承受的范围内。

　　三处元光的产生，交相辉映之下，让陈子晶周身产生了阵阵强大的元气波动，而其背后居然因此而逐渐凝聚出了一只“玄武”倒影！只见这只玄武倒影栩栩如生，开始围绕着陈子晶发出阵阵怒吼！那气势仿若要冲破云霄一般！震人心神。

　　陈子晶抬眼看了看这虚影，眼神一凝，忍不住心里感叹道：“这就是元光倒影么……居然如此神奇……讲经时传功长老曾经说过，在武徒突破武师境界时，会根据元光开辟的数量而出现不同的圣兽虚影，如今真的出现了才知道这是何等的景象……”

　　很快，在元气的流转之下，第三处元光彻底变得凝实，陈子晶的眉头皱了皱，继续运转元气，不到片刻，随着他口中轻喝道：“开！”

　　又是一道“啪！”的脆响！第四处元光缓缓显现……

　　“啊……！”

　　这一道元光的出现让陈子晶身上一阵剧痛产生！他忍不住的大吼了起来！这团元光在右臂出现，让其它三处元光产生了强烈颤抖，这种颤抖带动的是周身骨骼剧烈的疼痛！只见陈子晶周身青筋爆起！好在他的身体极为强悍，没有受到任何伤害。

　　渐渐的，这种疼痛才开始缓缓消失……

　　“呼……开辟了四处元光居然如此困难……不知道第五处、第六处甚至更多的元光开辟需要经历多么大的痛苦了……”

　　陈子晶稳了稳心神，呼了一口气，继续缓缓将元气运转起来，很快这第四处元光便在手臂之上逐渐的凝实！

　　“嘶！”

　　此时，一道尖利鸣叫突然在陈子晶身上出现！随后一只赤红色的大鸟在他身后飞了出来！而之前的神兽玄武则随之缓缓消失，只见这巨大怪鸟龙纹龟背，鹳颡鸳腮，燕颔鸡啄，且浑身散发着火一样的烈焰！

　　“圣兽朱雀！第四道元光居然凝聚出了圣兽朱雀！”陈子晶震惊的看着在自己头顶上方环绕的这赤色圣兽，嘴里喃喃说道，这可是他第一次见识朱雀的样子，尽管只是一个虚影。

　　如果不是洞内的阵法限制，巨鸟的鸣叫一定会将附近的人都吸引过来，从而引发混乱。

　　“自己身上的力量波动明显增强了很多……但是不知道下一处元光的开辟，自己能不能成功……”

　　说罢，陈子晶对于继续开辟元光更加有兴趣了，如果不是他的肉身强度太过强大，一般人恐怕早已经因此而出现骨骼爆裂了，陈子晶很快就将元气再次运转，当第五处元光出现之时，他心里已有所准备。

　　巨大的疼痛让他将牙齿狠狠的咬紧，发出咯吱咯吱轻响！额头上甚至因此冒出了汗水！

　　这第五处元光发出的震动带动了之前开辟好的四处元光，同时在他身上发出了强烈颤抖，这种震颤所带来的肉体疼痛那是极其剧烈的，只见其整个身体骨骼都因此而出现了轻微的扭曲，发出阵阵响声来。

　　“咔吧！咔吧！”

　　陈子晶此时将嘴唇咬的快流出了血，可强大的意志力和忍痛能力让他还是坚持住了，不到半刻这第五处元光就凝实了起来。

　　“这……这第五处元光居然让自己有了一种天下无敌般的错觉……！”陈子晶喃喃自语道，他看了看自己的身体，若不是理智告诉自己这不是尽头，恐怕他都会选择停止继续突破的。

　　而这道元光也让陈子晶周身的气息都发生了一定的变化，一股王霸之气在其体内汹涌而出！誓要扫平天下邪魔一般！

　　“这应该是白虎所带来的错觉了……”

　　陈子晶冷静了下来，果然！不一会儿，一道惊天的虎啸声猛然间响了起来！一只巨大的白色老虎替代了之前的朱雀，只见这只巨虎通体泛着莹莹白光，散发着慑人的杀伐之势！凶悍的气势震人心神，仿若九天战神降临一般！

　　“白虎不愧为战伐神兽，气势与其它神兽明显不同……”陈子晶看了看这只神兽心里暗道，同时重新集中精神，待这道元光彻底凝实后，则继续引导元气，并且调整心情，他准备努力让自己凝聚出第六道元光！

　　“呼……”

　　陈子晶努力调整着心神，这道元光可是极为难以突破的，若不是他拥有了肉身极境的修为根本不敢去尝试，而自己不管多么痛苦，至少目前来说还没有受伤，否则绝对不能勉强。

　　待陈子晶运转元气准备开始尝试这第六道元光之时，他头上就已经逐渐冒出了汗水，因为这道元光的开辟带给了他巨大的压力！

　　“成不成就在此一举了！”


第071章 突破，极境！

　　陈子晶猛然将周身元气全部聚集了起来！加速在骨骼内的运转速度，这个时候的他就好像凡人站在万丈悬崖之上一般，面临着巨大的恐惧与压力！因为这第六处元光的开辟需要承受的困难、痛苦以及危险根本无法想象。

　　他略呼了口气，调整了一下心神之后，眼中露出了坚定之色，随后牙齿轻咬，手中掐了一个法决。

　　半刻后，只见陈子晶眉头一皱，嘴里轻喊了一声！

　　“破！”

　　突然！其周身开始散发出了一股强大的元气波动！搅动起四周的大片范围，鼓起了阵阵尘土！就连安放的阵法也开始有些闪烁不停。

　　“轰！”

　　很快，陈子晶的体内出现了一道惊人的轰鸣声！同时他也随之爆发出了一道剧烈惨叫声！

　　“啊！！！”

　　只见其腿部形成了一道若有若无的元光，这道元光的震颤带动了全身骨骼发生了大幅度的震动！

　　“喀吧！喀吧！……”

　　骨骼颤动的声音让他头上冒出了阵阵汗水！陈子晶牙齿紧咬，再看其周身的肌肉已经出现了青紫色，血管也是根根爆起！此时的他就好像潜入在山洞之中受伤折伏的怪物一般，浑身散发着来自洪荒般的巨大力量波动。

　　这第六处的元光开辟也让陈子晶承受了前所未有的痛苦，若不是其拥有的巨龙血脉以及服用过其它各种天材地宝，身体强度和韧性远非常人可比，恐怕早已被震到身体碎裂了！

　　尽管此时陈子晶的身体骨骼发生了剧烈的扭曲，但是最终他还是扛了过来，没有出现严重受伤的情况。

　　随着第六处元光的逐渐稳定，陈子晶的肉身散发出了一股晶莹光泽，一片朦胧的光辉环绕其四周，此时的他脸部白嫩，大眼之中灵光外射，不一会儿便归于虚无，这是肉身达到返璞归真的体现。

　　“来了……”

　　突破后的陈子晶，嘴里轻轻一念，随着他的话语结束，果然！一道龙吟冲天而起！伴随着瑞霞喷薄，各色神光环绕，仿佛星河一般！神音从其身体内滚滚传出，隆隆作响。

　　随后，一条青龙渐渐在陈子晶的体内游了出来！上古真龙的威势绝非凡物可比，带着摄人的气息席卷八方！在陈子晶打坐的四周卷起滚滚烟尘，逐渐形成了一团旋风，若是没有阵法限制，这股旋风恐怕会将这个矿洞大厅掀开一般！

　　“虚化之物居然可以显实！”陈子晶震惊的看着眼前的景象，嘴里喃喃说道。

　　要知道突破的虚影并非真实，所以虽有声音却不会将人震伤，虽有气势却不应该能够带起尘土，但陈子晶这次突破才知道，事情并非完全如此，当突破到一定层次后，虚影也会在一定程度上显实！

　　“好强大的力量！这力量真的是人类可以拥有的么……？”

　　此时的他感受到自己身体好像装着一条真龙一般，有用不完的能量，甚至有挥手一拳就可以打破天地一般的错觉！

　　此时他不但体内的潜能澎湃，血气更如大河一般滚滚流动，寻常武者之中的高手，只能开辟出一两处元光而已，开辟出三、四处就已经达到了一派顶级高手的水平，像陈子晶这种开辟出六处的那只有无上的顶级大教才能够办到。

　　但他在经过短暂的兴奋之后，依然皱起了眉头，喃喃说道：“理论上不是说人体可以开辟十处元光么？自己可只开辟到了六处啊……”

　　如果有人听到此话，恐怕抽死他的心都有了，要知道十处只是理论上的，真正能够开辟七处那就是整个大陆武者的极限了！

　　整个韵州大陆历史上都没有关于有人开辟七处以上元光的记载，就算是七处元光也是整个大陆的最顶级天才，在无上大教之中经过无数宝物的堆积和师长的守护下，才能勉强有机会开辟出来，可以说百年难得一遇。

　　陈子晶此时眼神转了又转，他有自知之明，开辟第七处元光是极为危险的！虽然他现在的身体素质逆天，但整个韵州大陆天才无数，不少人同样拥有让人眼红的机缘，但能够开辟出第七处元光的又有几人？

　　“如果自己强行开辟第七处元光，恐怕自己腿部的骨骼会瞬间破碎……造成突破失败……唉……如果能够不受伤就好了……”

　　陈子晶思来想去，明白自己不应该进一步尝试，但就是无法甘心，可就在此时，“不受伤”这三个字却让他突然灵光一动！随后眼中射出一道亮光！只见其从乾坤袋中取出了一只水晶球！

　　“不死灵烟！”陈子晶喃喃说道。

　　随后，他轻轻的打开了玉塞，只是极微小的一缕灵烟缓缓进入了他的口鼻之中！可陈子晶不到半会儿就感到浑身产生了一股异样，仿佛体内被植入了一片森林，充满了无尽的生机一般！

　　“拼了！”

　　不知哪里来的勇气，他立刻继续调用全身元气，在骨骼内快速运转起来！元气的运转带动陈子晶的周身都散发出了一股披靡天下的气势。

　　“嘭！”

　　随着第七处的元光开始显现！剧烈的震颤让陈子晶浑身产生了更加强烈的扭曲！

　　尤其是其腿部，骨骼中发出了一阵阵爆响！不过半刻便直接崩裂开！要知道他的身体骨骼早已坎比灵器，能够让他的身体爆开可以想象开辟出第七处元光，身体所要承受元气的强大！

　　可就在这一刻，神奇的事情突然发生了！只见陈子晶的周身骨骼虽然爆开，但是下一秒他的身体突然闪现出了道道光芒，原本受伤的身体立刻重新长出了新的骨骼！而他的身体一旦再次爆开，骨骼就会因此立刻重新愈合！

　　“果然！”

　　陈子晶压住心中的狂喜，开始提聚元气，疯狂运转！很快，随着身体被不停的修复，第七处元光居然稳定在了他的腿上！

　　“轰隆隆！”

　　只感觉一阵地动山摇般的气势在陈子晶的体内散发了出来，一阵阵金光将陈子晶彻底环绕，此时他的元气如大河般滚滚而出！要知道，资质好的武者能够开辟三四处元光就已经很了不起了，而陈子晶则一路高歌猛进！一直到了第七处元光，陈子晶身后的青龙早已消失不见。

　　“吼……！”

　　“嗷……！”

　　……

　　随着一声声吼叫声响起，他的身后居然重新显化了虚影！而且是四神兽同时出现在了他的身旁！整个山洞大厅里仿佛成为了神兽的乐园一般，各种咆哮声混杂，仿若要冲破这片天地一般，至强的生命精气疯狂的汹涌。

　　陈子晶看着自己如今强大的肉身，露出了极为满意的笑容，眼中精光四射！不过很快他便止住了笑容，此时的他眼神再次一凝！看了看自己身上的不死灵烟，犹豫了一下，随后干脆“嘭！”的一声，再次打开了封闭灵烟的盖子，狠狠地吸了一大缕进入体内！

　　这次他毫不犹豫，再次全力的运转元气！

　　“嘭！”

　　陈子晶的双腿以及半条胳膊都被剧烈的元气颤动搞得粉碎！但是瞬间便被不死灵烟修复！第八处元光！第九处元光！第十处元光！全身已经整个粉身的碎骨依然被不死灵烟瞬间恢复！同时辅助他打通了整整十处元光！这些只发生在极短的时间内。

　　山洞内开始剧烈的颤抖了起来，甚至陈子晶的阵法也已经开始掩盖不住了，一股巨大的轰鸣声出现在陈子晶的体内，但仿佛这能量太过巨大一般，虚影迟迟没有开始显现！

　　“不对！这应该还不是极致！”

　　陈子晶未等做任何停顿，在打通第十处元光后，立刻感觉自己身体还有一处应该还可以尝试打通的地方，那就是头骨！但若是头骨粉碎，除非保持大脑不受损害，否则很可能会死！

　　陈子晶已经完成了非人能够达到的成就和境界，本不需要再冒险，但若是放弃这次机会，他恐怕会后悔终生。

　　于是，没有什么停顿，他继续开始运转元气，很快陈子晶的头骨便整个破碎！可以想象他的惨状，鲜血流满了他整个头颅，甚至大脑都隐隐能够看到。

　　可他依然保持着坐立的姿势，全凭一股神念在维持着身体和元气的运转，同时不死灵烟也在疯狂的修复着他的身体骨骼！

　　就这样，半刻不到，第十一处元光便出现在了陈子晶的头部！十一处元光同时闪亮！爆发出了惊天动地的力量波动！随后，整个洞穴内原本灯火通明，却在突然之间陷入了一片漆黑！

　　此时的陈子晶已经昏迷了过去，他不知道的是，在他昏迷期间，漆黑的洞内连火把都变成了黝黑之色，随后，在这漆黑之中一个个亮点闪烁的缀在了洞顶，那是一片星辰！这个虚影竟然倒影了一个宇宙！无数的星河在其中流淌，各方世界在其中运转……万物生灵都只是其中的一粒尘埃……

　　缓缓的，随着这一方宇宙的逐渐消失，陈子晶周身所有骨骼都被开辟完毕，他的身体获得了重新的滋养，开始了一番再生，随后一股惊天的元气波动，如飓风般，旋卷了整个洞穴！

　　现在整个洞穴外的山脉都隐隐发出了颤抖，限制阵法已经无法阻止这种振颤。

　　众多飞禽走兽都恐慌的伏在地上，战战栗栗，山林之中雾霭朦胧，此时废弃矿洞看起来显得无比神秘，之前时不时爆发出的沉闷鸣叫和爆响，外加上随后的剧烈振颤，让生灵心神俱震，好在这是一处废弃的矿洞，附近并没有什么人。

　　一日之后，太阳初升，山上给人一种万物出生、天地初始之感，充满了生机和希望。此时，周围的草木都在生长、抽芽、展枝、不断壮大，而一些落在泥土里的草籽更是迅速生根，发出嫩芽。

　　在这座山中，雾霭之内，一切植物都与陈子晶一样，经受了一次再生的过程。

　　第十一处元光的开辟，夺天地造化，滋养着陈子晶，只见其躺在地上，肌体发出荧荧光芒，身上没有了一处伤疤，完好无损！而元气还在不断在他的身上运转，发出着震人的隆隆巨响，仿佛神音降临一般。

　　他被环绕在一个光团内，这就好像是一次涅磐重生，完全不一样了，整个人实现了一次蜕变。

　　现在的他已经达到了武师境界，而且是整个大陆绝无仅有的极境武师！达到了这个境界的巅峰！绝对的超完美晋级！

　　十一处元光尽开，他屹立在绝巅之上，可以俯视众生一般，横扫四方！


第072章 臼牧城

　　矿区的人虽然远远的也隐约感觉到了山里废弃矿洞那边发生的异常，但陈子晶早打过招呼，而且陈泽也是留下了命令，轻易绝不可打扰陈副总管，所以并没有人过去查探。

　　陈泽虽然和陈子晶交往时间不长，但早已看出了陈子晶属于不喜欢争权夺利的苦修之士，这种人和自己没有利益冲突，而且实力强劲，将来成就不可限量，需要下功夫交往。

　　随着时间的推移，在矿洞内昏迷过去的陈子晶缓缓的睁开了眼睛……

　　“嗯？我这是怎么了？”从地上爬起来的他摸了摸自己的脸，喃喃自语道。

　　随后，他很快就想起了一切！

　　“自己这是在突破武师修为时因为在周身开辟第十一处元光而昏迷过去了……”

　　在意识到事情的经过后，陈子晶悚然一惊！立刻查看起周身的状况来！在确认身体没有异常后才轻呼一口气：“呼……还好身上没有什么伤势……”

　　随后他又开始尝试运转起功法来！九锻混元法决的运转让陈子晶浑身突然散发出了一道道惊人的气势！自其骨骼之上逐渐的显现出了一道道的元光！这些元光每个都好像太阳一般，充满了慑人的能量波动！

　　“一处元光、两处元光、三处……十处！十一处！我做到了……哈哈哈……！我做到了！我开辟出了十一道元光！”在数清周身骨骼上散发的元光数量后，陈子晶再也压抑不住兴奋的心情，高兴的狂叫起来！

　　他确实应该高兴，一个绝无仅有的、开辟出了十一处元光的逆天小怪物，在这小小天运宗的一个废弃矿洞里产生了，恐怕说给谁听都不会相信的，这种事情就算是做梦，无数的武者恐怕都难以梦到。

　　半个时辰后，陈子晶彻底恢复了冷静，他吐了一口气，用了一张御水符将身子重新的清洗干净，脱掉已经破损并满是血液的衣服，重新换了一身青布长衫，好像一名小书生一般。

　　缓缓走出阵法，在阵法边缘的陈子晶发现了两张传音符，都是陈泽今天一天内发来的，最近一张同时也是最重要的一张才发来才不到一个时辰。

　　“三日之内启程前往附近的臼牧城？呵呵，果然还是开始分配战斗任务了……”陈子晶喃喃说着，同时手一挥将阵法器具收回到乾坤袋里，他将修为调整到了武徒九层，随后脚底轻轻一点！“嘭！”的一声，身形电射一般赶往了矿区议事大厅。

　　“老弟你来了！咦？难道你突破了？”

　　此时矿区内的议事大厅正在召开着紧急大会，陈子晶的到来让大家眼睛一亮，陈泽首先发现了陈子晶晋级的事情并惊声问道。

　　听后，大家全都露出了震惊的表情，这么快的晋级速度让大家对他越加重视了，一个个争着拱手祝贺不已。

　　“陈副总管，你的晋级速度也太快了！”

　　“陈副总管，恭喜啊！”

　　……

　　陈子晶摆摆手微笑道：“不错，侥幸突破而已，对了！我刚才看到了陈师兄你的传音，现在宗门已经开始给我们分配任务了？”

　　他不想大家在讨论自己修为上浪费太多时间，立刻表情严肃的向陈泽问出了心中的疑问。

　　陈泽听后神色明显变的暗淡了一些：“是啊，三日之内我们就要集体去附近的臼牧城报道，然后统一听候臼牧城的安排，想要躲过这场宗门大战看来是痴心妄想了。”

　　陈子晶轻轻的点了点头，眼睛转了转，沉吟了一下道：“不知道诸位有什么打算没有？”

　　此时一名管事站了起来，这人名叫李旭，拥有武徒六层的修为，拱手说道：“陈副总管，刚才我们正在谈论此事，在下有一位师兄与我颇有交情，他此时正在臼牧城作护法之职，我想托他与臼牧城城主走走关系，看看能不能为我们安排个好地方。”

　　陈子晶看了看陈泽，看他也将眼光盯向了自己，于是沉吟道：“如果可以想办法买通对方管事之人，那当然是非常好的，想来只有我们几个人，而且来自一个小矿区，作点手脚没人会注意，如果是大批人马恐怕现在谁都不敢做。”

　　见陈子晶并不反对此事，陈泽微笑的点了点头道：“陈总管说的很对，如果此事能办成自然极好，但人选非常的重要，不要没有办成还惹的一身骚，这个时候想要贿赂的人估计不会少，关注此事的人也就会更多，做事要力求隐蔽利落！”

　　陈泽顿了一顿，继续说道：“这次我们看来要出一笔血了，既然这里我是总管事，就带个头吧，我出六百二级元晶，你们都根据自己的能力自愿出钱吧。”

　　“既然如此，那我出五百二级元晶”

　　陈子晶点了点头接口道，“不管能不能办成，这就得冒风险，做买卖还有赔有赚，既然是为了我们大家的性命，如果这钱起作用了，那就绝对值得！”

　　众人没想到陈子晶这么豪爽，毕竟在矿区他除了按月的利钱，并没有贪什么矿区的油水，尽管炼丹师并不缺钱，但此刻陈子晶如此豪爽还是让众人比较感动的，说明他对这里还是有担当的。

　　众人立刻你二百我一百的将元晶拿了出来，总共凑了两千三百二级元晶，全部交给了李旭，这个李旭是个能察颜观色口齿伶俐的机灵人，让他去办这事绝对可靠。

　　最后，陈子晶又掏出了一个小瓶，抛给了李旭说道：“你将元晶交上去的同时，把这个也交给臼牧城城主。”

　　李旭打开小瓶一看，居然是几枚中品灵药！而且质量极高！要知道现在中品灵药是极其昂贵和难得的，尤其陈子晶提供的这瓶灵药还是最难炼制的中品淬骨丹，就算臼牧城城主不用，其家族子弟们也是非常需要的。

　　这种大放血的举动让大家更加感激起陈子晶来，但他们不知道的是其实这点东西对陈子晶来说根本不算什么，他如此大方除了确保万无一失外，同时也是因为突破过后心情极好的原因。

　　会议结束之后，大家各自回到院落里收拾行囊，并且作好相关的准备，甚至是利用最后一点时间采购些物资，或与家人告别等等。

　　矿区所有管事人员包括陈子晶在内在第二天集体前往臼牧城，不到一天半的时间就到达了目的地！

　　臼牧城是天运宗的一个中型城市，地里位置十分重要，城内武者和凡人混杂，当然住所区域是分开的，双方身份地位差距太大，此时臼牧城接管了城内所有的旅馆驿站，全部用来接待附近各路报到的武者。

　　此时的臼牧城已经人满为患，各种物价也是飚涨，这些天前线的战况已经让物价连涨了数倍，尤其是保命类型的法器或符篆，那已经可以用万金难求来形容了，就算有元晶也根本买不到！

　　陈泽和陈子晶一行人被安排到了一家驿站内，随时等待统一安排，当天李旭便去联系他的师兄，其他人则各自休息或进行采购，住宿条件并不理想，毕竟人数太多，现在有的住已经算是不错了，甚至不少后面来的武者只能在街道上搭建帐篷，而李旭则直到接近深夜才回来。

　　夜已深，城外却依然亮如白昼，无数的武者还在朝臼牧城汇聚，已经有了住所的武者也在抓紧时间休息，但此时的陈子晶、李旭二人正坐在陈泽的会客厅内，三人正在进行着密谈。

　　“我表哥没有帮忙联系到城主，但是联系到了一位能管事的副城主，现在臼牧城城主根本不见任何人！因为想要找他的人太多了，干脆全部闭门不见，这次要不是陈副总管的丹药，对方恐怕还不想理我们呢，毕竟现在元晶已经不值什么钱了。”

　　李旭擦着头上的汗水说道，随后感激的看向陈子晶。

　　陈泽也是感激的看了看陈子晶，随后拍了拍李旭道：“嗯，此事肯定要感激陈副总管的，当然，你这次也办得不错，就像陈副总管说的，我们就是在赌博，赌赢了就很可能保住性命。”

　　陈子晶摆了摆手道：“这都是大家的功劳，对了，李旭这次怎么这么晚才回来？”

　　李旭吐了口气，喝了一口茶后沉声答道：“我向我表哥和那位副城主打听了不少的消息，这次臼牧城的增援人马主要负责天运宗东北部防线，而其防线一共拥有一座大型城市和三座中型城市，以及数座小型城市，其中分别为庆宣城这座大型城市，以及开良、旭乌、青夏三座中型城市，这其中还有不少小型城市、矿区以及其他资源。”

　　陈子晶听后说道：“按照你说的，那一座大型城市和三座中型城市应该是防御最严而且最安全的地方了？至于其他地方只能拼运气，看对方重不重视了？”

　　陈泽也是点头的看向李旭，李旭听后沉重的回道：“陈副总管说的对，但你不是太了解现在前线的局势，据那位副城主说，前线的局势已经十分危急了，敌人对于这几座大中城市十分的重视，形势已经岌岌可危！”

　　看着陈泽和陈子晶阴沉的面色，他顿了一顿继续说道：“所以去这几处大城市并不一定是好的选择，而资源矿区往往也是敌人着重关照的地方，所以此次我们很可能会被安排到一座小城里。”

　　陈泽和陈子晶二人沉默了一阵，这些情况的信息量不小，需要仔细思量一番。

　　半柱香的时间，陈子晶和陈泽二人的眼睛转了又转，心里分析着利弊，随后陈子晶首先点头朝陈泽商量道：“看来前线的状况真的是比较糟糕了……如果是这样，这到很可能是个不错的选择。”

　　陈泽听后也是轻轻点了点头表示同意。


第073章 守城战起

　　“当然，命令没有下来之前还有各种可能，我们要做好相应的准备。”陈泽继续说道。

　　于是，三个人根据各种可能性进行了一番讨论和准备，到时根据各种可能采取相对应的方案，总之目的只有一个，就是能在这场残酷的宗门战斗之中保住性命！

　　不到两天的时间，臼牧城便开始下派任务，陈泽和陈子晶一行人被安排到东北部一座叫作万丰城的小城，这座城市其实无限接近于中型城市，但地里位置并不太过重要，几人对于去这里还是比较满意的，看来那丹药和元晶还是起到了一定的作用。

　　这些前往万丰城的队伍汇聚在一起，陈泽这名武徒九层修为的武者被选为了队长，当然队长主要负责自己小队的人员战斗，队长上面还有护法以及总队长，负责指挥整个队伍一直到达万丰城，而后接受万丰城的统一管理，大家一路毫不停歇赶往目的地。

　　随着逐渐接近血鬼宗势力的边界，已经偶尔可以遇见敌方的探子或小股的破坏部队，当然，只要遇到都会被增援队伍一一消灭。

　　直到接近万丰城，队伍开始与敌方有组织的部队进行了短兵相接，还好目前血鬼宗包围万丰城的大部队还没有到，目前所遇到的都是先头部队，因为万丰城以北还有一些小城，刚刚被敌军攻克。

　　最终队伍在守城部队的接应下，浩浩荡荡的进入了万丰城，与守城部队成功汇合。

　　万丰城是一座小型城市，但是规模并不差于中型城市，只是地理位置较偏，所以被定性为小型城市之列，此城城主姓胡名锋，有武师中期巅峰的修为。

　　万丰城这座城市以出产金蚕丝闻名，这种蚕丝韧性极强，是制作服装类法器的重要材料，此地人民风淳朴在城内凡人和武者混居，万丰就是取自万事昌盛，五谷丰登之意，但是此刻这座万丰城却面临着巨大的危机，一场大的杀戮很可能正在等待着他们。

　　万丰城的城墙上一门门元气炮正在被加固着，阵法师们正在检验着各种阵法的运转，时而呼喊工人，时而招手指点，还有人眉头紧皱的检查着图纸，试图寻找到其中可能的薄弱之处。

　　一些需要加固的城墙，此时被一道道的强化阵符进行强化，只见整个城墙上吊满了正在刻画阵纹的人影，各色符文不停的闪烁，同时城外的地面上也被埋入了各种陷阱，战前的气氛非常浓重。

　　“陈泽老哥，回头我们遇到大股敌军，就根据事先所排练好的进攻和防守阵法进行抵御！”陈子晶看着城墙上忙碌的阵法师和苦力们低声朝陈泽说道。

　　“嗯，一会儿大家全都小心点，各种丹药和法宝不要吝惜！”陈泽点了点头，同时严肃的提醒着身后的几个人。

　　陈子晶、陈泽所在的队伍被分配到城东进行防御，除了武者外连凡人之中的青壮年也被调来进行辅助防御，帮忙运送各种物资及保障工作，每支小队五十人，陈子晶所在的小队由陈泽统领，每个小队五到十人一组进行布置。

　　在战斗未开始前，让陈子晶吃惊的是他竟然在旁边的队伍里发现了两个熟人，一个竟然是当初被自己摔倒的精英弟子李鑫儿，另一个则是练体峰的王扈飞！

　　此时的李鑫儿已经达到了武徒九层巅峰修为，而王扈飞同样达到了武徒九层，陈子晶与他虽然没有什么交往，但互相之间还都是见过的。

　　能在如此的大战之中见到这两人，也确实是缘分不浅，看的出来李鑫儿多少有点尴尬，通过当初陈子晶在与阔剑峰擂台上的比武，李鑫儿早已明白陈子晶当初和自己以及许洪博的比武，恐怕根本就是故意凌辱一下而已，他们两个人并不是陈子晶的对手。

　　还是陈子晶主动打了声招呼说道：“李师姐，王师兄，你们也在啊！这次防御战还要多多照顾啊。”

　　他这一声招呼确实打破了尴尬，王扈飞首先回礼打了声招呼，而李鑫儿也是娇笑的答道：“恐怕陈师弟多多照顾我才是真的吧！你……你居然在这么短的时间内又达到了武徒九层了……！”

　　李鑫儿立刻发现了陈子晶的修为，吃惊的看着他，眼睛瞪的老大！王扈飞也是眼神一凝。

　　陈子晶见此谦虚的笑了笑道：“侥幸而已……对了，许洪博许师兄怎么样了？”

　　李鑫儿听后神色有些黯然，轻声道：“他，他已经在这场战斗之中陨落了……”

　　陈子晶听后同样脸色一黯，他与那许洪博并没有任何仇怨，对于他的死，陈子晶还是非常感慨的，毕竟是一个门派的武者，如此年轻便陨落战场，确实极为可惜了……

　　而旁边的王扈飞此时虽然多少保留了一些新人弟子第一人的骄傲，并且修为与陈子晶一样达到了武徒九层，不过并没有太过倨傲，言语之中对于陈子晶还算比较客气。

　　三个人略做了交流，便各自回到了小队之中，毕竟他们都还是有些任务的，这个时候是抓紧与自己所在小队的队员磨合的时期，战争无眼，可不会因为是精英弟子或亲传弟子而对你留半点情。

　　万丰城的城墙之上，战争的阴云让所有人的心头都像堵着块石头一般，不知道经过这场大战谁会死去，谁又会有机会侥幸存活……

　　为了加快城内阵法的布置，不少武者也加入了苦工的阵营，这个时候并不是摆谱的时候，为了活命大部分武者都放下了身份和架子，甩起臂膀干起了活来。

　　第二天，好像连老天都因为这场大规模战争而变得紧张了起来，空气之中提前弥漫了一股硝烟的味道，就连天空也是阴沉异常，气氛压抑的让人难以呼吸，城墙上密密麻麻的武者，此时一个个全部紧皱着眉头表情严肃的看着远方。

　　只见城外远处，黑压压的渐渐出现了一大片入眼望不到边的滚滚黑影，轰隆隆的声音老早便传了过来，包括行军兽那惊天动地的脚步声！各种巨型车辆的滚动声！海量战鼓的擂动声！以及无数人马的行军声混成了一片！

　　此时，在万丰城北，野外的血鬼宗大帐内一名阴阳脸瘦高大汉正坐在中军帐的正中，此人拥有武师中期巅峰的实力，旁边坐着一名更加魁梧的黑脸巨汉，也是武师中期的修为。

　　如果在凡人世界，光看黑脸大汉这种长象就绝没什么人敢轻易招惹，他整个就好像一只人形巨兽一般！凶悍的气息扑面而出，好像寺庙里的金刚一般，给人以绝大的压力！

　　黑脸大汉用血红的眼睛盯着阴阳脸壮汉，瓮声说道：“老赵啊，这次你准备用多少天拿下万丰城？看对面的架势可是准备的非常充足啊，你可别让我等得太急，新鲜人血可是我最喜欢的！”。

　　“张监军，我的性格你还不知道？这次我定然三天之内就将万丰城拿下来！”阴阳脸壮汉沉稳的回道，此人正是血鬼宗此次攻打万丰城的总指挥张霸。

　　黑脸大汉听后满意的点了点头，双手套着的一双铁爪相互之间挠了挠，发出阵阵牙酸的摩擦声，一阵阵的火花伴着其残忍的笑脸，看向了万丰城的方向……

　　“陈队长，敌军开始进攻了！”陈子晶轻轻朝陈泽喊了一声，只见陈泽单手一挥，所在队伍成员全部排列好阵势，城东守军总体光武者也有数千，这还不算被征召来的平民武者以及杂役壮汉，这些人在城墙上通过操作些武器以及雷石同样还是能够起到一些杀伤作用的。

　　“杀！！！”

　　在东部总指挥所在的旗帜摇动间，大家一起发出了震天的呐喊！一股冲天杀意从这一道呐喊声中滚滚而出，武者的气势仿佛滔天巨浪一般，带着慑人的霸气压向了敌方，远处的行军兽也因此受到了影响而发出阵阵慌乱的嚎叫。

　　而敌军则在此时，同样击起了一轮轮的战鼓声！城墙下远方黑压压的人影在听到鼓声后，开始疯狂的朝万丰城的城墙攻来！单单是脚步声和击鼓声便发出了震天的隆隆声！

　　排头的第一阵营就是无数巨大的行军兽！行军兽是低等妖兽的一种，巨大的体型形似犀牛，不过要大无数倍，是行军扛重物等经常使用的妖兽，同时也是冲击敌军的重要武器，这种畜生皮糙肉厚，防御力极强！

　　“咚！咚！咚！”

　　大地也在这种巨兽的逼近之中发出了一阵阵的颤抖，整个万丰城好像都在这种威势之中瑟瑟发抖，四周的狂风呜咽的吹动展展战旗，到处都弥漫了强烈的肃杀之气。

　　“一会儿不要攻击那些行军兽！纯粹是浪费元气，我们要着重杀的是那些敌军武者！”陈子晶站在陈泽旁边悄声说道，他经过了无数的生死战，对于这种阵势并不会受到太大影响，仍旧能够冷静的分析。

　　陈泽听后点了点头，同时立刻吩咐下面的传令兵将陈子晶跟自己所说的话向四周传了下去，对于这位小老弟他还是比较信任的。


第074章 万丰城大战

　　“轰隆隆！”

　　此时行军兽已经冲锋到了距离城墙不到一里的范围，突然！巨大的爆炸和轰鸣声开始在地面上响起！

　　这是天运宗事先在城外所铺设的各类陷阱！不但有元气陷阱，也有传统的陷阱，兽群瞬间就死伤惨重！并且也将后面的行军兽绊倒了一大片，顿时间兽鸣冲天！嘶叫声震的人耳欲聋！

　　而就在这个时刻，万丰城城墙上的元气炮开始集群式的发射！元气炮并不射击前面的兽群，而是瞄准兽群后面的血鬼宗冲锋队员，由于地利的优势，对方立刻就遭受到了巨大打击！当然，前期冲锋的人员都是修为极低的炮灰级武者。

　　顿时，惨叫声不断的响起！万丰城外简直变成了活生生的人间地狱，残肢断臂到处都是，鲜血洒在大地上染红了一片片的土地！浓烟滚滚间，呛人的气味混杂着血腥味让人难以呼吸。

　　城墙上的武者并不会因此而心软，这个时候谁对敌人仁慈就是对自己的残忍，在指挥者一声令下，纷纷操纵着自己的法器，向下集群式的发射。

　　万丰城的城墙好像爆发出无数焰火一般的绚烂，但是这种绚烂却带着巨大的杀伤力，当然血鬼宗也并不是没有准备，他们的人手极多，而且不少高阶武者已经打开了防御法器或护身符。

　　很快，血鬼宗的部分冲锋部队已经冲击到了万丰城的城墙附近，城墙上的阵法立刻遭受到了巨大的冲击，而对方的元气炮也不是吃素的，朝着万丰城疯狂的反击着。

　　“大家小心！”陈泽和陈子晶等人向附近的武者大吼的提醒着，所有人都掏出了自己的防御法器，并且在身上套上了防御符篆。

　　“轰隆隆！”

　　万丰城的护城阵法发出了一阵阵的颤抖和波动！各色符文不停的闪烁，仿佛随时都就会破碎一般，方圆数百里内都可以听到剧烈的轰鸣和震天的战鼓声，杀意混杂着海量的浓烟冲天而起，直上九霄！

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　不到半个时辰，万丰城的护城大阵突然发生了一道脆响！而后便整体的轰鸣破碎！

　　城墙上的武者和城下的敌军迅速短兵相接，天运宗的武者以逸待劳，队员间组成阵法发挥了巨大作用。

　　“所有人列玄襄阵！抵近前冲！”陈子晶一声大吼之下，所有人迅速变换了队形，同时与冲上城墙的武者直接短兵相接！

　　一时间惨叫声四起！不少魔道武者刚登上城墙，就被直接撞了下去！身体被撞的骨断筋折。

　　陈子晶与陈泽等人迅速组成的合击阵法，有效的杀伤了那些窜上城墙的敌军，一时间让血鬼宗的攻城部队胆寒异常，实力差的根本不敢靠近。

　　此时万丰城的城墙成为了绞肉机一般，人影不时的向下坠落！鲜血将城墙染了颜色，各种惨叫和轰鸣声此起彼伏！

　　随着时间的流逝，陈子晶等人所面临的压力也越来越大，而且打着打着双方就进入到了血拼的状态，合击阵法随之被打散，双方人马混战在了一起，天运宗的护城部队此时开始出现了大规模的伤亡。

　　万丰城的东城墙，一名血鬼宗的红脸粗壮大汉，张狂的蹦在城墙上，手握一双巨锤左劈右砸，面前的天运宗武者立刻死伤一片！

　　此人拥有武徒九层巅峰的修为，一时间无人敢阻，瞬间就打开了一条口子，其战力在同价中都是极为强悍之辈！

　　一番冲杀之下，此时他正好冲到了与陈子晶同队的李旭面前，一脚将这可怜的小子踢翻在地！

　　“嘿嘿……小子受死吧！”

　　正当其得意的要将巨锤砸向李旭的头上时，一道寒光瞬间闪了过来！将他的巨锤猛然崩开！发出“嘡啷！”一声巨响！

　　李旭躲原本已经闭上了眼睛，突然发现自己被救，赶紧抹了抹头上的汗水，转头一看出手的居然是陈子晶！眼中立刻露出了感激的神色，暗道：“不愧是副总管，关键时刻还想着手下人。”

　　“愣着干什么？还不赶紧退开！”在陈子晶的招呼之下，他迅速远远的逃开，修为差距巨大，在这里就是给陈子晶当累赘，不跑才是傻子。

　　而救下李旭的陈子晶，正提着寒月剑盯着红脸大汉，二人眼中好像冒出了火花一般，没有任何话语，猛地战在了一处！

　　“陈子晶居然要用长剑硬抗对方的巨锤！”陈泽在不远处暗中观察着这里的情况，心中瞬间就震惊了起来，只见陈子晶手里的长剑被其用一股浑厚的元气所包裹，散发着凛冽的元气波动。

　　见到这一幕的所有人都为他捏了一把冷汗，而大汉也是露出了森然冷笑，尽管对手同样拥有武徒九层的修为，但是大汉对自己的练体修为可是深信不疑的。

　　“哼！不知天高地厚的小子，武徒九层的同阶高手我可是杀过不少，如此托大你还是第一个！”大汉怒声吼道。

　　“哦？是么？那我就让你看看我是不是托大！”陈子晶不屑的笑道。

　　让所有人都没想到的是，当二人的武器撞在一处之时，发出了“当！”的一声巨响！

　　再看大汉的巨锤，“呜！”的一声，居然被一下子削飞了出去！

　　远处的李鑫儿和王扈飞其实也一直在关注着这里的情况，他们二人实力强劲，但看到陈子晶所对上的对手时也感觉到了一定的压力。

　　这血鬼宗的红脸大汉如擎天霸王一般，打开了城墙之上的防御队伍，一个人有如此胆量和本事，一定是血鬼宗精英弟子之中的精英！

　　但此刻，附近所有看到这一幕的人都楞住了，大汉的双手因为震的发麻而轻微颤抖着，眼中最初的自信早已荡然无存！而是露出了深深的恐惧。

　　“你……你这小子真的是武徒九层修为？小小年纪哪里来的这么大力量！”

　　可是等不到他再有任何反应，一道血光就已闪起！陈子晶可是武师初期的修为，而且是开辟出十一道元光的逆天怪物！随便爆发出来丁点的速度都不是红脸大汉可以比拟的，不是他修行不努力，更不是他的资质低，只怪他命不好，遇到了陈子晶！

　　“噗！”

　　大汉的脑袋一剑被陈子晶砍了下来！发出咕噜一声轻响，滚了几滚便掉到了一旁。死后，这红脸大汉的脸上还露着一股不可置信之色。

　　看到这一幕的李鑫儿和王扈飞二人在与自己面前的敌军交手时全都发起狠来，陈子晶让他们感觉到了巨大的压力！原本十分傲然的王扈飞最为震撼，设身处地他绝对无法如此轻松的击杀那名红脸大汉。

　　在这种大混战中，陈子晶故意压低了修为，并没有使用太大的力量，但战斗技巧却依然可以得到不小的提高，没有任何花哨的武技，大家出招都是快准狠，务必招招致命！

　　“陈副总管……你好厉害……居然隐藏的如此之深！”附近同样来自矿区的一名管事，朝陈子晶喃喃说道。

　　陈子晶只是轻轻的笑了笑，摆了摆手，他并不想大家过于关注自己的修为。

　　其实陈泽等人并没有小看过陈子晶的战力，但依然没想到他居然强到了这个地步！他们都知道陈子晶刚过十四岁，这简直就是个逆天的怪物！

　　“只怪宗门内部管理混乱，争权夺利，根本没有注意到这块璞玉！”陈泽在远处暗中摇了摇头道。

　　其实他不知道是，丹药峰给陈子晶的评价早有了定论，就是吃过了万法丹，再厉害也无法突破到武师修为，因此并不是宗门未来的主力。

　　由于陈子晶的强悍，他也就因此受到了敌人的特别“照顾”，敌军中各路高手发现他后，纷纷过来与陈子晶交战，他把修为压制在了武徒九层附近，选择与敌人公平战斗。

　　半天下来陈子晶早已浑身浴血，但是双眼却是异常坚定，仿佛战神一般立于城墙之上！他今天的收获非常的大！

　　“以前虽然有过拼杀，但从来没有过这么大强度，高风险，长时间的和不同高手拼斗，自己在这种拼杀之中收获还是不小的！”

　　陈子晶对于武道居然因为拼杀变的更加通明，现在他的对敌经验再次稳稳的提升了好几个层次，尤其是面对大规模战斗或是面对多名对手的混战。

　　直到黄昏，陈子晶等人才被替补队伍换了下来，大家排成了一排靠在城墙里侧，倚墙闭眼抓紧打坐。

　　这种休息的方式虽然不舒服，但是对身体及精神的恢复比睡觉更有效果，在这种高强度的战斗之下，大家都是透支了自己的体能。

　　城内有由凡人组成的队伍专门提供各种热食给武者，各种组织工作可以说有条不紊，不管城墙上或城外战斗多么激烈，各项运转必须保持正常。

　　第二天、第三天战斗持续爆发，所有人的神经都是绷得紧紧的，稍有不慎就有可能发生大的伤亡，直到第三天由于伤亡的增加，已经完全没有了替补队员，最终大家只能在城墙上不停的奋战。

　　停战时由队员们自己轮流值班，其他人则趁机休息，只见城墙之上到处都是鲜血，很多断肢根本来不及收拾，武者们基本就是在和尸体挨在一起，十分的狼狈，但他们早已麻木，没有任何的感觉了。

　　巨大的轰鸣声彻夜在万丰城响起，东南西北四面城墙皆有战事，众人就算在此环境下只要有空当都会瘫在地上打坐休息。

　　陈子晶等人所负责的东段防线由于镇守人员实力较强，而且指挥的比较得当，损失相比其它三面要小得多，但依然极其困难，王扈飞和李鑫儿二人也早已没有了当初的骄傲，浑身狼狈异常，李鑫儿更是胳膊上受了轻伤。

　　想来经过这场战斗后，二人如果能够活下来心境恐怕会得到很大程度的提高，再也不是宗门的天才少年，而是朝着一名真正的武者走去。

　　第五天过去，城北的防线突然来人，焦急的握着城主的手谕，大喊道：“奉城主命令，选调三分之一的武者赶往北城墙，此命令十万火急，违令者军法从事！”


第075章 反败为胜

　　调兵的原因很简单，由于之前兵力的优势，敌军采取的策略是四面出击整体消耗万丰城力量的策略，此策略虽然确实成功消耗了万丰城的力量，但自己方面由于缺少地利的优势，损失远远大于万丰城！

　　眼看一周的时间就要到了，再无法破城敌军将领也就没脸再当这个主帅。于是，突然改变了之前的战略，开始集中兵力全力攻打万丰城的北城墙！

　　此刻北城墙可以说是岌岌可危，万丰城城主等一众护法悉数站在城墙之上参与战斗，与城主战斗的乃是一名阴阳脸怪异男子，此人一身爆凸的肌肉，手里握着一把长刀，挥舞起来如雷鸣电闪一般，眼中射出道道杀气，让人胆寒。

　　另外还有一名长的像是一头远古巨兽般的魁梧黑脸巨汉，此人看起来更加凶悍，手上戴着一双泛着寒光的骇人铁爪！嘴里还居然咀嚼着一根人的手指！发出“咔吧！咔吧！”的脆响。

　　明显可以看的出来此人战力非常可怕！与其对垒的一名天运宗护法只能连连倒退，毫无还手之力。

　　“两人都是武师中期修为！而且实力非常的强劲！都是以力量见长的武者……”陈子晶也被调入了增援北城墙的队伍之中，远远就看到前方血鬼宗的二名猛将，一股压力扑面而来！

　　“嘶……比起东面的城墙，这北城墙所面临的压力还真是大的多！居然都已经被杀入城内了！”陈子晶到达此地后，眼神立刻凝重了起来，看到城内的无数尸体就能够明白战斗的惨烈，甚至此地已经开始发生了小规模的巷战。

　　有的敌军甚至跳到入城内，试图从里往外打破城门，好在城门有武者队伍专责看守，而且实力极强，对方的零星力量暂时无法达到破城的目的。

　　“如果局势继续恶化的话，那情况就不敢想象了……城门被打破战斗也就结束，没有地利优势万丰城守军人数数倍劣于对手，根本不要想能进行什么巷战！”陈子晶心里暗道，同时加快步伐朝战团冲去！对武者来说，巷战与平地战没什么太大的差别。

　　“嘿嘿，老胡啊，你我虽然不是一个阵营，但我念你修为不易，赶快投降吧！你们天运宗大势已去，我保证投降后力保门派不杀你，还在门内给你谋个满意的位置，如何？”阴阳脸壮汉充满暧昧的蛊惑着对面的中年男子。

　　中年男子身体敦实，四肢粗壮，五官比较端正，此人正是万丰城的城主“铁狼”胡锋！

　　“哈哈哈！”

　　胡锋听到对方的话笑了起来：“赵兄可是血鬼宗的护法之一，居然这么看的起在下，真让我由衷的高兴啊，我的性格你了解，就不用跟我耍嘴皮子了，还是手底下见真章吧！你我二人也是很多年没再比斗过了，这次让我看看你有没有长进吧！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！我就让你看看我血魔功的厉害！”阴阳脸的赵护法听后立刻怒哼道。

　　他此时全力施展招数想要将胡峰拿下，但是胡城主也是个在武道上修炼的极为精深之人，稳扎稳打丝毫不为对方所动，二人可以说是棋逢对手难分胜负。

　　然而黑脸巨汉这里就不那么简单了，此人实力强悍的可怕！三名武师级护法围攻其一人，但很快其中一名护法就被黑脸巨汉一拳打爆了头！发出了“嘭！”的一声巨响！

　　其他人见此更加的胆寒了，只敢和其打游击，根本不敢真刀真枪的和对方硬拼，这里的战况可以说岌岌可危。

　　武师强者在万丰城只有这么多，少一个就是天大的损失，此刻万丰城主虽然不敢他顾，但是也立即明白发生了什么，一急之下额头很快见了汗。

　　赵护法见此，眼睛立刻一亮！猛然间全力展开抢功！一时间胡锋手忙脚乱了起来，情势迅速发生逆转！

　　“不好！”胡锋明白自己心态出现了变化，在这个时候极其的危险，但已然有些来不及。

　　只见胡锋一招不稳，赵护法的长剑已经砍到了他的眼前，发出了一道惊人的惯风声！这一刀好似闪电，让四周的天运宗武者全都惊出了一身冷汗！同时暗道一声：“完了！”

　　就在这千钧一发的时刻，一道寒光猛然将赵护法的长刀震开！发出“当！”的一声巨响！只见一道黑影适时的将胡锋救了下来！

　　“谁！？”赵护法怒喝道！居然有人在这个关键的时刻破坏了他的好事！

　　然而定睛看过去，赵护法却张大了嘴巴，“什么……？一个小孩……？”

　　来人正是陈子晶，他们这一行支援力量的赶来，立刻提高了原本守军的信心，同时有效的缓解了城北的压力！

　　“哗……！”

　　“好样的！”

　　“太棒了！”

　　……

　　不少守军将士见到这一幕大吼的发出了赞叹之声！同时也暗中抹了抹头上的冷汗，要是城主陨落，那这场战斗恐怕就提前结束了！

　　而陈子晶震开这一剑后，立刻飞速后撤！赵护法眼见就要将胡锋击杀，此刻居然窜出了一个武徒九层修为的小蚂蚁，将自己的好事给破坏了，眼中立刻凶火直冒！拳头发出了阵阵“咔吧！”爆响，从牙缝里怒声道：“臭小子……你这是找死！”

　　胡锋得到了喘息的时间，迅速调整了下心态，同时感激的朝陈子晶点了下头，此时他发现赵护法怒盯着自己的救命恩人，立刻将陈子晶挡在了身后。

　　“呵呵，赵护法，被一个小辈破坏了好事，心里恐怕一肚子气吧，来我再继续陪你玩玩！”胡锋此时已经完全冷静了下来，沉声朝赵护法说道。

　　陈子晶并不惧怕对面的赵护法，但他暂时也不想太惊世骇俗，拱了下手算是回礼，而后迅速转身投入进战斗之中。

　　一起过来负责城东防御的一名武师修为护法也加入到了围攻那黑脸巨汉的队伍之中，但众人群攻依然十分的吃力，恐怕没有胡锋的话，很难将对方拿下。

　　高手之间战斗，实力又相差无几的情况下，心态就变得极为重要，本来差点偷袭成功的赵护法马上就要胜了，而因为陈子晶的打断，心态就有些虚浮起来，他对陈子晶恨之入骨。

　　胡城主则借此开始渐渐的占到了上风，两人打得不但激烈，更是不时的爆发出惊天巨响！在城墙之上一道道罢风同时卷了起来，寻常武者根本不敢靠近，武师层级武者的交手声势绝不是一般武者可比。

　　一时间，城墙上的砖石开始四处乱飞！要知道这些可都不是普通的砖石，乃是后面再次经过整体浇注而成的百年铁精，同时篆刻了不少阵法和加固符文，一般武者根本难以轻易的卸下一角，而二人的战斗却全然不同，各种砖石像是豆腐一样，被震的到处飞射！

　　就在这紧张的时刻，一道细微的声音响了起来！

　　“嗖！”

　　只见一枚透明的针形法器突然出现在了赵护法的身后！成为了压倒赵护法的最后一根稻草！

　　这正是陈子晶的刺元针！它极为适时的出现在了赵护法的身后，当赵护法警觉到并全力躲避之时，胡城主凛冽的一剑已经当头劈了下去！

　　这一剑在空中形成了一道闪电般的电光，同时散发出了慑人的寒气，发出了“唰！”的一道破风声！

　　“咔嚓！”只听一道脆响！胡锋将赵护法成功的击杀！身首异处！头颅咕噜一声从城墙上滚了下去！

　　不远处的血鬼宗黑脸巨汉用余光看到这个情况后，眼睛猛的一缩！终于有了一丝忧色，主帅的陨落是极为影响军心的，而他也将面临巨大的压力。

　　果然，胡锋毫不犹豫的朝他冲了过来！

　　二人立刻战到了一处！黑脸巨汉与胡锋的交战，立刻就再次爆发出了惊天的声势！各种轰鸣声瞬间响了出来！几名武师初期武者甚至有了插不上手的感觉。

　　胡锋是天运宗武师中期修为武者中的佼佼者，黑脸巨汉几个回合下来便感觉到了非同一般的压力，他是这次血鬼宗的监军，在主帅死后他便自动接替了主帅的位置，如果自己再失败那血鬼宗此次攻城的任务就算彻底的完了。

　　“张监军，我承认你的铁爪很厉害，但是你们的主帅已经被我击杀了，你们大势已去！赶紧投降吧！”胡锋瓮声大吼道，一边给对手以心理压力，同时也在向城北的敌军示威。

　　“哗！”城墙上的血鬼宗武者立刻响起了一片惊颤声。

　　赵护法的陨落确实瞬间就让血鬼宗的弟子势气大跌！城北的攻击势头让天运宗重新压了回来，而攻城的血鬼宗这边却开始落了下风，死伤更加惨重。

　　手戴铁爪的张监军见此，眼神阴冷的闪烁了几下，随后牙关一咬，“撤！”一声令下，血鬼宗的攻城部队便开始撤退！

　　瞬间，血鬼宗的队伍便如潮水一般的撤了下去，但不妙的是双方很多地方已经陷入混战，一些人已经无法立刻撤出战斗，最后陷入包围，反而让血鬼宗的军心更加混乱！

　　“轰！”

　　血鬼宗张监军一爪将冲上来的胡锋击退！而胡锋对此人也是比较忌惮，因为这一爪将自己震的连退数步，可以想象力量何其巨大！

　　这张监军刚想趁机随着己方队伍一起撤退，突然间！一道黑影闪了过来，同时一拳朝其猛轰了过去！

　　“轰隆！”

　　一道骇人的巨响在城墙上爆发了开来！张监军则“蹬蹬蹬！”的连退了数步，望着自己有些发麻的双掌，他眼睛都快瞪了出来，要知道自己的功夫基本都在这双铁爪上面呢！尤其是练体的功夫他从来没有服过任何人，今天居然被人给击退了！

　　在定睛一看，他差点没哭出来！“自己居然被一个小鬼给打的双掌发麻！还连退数步，怎么可能！？”站在他面前的正是刚刚破坏了赵护法斩杀胡峰的陈子晶！

　　“小崽子！你找死！”

　　张监军彻底的愤怒了！他本来就是个天不怕地不怕的人，只不过现在临时担任了攻城部队的总指挥，所以才下令撤退的，按平时他的脾气那绝对是和敌人不死不休的性格。

　　此时他被陈子晶给气的眼珠子都红了！自己居然被一个小孩子给拦截了下来！说出去这张脸再也不用见人了。

　　于是毫不留力，张开铁爪朝陈子晶抓了过去！这只铁爪泛出一道寒光，发出让人牙酸的刺啦声！瞬间就冲到了陈子晶的眼前！所有人都被吓到了，就连胡锋城主都瞪大了眼睛，一时间有些无措。

　　“轰！”

　　正当人们都以为陈子晶会被抓成肉泥之时，却听到一道巨大的轰鸣声，在众人的耳边爆发了开来。

　　“这……！不是吧！”

　　“怎么可能！？”

　　“我没有看错吧！”

　　……


第076章 退守清海城

　　这陈子晶居然用自己的肉掌将对方铁爪硬扛了下来！一个武徒九层的小子挡下了武师中期的高手！？这是在做梦么？到底什么情况？

　　一时间四周所有的武者都愣住了，就连不少血鬼宗的低阶武者看到这一幕也忘记了逃跑，愣愣的看着眼前的景象发呆……

　　“你……你小子是怎么做到的！？”张监军望着眼前这个体型跟自己比简直跟小孩子似的陈子晶喃喃说道，脸上写满了十万八千个不可思议。

　　其他人哪里知道陈子晶的真实修为其实是武师初期，而且是一个绝无仅有，震古烁今的开辟了十一处元光的逆天武师！

　　他原本元气就比一般人强很多倍，况且在无数天材地宝和巨龙血脉的辅助下，身体强度早已被打造成了金刚一般！一对肉掌对付黑脸大汉的铁爪，根本不在话下！

　　此时的胡锋也已经反应过来，一刀便劈了过去！带着呼啸的气势狂卷而来！张监军心里已经彻底的慌了，手忙脚乱之下立刻落入下风！

　　“绝不可让其逃掉！”陈子晶冲胡锋大喊道，其他护法听后纷纷反应过来，立刻一拥而上！

　　而血鬼宗的不少护法见到此景，也是红了眼睛回过身哇哇叫的冲了上来！试图救下他们这位黑脸监军。

　　一时间，城墙北部再次喊杀声响成一片，只不过都是武师层级的武者在争斗，其他武者根本插不上手！各种轰鸣声立时响成了一团，叫骂声此起彼伏。

　　“噗嗤！”

　　突然间！一道大家早已极为熟悉的声音响起！这么多天以来，这种声音到处都是，然而此刻的意义却迥然不同。

　　只见一个不察之下，这位张监军被胡锋一刀砍中了要害！这个原本实力强劲的血鬼宗大汉，轰然间倒在了地上！直到临死前他还依然露着一脸茫然不可思议的神情。

　　要说这位黑脸监军实力绝对不俗，一双铁爪更是让同阶对手都感到骇然，但是他却因为陈子晶而乱了方寸，整个人失去了平常心，判断力也受到了影响，再加上陈子晶等人一拥而上，结果最终马失前蹄陨落当场。

　　数天的防守战可以说双方都死伤惨重，大家早已憋了一股火！此刻不用吩咐，众守军纷纷冲出了城外！追击逃敌！

　　在万丰城守军全力出击的情况下，血鬼宗攻城部队早已全面溃败，所有的优势荡然无存，当晚便撤出了万丰城的领地。

　　战后的万丰城喜气洋洋！家家户户灯火通明，每名武者都露出了大劫过后的释然，一个个都放松了下来，到处都是喝醉的男人，到处都是玩耍的孩童，到处都是放声大唱的武者！比过年还要热闹百倍。

　　此刻的万丰城武者彻夜未眠，在这次战场上立了大功的武者全部接受犒劳，而陈子晶也受到胡城主的亲自接待。

　　“子晶，多谢你的救命之恩，如果不是你我这条命就搁在这了，你是这场战斗的大功臣！”胡锋站在自己府中的大厅内，端起酒碗感激的朝陈子晶说道，随后一干而净！他一共摆了数十桌，宴请各路的将士。

　　陈子晶则连忙谦虚的回礼道：“哪里，这是在下应该做的！胡城主不必客气！”说罢，也将手里的酒一干而尽。

　　“你是此次大战的功臣，我万丰城特别允许你提出一些要求作为奖赏！毕竟有功而不奖可是会让兄弟们寒心的，是不是啊？”胡锋大笑着说道，其四周不少的将士同时应声喝彩着，眼神之中充满了羡慕之色。

　　陈子晶明白这种犒劳让自己选择是不能太过贪心的，一般会选择些法宝或丹药，但自己已经不缺这些东西了，于是拱手说道：“在下是丹药峰出身，乃是一名炼药师，所以想要复制几份丹方，不知我万丰城有没有？”

　　“哦？陈老弟如此年轻居然还是一名炼药师？真是年轻有为啊！既然这样，赵管事！带子晶去后面挑几份丹方！”胡锋说罢，其身旁一名中年华服男子立刻走了过来，点头称了声是，便带着陈子晶朝后院走去。

　　陈子晶是宗门的炼药师，得到丹方并不算外流，胡城主自然痛快的答应了下来，当然，也不是想拿什么就拿什么的。

　　陈子晶除了挑选了一张适合武师级武者修炼的丹方外，还得到了一张驻颜丹丹方，这种丹方可以说非常鸡肋，不但所需灵草十分的珍惜，而且还十分难以炼制，没有人会傻到炼制这种丹药。

　　不过陈子晶还是欣然的选择了这个丹方，这让胡锋对他非常满意，暗道这小子为人处事还是比较懂规矩的。

　　胡锋没有问起陈子晶的真实修为，想来高阶的武者早已看出了他绝对至少是武师修为，对于其为什么隐藏起来，他们不会太过询问，这是陈子晶自己的自由，这些人常年驻扎在宗门外，并不了解陈子晶的底细。

　　这一夜大家都是酒足饭饱，欢天喜地，人们狠狠的休息了一宿，陈子晶也终于难得的好好睡了一觉……

　　第二天，天依旧阴沉，一个浑身浴血的瘦小男子，从城外使用神行符飞到了万丰城城门外！向城守掏出了一张特殊令牌后，连滚带爬的赶到了城主府。

　　此人正是宗门负责联络各城的重要通讯武者。

　　“快去报告城主！除了你们这座万丰城，附近第一大城庆海城以及其它三座中型城市全部沦陷！宗门王副宗主也在这场大战当中陨落！”

　　胡锋得知了有传讯兵负伤传讯，立刻迈步出来接见，听到对方口中所述的战况后，眼睛都快瞪了出来！嘴唇哆嗦的愤怒喊道：“你说什么！？血鬼宗怎么可能有这种实力！？”。

　　传讯兵虚弱的说道：“血鬼宗与同为魔道六邪的嗜血门及欢喜派三个宗门联手了！看局势一定要将我宗门逼向绝路！”

　　“不可能！其它七大正道宗门怎么可能不管！？”

　　“其它正道宗门正在忙着攻打魔道的尸鬼宗，我们很可能被当作筹码进行交换了！”

　　“什么！？”胡锋听到传讯兵的话，紧紧攥住了自己的拳头，脸上的青筋直冒。

　　旁边一位护法经过短暂的惊愕后，冷静的朝胡锋低声说道：“城主，如果真如他所说，那局势就太糟糕了，得立刻想办法！”

　　其实不用证实，因为宗门传讯兵是不能作假的，其身份令牌与本身精血相连做以纪录，是可以轻易查出真假的，而且其令牌内所含信息只有各城及门派总舵能够解读，别人及其自己是无法更改的。

　　“宗门有什么指令没有？”胡锋迅速的调整好心情，冷声问了一句。

　　“宗门只说了一句话，保存实力，退守清海城！”瘦小的传令兵说完便力尽昏迷了过去。

　　万丰城在迅速召开短暂的紧急会议后，做出了一个惊人的反应，打了胜仗的守城将士集体撤出万丰城，快速前往宗门所在的方向！

　　一路上将士本来因为取胜所赢得的骄傲和自信荡然无存，各个队长及统领耗费的很大力气才安抚住将士们的愤怒，而眼前时而追杀过来的敌军部队也让他们疲于应付。

　　在撤出万丰城后不久，敌军在其它城市的部队便攻了过来，这次对方甚至有一名武师后期修为的强者，人数更是数倍于之前的攻城队伍。

　　可以想象附近第一大城庆宣城所面临的敌军恐怕数十倍的强于万丰城当初所受到的攻击压力，最终城破人亡并不新鲜。

　　陈子晶站在队伍中间，脸色阴沉的暗道：“本来自己只是个从外面来到此处的流浪儿，想谋取个安身立命的地方而已，居然这么倒霉，赶上了宗门势力的洗牌，偏偏自己所在的势力还是被清洗的一方……”

　　万丰城的将士其实可以平衡了，他们因为撤离的比较及时，没有受到敌军包围，很多其它部分城市的天运宗守军，因为撤离的慢了一步半步，则被魔道宗门整个包围，屠杀殆尽。

　　一路上较小的城镇已经提前完成了集结，一方面准备后撤，一方面接应前线撤出来的各路守军并收缩力量。

　　清海城距离天运宗总舵只有数百里的距离，这是座大型城市，而且奢侈的是这第一大城还与宗门连接有传送法阵！

　　传送法阵是一种极为高级和昂贵的阵法，必须由阵法大师操作建造，每次只可以传送十人以内，造价非常的高昂。

　　万丰城的队伍在沿途汇聚了数支零散的队伍，看着这些队伍陈子晶眉头紧皱，心里暗道：“这一路上竟然没有见过一支像万丰城一样保持着完整建制的队伍……”

　　这让他的心里再次蒙上了一层阴影，一路上可以看的出来，天运宗已经放弃了沿途的小城和资源，只有一些侦查和传讯人员在各处活动着，队伍直到赶到了清海城，才重新看到了己方的守军。

　　此时的清海城一片肃杀之气，城内旗帜展展，从东部防线大小城市中撤离的各路守军大部分汇聚于此，黑压压的人头一眼望不到边。

　　整个城市被阵法师一个又一个的布置上了各种阵法，现在依然不停的进行着布置，就像阵法材料不要钱的一般，而城外各个开阔地也被安放了数不清的元气陷阱和阵法。

　　城墙上一座座元气炮密密麻麻的固定在城墙及城楼的各个炮台之上，甚至还能看到其中藏有巨型元气炮以及元气塔！光炮口直径便接近两丈，元气塔更是群体城防杀伤的利器！有些部分的阵法陈子晶也不明白具体有什么用途。

　　城中心一座最高的塔上，更是被安放了四面不知名的大型光板，上面闪烁着莹莹白光，时而散发出来一股慑人的气息，大部分人都不知道这是做什么用的，但显然绝非凡物。

　　“胡城主，我看此时根本不是防守的时候，我们与敌军已经形成了巨大的人数差距，应该趁着敌人还没有聚拢，引一支强力队伍对敌军进行劫杀，削弱他们的力量，然后放弃城市与对方打游击。”一名萧姓护法低声在万丰城主胡锋的耳边悄悄说道。

　　胡锋听后也低声回道：“哼！这清海城乃是阔剑锋前任峰主在担当城主，此人有勇无谋，虽然突破到武将修为，但是满脑子都是争权夺利，根本不听他人意见！况且，目前这清海城的各路势力云集，恐怕也不是他一个人能说了算的，想来武将修为的高手就不下数位。”

　　萧护法叹了口气，眼神突然一转，悄声说道：“最关键的是，现在清海城人数不对啊！就算这是座大型城市，可也不可能盛下所有的边防守军……这点人手……”

　　万丰城主胡锋的手猛的一抖！冷声道：“好了！不要再说了，这个事你不许再向任何人提起！到时我自有安排！”


第077章 惊天血战

　　陈子晶与陈泽一行只能暂时住在宗门提供的帐篷内。当然，武者对这些外物并不是太看重，有地方住在目前来说就不错了，不过最近有件事让陈子晶觉得有些奇怪。

　　“与自己一起撤出来的李鑫儿和王扈飞居然不见了……不知道是宗门另有任务还是有什么其它的原因……”

　　天空阴沉，凉风习习，而陈子晶和陈泽等人却爬上了城墙开始四处的巡视，在战前了解清楚城内及城外的地形。

　　在这个过程中居然让陈子晶遇见了几个熟人！只见徐灵儿、李虎和王楠这三个人混在一支败退的队伍中间，而且都受了一些伤，状况并不是太好，显然非常狼狈。

　　“陈师兄！你居然也在这里！太好了！”

　　徐灵儿三人见到陈子晶后异常高兴，赶紧上前打招呼，陈师兄那可是他们心中绝对的偶像。

　　陈子晶也是笑呵呵的和他们打着招呼，并将几个人引进了自己的队伍里。

　　毕竟这三人是自己刚加入宗门后就认识的了，如果可以，他不介意扶持这三人一把，并且送他们一些疗伤灵药。

　　当天晚上，陈子晶就叫上了陈泽等人以及徐灵儿三人在内的一众好友，坐在一起对眼前的战斗进行了计划，军营的帐篷内，散发着独有的淡淡兽皮味，几只蜡烛散发着微弱的烛光，时而摇摇晃晃的。

　　显然他们对于战斗的结果并不乐观，只见这一众人眉头紧皱，表情非常严肃。

　　“如果这场战斗在清海城打响那规模一定极为庞大，战斗也会异常的激烈，大家早就采购了不少恢复类的丹药，不要求多么的强力，但数量要足够，灵儿、李虎、王楠这几瓶丹药你们三人拿着。”陈子晶沉声说道。

　　随后，在得知徐灵儿几人的丹药并不充足后，他随手便抛给了三人几瓶恢复法力的丹药，望着几人感激的目光，他摆了摆手，自己的丹药非常的多，这根本就不算什么。

　　矿区的人早已进行过采购，并且加入战斗的时间较短，每个人的准备都极为充分。

　　“这次的战斗规模过大，死伤恐怕将会是空前的……不管经过这场战斗之后我们还有几个人存活，至少也算兄弟一场，我陈泽活的年头比你们长，到时候一旦出现破城的情况，我会掩护你们的！”陈泽有些决绝的说道，从他的表情来看，这些话确实出自真心。

　　“陈总管，我们跟随你这么多年了！绝不会让你殿后的！”

　　“对！我们都是陈总管的老部下，你去哪儿我们跟到哪儿！”

　　“陈总管我跟定你了！”

　　……

　　这些跟着陈泽从矿区出来的老部下，一个个眼睛开始湿润了起来，七嘴八舌的喊道，他们早已安排好了家室，对于个人的生死其实看的并不是太重了……

　　清海城外，魔教势力一股股的增多了起来，在初期城内还时常派人出去进行劫杀，对方也会进行反击或者后撤，但随着后期魔教开始大规模的云集后，清海城慢慢处于了守势。

　　陈泽、陈子晶等人被安排到胡锋所负责的西南防段，看着城外远处密密麻麻的敌军，陈子晶皱了皱眉头。

　　“敌军还没有完全聚集，居然已经远远的望不到边了……这清海城虽然坚固，但是也架不住群狼啊……”

　　其他守城武者看到这一幕也是眉头拧成了一团，心情极为压抑。

　　深夜，远处敌军依然在不停的聚拢着，四面八方的队伍像火龙一般汇集在一起，整整持续了一夜，那规模真可以用汪洋大海来形容，这种规模的阵势恐怕就是一起跺跺脚，都能让大地颤三颤！

　　清海城的守军此时全部开到了城墙上，时刻监视着对方的举动，局势一触即发！

　　“嗡！！！”

　　第二天清晨，一道道的望月犀牛角吹出了震天的战音，魔道阵营这是要开始发动攻击了，只见魔道大军的队伍中间突然让开了数条道路！随后一道道巨大的黑影便冲了出来！

　　“竟然全部都是开山兽！魔道势力好大的手笔！”此时站在城墙上的陈子晶眼睛一瞪，忍不住的说道。

　　这开山兽并非是行军兽，而是真正的巨大魔兽！他们不属于一个种族，“开山”只是一种统称，这些魔兽最大的如山岳一般，小的也有小楼般巨大，种类可以说五花八门。

　　只见这些黑压压如山岳一般巨大的魔兽瞬间便如洪水般冲了出来！这些受过训练并特殊培育的魔兽没有什么太高的智商，但是力量极强！几乎可以开山裂石！此刻全部朝清海城冲了过来！

　　“咚！咚！咚！”

　　山岳一般的身体，有着惊人的体重，跑动间大地都在跟着颤抖，这给所有天运宗的武者都带来了极大的心理压力。

　　天运宗的守军此时并不能不将这些魔兽当回事，随着中心高塔的一道令旗挥动，整个城市都发出了一阵晃动！随后，城市中间发出了一阵翻滚！无数的建筑如机关般倒竖了起来，只见上千座过百丈的高塔冒了出来！

　　一道道红光在各个高塔上面互相串联，连清海城的守军自己都不知道这是什么东西，随着魔兽逐渐接近，这些高塔瞬间向四面射出了一道道的红光！

　　“这是真火阵塔！天运宗居然在清海城安放了如此多这玩意儿，好奢侈！”陈子晶看着这些高塔，立刻从脑海中翻阅过的书籍里找到了此物的介绍。

　　旁边一名年轻武者疑惑着问道：“陈队长，什么是真火阵塔？”

　　陈子晶在这场战役之中被胡锋安排当了他下面的一名守军队长，与陈泽队长紧邻在一起，两只队伍干脆混合在了一起。

　　“真火阵塔是一种大型高级防御阵塔，极为消耗元晶，可以将元晶之中的元气，转化为一种烈焰，射向远方，是群体杀伤的绝佳利器。”陈子晶低声的解释了一句。

　　“嗷……！吼……！”

　　这些魔兽瞬间就遭到了巨大的打击！但魔兽的凶狠哪里是人类可比的，强烈的戾气依然驱使着他们朝前冲去，而此时清海城各种元晶炮也是毫不吝啬的猛然齐射！凶兽开始大面积的翻滚倒下！发出了“隆！隆！”的倒地之声！

　　尤其是巨型元晶炮，一次发射居然就可以将方圆百米覆盖，将大地都掀开了一道道的深沟！

　　战斗在一开始就极为惨烈和震撼，天地都为之变色，滚滚烟尘冲天而起！这里就是巨大的露天屠宰厂！无论多么的强大，在这种规模的战争之中都极有可能陨落。

　　此时，魔兽们的冲锋虽然以失败而告终，但也给魔道势力留下了空间，减少了压力，因为城外的各种陷阱和法阵还是相当有威力的，同时真火阵塔也有冷却的时间，一次发射完需要长时间的重新充能。

　　魔道阵营的冲锋如洪水一般很快便冲击了过来！那脚步声虽然没有魔兽来的震撼，但是密密麻麻，城墙上的武者们都知道这才是真正具有杀伤力的对手，一个个立刻警惕了起来。

　　而对方的元气炮也不是吃素的，各种炮火疯狂的朝着清海城射击，护城大阵发出了阵阵的波动和颤抖。

　　双方的元气炮火相互交织，在天空中形成了一道道炫目的灵光，好像覆天的彩带一般，带着死亡的气息相互交织。

　　清海城的防御显然不止于此，只见城内再次爆发出了一阵阵的颤抖，原本城中心的天运宗房舍居然出现了剧烈抖动！随后这些房舍居然全部掀了起来，随后缓缓的翻转！露出了下面的景色。

　　只见这些房舍的下面是无数座高度密集的炮口！此时被机关掀起升到空中全部朝向了外部，泛着一道道闪亮的黑光！

　　一道道惊天动地的炮火随后便开始齐射，陈子晶身边的低阶武者甚至忍不住的捂住了耳朵，因为这炮火齐射的冲击波太强大了！低阶武者的耳膜甚至都有些承受不住……

　　“想不到这里的防御手段如此之多……”陈子晶也是第一次见到一座城市的防御手段居然如此繁复，这也太夸张了。

　　殊不知清海城这种防御其实只能算是一般而已，如果到了韵国或是海国中的巨型城市，或是“十一城”的随便哪一座，防御手段都是陈子晶无法想象的！

　　“战争初期的战况就这么惨烈，看来以后可是有的瞧了。”陈子晶看着这一切心里暗道。天运宗是防守的一方，以逸待劳，在初期还是占着绝对优势的。

　　尤其是护城大阵还在好好的运转之中，金色的流光环绕着整个城市流转，各色符文接连不断的闪现，阻挡着各色攻击，虽然发出了阵阵轰鸣和颤抖，但是还是存在的而且比较稳固。

　　“这个大阵不是当初万丰城可以比拟的，其蕴含的能量一看就强于万丰城千百倍。”陈子晶此时看着眼前的护城大阵，嘴里喃喃的说道。

　　“是啊，但是面临的敌军也是强了不止百倍……”陈泽此时在他旁边沉声道。

　　“这次很可能是我们面临的最后一场战斗了，尽管目前我们占优，但我感觉破城可能只是时间的问题，一旦被破城，想要突围出去，是异常凶险的，我活了这么多年确实过于安逸了，但是子晶，你还太年轻，一定要好好活下去，你将来的成就无法限量！”

　　陈子晶感激的看了他一眼：“放心吧，我们都会好好活下去的，俗话说天无绝人之路。”

　　二人的对话很快便被打断，部分护城大阵被打开了缺口，从中飞进了一道又一道的身影。

　　这种高级大阵被打开缺口并不意味着大阵完蛋了，除非缺口特别巨大或是中枢遭受破坏否则不会崩溃，甚至如果缺口附近没有敌军，而且中枢上的元晶供应充足还会缓慢的自行修复。

　　胡锋的令旗此时立刻挥舞了起来，所有的武者统统挥动法器，向城下突破进来的敌军发起了集团式的冲击。

　　“轰轰轰！”

　　瞬间就有无数敌军被打成了肉酱！但是后面黑压压的人群依然嗷嗷叫的疯狂冲击过来。

　　陈子晶看在眼里眉头紧皱：“这些低阶武者在临战前一定是被灌下了什么药物，不然不会这么悍不畏死的朝前冲，看来在魔道宗门中低阶武者更是极其可怜的……”

　　随后，陈子晶也操纵着自己的寒月宝剑以及刺元针和敌军杀在了一处，他时常要一个人同时对付几个人。当然，由于陈子晶的强力，极大的缓解了附近防段的压力。

　　而此时的武师层级武者则飞到了空中同样拼杀的异常惨烈，陈子晶暂时还没有参与进去的想法，在他看来这战斗才刚刚开始而已……


第078章 弃子与叛徒

　　半日的时间过去，战斗已经变得极为焦灼，武徒修为的武者好像蚂蚁一样，在战场的绞肉机里翻滚，随时面临着死亡的威胁，而武师修为的武者也同样坠落的异常频繁。

　　陈子晶此时手握长剑在敌军之中纵横，尽管实力强劲，但依然无法保全所有好友，从矿山中出来的两名管事都葬身在第一天的战斗之中。

　　由于陈子晶战斗力的亮眼，甚至吸引了武师修为的敌人关注，一名拥有武师初期修为的胖朔血鬼宗弟子，看见陈子晶杀了不少己方的人命，猛然间就冲了过来！发出了“嗖！”的一道啸声！想要将陈子晶一刀斩落！

　　“哼！找死！”陈子晶冷笑了一声，挥剑便与对方硬碰，这胖硕的血鬼宗武者本来想欺负下弱小，没想到自己一下就踢到了铁板！

　　“这小子是什么怪物！真的只有武徒修为！？”几招下来，胖硕武者便感觉到了虎口欲裂！疼的他差点想把武器扔出去！于是心中震惊的狂吼道！

　　原本想逞威风的他结果现在反而叫苦不迭，不但打不过一个小小武徒修为的弟子，反而让其越战越勇！自己连连后退。

　　这是陈子晶第一次单独好好的对抗同阶对手，但几番交手下来发现也不过如此，于是迅速加快攻击！手上的长剑爆发出了一阵阵的嗡鸣！剑气让方圆百米范围内都没有人敢接近。

　　这一下对手立刻更加手忙脚乱起来！脑门上的汗水也迅速滴落，心中叫苦不已，不过此人显然也是极为阴狠之辈！

　　“唰！”只见其眼珠一转，在抵挡了陈子晶的一剑后迅速后撤！同时上衣突然脱落下来，只见其拽着这件衣服，反身朝陈子晶迅速一抖！突然间！一片红色的粉末飘了出来！

　　“有毒！混蛋！”陈子晶的作战经验已经十分丰富，见此立刻疯狂的后撤，同时迅速的屏住呼吸！

　　“哈哈……没用的，这沸血散专门针对武者所制！可以顺着人体毛孔而入，让人类武者的血液沸腾功法尽废！可惜啊……你让我浪费了这唯一的一包宝物！”胖硕武者见此立刻得意的笑道，同时迈开步伐，迅速重新朝陈子晶冲了过来！

　　而陈子晶则开始浑身颤抖，一股要走火入魔的样子，对手见此更加得意，瞬间就来到了他的近前，同时毫不犹豫的一刀劈了下来！吼道：“死吧！”

　　“嘿嘿，谁死还不一定！”让胖硕武者没想到的是，陈子晶突然抬起了头，一脸坏笑的看着自己，同时“当！”的一声，用长剑扛住了自己的攻击。

　　他瞬间就被吓的瞪大了眼睛！喃喃道：“你！你！你怎么会没有事的？”

　　“因为你那药粉只针对人族血脉，但是我却拥有龙族血脉！”陈子晶轻声传音到这胖子的耳朵里。

　　同时，趁这胖子瞪着眼睛满脸骇然之时“噗！”的一剑将其斩杀！这番交战下来陈子晶没有感觉丝毫的费力！

　　“下辈子记得长些眼力！”陈子晶冷然的看着对手的尸体，嘴角轻撇了一下说道。“看来我现在的实力基本相当于武师后期修为了，同阶恐怕很难有对手可以胜过我……”陈子晶对自己的综合战力终于有了一个基本的评价。

　　但他其实还不完全明白十一元光武师所代表的含义，那是整个大陆的绝顶了！一个小小魔道宗门中的普通武师哪里可能是他的对手！如果让仇人知道，想尽一切办法也会将他击杀！

　　陈子晶现在不再隐藏实力，开始疯狂的斩杀敌人！在战场上好像死神一般四处收割着敌军武者的头颅，其中甚至不乏武师级对手！

　　“自己几番和敌军交战过后，修为早已经开始暴露，不过这里除了自己的几名好友外，其他人根本不怎么认识自己，并不需要太过担心。”陈子晶心里暗道。

　　半天过去，替换的部队迅速登上了城墙，陈子晶等人赶紧抓紧时间休息，武者们或服用恢复丹药或服用疗伤丹药，总之抓紧一切时间打坐恢复精力。

　　陈子晶和陈泽一起依靠在墙边打坐，同时轻声交谈着，关注到陈子晶战斗的陈泽苦笑着说道：“原来你隐藏的这么深！如果早知道你的真实修为，我们这些人都应该叫你前辈呢。”

　　武者以修为论身份，除非修为相同才会论辈分及年龄，陈子晶摆了摆手：“认识这么久了，以前怎么叫现在还怎么叫吧，改口的话我俩都不自在。”

　　“呵呵，好吧，那我还是叫你子晶吧，我年纪这么大了，到了这个岁数还能认识你这么个武道怪胎真是神奇啊……”

　　这句话可是陈泽由心发出的，他后来听说过传言，陈子晶吞食过激发潜能的丹药，看来传言完全不可靠。

　　陈子晶并不想多提自己修为的事情，而是转而问了一个问题：“其实我一直有个疑惑，宗门遇见这么大的危机，为什么没见过太上长老出来主持大局？”

　　陈泽听后，眼神黯淡了些道：“你以为三位太上长老没有出手么？太上大长老陨落后，另外两位太上长老早已直接和血鬼宗、嗜血门及欢喜派三宗的最强战力进行了拼斗，最后身受重伤，勉强回到总舵。”

　　“居然有这回事！？”陈子晶眼睛一瞪震惊道。

　　陈泽轻轻叹了口气：“可不，这已经是一周前的事情了，只不过没有太多人知晓而已，要不是我有一名老友做太上二长老的侍从，我也根本无从得知。”

　　陈子晶恍然间沉重的点了点头：“原来如此，宗门强弱主要取决于高端力量，如今高端力量一死两重伤，这天运宗的气数看来已经到头了，将来除非出现奇迹否则很难再翻身……看来我们得好好筹划一下突围的事情了……”

　　“可不，对方的高端力量估计还没有赶到，到时候整个清海城可就危险了……”

　　时间慢慢过去，第二天的战斗更加激烈起来！天空中武师修为的高手们在御空战斗，低阶武者在地上厮杀，天上地下都爆发着惨烈战斗，时而一具具尸体从天而降，武师在这种规模的战斗中也显得异常脆弱。

　　正在战斗进行的白热化之时，远处天际一声炸雷般的巨吼响起，战场的呐喊和爆炸声根本掩盖不住这道声音：“哈哈！闻道老匹夫，你干脆认输吧！我念你修炼到武将不易，允许你脱离天运宗，放你离开！”。

　　“住嘴！血魔老狗！我修为不如你，但也不是泥捏的！我天运宗千百年来劫难数不胜数，但决不会轻易认输！”此时另一个炸雷般的声音，怒声喝斥着。

　　地上众武者根本看不见二人的身影，但是声音却听的非常清楚，很快远处云端里便发出了巨大的爆炸声，声音震的城中凡人直抱头在地上打滚，仿佛天地都在跟着发出颤抖一般。

　　陈子晶此时也震惊的看着天际，嘴里喃喃道：“这就是武将修为武者所发出的来的威势……？好厉害……”

　　二人都是武将修为，其战斗所造成的影响极为惊人，这也是陈子晶第一次见识到武将层级的武者战斗是何场景，不说真的搬山填海，但是也已经离此不太远了。

　　这两人都是非常有名之人，闻道乃是天运宗炼体峰的前任峰主，之后一直在宗门隐居，拥有武将初期修为，而血魔乃是血鬼宗的太上长老之一据说有武将中期的修为。

　　“早晚我也要拥有一样的修为！甚至更强！这样才不虚修炼了一场。”陈子晶暗暗咬牙发誓道。

　　二人的战斗越打越远，最后结果如何陈子晶并不清楚，但想来闻道前辈很难有胜算，毕竟修为差距摆在那里。

　　清海城内，胡锋的府邸位于城南的一角，这是他所拥有的一所旧宅。深夜，双方暂时停战，胡锋正坐在宅院内，只见其沉声道：“老梁啊，立刻去将吴鹏、王震等人全部叫来开个会！是时候了……”

　　胡锋抿了口茶，突然想起了什么似的，补充了一句道：“对了，将那个陈子晶也一起叫过来吧。”

　　这个被称作老梁的是胡锋的一位老家奴，听到胡锋的话身子轻轻一震，但并没有说什么，只是轻轻点了点头后便出去传信了。

　　陈子晶正在营帐内和其他人探讨着敌情，商量下一步的计划，众人嘴里所说无非是此次能坚持多少天，如果在突围时减少伤亡而已，但是预估的结果并不乐观。

　　半个时辰过后。

　　“胡城主请我前去议事？”陈子晶看着眼前的这名老家奴，有些发愣，自己虽然救过胡城主，但是自己并非护法，议事为何要找自己呢？

　　“告诉胡城主，在下立刻前去！”不论如何他都必须去，而且凭直觉陈子晶不认为这是坏事，至少胡城主很重视自己。

　　胡锋现在所住的这处府邸是其所拥有的一处旧宅，院子不大平时也根本没人在此地居住，虽然只是点了淡淡的几只蜡烛，但是此刻会客室却坐满了人，院子也被其安放了数种隔绝阵法，气氛十分的严肃。

　　“各位，你们都是我的老朋友老部下了，甚至还有我的救命恩人，想来大家都非常奇怪我将大家叫来的目的！我想告诉大家一个秘密，这个秘密很可能关乎大家在此次大战中的存亡！所以你们绝对不能随便出去跟人宣扬此事！”

　　胡锋看了看大家的表情，郑重的点头说道：“我所说之事涉及太大，信任在下的可以留下，如果不想知道可以提前走。当然，事先声明，这涉及到你们的生死！”

　　大家的眼神明显严肃了很多！基于对胡锋城主的信任，并没有人离开，包括陈子晶在内。

　　“很好，我想告诉大家的是，我们这座清海城将是一颗弃子！天运宗真正的嫡系和各种裙带力量现在应该都已离开了宗门，依靠我们将各种宗门资源及时转移！”。

　　胡锋的几句话就像响雷一般在所有人耳边炸响！在大战前说这种话，如果被人揭发那将是灭九族的大罪！

　　“什么！？”

　　“怎么可能！？”

　　“真有此事？”

　　……

　　整个厅堂内的武者七嘴八舌的喊了起来，武者们一个个眼睛瞪的滚圆，对于胡锋的话他们不敢置信，陈子晶也是张大了嘴巴楞在了当场。

　　“都闭嘴！”胡锋冷然喊了一句后，大家很快就安静了下来。

　　“还有一件事要告诉大家！就在前两日，阔剑峰的峰主张寒江带领其一脉嫡系弟子将我宗门炼体峰峰主同时也是此次大战的总指挥石浩偷袭至重伤！随后叛变了宗门！”

　　底下人这回更是炸开了锅！各种议论和吵闹混成了一团，若不是阵法阻隔这里一定会被人注意到。

　　胡锋大吼道：“都安静！这件事最后被宗门太上长老们压下了，毕竟张寒江是太上三长老的铁杆势力，大战之时发生这种事太过动摇军心了，而且此事也让两位太上长老之间都产生了嫌隙，若不是我与太上二长老的首席大弟子是生死兄弟，否则根本不可能知道的。”

　　陈子晶听后眼神一凝！心里暗道：“我说他张寒江为什么总跟丹药峰过不去呢！想来此人恐怕就是血鬼宗在天运宗的最高间谍了，目的之一就是破坏宗门的内部团结！”

　　“他位高权重而且能藏的这么深，恐怕平时根本不会和血鬼宗联系的，只有到了最关键的时刻才会突然发动，起到一把尖刀的作用……”

　　陈子晶看了看窗外，心里轻呼了口气暗道：“看来这血鬼宗为了掀翻天运宗真是深谋远虑许久了……！”


第079章 树倒猢狲散

　　胡锋压下了众人的议论，继续说道：“这次尽管清海城的守护力量很强，但等魔道宗门势力齐聚此地之时，这些人手恐怕大家也明白，面对三个宗门的联手，清海城的防御不过是时间问题。”

　　胡城主手下大多是身经百战之人，其中一名老部下站起身来，冷静问道：“胡城主冒着动乱军心的风险，将我等特地叫到此地恐怕是早留有后手了吧？”。

　　“呵呵，蔡老弟跟随我多年，都快变成我肚子里的蛔虫了！”胡城主笑呵呵的说道。

　　随后他便不再多说废话，猛地站起身说道：“根据探子的消息，魔道势力正在积蓄最后的增援力量，明天肯定是铁了心要一举破城的，这场战斗必须打！”

　　随后，他眼光略微一黯：“我胡家世代身为天运宗弟子，哪怕变成了弃子，该做到的依然要做到！但一旦防守不住被破城了，此地的传送阵一次只能送十个人，送吐血也轮不到诸位。”

　　胡锋顿了顿，继续说道：“到时面对城外无数敌军的包围，大家逃生的几率可能数十分之一都不到，但如果我们有秘道的话……”。

　　“这不可能！”一名年老武者听到此话立刻站了起来，摇头说道：“此城是有护城大阵的，且土地也都是经过阵法加持，硬度堪比金精！地下的密道不可能挖的过去！”

　　无论是宗门阵法还是城市大阵，阵法覆盖不可能只在地上，否则武者随便钻个地道或是用个土遁符那大阵就形同虚设了，所有大阵都是从天空一直囊括到地下的。

　　“不错，你说的是开启大阵之后，如果这条密道是在很久之前便挖好了呢？这里可是我家族的一所老宅，而先祖正是这座城市建设的主导人之一，如果护城大阵被打破之后，我们从密道里逃走的话……”胡锋城主笑呵呵的提醒道。

　　众人听后眼睛全都一亮！如果这地道挖的够深，除了武将层次的对手，其他修为之人的元识根本发现不了。

　　而武将修为的高手都是各门派的统帅级人物，数量有限更没有时间在广阔的清海城四处探查，这让大家统统吃了定心丸。

　　“这地道就在这座房子后面的枯井里，如果敌军攻破了此城，那你们就带着自己的亲近之人离开。”

　　胡锋盯着大家的眼睛继续说道：“虽然我们这些人对战局的影响连微乎其微都算不上，而且还被当作了弃子，但宗门还是培养了我等，明天的战斗该出力还是要出，无论将来如何，这次不战到最后一刻我们谁都不能退缩！”

　　在说到弃子之时，胡锋的眼里也是难掩一股哀伤之色，但是他们这些人要么年事以高，要么资质不好，被宗门放弃也是能够想的通。

　　“胡城主，我们一定会随你战斗，将来你去哪儿我老赵一定跟着你！”

　　“我也是！”

　　“我老李也不会忘恩负义的！胡城主你放心吧！”

　　……

　　陈子晶看着这一切心里渐渐的感觉到了一股温暖，虽然他不属于这个群体，只是因为对胡锋有恩才被邀请到了此地，可他明明感受到了一股热血，渐渐在自己心里种下了一颗种子。

　　他从小没有父母并且混迹于市井之中，所见所闻都是勾心斗角，都是弱肉强食，处事要么心狠手辣，要么低调埋藏自己，随着年龄的增长，他的心也慢慢的开始发生了融化。

　　“王御火当初欠我的人情，但这次也没有想办法将我列入宗门转移的队伍之中……不过眼下来看，这天运宗也不全都是勾心斗角、冷血无情之辈……”陈子晶看到此处，心里暗暗叹息道。

　　回到营帐，他叫来了陈泽等人以及徐灵儿、李虎和王楠，将胡锋的话传达了下去，由于这几人没有什么家人或好友在城内，所以陈子晶不担心他们到处乱说，但是依然让他们发了心魇之誓以防万一，毕竟这可不是小事。

　　众人在听完陈子晶的话后自然极为震惊！随后表情各异，但看向陈子晶的眼神中全都透着感激之色，这种时候得知一条逃生的道路，将是多么珍贵的信息，大家心里是十分清楚的。

　　“现在你能从胡锋那里得知这消息，说明这清海城基本保不住了，剩下的也只是时间问题……”陈泽轻轻叹了口气，颓然的摇了摇头，众人都明白，就算活下来大家也将要各奔前程。

　　陈子晶这么做一是为了保护自己这些朋友，让他们在明天的大战中能活下来，也是因为陈子晶的心态更加的成熟了。

　　看着四周这一张张熟悉的面孔，这一战结束后大家就会分开，也许以后再也没有机会见面了，陈子晶心里也是泛起了一阵心酸：“这么多年自己孤身一人，琢磨的都是如何防止被人害，如何低调隐藏，很久以来都没有什么真正的朋友，经历这次大战，自己也是成长明悟了很多……”

　　他现在的心态有了非常大的提高，无论武学还是向武之心也都更加坚定。

　　第二天，魔道势力开始重新发动大规模进攻，此次进攻规模空前，魔道势力从后方调来的各色巨型陆地妖兽与空中妖禽相互结合由武者操控，天上地下密密麻麻！

　　各种吼叫声混成了一团！仿佛来自地狱的回音一般，一般人见到这种阵势恐怕早已尿裤子，饶是武者也是眼神凝重，眉头紧皱，不少人身体甚至开始不由自主的颤抖起来。

　　清海城中心最高的高塔上面，一直闪烁着白光的四面光板这时候终于开始发动了，只见其像是太阳一般，朝着城外开始喷吐大量光芒！将四周映照成了一片灰白色！

　　“啊！！！”

　　突然间，一片片惨呼声开始凄厉的响了起来！血鬼宗的攻城部队遭受到了大面积的烧伤！

　　“这四面光板居然可以发出如此强烈且大面积的高温光芒……”陈子晶等人看着这幅景象，纷纷露出了震惊之色！这一下就将敌军攻城部队杀伤的非常惨重，甚至部分武师级武者也在躲闪不及之间，轰然陨落！

　　随后这高塔照射的光芒开始朝四外扩张，越来越多的魔道武者遭到毁灭性的杀伤！成千上万的武者瞬间陨落！这光线好像死神一般的收割着敌军的性命，让人胆寒！

　　一时间魔道武者纷纷后撤，希望远离光线的杀伤范围，跑的略微慢一点就会直接变为飞灰！

　　“这是城内的四件至高法宝所组成的联合阵法！威力极为强大，据说下面由十几名阵法师进行操作，一次使用就会消耗数十万二级元晶，连武师修为武者也能击杀，可惜的是这东西相当长的一段时间之内只能使用一次，否则就太逆天了。”陈泽是门派里的老人，看着这四散开的光线说道，这还是前天他的一位老友告诉他的。

　　这下可是将魔道宗门杀红了眼，只见数道光芒腾空而起！刚刚赶到不久的众多武将修为武者开始参与到进攻之中！协助队伍和各种元晶炮攻击天运宗的护城阵法！瞬间，阵法便出现了剧烈的颤抖和波动！

　　“轰隆隆！”

　　半会儿功夫，随着一声巨响！清海城的护城大阵终于轰然崩碎！敌方武将层次修为的武者已经开始集体出手了，誓要快速的将这场战斗结束！

　　清海城的防御力量在此次敌方的第一波攻击下便开始部分崩溃，城内的各种防御塔也遭到了对方海量元气炮的轰击而纷纷倒塌！

　　而此次攻击才让整个清海城守城武者彻底明白了己方与对方的实力差距，军心立刻开始涣散，有些人已经经不住恐惧开始逃跑了。

　　可是，很快他们便被对方四面包围！有些人则开始组织力量有组织性的突围，当然能冲出去的恐怕也只是极少数，立时间整个清海城便乱成了一团！

　　陈子晶看了看四周众人道：“你们几人找机会先走吧，一旦被破城了，武徒修为武者在城内就算随便遇到小股敌人都很可能走不掉的。”

　　“那你呢？陈师兄你虽然实力强悍，但万一遭到包围……那可就极其危险的。”徐灵儿此时关切的问道，由于防线太过广大，前些天他们并没有与陈子晶一起战斗，所以并不像陈泽一样知晓他的真实修为。

　　陈子晶此时此刻再也没有丝毫保留的打算，将修为彻底的展现了出来，从武徒提高到武师！强悍的力量让身边的众人感到了极大的压力，那种差距就像是普通人遇到了上古凶兽一般，让人浑身颤抖！

　　“陈……陈师兄……你身上那是元光么？十一处元光，不对啊……怎么会有十一处元光的？”身边众人一个个瞪大了双眼，这还是他们第一次见识到陈子晶毫无保留的彻底展现修为！只见其周身十一处光点，爆发出了狂暴的力量波动！席卷四周，让身边的人仿佛看到了神佛一般，从灵魂深处便失去了一丝抵抗的念头。

　　陈子晶笑了笑，没有回答什么，而是说道：“明白了么，不需要为我担心，这场战斗虽然我一个人不算什么，但是自保的实力还是有的！”

　　陈泽看到这一幕眼睛睁的老大！嘴巴连合都合不上了：“十一处元光……这不可能！没有人可以开辟的出来的！我是在做梦么？韵国及海国的历史上也从来没出现过吧？宗门要知道他们放弃了如此变态的弟子，估计哭死的心都有了……”

　　“老天！陈师兄，你隐藏的也太深了，居然没人能发现你的修为！你是怎么做到的？”众人七嘴八舌的问着，当然这是陈子晶的秘密，他并不想多说什么。

　　陈泽看出了陈子晶的意思，立刻打断大家说道：“好了，大家别问了，子晶啊，以后你要去哪儿？还要去寻天运宗么？”

　　陈子晶冷然的摇了摇头道：“去天运宗？不可能了，既然宗门选择抛弃掉我们，我没必要再去贴人家的冷屁股，将来去哪儿再说吧……”

　　其实最关键的是，天运宗这个门派基本上已经被废了，如果没有天大的机缘，就算将来想重新恢复到最初的样子，那也可能是千百年之后了。


第080章 追杀！

　　陈泽等人走后，陈子晶重新踏上了城墙，护派大阵被破，局势已经演变为了城墙的争夺战，天运宗方面逐渐开始没有了任何地利的优势。

　　“一起杀！”

　　“拼了！大家上！”

　　“啊！！！”

　　……

　　现在城墙上的都是一些准备突围的弟子还有天运宗的死忠弟子，整个战斗的场面极为惨烈，鲜血将城墙都换了颜色，各种惨叫声此起彼伏。

　　陈子晶没有立刻走最关键的原因其实也很变态，这种大规模的战斗极其罕见，在这强大的压力下，这么多天来他的修为居然有所提高了！

　　“自己的战斗技巧和经验提升的好快，现在自己和数周前可以说绝对是判若两人……”陈子晶手里握着长剑在人群之中拼杀，喃喃的思咐道。

　　他现在浑身散发着一股肃杀的气息，眸中带着那一丝血红，看着周围的敌军，好像杀神一般盯着自己的猎物。

　　这些日子以来每天每时甚至每刻陈子晶都在面对各色敌人的攻击、偷袭！让其整个人脱胎换骨了一般。

　　另外，每天面对生死，对生死离别看得更开，修武的心境也因此得到了进一步的提高。

　　数个时辰过去，清海城的城墙之上，两道人影正在空中爆发着激烈的碰撞！其中一人正是陈子晶！

　　他此时正在面对着一名极厉害的对手，一名武师后期的敌人！只见此人身材非常矮小但极其的粗壮，泛红的双眼可以看的出来也是个嗜战分子。

　　此人正是血鬼宗重点培养的一名天才，名叫鲁悍，此次在战斗中，除了武将外，只要遇到修为与他相近或实力极强的对手，他都是率先冲过去，一通死缠烂打！在其手上已经收割了十数条天运宗武师级武者的性命。

　　此次陈子晶与其迅速的交手了数十个回合，整个天空都爆发出了剧烈的爆鸣声，二人的战斗范围内没有人敢轻易的接近！就好像天运宗以及魔道宗门的两名战神在对决一般。

　　这叫鲁悍的武者随手一拳便仿若雷神降临一般，带着一股轰鸣的气爆声，滚滚而来！

　　“来的好！”陈子晶也不是吃素的，一拳将对方的拳风击偏！二人的拳风撞在了城墙上，将城墙上的一片城砖都击的粉碎！各种数千斤的碎石仿佛沙尘一般，四散飞射！

　　经过短暂的对决，对方显然自信心受到了极大的打击，脸色憋得通红，心里念叨着：“一路以来，自己连武师后期的对手都收割了两条性命，怎么这个武师初期小鬼自己还拿不下来了！看样子此人应该还没到十六岁！”

　　如果让他知道陈子晶还没到十五岁，恐怕更会被刺激的不轻了……

　　“臭小子！我不得不说你很厉害，非常好！很久没遇到过你这样的对手了，天运宗居然将你这种弟子当作守城武者放在这里真是瞎眼了。”矮壮男子略带惋惜的说道。

　　陈子晶看得出来，对方是真的在替他惋惜，于是笑了笑道：“你很有意思，如果不是敌对阵营，应该能做个朋友！不过眼前显然是不允许的，拿出你的全部实力，继续战吧！”

　　双方再没有其它任何废话，再次杀到了一处！矮壮男子功法极其扎实，一柄巨斧左挥右舞，陈子晶的长剑也是上下翻飞，点点剑花专挑对方变招节点而刺，打的对方极为难受。

　　这是陈子晶这么多天大战所积累下来的，他头脑悟性很强，对于战斗可以全心全意的感悟和解读。

　　二人战斗的极为激烈，天空中不时的爆响，让其他武者离这里远远的，这场战斗让陈子晶收获极大，他在对方稳健而诡异的招法之中获得了很多的感悟和经验。

　　天空中火花四溅，清海城的部分城墙已经被人完全打破，巨大的缺口依然飘散着元气炮轰炸过的烟尘！魔道势力已经开始攻入城内，展开了血腥的大屠杀。

　　现在唯独城西陈子晶所在的防段尽管已经开始出现大规模的武者逃跑或是突围，但依然没有被完全破开。

　　“为什么不动手？”矮壮男子此时看着陈子晶疑惑的问道，只见陈子晶正在用剑尖指着他的脖子，二人的比斗最终还是陈子晶技高一筹，将对方的一只斧子挑落。

　　“我并不是个杀人狂，你的性格我很喜欢，况且我已经不是天运宗的人了……离开这里也许会有更大的世界等着我……”陈子晶抬头看了看远处，这对手让他倾尽了全力才勉强的赢下一招，可以说自己赢的并不轻松。

　　矮壮男子听后眼睛一亮，这话正说到了他的痒处，这位是个头脑简单，同时也是不甘老死在平渊国的主，陈子晶的话立刻激起了他的共鸣。

　　陈子晶低头悄悄看了看对方手里握着的一颗不知名雷球，微笑道：“离开天运宗后，也许我们将来还有再见面的一天也说不定，到时候还能再打一架！”

　　说罢，头也不回的飞进城内一处角落，而后七拐八拐的消失在巷子里，矮壮男子愣愣的看着陈子晶消失的方向，眼神中闪烁着复杂的神色，有犹疑、有钦佩甚至还隐隐的有一丝嫉妒……

　　“呼……那愣头青如果引爆手里的雷球，估计不死也得脱层皮，自己也绝不会好到哪里去……幸亏那家伙是个武痴，智商不高，否则就惨了……”陈子晶擦了擦头上的冷汗，一路朝胡锋的院落飞去，嘴里喃喃说道。

　　随后，他一路遇见了不少魔道人马，进城疯狂的屠杀着天运宗守军，当然，如果有不长眼的敢阻拦自己一律杀掉！甚至在中途还让他杀了一个武师初期的魔道对手！

　　“看来自己还是有点托大了，如果再遇见一次武师后期对手，自己很可能也会有麻烦的。”

　　城南方向，万丰城主胡锋的老宅子里，一道身影闪电一般的落了下来，此人正是陈子晶，此时城内到处都是魔道门派的敌军，他也是费了九牛二虎的力气才来到了这里。

　　看了看院内的这口枯井，到处都是踩踏的痕迹，显然早已经有人离开了，而且人数应该不少：“自己算是离开最晚的一个了……”

　　没有任何犹豫，陈子晶飞入了井内！只见里面漆黑一片，十分的狭窄，下降了相当深的一段距离后，陈子晶发现井的中段出现了一条通道。

　　“想来这就是胡峰所说的密道了……”陈子晶朝里看了看，嘴里喃喃的说道。

　　进入通道后，没走几步就是一条接近垂直的下行路，陈子晶运用元识可以探测到这条路非常的深，虽然呼吸通畅，但是此地空气显然并不是太好。明显的，当初修建时就是比较匆忙和随意，只是单纯为了应对今天这种情况之用。

　　足足走了上千米后，通道才开始出现水平的延伸，而且道路极为狭长，陈子晶运用元识快速前行，面前道路的宽窄没有变化，又走了半刻，只见通道内墙的两侧突然出现了一圈切痕！

　　陈子晶见此眼中精光一闪！暗道：“这里应该就是护派大阵的切痕了！走到这里说明已经到了清海城的墙外了。”

　　于是他毫不犹豫的加快了速度！过了一会儿，陈子晶离清海城越走越远，并且已经快要看到远处出口所冒出的亮光，这下他才全身放松了下来。

　　“呼……”陈子晶本能的松了一口气，突然间！一股巨大的危机感猛然袭来！他只感到一道强大的元识快速的从自己身上扫过！

　　这道元识让陈子晶毛骨悚然！头发都差点炸开！本来扫过陈子晶后元识已经离开，对方却好像突然发现了什么似的，又将元识迅速的扫回到他的身上！

　　此时的陈子晶浑身僵硬，心里默默念道：“武将修为的高手！对方为什么突然将元识降临在自己身上？难道魔道有大高手并不参与战斗，专门搜索从清海城逃脱的天运宗弟子么？他们想要找什么？”

　　正在陈子晶因为紧张而停留在原地之时，清海城方向突然响起了一道炸雷般的怒吼声：“可算让我找到了！站住！臭小子，把小命留下来！”

　　这道声音震的附近树林都瑟瑟而响，原本离此地并不近，但陈子晶却听的一清二楚！这道声音过后，他立刻清醒了过来！暗道一声：“坏了！”

　　陈子晶毫不犹豫的将乾坤袋里的缥缈灵舟取了出来，同时将一道灵符加诸在灵舟之上，全力催动灵舟向南飞去！

　　后面的高手根本没有放过陈子晶的想法，催动法术全力的追缉陈子晶！这让他叫苦不已。

　　“对方到底是谁？为什么要追杀我这么一个小人物？看架势对方显然就是冲自己而来，并且在专门的搜寻自己！”陈子晶紧张的思考着，同时全力将元气注入到飞舟之内，用最快的速度向南飞奔，好似一道电光一般！

　　“自己与魔道势力能结下的仇恨，只有血鬼宗的少主……难道对方是血鬼宗掌门！？”

　　陈子晶想到此处，立刻苦笑了出来，暗道：“这是老天在开玩笑么？对方居然在这种情况下也能找的到自己！”

　　不过多想无益，总之绝不能让对方将自己抓获，不然一定会将自己抽筋扒皮，没有任何的好下场！缥缈灵舟的品质极好，但是也没办法让陈子晶飞的过武将级大高手。

　　只见后面的武者正逐渐接近了上来！远处的黑点已经开始隐隐可见了，带着一股冲天的杀气和强大气息，让陈子晶一点跟对方拼斗的想法都生不起来。

　　“没办法，只能这样了……”

　　陈子晶肉疼的看了看身下的飘渺灵舟，牙关一咬！一道法决打了出去，开始燃烧缥缈灵舟中的元气精华！


第081章 逃入临原城

　　缥缈灵舟除了品质优异之外，还有一道极其珍贵的特点，这个特点才是缥缈灵舟最有价值之处，其内部存储有长年积累下来的元气精华，由于经过长期凝聚而成，燃烧此精华可以让缥缈灵舟爆发出难以想象的速度！但是之后这灵舟也就会因此而报废掉。

　　“不管了！就算报废了这灵舟也要想办法逃掉！”陈子晶此时心中发狠的吼道！同时手上一掐法决，一道灵光打入了缥缈灵舟之内！只见这灵舟的速度迅速的飙升了数倍！

　　此时的他已经根本没有时间去考虑可惜与否的问题，现在是逃命要紧！驾驭着缥缈灵舟的陈子晶好像一道电光一般的朝南飞去！瞬间在空中爆发了一道音爆声！

　　他不敢朝天运宗的宗门方向飞，因为天运宗的总舵很可能早已受到魔道武者们的围攻，甚至他们应该已经提前遗弃了总舵而撤到了别的地方，毕竟清海城这里牵制住了敌军大部分的注意力！

　　“咦？”后面的高手见到陈子晶的速度突然提高了很多，嘴里发出了一道惊疑声，“这小子的速度竟然开始比我还快了起来！”

　　此人眼中唳色一闪，开始全力运转功法朝陈子晶追去！他当然不相信陈子晶的真实速度可以达到这个程度，即便是刚刚的速度，也已经让他十分震惊了，“一个武师初期的小子居然有这个实力……绝不能留下此子！”

　　“臭小子！我到要看看你可以维持这个速度到什么时候！？”后面的高手洪亮的声音像是炸雷一般的响起！震的陈子晶胸口发颤，呼吸都有些困难起来！

　　陈子晶没有回应什么，这样反而更容易暴露自己的情况，此时他眼中寒光直冒，心里暗骂道：“只要让我躲过这次的追击，将来有你好瞧的！”

　　他现在除了全力向灵舟内灌注元气外，同时也毫不犹豫的吞服了两枚自己炼制的上品回气丹，保持着法力的快速回复。

　　这种丹药由于炼制的原料珍贵，他自己也只炼制了一炉，还是在鱼浮山担任矿区副总管之后，在临原城才勉强收集全了一炉丹药的材料，这个时候吃下去，虽然绝对值得，但是依然让他肉疼不已。

　　“等等！散修盟的临原城！”陈子晶的脑子里仿佛想起了什么似的，立刻露出了狂喜之色！脸色决然的开始调整方向，朝南部飞去！两人保持着这个速度持续了将近一整天，这让后面的高手异常震怒！

　　“这小子还真是能扛！”后面追击的人想了想，随后从乾坤袋里掏出了一柄巨型重剑来。

　　陈子晶此时正全身心的操纵飞舟，现在的缥缈灵舟已经接近油尽灯枯，舟身上甚至开始出现了裂纹！要不是陈子晶不停的灌注元气，估计早已分崩离析了。

　　“坚持！已经不远了！就差一点了！”陈子晶咬牙在心中吼道。

　　突然！他的身后猛的飞来了一柄重剑！由于这重剑袭击的速度过快，而且陈子晶正在全力调运元气操纵灵舟，根本来不及躲闪。

　　“不好！”陈子晶只能用元识从乾坤袋中调出了太乙盾，结果太乙盾只阻挡了一下，便整体被巨剑震碎。

　　而后，便重重的撞到了陈子晶的身上，他身上的护元甲顿时跟着破碎！这个时候陈子晶来不及想什么隐藏实力，十一处元光开始一起闪烁！将周身全部元气调转到后背，只见陈子晶的后背瞬间隆起了数寸高！肌肉如橡胶轮胎一般高高的隆起！

　　“嘭！”

　　“噗……！”

　　陈子晶只感觉后背一阵剧痛传来！随后闷哼了一声，便感觉嗓子一甜，一口鲜血瞬间喷了出来！

　　“受伤了！”

　　陈子晶瞬间就明白了发生什么，但他根本不敢停下来，现在停下来就等于自杀！而且还是极为痛苦悲惨的死法！

　　在这种飞行速度下眼看临原城就要到了，这时陈子晶就算身受重伤，他也不能停下来。

　　于是，干脆一咬牙，将剩下的两枚上品回气丹全部吞了下去，而后全力催动元气，并且将灵舟仅存的最后一点精华全部燃烧，飞速的朝前冲去！

　　这时陈子晶的速度再次超过了后面的高手，让对方惊诧不已：“这小子竟然有要脱离我元识范围的趋势！不行，绝不能放过他！刚才不知道是不是我看错了，那小子周身好像出现了十一个光点？那是元光么？不是！绝对不可能……”

　　即便不敢相信自己的眼睛，但是他已经意识到了这对手的潜力，对他来说绝对不能放过陈子晶，否则后患无穷！于是，只见他一咬牙，随后掐了一个法决！便开始拼尽全力的施展遁术进行追击！

　　“不行了，缥缈灵舟马上就要解体了！”陈子晶此时看着身下道道裂纹的缥缈灵舟，牙关一咬！从乾坤袋里猛然掏出了血遁符！掐指念了道法决，随后往身上一贴！

　　“嗖！”他的身影突然像一道电光一般猛然继续朝前飞去！缥缈灵舟则直接在空中碎裂分解！掉入了下面的一片荒野之中。

　　“不行了，经脉受伤，元气在体内开始错乱了！必须抓紧时间！”陈子晶此时的眼中寒光直冒，在天空中如一道流星般划破天际。

　　临原城此时正值开市的时间，无数的武者及凡人进入城内进行买卖，当然武者和凡人是有差别的，凡人需要排队，但是高阶武者是不需要排队的。

　　临原城设有限空法阵，另外还具有限制元识的作用，虽然限空对于高手起不到太大作用，但这就是此地的规矩，所有人到了此地不论修为高低必须落地，从城门进入，一般人都愿意给散修盟这个面子。

　　此时，一道黑影突然从远处如电光一般的飞了过来！只见此人年龄不大，却满脸煞白，身上全是血迹，衣衫也是破破烂烂，正是一路狂逃至此的陈子晶！

　　陈子晶到了城北的门口，迅速落了下来！掏出自己当初在临原城混到的一枚客钦令牌，这个令牌是临原城发放的，数量不少，主要是为了招揽结交各方势力所用。

　　天运宗当初作为此地第一势力，名号别人还是愿意认的，对方虽然不明白陈子晶为什么如此的狼狈，但依然笑容满面的放陈子晶进了城。

　　进城之后陈子晶迅速的混入了凡人堆里，将修为散到周身细胞内，完全变为了一介凡人，并且躲到一个胡同深处易容改面，还迅速换了套大褂，变成了一名普通老者。

　　“坏了！那小子的元气波动消失了！”

　　后面追杀陈子晶的高手由于元识受到临原城阵法的阻隔，立刻失去了陈子晶的踪迹，这下让他异常的震怒！

　　一路飞到了临原城的上空！在看到这种情况时，城内一众武者护卫立刻操纵法器飞了过来，由于不知道对方的底细，赶紧客气的提醒道：“这位前辈，这里是临原城，乃是散修盟所辖势力，还请您从城门进入。”

　　让他们没想到的是对方居然极为张狂，破口骂道：“临原城？散修盟的势力？散修盟算什么东西！能抵得上我孙儿的性命！？”

　　随后，一掌猛的击出，发出了“嘭！”的一声爆响！整个天空立刻响起了一片惨叫声！瞬间血光四射，碎肉横飞！

　　他居然将眼前的一众侍卫悉数杀光，随后一拳轰碎了临原城的阵法，当然这个阵法只是隔绝阵法，并不是护城大阵，不然不会如此脆弱，护城大阵一般只在战时才会开启。

　　“果然！对方是血鬼宗的宗主，血魔赫天擎！”躲在人群之中的陈子晶此时双眼之中精光一闪，喃喃自语道，随后迅速朝城南而去。

　　外面的对话是从武将修为的高手口中发出来的，声音如炸雷一般，立刻传便了整个临原城，陈子晶自然听的一清二楚。

　　此时的他强忍着伤势，随着人流来到了凡人区的一个无人角落里，而后吞下一颗疗伤丹药略微休息了半刻，这次他的伤势十分的严重，对方乃是武将修为，没有一剑将自己轰碎已经是万幸了！

　　“要不是之前经过了两道防御，再加上对方距离自己太远，不然自己根本活不下来，这下也是伤到了经脉造成元气错乱，没有一段时间的缓慢修养恐怕是别想痊愈的。”陈子晶运转元气在周身流转了一圈，眉头紧皱的思咐道。

　　不一会儿，陈子晶便慢慢站起身来，绕了两条街，在确定没人注意到自己后，他拦住了一辆兽车，车夫是一个武徒三层的散修，陈子晶掏出一块二级元晶，便招呼着车夫带自己朝城南的方向赶去！

　　此时血魔赫天擎的眉头已经皱成了一团，他运用元识根本探查不出什么来，陈子晶好像在自己的眼皮底下人间蒸发了一般！

　　愤怒的他此时根本不在乎什么散修盟，手上一晃！运转元气便开始向下面的人展开了血腥的屠杀！

　　“啊！！！”

　　“救命啊！”

　　“是谁如此狠辣！”

　　……

　　一时间，临原城惨叫声不绝于耳！血光四射，整个乱成了一锅粥！此时，一道道身影飞了出来，一众临原城的武师修为护法出现在了赫天擎的眼前。

　　尽管看出了对方乃是武将修为的大高手，但这些人也是掩盖不住心头的怒火，欺负人也要有个限度，骑脖子拉屎你也不能拉痢疾！而且你还没完没了的拉！真当临原城的散修盟是吃干饭的么！？

　　“不知我们散修盟哪里得罪了前辈，还请前辈明示，不然我们临原城也不是泥捏的！”

　　几位护法怒火中烧，这么多年了还从来没有人敢如此明目张胆的挑战临原城的权威，这是赤裸裸的打脸啊！而且打的那叫一个啪啪响！

　　陈子晶此时可不管这么多，这个时候的他一边疗伤，一边催促车主加快速度，但是任凭如何全速赶路，毕竟这里是城市中间，速度不可能太快的。

　　而且经过赫天擎的屠杀，整个城市已经大乱了起来，兽车的速度更是慢了许多，到处都是哭喊叫骂的声音。


第082章 趁势逃脱

　　“哼，哪里得罪我了？我正在找一个逃到你们城内的天运宗弟子，他叫做陈子晶！你们散修盟想要庇护他么！？”赫天擎冷声的看了几人一眼，怒声说道。

　　“前辈，您要找的人既然在我临原城，我们定然会帮您寻找！还请前辈先到城主府内做客，我们自然会给您一个交代。”

　　“哼！交代？交代个屁！那小子贼滑的很，让你们去抓估计他早就跑了！”赫天擎一巴掌将几人扇落到地上！自己开始运用元识四处搜寻了起来，强大的威压将城内武者们吓的浑身哆嗦。

　　“哼！兄台不觉得自己做的太过分了么？”一道冷哼声此时响了起来，随后只见一名身材极其胖硕的老和尚从临原城的城主府内缓缓飞了出来。

　　此人浑身挂满了各种脏兮兮的布袋子，活脱脱像个乞丐，但是小看他可是会倒大霉的，此人拥有武将初期修为！在临原城不用想就能猜出来，他一定是临原城的城主布袋散人！

　　“布袋老和尚，天运宗已经完蛋了，以后这里归我血鬼宗管辖！你散修盟还是给我老实一点！这次让我把陈子晶那小鬼找出来，否则你这临原城还能不能存在就需要好好重新考虑考虑了！”

　　布袋散人也是一方大高手，虽然血鬼宗宗主拥有武将中期修为，但是这样当着自己满城的手下如此猖狂的恐吓自己，也着实让他有些下不来台了。

　　“我散修盟不参与势力争斗，这临原城完全靠的是自己建立起来的，如果我们定下了规矩都没有人遵守，那将来让我如何服众？让整个散修盟如何立足！？”

　　“哼！我管你如何立足！平渊国允许你们散修盟立足，无非是给你们盟主逍遥真人一点面子，否则哪里有你们存在的可能？”赫天擎狂傲的朝布袋散人叫骂道，眼神中充满了不屑！

　　要知道他可是一宗之主，宗内高手无数，太上长老也是他的老祖，拥有武将后期修为，他散修盟盟主逍遥真人无非也是武将中期修为与自己一样。

　　要知道武将中期和后期那是有天壤之别的，无数人一生卡在中期甚至初期的瓶颈上都难以寸进，赫天擎怎么会把散修盟真的放在眼里。

　　“你！好！好！今天你想要进城就先过我这一关吧！”布袋散人也是个大高手，怎么可能忍得下这口恶气！话不投机半句多，既然你不把我放在眼里，那就别想轻松过的了这一关！

　　赫天擎听罢立刻大怒！此人再不滚开陈子晶很可能会借机逃掉，于是立刻挥掌与布袋散人交战了起来，由于没有开启护派大阵，二人交战的余波瞬间将临原城内不少的房舍震塌，城内陷入了一片混乱！

　　陈子晶此时坐在兽车上飞速朝城南行去，他也在时刻注意着天上的战斗，心中紧张到了一定程度。

　　“兄弟，请将兽车开快点！”

　　陈子晶掏出了十块元晶交给车夫，而车夫也因为天上的战斗害怕不已，不用陈子晶交待，挥动鞭子开始全力的赶车，如果布袋散人输了，他们这些人很可能遭受灭顶之灾。

　　“臭布袋！要是因为你让我那仇人跑掉，我定要屠光了你这临原城！”因为耽误了太久的时间，血鬼宗宗主赫天擎心里已经开始紧张了起来，陈子晶很可能就此跑掉，自己所耗费的力气将付之东流！于是毫不犹豫的使出全部实力进行抢攻！

　　布袋散人此时心里也是叫苦不迭：“他的仇人到底是他妈谁？没事居然跑到了我这临原城来！这赫天擎也是的，居然一点面子也不给，狂傲的不知道自己姓什么了！”

　　布袋散人此时完全处于了下风，赫天擎的血手印掌法乃是他的一大杀器，威力之大震的布袋散人双臂发麻，眼看就有点招架不住的架势。

　　此时的陈子晶已经到达了城南，一路兽车狂奔，让陈子晶胆战心惊的好几次差点撞到了人，还好车夫非常熟悉道路，并没有选择大路，此时大路已经人满为患了，到处都是逃难及哭爹喊娘的人群。

　　“滚开！快点让路！”

　　“狗日没长眼睛么！？”

　　“救命啊！”

　　……

　　南城门因为拥堵，兽车根本就通不过了，到处都是叫骂哭喊的人群，陈子晶已经离开了兽车一路左窜右跳迅速奔向南城门而去。

　　布袋散人由于受到了极大的压力，招式已经完全的走形，此时因为一个不慎，被赫天擎一掌击在了肩膀，“噗！”的一口鲜血从他嘴里喷了出来！

　　“哼！臭布袋，识相的赶紧滚！不然我定杀了你！”

　　赫天擎斜眼看着布袋散人，此时布袋散人因为受伤而整个脸色发白，而白中又带青，显然是被气到了一定的境界，但此时的他保命要紧，哪里还顾得上什么面子，转身立刻飞离了此地。

　　“早点滚不就行了？耗费了我这么大的精力！”赫天擎转身朝城中心飞去，一股气势从其周身散发出来！瞬间将整个临原城覆盖，很多低阶武者因为这股压力，浑身竟然连动都是非常的困难！

　　“陈子晶！你休想逃出我的手掌心，杀我孙儿就要为此付出代价！所有人不许再出城，谁要是敢现在出城，不管和陈子晶有没有关系！都得死！”

　　随后一道道元识从其身上散发出来，对每一个城内的人进行仔细扫描，这个过程持续了足足有一个时辰，竟然一点发现都没有。

　　“怎么回事？难道这陈子晶这么好运？已经在刚才的动乱之中跑出了城？不会啊……刚才城北门已经被我破坏，不可能跑出去一个人，其他三个城门也全部被人群堵住了，他应该不会这么快就能跑出去啊？”

　　其实他这是当局者迷了，此时的陈子晶已经到达了城外数里的一处树林里，并且全力施展着步法朝东南方向奔去！

　　由于临原城并不参与势力争夺，属于中立的势力，所以平时并不开启护城阵法，而且城内的土地也并没有进行阵法加固。

　　陈子晶眼看城门被各色逃难之人所挤满，干脆尝试了一下使用土遁符，结果真的有用！

　　“一张土遁符居然让自己成功逃脱到了城外，还好这赫天擎因为和布袋散人战斗，根本来不及立刻用元识对全城进行覆盖，这次让我跑掉以后我一定有报仇的一天！”陈子晶此时在城外一路狂奔，足足用了两个时辰，想来完全脱离了赫天擎的元识范围了，又转了好几个弯，继续朝着东南的方向一路奔去！

　　他现在身受着重伤，但也必须强提一口气，好在武者因为炼体，就算在陆地上奔跑也是速度极快的，而陈子晶此时更是使用了数张神行符。

　　只见此时的他像是一道闪电一般，在地面上快速前行，划出了一道流光！四周的景物飞速的后退着。

　　就这样，持续奔波了近两天的时间，很快陈子晶就接近了平渊国的最东南部，也是天运宗曾经势力的最东南端，紧靠着天浮大草原，此地离临原城已经不下上千里，距离已经足够远而且极为偏僻。

　　这个时候强压伤病的陈子晶终于耗尽了身上的所有元气和体力，再也坚持不住，眼睛一黑便倒了下去……

　　平渊国东南部的一处荒草地里，威风轻轻吹动着草丛和树木，发出阵阵的哗哗轻响……天虽然比较热，但是在荒野凉风的吹拂下，却感觉比较舒适，鸟儿也在远方树梢上轻轻鸣叫着。

　　“爷爷！爷爷！你快看！这位大哥哥怎么了？躺在地上死了么？好可怜啊……”一个眼睛大大的小女孩拉着一位衣着满是补丁的老者缓缓从远处走来，此时小女孩好奇的看着前方躺在荒草地里的一道身影，天真且惊惧的喊道。

　　老者赶紧警惕的将女孩拉至身后，低声训道：“妮子别乱说！爷爷去看看的。”

　　话毕，老者便小心翼翼的走近了过去，先用树枝动了动地上的泥人，随后又用手推了推，见没有任何反应，最后再用手探了探鼻息……

　　“妮子！这人还活着！爷爷把他背回家的，你莫要到处乱说去啊！”老者冲着大眼睛女孩猛地招手道，说罢，便将地上的人背了起来。

　　“知道啦……！”小女孩鬼灵鬼灵的朝自己爷爷吐了个舌头。

　　几天之后，血鬼宗开始大范围的搜寻逃跑的天运宗武者，其中一个重要的通缉对象便是陈子晶，只不过他就好像石沉大海了一样，怎么搜寻也没有发现半点影子……

　　天浮大草原刮着凛冽的寒风，一眼望不到边的沼泽内时而传出让人心悸的惊天兽吼声！这里是武者们冒险前往浮岛国的一条近路，当然也是冒险者们的坟场，每年都有数不清的人在其中陨落。

　　紧邻天浮大草原北部的一处山谷里有一座小山村，山谷就像一个小山洼般，久而久之这个村子就被叫做山洼村了。

　　山村不大，只有二十来户人家，这里的民风淳朴虽然也有习武的风俗，但是为人大多比较老实诚恳，祖祖辈辈都生活在这里与外界接触相对较少。

　　“我这是在哪里？刚才好像有个老头和一个小女孩在我身边出现……”


第083章 山洼村的生活

　　当陈子晶缓缓睁开眼睛时，四周的一切都变了，自己身在一座小木屋里，四周散发着一股木材的清香，周围的摆设极其简陋，但也十分的整洁干净。

　　睡在这里让人有一股安逸舒心的感觉，桌上点着一小炉子的香，香的味道偶尔飘过来让陈子晶的心神更加踏实。随后，在极度的困倦下他再次睡了过去……

　　这是平渊国人的特点，家家都会在睡觉前点上一炉香，只不过根据家庭状况，富人点上等藤木香，穷人则点劣质碎木香，再穷的人则去野外捡些香榆树的干树叶而已，但都可以起到驱虫和安神的效果，尤其是大草原附近到处是沼泽地，各种蚊虫非常多。

　　这一觉过去，让陈子晶许久以来的疲惫一扫而空，等他醒来后，窗外的天已经大亮！缓缓的睁开了眼睛，只听一道娇脆的声音在耳边突然响起。

　　“爷爷！大哥哥醒了！”身后突然的这一声脆响，让陈子晶吓了一跳！转头望去，只见一个小女孩的背影已经推门而去，一身翠绿的小花布褂子显得极为俏皮可爱。

　　很快，一位老者便走了进来，只见其穿着一件短褂，短褂上面铺满了补丁，老者看样貌年龄不小，当然山村人也不能光凭外表臆断年龄。

　　看面貌，此人五官比较端正，留着白须，眼色柔和，显得老实本分，后面则跟着刚才的那小女孩，只见其大大的眼睛甚是惹眼，白嫩嫩的小脸就像一个瓷娃娃一般，长相极为甜美可爱。

　　“小娃娃，醒了啊？感觉好点了没有？”

　　老者笑呵呵的看着陈子晶，眼中满是关心之色，看陈子晶一脸茫然的样子笑了笑，转头招呼小女孩道：“快去取些白粮粥来！”

　　小女孩乖巧的点点头跑了出去，陈子晶此时才反应过来，赶紧坐直身子，朝老者拱了拱手道：“谢谢您的救命之恩，我已经好多了。”

　　不一会，小女孩端着一碗白粮粥走了进来，递到陈子晶的手里，瞪着大眼睛看着陈子晶狼吞虎咽的吃了下去，喉咙不时的跟着“咕嘟、咕嘟”吞口水，老汉并没有发现这个情况，只是笑呵呵的看着陈子晶这般吃相。

　　“谢谢您……”陈子晶不好意思的擦了擦嘴，将碗递还给了老者。

　　老者将碗放到了桌子上，关切的问道：“小娃娃，你这是怎么了？居然昏倒在荒野外了？”

　　陈子晶当然不敢将实情说出来，不是害怕他们爷孙二人出去告密，而是害怕因为自己而连累了他们。

　　于是低头轻声说道：“北边在打仗……我从北面的小城里逃难过来，爹娘在逃难的路上被几个武者杀害了……我肚子实在太饿，又走在荒郊野外……于是……”

　　陈子晶其实是因为对老汉说谎而有些害臊，他是个脑子十分灵活的人，但面对自己的救命恩人，他并不习惯说谎，可老汉此时看在眼里就不一样了，只见陈子晶的头低下去，声音压的如此低，一定是因为说出伤心事而心里难受了。

　　老者可怜的看着陈子晶，摸着他的头叹道：“可怜的娃子……别说了，你就住这里吧，家里面多个男孩也是个劳力，而且静凝也不用孤单了。对了，还没问你叫什么名字呢？”

　　陈子晶愣了愣，低声道：“我叫陈硕……”

　　老者姓元名凉，小女孩是他的孙女，今年刚刚五岁，名叫元静凝，元静凝的父母其实都是低阶武者，只不过早年元静凝的母亲突然失踪，父亲出去寻找母亲的踪迹，结果就再也没有回来过，只留下他们爷孙俩相依为命。

　　老汉在村里有几亩地，爷孙俩就是靠着这几亩地为生，其实陈子晶喝的那碗白粮粥爷孙俩平时都是很少喝到的，基本上都是吃些野菜粥，老人很疼孙女，虽然吃不好，但却很少让其挨饿。

　　“自己不少经脉都发生了破裂……好在我的功法特殊，周身元气大部分已经进入了细胞内，不然一定会经脉爆裂而功力尽废，甚至丢命都有可能……”

　　陈子晶随便检查了一下自己的身体状况，立刻便发现了情况是如何的糟糕，他的经脉受到了严重的损伤，造成元气错乱，绝不是短时间可以调理好的。

　　于是，他暂时住在了这里，山洼村人极为淳朴，这里有一名武徒三层修为的武师教导大家习武，此人名叫王岳，以前给商行做护卫，后来因为受伤便辞掉差事，由于受过这个村子里人的恩情，所以应邀来当村里的武师。

　　每天陈子晶都在服用各种上品疗伤丹药，他偶尔出去看孩子们在村口习武，或是帮助帮助老汉照看田地，伤势开始缓慢的好转起来，陈子晶手里有的是元晶，但是作为一个“逃难”饿倒在地的孩子实在不适合掏元晶出来。

　　这段日子小凝凝倒是找到了一个非常好的玩伴，她十分喜欢小宝，因为她说的话这只小黑猪完全听得懂，元老汉也是惊奇的看着这只聪明的小黑猪直嘬牙花子，喃喃道：“这是啥子黑猪？这么的聪明……”当然，住的久了他们也就习以为常了。

　　为了帮助爷孙俩分担压力，陈子晶除了帮助老汉种地外，每天晚上也会出门去天浮大草原及附近的山野里采药，陈子晶是武师修为武者，拥有很强的元识，而且平时可以自由外放，采集普通人用的草药极为轻松。

　　最关键的是，他身边有小宝！看着这个神奇的小家伙，陈子晶心里暗道：“这家伙真是找灵草的高手，隔着数十里都能发现灵草的味道，而且灵草年份越高发现的几率越大……”

　　要知道，陈子晶元识外放再厉害也只不过能发现身边几十丈距离的灵药而已，和小宝比就差太远了。

　　从此，他每天都带着小宝花上两个时辰在附近范围内寻找灵草。当然，他会时常喂一些丹药给小宝吃，渐渐的陈子晶发现小宝开始有了一些变化，这小黑猪身上的黑色越来越亮了，甚至在吞服丹药时隐隐有些光芒射出来，让陈子晶心里好奇不已。

　　“这小宝对于丹药的兴趣看起来要远高于灵草，吞服如此多的灵药不知道它将来会不会能够进阶，毕竟这家伙应该也是妖兽的一种……”陈子晶看着这小家伙，嘴里喃喃自语着。

　　他对小宝其实已经有了一个判断，这小东西绝对属于妖兽，只不过是一个十分特别的妖兽而已。

　　而通过寻找灵草的过程陈子晶和小宝的默契也在逐渐的提升，往往陈子晶一个眼神小宝就能够意会他的意思，而陈子晶有时说话，小宝居然也偶尔可以十分拟人的点点头！

　　陈子晶看到这一幕，往往一阵汗颜：“这小东西实力不强，但是在妖兽里，这个修为水平比拼智商的话，他绝对能排在顶尖行列！”

　　渐渐的，陈子晶采集草药的收入开始远远超过了元老汉种地的收入，这让元老汉极为欣喜，只叫陈子晶不用再帮忙种地了，每天去采些药材就足够让整个家宽裕很多。

　　“来，凝凝吃肉！”傍晚，陈子晶和元老汉祖孙三人坐在饭桌上，他轻轻的夹了一块香喷喷的烤肉到小凝凝的碗里，看着露出幸福面容的凝凝，陈子晶也是非常的开心。

　　这是他猎回来的野味，现在家里偶尔开始有了肉食，这让小静凝每天都是开心的蹦蹦跳跳，精神头比以前足了很多，整个人也是更加水灵了。

　　“呵呵呵……来，陈硕你也多吃点。”元老汉笑呵呵的给陈子晶添着菜，他很久都没有过这么轻松幸福的日子了，独自一人养活孙女，他岁数不小了这是十分辛苦的，如今陈子晶的到来，让他终于松了口气，减少了不小的压力。

　　此时的整个村子都是炊烟袅袅，家家户户都是幸福平和，温暖的感觉让陈子晶的心也跟着融化了，这就是他从小渴望但却无法得到的“家”的感觉。

　　其实陈子晶并没有真正太用心的去寻找灵草，如果真想，他会带小宝去深山或大草原里，那里有价值连城的千年份草药，如此做无非是装装样子，他大多数的精力都用在治疗伤势上面，同时将附近的情况摸清楚。

　　第二天午后，村内广场上传来阵阵孩童的练武声，虽然这些孩子们还很稚嫩，但从他们认真的面容上，可以看出他们对于能够练武是十分珍惜的，这是孩子们将来能够走出山村，拥有更好前程的保障。

　　“王大哥，这是我刚刚采来的虎骨花，对治疗腰伤疼痛很有好处。”陈子晶此时站在村边的广场上，将手里的两朵血红色的灵药递到了村里唯一的武师王岳手里。

　　王岳早已对陈子晶早已非常熟悉，看着他递过来的草药笑道：“陈兄弟啊，你总是这么客气，不过你确实帮了我大忙，每晚我这腰伤都把我折磨的够呛！这样吧！晚上我请你喝酒！”

　　陈子晶并不和其客气，笑呵呵的点头答应下来。

　　静凝马上就要到六岁，也要准备开始习武，这个村子比当初陈子晶居住的邢边镇强多了，这里的武师王岳和一般武师不同，他并不吝惜自己的武技，虽然极为初级，但是可以让孩子们有希望开源筑基的，这种人在武师中比较少见，大多数武者都是极为敝帚自珍的。

　　他给了全村孩子乃至整个村子新的希望，大家都极为爱戴和尊重此人，时常有村子里的人猎到了野味都会拿出一些送到王武师家里，东西不贵重但情谊却很重。

　　在这种安静和平的条件下，陈子晶的伤势持续的恢复着，他的伤势主要在于元气错乱，需要慢慢调理，肉身的伤病反而很快便能恢复，就肉体的伤病而言他完全可以使用不死灵烟，但他根本舍不得，同时也没有必要。

　　三个月过去后，陈子晶身上的伤已经完全康复，也许是在村子里安逸朴实的生活让他感到温暖，心境也随之提高，修为已经从刚入武徒初期提高了不少。


第084章 凑足学费

　　“这小凝凝习武也和自己当初一样，面临同样的问题……”

　　陈子晶坐在小木屋内，摸着静凝的头，眼神之中有些怜惜之色，对于小静凝习武他是举双手支持的，这样将来她才有自保之力，但这小丫头从小吃粗粮长大，浑身没什么力气，气血可以说严重的不足！

　　想罢，他眼光一闪，立刻有了主意！

　　黄昏的山村恬静而温馨，每晚陈子晶都亲自做起了主厨，只见他时而加入一些奇怪颜色的调料，时而放入一些不知名的药草，不知道在做着什么肉食。

　　总之，元老汉家小木屋的炊烟里飘出了农家独有的大锅炒肉的香味，但这香味却蕴含着不一样的元气波动。

　　元老汉坐在桌子旁笑眯眯的难得抽起了烟叶，而小静凝的嘴角都淌出了口水，小宝在二人的脚下拱来拱去，看着桌子直哼哼，逗得爷孙二人一阵的大笑。

　　不一会儿，由陈子晶主厨的菜肴便端了上来，几道菜放到桌子上之后，小静凝眼睛都直了！口水顺着嘴角便流了出来……

　　“爷爷你看……差不多每道菜都有肉呢……！”小凝凝喃喃的说道，她不敢相信自己的眼睛，山村里的苦哈哈们是很少能够买得起肉的，元老汉只有过年的时候才会在赶集时换上一点肉回家，要知道那是非常珍贵的。

　　王老汉也不可置信的看着桌上的菜肴说道：“陈小哥，我知道你采药的本事很厉害，之前已经让你很破费了，怎么今天每道菜都有肉了呢？这也太奢侈了！得花掉多少铜板啊！”

　　陈子晶摆手笑道：“放心吧，我上次采到了几棵极珍惜的灵草，买些肉食不在话下，但是小凝凝要开始习武了，必须补身子，否则她这个样子习武也没什么效果的！”

　　见元老汉还要说话，陈子晶赶紧拿起筷子招呼道：“好了！快点吃吧！一会儿菜该凉了！”说罢，作势要开始吃了！小凝凝也呆呆的跟着提起了筷子，二人首先狼吞虎咽的开动了。

　　元老汉见这状况，只得笑了笑不再多说什么。

　　坐在桌子上的三口人敞开了肚子吃着桌上丰盛的菜肴，几道菜中大部分都有肉食！当然还有爽口的野菜汤，只不过这汤里的野菜也和平时能够吃到的完全不同，反正元老汉和小凝凝从来没见过，而且味道居然还十分的鲜美！

　　这种日子是元老汉以前不敢想象的，就算是过年了他们家也从来没这么丰盛过。

　　“陈硕哥，这是什么肉？是你打来的吧？不然怎么这么好吃啊！”饭菜吃罢，小肚子吃的圆滚滚的静凝睁着水汪汪的大眼睛拉着陈子晶的手摇来摇去。

　　陈子晶年龄也不大，而且这么多年来，到处奔波的他哪里有过妹妹？脸色居然有些微红的喃喃答道：“嗯，其实这是在大草原边上打回来的……你马上要开始习武了，给你补补身体……”

　　元老汉听后眼睛立刻一瞪！声音颤抖的吼道：“什么！你怎么去大草原那边了？你知道么，那里可有不少野兽的！甚至深处还时常有妖兽出没！非常的危险！我们村里人从来都不靠近那个地方百里范围内的！”

　　小静凝听后也是非常担忧的说道：“陈硕哥你以后不能去那边，村里小朋友都说那里有妖怪……！”

　　陈子晶笑嘻嘻的摆了摆手道：“放心，我只在边缘地区逛了一下，那里有不少武者的队伍，妖兽不会出现在那里。”

　　陈子晶当然感受到了这爷孙俩的关心，他们确实将自己当成了这家里的一员。

　　元老汉眼中闪烁着感动的光芒，要知道陈子晶与他二人非亲非故，这么帮助自己确实十分仗义了，他的出现帮助了爷孙二人大忙，不然日子不知道会有多么紧张！

　　不过元老汉还是坚决不同意陈子晶再去大草原猎兽，陈子晶见犟不过他，便干脆敷衍道：“好，我以后不去大草原那边，就去附近山里猎些野猪回来就好！”

　　他们哪里知道陈子晶的实力，根本不怕什么野兽，最关键的是陈子晶给他们吃的肉并非野兽肉，而是真正妖兽的血肉！

　　随后，二人再次聊起了小静凝习武的事，元老汉好像突然想起了什么似的，眉头轻轻的皱了皱，还叹了口气。

　　“元爷爷，你心里有什么事么？”陈子晶察觉出了他的异状，张口问道。

　　“唉……凝凝年龄快到了，在村里这个年龄是该去习武，虽然王武师已经尽量给孩子们最低的价格和最好的教导，但他毕竟是村里花钱请来的武者，每个孩子的学费还是要花掉好几块下品元晶的，对咱们这种山村人实在是……”。

　　“爷爷，要是学费贵，凝凝就不去习武了，村里大多数的女娃子也不习武的啊！况且爹娘就是因为习武结果出去再没回来过，你别为学费的事发愁，凝凝不学了！”静凝看爷爷为元晶发愁，怕他为自己的事出去干啥拼老命的活，眼里雾蒙蒙的说道。

　　元老头欣慰的看着小凝凝，眼神柔和的摸了摸她的头：“傻孩子不习武将来是不会有出息的，将来万一你爹娘回来了，我如何向他们交代啊？元晶的事不怕，爷爷会想办法！”

　　陈子晶看着这个情况心里暗暗道：“穷人家里真是磨难多，小凝凝的爸妈不知道还活着没有，留下一老一小就离开了，这以后叫他们怎么活？”

　　“我当什么呢，元晶的事，元爷爷你不用着急，这个事由我来想办法解决！”陈子晶在旁边冷静的插了一句嘴。

　　看元老头想要说话，他立刻补充道：“我其实家里早年开过药行，对于辩药和给人看病还是比较精通的，我准备在村里当个行脚医生，平时专职出去采药，顺便给小凝凝挣学费。”

　　元老头看着陈子晶不信道：“陈硕啊，你小小年纪认识些药草已经很不得了了，这给人治病可不是简单的事啊，治不好要出人命的！”

　　“放心吧，我年龄不小了，这里面的利害我懂得，到静凝满六岁前我肯定能挣够元晶的！”陈子晶肯定的说道，不给元老汉任何拒绝的理由，这爷孙二人救了自己的命，这些小事对自己都是举手之劳，无论如何都必须得帮的。

　　就这样，陈子晶开始在村子里当起了行脚医生，但村子里的人就只有那么多，他能接到的病号并没有多少，而且乡里乡亲的他和大家也都熟络，村里人都比较朴实，人家主动掏钱陈子晶也都不好意思收了，现在他表面主要的收入还是依靠采药。

　　当然他并没有真正去采什么药，而是找地方进行修炼，顺便在大草原的外围猎杀些妖兽回去，为小静凝补身子。

　　要知道在五六岁的年纪如果有充足的妖兽血脉补身子，对以后修炼武学非常有好处的，陈子晶当初在天运宗每天吃的都是珍贵妖兽的血肉所制的饭菜，整个人的气血每天的成长都非常快速，对于修炼极为关键！

　　而据说在最顶级的宗门还会偶尔提供真正的“龙肉”给弟子们食用，当然陈子晶并不知道是真是假。

　　“爷爷，这是我刚从旁边山里打来的一头野猪肉，刚做好的，你们俩都赶紧趁热吃了。”

　　陈子晶笑呵呵的为爷孙俩每人都盛上了一大块他刚做好的“野猪肉”，当然其实这肉乃是草原妖狼的血肉，如果让这爷孙俩知道，估计会吓趴下的。

　　因为草原妖狼是一种十分可怕的妖兽，其速度如电，而且极为狡猾，曾经草原附近的居民都流传有这种妖狼偷偷跑入村镇里吃人的传说，可以说这东西在山村里那就和传说中的厉鬼一般可怕。

　　“陈硕啊，不知道为什么，我最近身体越来越利索了，我想好了！你为凝凝的事费尽了心，不能让你再出力了，不然我们祖孙二人欠你的太多了，我这把老骨头还够用，我准备过几天去附近的一座矿上打打短工。”

　　陈子晶听后立刻露出了不悦的神色，凝凝听到此话眼中也是开始泛出了泪水，她明白所谓矿上是个什么地方，那是个极其危险且拿人不当人的所在，小女孩心里极其的担心。

　　“爷爷，我的命是你们爷孙二人救的，你说这话可就拿我见外了，现在我陈硕就是家里的一员，小凝凝就是我的亲妹妹！”

　　“还有！你不需要去什么矿上，小静凝的学费我已经凑够了，忘了告诉你，我前两天没回家，是因为我在草原里发现了一株罕见的‘静风草’，那两天我拿到了山外面的镇子里卖掉了，赚了几十枚的下品元晶回来！”

　　说罢，陈子晶便从自己床下面掏出一个小布包，“哗啦！”一声！数十枚下品元晶从里面滚了出来！元老头和小凝凝见此眼睛都瞪的老大！他们俩人哪里见过如此多的元晶？

　　“老天！这么多元晶！陈硕啊，你是怎么找到那么珍贵的药草的？附近还有么？”元老头看着这么多元晶已经开始语无伦次了……


第085章 打探消息

　　陈子晶听后笑道：“有一棵已经不错了，哪里还会有第二棵的？这些元晶足够凝凝去习武了，而且还有富余，你也不用那么辛苦的种地了。”说罢，一把将元晶塞给了元老头。

　　“不不不！凝凝上学的钱外，其它钱你都留着吧，我老汉受了你不少恩惠，不能再要你的元晶了。”

　　元老汉哪里还好意思再要他的钱，但是陈子晶却坚决要老汉收下：“你们爷孙俩救了我，这些元晶根本不算什么，好歹我也是从北面城里走出来的，有医道的手艺，以后好好让凝凝习武最重要！凝凝就是我的亲妹妹，元爷爷你放心吧，有我在不会让她挨饿受欺负的。”

　　元老头的泪水瞬间就从眼睛里冒了出来，这么多年了他一人将凝凝拉扯大，但是其实他明白，自己还能照顾凝凝多少年？

　　到时候她一个女孩子长得可爱漂亮，还没有任何依靠，这将会是极为可怕的事情，现在陈硕帮他将整个家给扛了起来，让他的心放下了不少。

　　俗话说“天波易谢，寸暑难留”，时间总是过得很快，陈子晶的年纪已经达到了十五岁，其修为在以前炼制的各种上品丹药的推动下，已经推升到了武师初期巅峰。

　　当然，如果他将修为突破到中期的话恐怕以前炼制的不少丹药将很难再有太大的作用了。

　　小静凝自然也已经到了六岁习武的门槛，元老汉拿着十数枚初阶元晶以及几只草原野味亲自找到王武师，要求收小静凝习武。

　　王武师当然痛快的就答应了下来，他和陈子晶以及元老汉的交情那都是没的说的，甚至还曾想免费让小凝凝入学过，但元老汉和陈子晶坚决不同意。

　　原因很简单，王武师一个武者如此照顾村里人，让他们得到习武的机会，他们不能破了规矩，村里就这么多人，以后交情好的都不交钱，那让王武师怎么过活。

　　至此，小静凝也开始过上了习武的生活，每天从早到晚打磨身体，系统的学习各种增强力量的办法以及改善柔韧的技巧。

　　“陈硕哥哥，你知道吗？王武师可以一掌掀倒村外的老树呢！那土墙对他就像豆腐一样脆弱！”

　　陈子晶每天看着小静凝回来在自己身边开心的演练学到的武技，并且诉说王武师如何厉害以及自己力量又增长了等等，心情也跟着十分的开心，这种家的感觉让他非常幸福。

　　陈子晶笑问：“嗯，小凝凝有没有努力练习武技呢？”

　　小丫头小脸一昂，骄傲答道：“当然！我每天都很努力的！”

　　“既然这样，练几下给我看看的！”

　　很快，木屋里一道娇小的身影开始辗转腾挪了起来，虽然力量无法和大人相比，但是动作已经有模有样了。

　　陈子晶看在眼里点了点头，同时提醒道：“手臂再提高一些，对！出拳要讲究暗劲，不要失去重心！”小凝凝听后一愣，但都是虚心的接受，并且更加认真卖力的练习起来。

　　一趟拳法打下来，陈子晶点头道：“凝凝你学习的很不错了，但记住！武技锻炼不只在勤，还在于精，你刚才的振臂是为武者手臂骨骼淬炼而设计的，但你手臂的震荡频率根本不够，光做出形来，找不到这震动的本质武学也是学不精的。”

　　小凝凝听后认真的点了点头，对于这单纯的小女孩来说，她只是傻傻的相信自己的陈硕哥哥，在她心里陈硕简直是无所不知的。

　　而小静凝也同样没有辜负陈子晶的教导，最近她俨然成了村里众孩子中武学修为增长最快的了，并且将其他孩子超越的非常之多。

　　每天黄昏，陈子晶都要坐在院门口看着小静凝练武，并不时的进行着指点，随着小丫头实力的提高，她也就对陈子晶更加钦佩了起来。

　　“陈硕哥哥，你好厉害啊，好像我哪里有错误你都知道一般，你也学过这套武技么？”现在更加明白事的小丫头惊奇的问道，大眼睛眨巴眨巴的看着陈子晶。

　　“呵呵，你哥哥我都十五岁了，在城里生活那么多年，武技还是见过不少的，教你这个小丫头绰绰有余。”陈子晶笑呵呵的说道，爱怜的摸了摸小丫头的脑袋。

　　“啊！那为什么你不教我呢？”凝凝好奇的问道。

　　这句话将陈子晶问住了，不是他不想教，而是他压根没想暴露自己有修为的秘密，稍微指点下小丫头还凑合，要真在这个村子里显露武技，万一被哪个人传了出去，将是极其危险的。

　　“呵呵，哥哥也就是粗通而已，哪里会教啊，指点下你的招式还凑合，这真正教徒还是比不上专门的武师的。”陈子晶敷衍道。

　　小丫头恍然的点了点头：“是啊，王武师好厉害的！今天下午有人看见他单身去山里猎了一头熊回来！身上居然一点伤也没有！”

　　“哦？这么厉害？那小凝凝要跟王武师好好的学，认真打好基础哦！”陈子晶听后眼中也是跟着露出了‘钦佩’的目光。

　　距离山洼村六十里外的水秀镇，是村民们与外界接触的唯一地点，村民到镇里往往要走上将近一天的山路，如果赶集的话一般会选择镇里的大通铺住上一宿，在这里消息还是相对比较灵通的。

　　易容后的陈子晶正坐在镇里的一间茶铺内，有一搭无一搭的向店小二打听着消息，这店小二简直就是个话唠，不用自己多费力就开始手舞足蹈的侃侃而谈。

　　“要说这半年以来整个平渊国可发生了不少大事啊！首先就是正魔大战，那简直就是杀气冲天！血流成河！最后还是魔道势力运筹得当，在整个平渊国开始部分占优。”

　　陈子晶感兴趣的问道：“哦？那正道宗门岂不是岌岌可危？”

　　店小二得意的摇了摇头：“嘿嘿……客官这你就不知道了吧，最后你猜怎么着？不知道为什么，血鬼宗居然将散修盟的一座城池尽毁！让散修盟和血鬼宗彻底的翻了脸！自此散修盟改变了以前的中立政策而加入正道阵营之中，再次平衡了双方的势力！”

　　店小二简直可以去当说书的，将这段时期以来正魔大战的事情说的是一清二楚，陈子晶听后眼中异色连闪。随后，开口继续问道：“既然这样，那最后几个宗门的战况如何？”

　　“如何？那天运宗最是倒霉，撤到了天道宗的势力范围内，彻底沦为了天道宗的附属宗门，一下就从正道八大宗门之中除名了，同时除名的还有魔道宗门尸鬼宗。”

　　“既然如此，天运宗能够留存下来一道香火就已经不错了……”

　　“可不！据说天运宗选择断臂求生！将门内近半的人马聚在清海城与魔道宗门决战，其实背地里悄悄的转移了门派的精英弟子和各种资源！这下虽然保住了香火，但也彻底伤了不少弟子的心，愿意再加入天运宗的人也没多少了。”

　　陈子晶听后心里一阵叹息，想来当初李鑫儿和王扈飞的突然失踪，估计就是被宗门秘密转移走了……

　　再与店小二聊了一阵子后，陈子晶便起身结账而去。

　　他在此地得到了想得到的消息后心里一阵唏嘘，尽管门派将他当成了弃子，但毕竟也是自己的第一个宗门，多少还是有感情的，最后，天运宗其实是毁在了自己的手里。

　　“武者的道路不进则退，门派也是一样，实力下降内斗激烈，一定会被其它宗门所吞并……”陈子晶走在回村子的路上，看着北面黑压压的山峦，心里感慨万千。

　　“现在自己隐居在小小的山洼村里，一边修练一边帮助元老头一家人，过得相当充实，但在这里不代表万事无忧！自己还需要不断的努力！”他目前虽然过上了安逸的日子，但也没有忘记自己的武道目标，反而心态越来越成熟，武道之心越来越坚定。

　　天浮大草原就像天堑一般阻拦在平渊国及浮岛国之间，这片到处是沼泽和凶兽的大草原，是无数武者发财的地方，也是无数人寻找机遇想要去海国的必经之路，当然同样更是无数性命的埋骨之地。

　　想要穿越大草原必需由住在草原边缘的少数土著族带领，并且组成强大的队伍才可以尝试通过。

　　这里有一些独身的土著，偶尔才会干这种拼命的买卖，希望可以获得一次暴富的机会，这种人被称为“摆舟人”，草原即是海，而他们则是摆舟人，武者们的实力决定船身的坚固与否。

　　这里有一支常作摆渡人生意的土著民族名为天狼族，他们的图腾是一种狼，狼这种生物嗅觉极为灵敏，而天狼族同样有这种嗅觉，可以感觉到草原潜藏的凶险，并且知道一些危险相对较小些的道路。

　　这些日子以来，陈子晶常常易容改装并悄悄混迹于附近的各色人等之间，逐渐搭上了一些路子。

　　他最近与镇里一位外号叫作“肥鼠”的老板很熟，此人表面作茶叶生意，实际经常干些见不得人的买卖，通过他陈子晶认识了一个专门做“摆舟”活动的组织。

　　“这里的草原边缘有一处三不管的地带，形成了一个小集市，而且里面异常混乱，杀人越货可是时有发生的，陈老弟你真的想好了？”肥鼠眯缝着小眼看着陈子晶，摇头晃脑的说道。

　　“嘿嘿，我用不上，不代表将来用不上或是别人用不上，总之多认识条路子没准就有好处可赚。”化妆成一个萎缩消瘦中年人的陈子晶，笑嘻嘻的答道，那眼神和表情可以说恰到好处，对于市井人物的德性，陈子晶模仿的惟妙惟肖。

　　陈子晶这个样子可以说正和肥鼠的口味，他交朋友往往都是下九流，臭味相投才能够聊得来。

　　“这倒也是，对了！晚上去醉香阁乐呵乐呵如何？”肥鼠点了点头，随后表情同样猥琐的问道。

　　陈子晶则摇了摇头：“你看我这干瘦的身子，再折腾估计就见棺材了，得！我今天陪你多喝两杯如何？”

　　……

　　二人直喝了个天昏地暗，陈子晶才摇摇晃晃的离开了此地。


第086章 元老汉离世

　　“以后待小凝凝修为能够自保后，再找机会混入到横穿大草原的队伍中去，到时候自己也可以更加的安心了……”坐在自己屋内的陈子晶，眼珠轻轻转了转后心里暗道。

　　他的想法其实很单纯也很简单，但事情往往会事与愿违……

　　几天后，当陈子晶从外面修炼回来时，突然发现元老汉家里被邻居围了个里三层外三层，叫骂声、呼喝声以及小凝凝的哭喊声混成了一团，陈子晶突然间心里一紧，赶紧跑了过去，扒开人群往里一看。

　　只见几名大汉正架着元老头，个个拥有武徒四五层的实力，而元老头则口吐鲜血，怒目瞪着自己面前一位尖嘴猴腮的中年男子，只见这男子有武徒六层的实力，虽然穿着名贵，但依然掩盖不了他的猥琐样貌。

　　“我说元老头啊，你别敬酒不吃吃罚酒！大爷我要不是看你孙女资质比较好，又怎会看上你家这丫头？到了我那里先当个暖床的，等长大了可以做我的妾室，吃香喝辣，我还允许她继续修炼武技！如何？”尖嘴猴腮的男子笑呵呵的看着元老汉，眼神之中哪里有一丝的尊重。

　　“住嘴！”元老头听后立刻开始破口大骂：“我才不会让我孙女受这种罪！”几名武者立刻动手，对元老头又是一阵的拳打脚踢！当然他们并没有用全力，不然随便一人便可将元老头一拳打死。

　　“刘执事，你就行行好，放过他们祖孙俩吧！”

　　“快住手！你们血鬼宗就可以随便欺负人了么！？”

　　“血鬼宗外门的执事强抢民女了！”

　　“欺负人也太过了吧！”

　　……

　　围观的乡亲们义愤填膺，求情的也有，叫骂的也有，但是对方几名武者随便一个都比王武师强，王武师此刻早已被踩翻在地上起不来了，其他相亲们更加没戏。

　　此时，正好赶回来的陈子晶一把分开了人群，看到这一幕，眼眉都立了起来！怒火瞬间充斥着大脑，几步走了过去！

　　几名大汉还没明白对方想要干什么，众人便听见一阵噼啪爆响！这几名武者统统被大嘴巴抽飞了出去！

　　陈子晶同时上去一把将元老头扶住，探了探鼻息，然后迅速的掏出一颗上品疗伤丹药喂进元老头的嘴里，而后再把了把脉，感觉到元老头的脉象后，陈子晶眼中突然充满了愤怒！暗道：“这元老伯本来寿元就不多了，这下可……”

　　“陈硕哥哥！快救救爷爷吧……这帮坏人打爷爷来着！”小静凝看到来人是陈子晶，立刻找到了主心骨一般，嚎哭着就扑了过来！

　　“凝凝不怕，有我在呢，谁也欺负不了你！”陈子晶沉声说道，轻轻的摸了摸小凝凝的头。

　　“陈硕啊……别费力了，我这身子骨自己还能不知道？本来就是半只脚进棺材的人了……只可惜看不到小凝凝长大成人……我年纪虽大，但也看的出来，你不是一般的孩子……”

　　在大声的喘了几口气后，他继续说道：“你的事我只不过没有说破而已，想来你有你的难言之隐，不过我看的出来你是一个好孩子，我也撑不了多久了，以后你可以帮助我照顾小凝凝么？”

　　此时，旁边的那名血鬼宗刘执事在经过短暂的愣神后，大声叫骂道：“哪里来的混小子！？敢打扰大爷的好事！……额？怎么好像在哪里见过你？”

　　这名执事好像突然想起了什么似的问道：“你难道是……！？”此时他的眼中流露出了深深的恐惧，但其中还夹杂着一丝贪婪之色，不过只是一闪即逝。

　　陈子晶可是经历过无数生死之人，哪里会看不出这些？

　　“怎么，你认识在下？还是有什么意见？”陈子晶眼中射出的寒光让刘执事浑身猛然一颤！

　　刘执事立刻点头哈腰的回道：“没意见！没意见！我们认错人了，我们这就走！”话毕，他瞬间转身逃命一般的狂奔离去，地上的狗腿子也莫名其妙的跟着迅速逃离了此地。

　　附近的乡亲和陈子晶已经很熟悉了，但是没想到刘执事这个血鬼宗的外门恶霸，连王武师也不当回事，居然会看到陈硕便语无伦次连滚带爬的逃走了。

　　“元爷爷，我骗了您，我真名叫陈子晶，是被血鬼宗追杀的一名武者，还是一名炼药师，我虽然骗了你们，但我那是怕连累你们，现在我答应你，我会好好的照顾小凝凝并且努力帮忙寻找到她的爹娘。”

　　陈子晶郑重的向元老汉传音道，尤其是最后一句，好像让元老头看到了希望一般，眼中迸发出了一道异彩，费尽全身的力气摸了摸小凝凝的脸庞。

　　“如果……咳！咳！如果……凝凝的爹娘能看到咱家凝凝这么漂亮健康就好了……”说完，元老头看了看天上的云，嘴角露出了一丝微笑，随后头一歪便一动不动了。

　　“爷爷！你醒醒啊……！”小凝凝撕心裂肺的哭喊了起来，附近的乡亲也跟着抽泣着，而陈子晶则浑身颤抖，眼睛血红。

　　他“噌！”的一声站了起来，朝旁边的一名村妇说道：“我要出去一下，王婶，你先暂时帮忙照看一下小凝凝。”

　　说完，回头看了一眼元老头和小凝凝后，转身快速的飞了出去！乡亲们一下全都看傻了眼。

　　“陈硕居然会飞！”

　　“他是神仙么？居然这么厉害！？”

　　“他这是要去哪里啊？”

　　……

　　乡亲们一个个被陈子晶震的合不拢嘴，他们平时都住在小山里，哪里有机会看到高阶武者的风采？自然一个个被吓的不轻，而王武师看到此幕，则喃喃的瞪大眼睛说道：“陈硕他居然有武师修为……”

　　而此时的陈子晶正在快速朝刘执事逃跑的方向追去！

　　“哼！这帮废物，血鬼宗的外门执事而已，一个帮门派打理俗事的小杂役，以为能逃的出我的手心！？连张传音符都没有，真是老天都开眼！”陈子晶很快便追上了刘执事和他的几名狗腿。

　　此时的陈子晶悄悄改换了样貌，化为了一名没有修为的普通人，跟随着刘执事几人一直来到了北面一个叫做滦安的镇子里，这几人进入镇子后便赶向血鬼宗的驻扎处！

　　那刘执事更是高兴的就快流出口水了，嘴里喃喃道：“发财了！发财了！居然让我碰到了这个人！”可当他们在与一名中年男子交错而过时，身子却全部突然定住。

　　就是保持着赶路的姿势，但却一动不动。随着人群在他们身边走来走去，几个人的嘴角渐渐流出了鲜血，附近的路人看到这一幕全都吓得惊声尖叫了出来！

　　镇子里的执法武者连忙赶了过来，这几人已经死了有一段时间了，被一股寒气冻住了骨骼经脉，而后心脉全部被震碎，血鬼宗的聚点当晚便开始调查了起来！

　　但是，滦安镇血鬼宗的聚点却随后突然遭到了集体的屠杀！只逃出了一两个杂役！据这两人诉说，那天有一名蒙面武者，自称天道宗人要替天行道！随后便狠辣的将聚点内所有的武者屠杀殆尽！并且一把火烧光了所有的房舍！

　　这件事将血鬼宗搞的焦头烂额，而天道宗则根本不承认这事是他们所为！想来这确实有非常不合理的地方，天道宗哪里会屑于干这种事，要干也是去占领血鬼宗的大型城池，不会深入到敌人后方的一座小镇里来。

　　但这事现在却根本无从调查，因为这蒙面人一把火烧光了所有的物品，包括人员名册和出行记录。

　　发生了这么大的事，刘执事的死反而显得极不起眼了，尤其是他的行踪记录，除了山洼村人现在没人知道他去过哪里，跟着他的人都死光了，况且在这里他只是一条小杂鱼，平日里欺男霸女的仇人极多，没人会将他与此地的惨案联系起来。

　　“哼！这就是你们的报应！”蒙面人正是陈子晶，此刻他早以离开了镇子并快速的赶回了山洼村，小凝凝已经在王婶家睡着了，怀里抱着爷爷的枕头。

　　“谢谢你，王婶。”陈子晶感激地看着王婶，王婶点了点头，看了看小凝凝后疲惫且怜惜的叹了口气。

　　“这孩子抱着她爷爷的枕头不放，说上面有爷爷的味道……”

　　陈子晶看了看小凝凝，而后悄悄的走了出去，眼角滴下了一串泪水，“流泪？自己多久没有流泪过了……？我还不够强大，如果足够强大就不需要东躲西藏，可以让元老和小凝凝搬到城里，过上安全幸福的日子……！”

　　陈子晶十五岁了，随着年龄的长大，他成长了很多，但是不开心的事情却更多了，他突然发现自己除了成为武者的理想外，肩膀上的担子也重了起来，人生什么时候快乐都是有限的，而烦恼却总是围绕着自己。

　　微风，天逐渐凉了下来，伴随着黄昏的光芒，山坡上盖起了一座新坟。

　　陈子晶和小凝凝站在元老汉的坟前驻足良久，“元爷爷，我会照顾好小凝凝，并且帮她找到她的爹娘的。”陈子晶握紧小凝凝的双手，看着这座新坟喃喃的诉说着。

　　而小凝凝只是在墓碑上轻轻的放上了一捧野花，张了张小嘴，想要说些什么，但是最后只说了一句：“爷爷，等凝凝长大了，一定会回来看你的……”

　　她眼眶泛红，但居然强自忍住了没有哭，这几天下来，她一下成长了很多。

　　陈子晶的修为已经暴露，于是干脆将自己当初在战场上缴获的一种比较高阶的武技拿了出来，交到王武师手里说道：“以后你带着整个山洼村修习，要让村里的人个个都有足够自保的能力……”

　　反正武技不是自己的，为什么不便宜乡亲们？王武师因为得到了更高阶的武技而有了突破的希望，为了感谢陈子晶，他点头毫不犹豫的答应道：“放心！陈硕，以后我免费教村里所有的娃娃们学习这武技……！”

　　就这样，陈子晶带着小凝凝，含泪告别了乡亲们，静静的朝南部而去……


第087章 草原黑市

　　“凝凝，你真的要和我一起去冒险么？要知道穿越大草原可是极其危险的！稍有差池便会丧命！”

　　“子晶哥，凝凝已经没有任何亲人了，你去哪儿我就去哪儿！”陈子晶已经将自己的真名告诉了小凝凝，并且吩咐其不要轻易的对别人说出自己的全名。

　　此刻的陈子晶看着小凝凝那坚定的眼神，表情十分的无奈，不过若是将她留在这里也确实不是个好办法，毕竟她还太小，自己没法照顾自己。

　　一天过后，易容后的陈子晶首先联系到了“肥鼠”，在他那里打听到了一个消息，正巧在下月中旬，有一个队伍准备横穿大草原。

　　“摆舟人”已经联系好了，任何人都可以交一笔钱加入到队伍里，陈子晶眼中精光一闪，让肥鼠帮自己联系到了这支队伍，可是对方答复自己，带一名小女孩同行的要求不能接受。

　　最后经过协商，对方从五百二级元晶的价格提高到一千元晶才勉强同意，陈子晶经过正魔大战的洗礼，缴获过无数人的乾坤袋，元晶对他来说早已不算什么，毫不犹豫的便答应了下来。

　　剩下的日子，他和小凝凝在草原边上的一处叫做“海宁镇”的地方租了一处小院子，陈子晶每天除了修炼、炼丹就是教小凝凝习武，而小凝凝在经历了元爷爷的死后，整个人也成熟了很多，修炼更加的刻苦了。

　　“想不到在这小小的边境小镇里，居然还贴了自己的画像……看来血鬼宗对于抓捕自己真是不遗余力啊！不过这里算是边境了，出现通缉自己的画像并不新奇。”

　　小凝凝对于街面上到处都是抓捕陈子晶的画像，惊讶不已，刚想开口便被陈子晶悄悄的捂住了嘴，在陈子晶严肃的表情下，她懂事的点了点头，没有继续说什么。

　　二人回到院子里，小凝凝这才胆大的问道：“子晶哥，怪不得你最近总要改换样子，原来你有仇人在到处抓你……”

　　陈子晶听后只能无奈的苦笑了两声：“乖，大人的事你不要打听，总之在外面假装什么都不知道就好。”

　　小凝凝乖巧的点了点头，她早已懂事了很多，既然是子晶哥的意思她照做便是，陈子晶的话很多时候对于小凝凝来说比当初爷爷的话都要管用。

　　将近一个月过去，眼看约定的日期就要到了，二人毅然的踏入了天浮大草原。

　　天浮大草原十分宽广，草原只是漂亮的称呼，实际上这是一处大沼泽而已，沼泽内各种妖兽无数，其中不乏实力极强的妖兽，所以很多时候武者往往需要的是运气。

　　“子晶哥！刚才那红色的蜈蚣好可怕！居然有半米长！”小凝凝脸色煞白的拉着陈子晶的手。

　　“凝凝乖，那只是只普通的都不能被称作妖兽的怪物，实力极其低微，不用太害怕。”陈子晶将小凝凝揽在肩膀上，对于力量几乎可以开山裂石的武者来说，一个小女孩的重量和根羽毛也差不多。

　　小凝凝一边走一边害怕的回头看，只见远处地上有一只巨大的红色蜈蚣尸体，这蜈蚣通体紫红色，足有半米长！显然正在朝着妖兽的范畴前进，但实力还不足以列入妖兽的行列，刚刚被陈子晶随手就斩为了两截。

　　一天之后，二人来到了事先约定好的一座处在草原边缘的无名黑市，这处黑市规模不大不小，但应有尽有，各色人等混杂，极其混乱！

　　这里随处可见一言不合而大打出手的武者，只要不影响黑市的生意，没人搭理他们，来到这里已经远离了平渊国各宗门的控制范围，陈子晶也恢复了本来面貌。

　　小凝凝看着四周各色凶恶的武者，紧张的拽着陈子晶说道：“子晶哥……这里好可怕……”

　　只见时而有满面疤痕的大汉凝视他们，亦或是看起来十分放荡且全身纹着毒蛇的女子朝他们浪笑着。

　　陈子晶摸了摸小凝凝的头，微笑道：“凝凝不怕，有哥哥在呢！”就在这时，一道炸雷般的声音突然响了起来！

　　“小鬼！你看起来很眼熟嘛，好像在哪里见过，说！你叫什么名字？”只见一名满脸横肉，长相极其凶恶的大汉拦了过来，其手里拿着数张通缉画像，见到陈子晶后立刻开始翻阅起来。

　　“滚！”陈子晶没有什么多余废话，跟这种只有武徒八层，却如此不开眼的玩意有什么需要客气的？

　　“小崽子！你敢骂我！？”大汉立刻怒吼道！手里的长刀刚想拔出来，他却突然间“呃！”了一声，整个身体在此刻完全的僵住了……

　　陈子晶轻轻的拉着还有些紧张的小凝凝在其身旁绕了过去，不一会儿，这名大汉便轰然倒地！再也起不来了！他的经脉被陈子晶一招震碎，直接毙命！

　　“天！‘黑蛇’被人随手给杀了！”

　　“那人好厉害！”

　　“看着年龄不大啊！一定是个高手！”

　　……

　　四周的所有人都瞪大了眼睛，之前曾经凶狠看着陈子晶的很多武者现在全都老实了起来。

　　当然，黑市里死人是很平常的事，这个家伙的死并没有在此地留下太大波澜，随便就被附近的商家抛到了野外。

　　“什么？你们要找‘破院？’你一个青年外加这么一个小女孩可想好了！”陈子晶找到一间茶铺，向小二打听自己队伍的聚集点，没想到对方却惊声叫了起来。

　　“破院”只是一种黑话，只有此地人才能够听的懂，专指偷渡草原的武者队伍。在陈子晶的金钱诱惑下，小二将他们带到了集市边缘的一处破土屋旁，随后便转身快速的离去！

　　“是哪位朋友来我们这处‘破庙’了？这里可都是‘劈党’汉，‘小芽儿’就莫来了！”一道瓮声瓮气的声音突然从里面响了起来，震的土屋木窗都颤抖了起来。

　　“哼！”陈子晶听后立刻浑身爆发出了一股雄浑的气势，元气罢风将四周吹的咧咧直响！对方刚才是在警告他，这里都是杀人不眨眼的武者，小娃娃就不要来凑热闹了。

　　“我‘翻命’多年，啥时‘抖’过？有话你就直说吧！”陈子晶声音高亢而且雄浑，他在告诉对方自己生死经历多年，从来没有被吓到过，让对方有话直说。

　　对方略微沉默了一下，随后干脆直说了起来：“很好！既然如此那就先进来吧！”陈子晶听后，拉着小凝凝缓缓走了进去……

　　只见屋内正当中坐着一名精瘦武者，此人年纪大约三十多岁，浑身没有一丝赘肉，眼神开合间射出道道精光，体内仿佛蕴含着狂暴的能量一般，陈子晶略微扫视了一眼，清楚的感觉到这人居然拥有武师后期的修为！

　　“你就是陈子晶吧？‘盘舵’已经跟我谈到你了，说你已经缴纳了双倍元晶，就为了多带这个小女孩。”

　　陈子晶轻松且自然的笑了笑答道：“不错，按照约定这女孩的安全完全由我负责，不需要你们出任何力量保护。”

　　“哼！嫩雏一个！进入了大草原你就明白有多么危险了，你一个人保护不了她！如果你执意如此也可以，但这里没有人会去分散力量保护一个没用的女娃子！所有人在我的队伍里都是一视同仁！”领头武者说话相当直白，不管陈子晶愿不愿意听，一点情面也不留。

　　看着陈子晶坚定的眼神，这武者顿了顿，沉吟了一下继续说道：“队伍的成员大部分已经到了，都在后院，你进去和他们见见面吧。”

　　陈子晶听罢点了点头，拉着小凝凝迈步朝后院走去，只见后院里十分宽阔，摆放着不少简陋的木凳，此时这里正坐着一群人。

　　中间坐着的三名大汉有武师中期的修为，还有六名武师初期武者，这六人年纪都不大，四男两女，另外院子边上还坐着两名武徒八层修为的青年。

　　“这两人应该是屋里那领头的人带来的，上次那盘舵曾提到过……”陈子晶看了看后心中暗道，此地加上陈子晶一共十几人，只有小凝凝一个连武徒都算不上，因此十分扎眼。

　　“小妹妹，以后跟着哥哥走怎么样？”一名武者坐在旁边淫荡的朝小凝凝说道，嘴角露出一脸的坏笑。

　　陈子晶眉头一皱，立刻将自己武师初期的修为全部爆发，他经历了这么久的修炼和提高，早已经接近了武徒初期巅峰，强大的元气波动让在场人都是眉头一皱！暗道：“好强大的修为！”

　　那人见此立刻忌惮的住嘴不语，神色有些紧张，陈子晶看了看他，随后带着小凝凝找了一个角落坐了下来。

　　院子相当安静，大家很多互不认识，来路也都不明，因此全都盘膝坐着，但场景并不尴尬，所有人都觉得这很自然，随后屋内那名武者便缓缓走了进来，同时还跟着两个人，这两个人显然也是刚刚到达的。

　　“我叫海天鸣，这次队伍只有一个，想来你们也都怀着同一个目的而来，但我事先说明，这旅程极其的危险，稍有不慎便可能全军覆没，因此别怪我没有提醒过你们！尤其是你！”

　　说罢，他指了指陈子晶继续道：“带着个连武徒都不是的小女孩，千万不要变成我们的累赘！”

　　陈子晶没有生气，点头沉声道：“路上我会照顾她的，不需要别人出力。”

　　对方这么说话其实也很正常，他没指望队伍会为了小凝凝甚至自己而耽误行程，在草原上这种队伍都是极为自私甚至混乱的，能保护自己的只有自己。

　　“队伍明天出发，目前还差两个人没有到齐，明天早上辰时集合！晚了就当作放弃行程，你们先自己找地方休息吧！”海天鸣解释完细节和行程后便闭嘴不语了。

　　陈子晶没有在意，听完后便起身拉着小凝凝离开了此地，并且在附近找了个小客栈住下，二人没有出去逛，这种地方太混乱，自己虽然不怕，但带着一个小女孩总是多一事不如少一事。


第088章 出发！

　　客栈附近并不安静，到处都是小酒栈，这座黑市里随处可见招揽生意的妓女及逃犯，到处都是惨烈的争斗以及做着龌龊勾当的男男女女。

　　甚至一些胆大的男女当街便干起了荒唐的勾当！这里没有任何法律，完全靠自发组织起来的队伍以及各种做生意的商贩共同促进着这里的繁荣以及最底线的稳定。

　　“大爷你轻点……”

　　“禽兽，我可想死你了！”

　　“真的假的？啊……你猴急什么？”

　　……

　　隔壁以及楼上不是发出的淫秽欢叫声，让陈子晶异常尴尬，他也只是个大男孩的样子，虽然十五岁的他个子已经长的像个青年，但稚嫩的脸庞以及低下的情商，让他根本不知道如何处理这种尴尬场面，尤其旁边还跟着一个刚满六岁的小凝凝。

　　“子晶哥，楼上和隔壁的大姐姐们在做什么啊？好奇怪的样子……”小凝凝的话让陈子晶脸红不已。

　　“凝凝乖，那些姐姐不是好人，不要理她们。”

　　“嗯，子晶哥，我听你的！”小凝凝点头同意，不过眼中好奇的样子仍旧极为明显。

　　陈子晶心头一阵狂汗，赶紧用手一抖，下了个隔音法阵，让小凝凝的头枕在自己臂弯里，小丫头这才安心的进入了梦乡……

　　夜已深，草原上繁星点点，好像眼眸一般眨巴眨巴的看着下面的人间百态，陈子晶此时在床上看着自己怀里的小凝凝，心里感到非常的幸福，他没有家人，现在这个妹妹让他重新有了家的感觉。

　　一夜无梦，第二天一大早，整个队伍人员已经到齐，后面迟到的两个是一男一女，男的四五十岁上下，女的是一位二十多岁的艳丽少妇。

　　此人名叫孙魅婷，只见其媚眼含春，身材十分火爆，眼睛将队伍里的年轻男子全都瞄了一个遍，在陈子晶身上更是停留了许久，仿佛十分喜欢这种小弟弟。

　　一个队伍十七个人，全部整装待发，而队伍的“摆舟人”也已经出现，此人名叫布达，看起来年纪很轻，脸上图满了奇怪的颜料，身上有一条青色狼形的纹身，可以说惟妙惟肖，这只狼眼凶狠的盯视着四周，而狼嘴却诡异的咧开，好像在嘲笑着眼前的一切。

　　“看来和传说中的一样，这就是天狼族人的特点，每个人身上都有一条这样的纹身，而且位置形状造型各不相同，所代表的含义也就区别极大。”陈子晶看后眼神一闪，心中暗暗思咐道。

　　这个年轻男子比较沉默寡言，和队伍首领海天鸣低头说了一句后，居然给每人都发了一条绿色披风，按照布达的说法，绿色披风可以让大家更加隐蔽与大草原的颜色融为一体，可以略微降低危险。

　　待大家穿戴好之后，海天鸣环视了队伍一眼，随后，大手一挥，队伍便整装出发。

　　天浮大草原是不可以飞行的，除非修为极高的大高手，因为两个原因，第一，在天空中目标太明显，极容易招惹厉害的妖兽，即便在陆地上潜行，大家都是提心吊胆，何况在天上明目张胆的飞？

　　第二，天上有厉害的罢风，这种风非常可怕，一般的武将修为高手都无法长期承受，更别提武师修为的弟子了。

　　队伍出发后，队长对所有人员分工进行了分配，分配的工作每三天调整一次，除了六岁的小凝凝负责帮助烹饪大家的食物外，其他人都要面临一定的风险。

　　“每个人都贴上一张轻身符！天浮大草原的沼泽十分危险，有分量的物体踩上去，会被主动吸入其中的！”海天鸣见有几人不知危险，立刻沉声说道。

　　“贴上轻身符也只是让你们上了一道保险而已，不代表万事无忧，而且沼泽内还有各种奇异的怪物，让人防不胜防！”听到他的话，每个人脚下都贴了一张轻身符，队长的话没人敢不放在眼里。

　　“小兄弟，这次你要去什么地方啊？有什么需要等到了浮岛国姐姐会给你提供帮助的……”后期加入的妖艳女子孙魅婷，媚眼含春的有一搭没一搭的总是找陈子晶聊天。

　　陈子晶并不愿意和对方搭话，只是冷声的应和一下而已，小凝凝则是异常讨厌此人，张嘴便道：“你这人怎么这么烦？我俩又不认识你，总是过来搭话干什么？”

　　孙魅婷眉头一皱，但很快便舒展开来：“小妹妹，你好漂亮啊，以后多来找姐姐我玩哦……”但是周身闪现的轻微杀气还是让陈子晶敏锐的发现，这个女人没有打自己和小凝凝的好主意！

　　他瞬间挡在了二人中间，冷声道：“孙小姐，你现在负责队伍中段的防务呢，注意一下你的职责不要分心。”

　　孙魅婷眉头皱了皱，看纠缠这兄妹俩实在困难，只得悻悻的转去与其他人凑近乎，陈子晶不明白这女子是什么目的，但直觉以及这么久的处事经验告诉他这人绝不是什么善茬！

　　队伍很快便离开了天浮大草原的外围，沿途虽然遇到了一些妖兽，但是相对较弱，队伍应对起来还算比较轻松。

　　夜晚有风，空气十分的寒冷，草原上时常响起一阵阵不知名兽吼，让人感觉毛骨悚然，就连大草原的地下都时常发出阵阵的闷响声以及诡异的鸣叫，陈子晶的眉头也就跟着皱起来，暗道：“看来在这里和传说中的一样，遁地比在天空中飞还要危险和可怕……”

　　此时，陈子晶和小凝凝在帐篷内休息，今晚队伍在一处坡地扎营，营地周围设置了一些隔绝阵法，而布达则在营地的外围撒了一圈药粉，按他的说法，这可以有效的防止毒虫侵袭。

　　夜晚的看守人员是孙魅婷以及一位中年粗眉壮硕武者，叫做习鲁，刚刚入睡没有多久，外面一些都显得静悄悄，可不到一会儿，陈子晶突然听到了“啊！”的一阵尖叫声！

　　“噌！”睡梦中的他立刻翻身窜了起来，将小凝凝吓了一跳！但是管不了这么多，从身边拔出长剑的陈子晶瞬间便冲了出去，这几个动作只发生在一瞬之间，速度快如闪电！

　　其它帐篷的武者同样也是如此，瞬间整个队伍的人都奔了出来，朝着营地西边奔去！只见孙魅婷此时正惊恐的指着地上，吓的浑身瑟瑟发抖！

　　众人仔细观瞧下，个个嘴里倒吸了口冷气！只见地上躺着一具尸体，尸体的样貌已经完全看不清，俨然变成了一具干尸！

　　队伍里另外一位叫做许小娇的女武者甚至“啊！”的一声惊叫了出来！地上的武者居然是同时和孙魅婷一起职夜的粗眉壮硕武者习鲁！从其衣衫穿着众人一眼就看了出来！

　　海天鸣皱眉朝孙魅婷问道：“怎么回事！？”

　　孙魅婷眼角带泪的说道：“我们两个人值夜，结果他说要去方便一下，却一直没有回来！我走过去时，就看到他的尸体在这里了……”说罢，便呜呜的哭了出来，那样子简直是梨花带雨，惹人怜惜！

　　然而陈子晶却皱了皱眉，这孙魅婷说的话里有假！这习鲁方便一下而已，居然走出了这么远？他遇到了什么妖兽居然可以不声不响的杀死一个武师级武者？而且是这种奇怪凄惨的死法！再说，那妖兽去哪儿了？为什么没有来大家的营地？

　　显然，队长海天鸣也不相信这个说法，其他队员也都一个个皱起了眉头，孙魅婷的话里破绽很多，但这个女人太会演了，那楚楚可怜的样子，一副什么也不知道的表情，众人也不知道从何问起。

　　还是队长海天鸣首先冷静的摆了摆手，低下身朝尸体探去，突然间他脸色猛的一变！站起身来，朝大家说道：“此地可能有厉害的妖兽，既然习鲁已死我们先更换休息地点，重新对值夜人员轮岗进行调整！孙魅婷以后我跟你一班岗！”

　　孙魅婷听后脸色变了变，好像并不情愿，但是当着众人并没有多说什么，点了点头没有反对。

　　“行了，此事就此揭过，大家都先回营帐去收拾东西吧，我们立刻转移！”海天鸣扫视了大家一眼说道。

　　众人纷纷回到帐篷收拾行囊和物品，整个过程非常的迅速，将一众物品收入乾坤袋后，队伍一起继续连夜启程向大草原深处走了好一阵子，直到再次找到一块看起来相对安全的地点后才再次扎营。

　　这次海天鸣和孙魅婷两个人值夜，其他人休息，一夜无话，第二天众人继续向草原深处进发，众人的脚上满是泥泞，一步一拐的向前走着，面对妖兽的层级也随着深入逐步的提升！

　　“嘶……！”此时，队伍前草原的地面上突然一拱一拱的，并且发出了奇怪的鸣叫，突然！一只闪烁着阴冷寒光的眼睛缓缓从地底冒了出来！众人见此全都吓出了一身冷汗！

　　只见一只奇怪的绿色巨型蜈蚣破土而出！将队伍拦在了眼前，这怪物拥有人类武师后期巅峰的实力，身长足有数十米！浑身仿佛精铁打造一般，泛着淡淡的金属光泽，眼神毒辣的看着陈子晶等几名武者。

　　“大家小心！这是草原铁甲蜈！这东西都是三只以上一起出现！另外几只很可能就在附近的地下埋伏着！”摆舟人布达此时大喊了一声！眼神紧张的环视着四周。

　　大家也立刻警惕了起来，在防备眼前这只畜生的同时，时刻观察着四周。

　　“嗖！”众人还没完全准备好，这只铁甲蜈蚣便猛的朝前面的人扑了过来！浑身发出一阵“咔嚓！咔嚓！”的铁甲摩擦声！听了让人牙齿发酸！


第089章 激战！

　　海天鸣同样是武师后期的修为，况且身边还有如此多的帮手，实力自然不凡，此刻他迅速的冲了上去，同时一拳猛然击出！瞬间便与这巨大蜈蚣撞在了一处！

　　“轰！”巨大的轰鸣声在此地响起！

　　“嘶！”这蜈蚣发出了愤怒的恐怖嘶鸣声，而后被震退了十多米的距离，海天鸣也是“蹬蹬蹬！”连退了十数步才被队友们一把扶住！没有被这畜生的巨力震倒在地。

　　“王若云、张霸你们攻击它的两侧！薛强！你攻击它的后面！我负责前面，其它人随时警惕四周！”海天鸣大吼道，同时脚底一点地，再次扑身冲了上去！

　　“嘶！”许是这蜈蚣看出了自己有陷入围攻的危险，于是迅速鸣叫了一声！随后，整个地面突然开始剧烈的颤动了起来！众人甚至连站立都有些不稳，就在这时！从四周猛的冒出了四条巨大的铁甲蜈蚣！

　　只见这四只铁甲蜈蚣好像早已商量好了一般，“唰！”的一声！全部朝着队伍里实力最低的人冲过去！两名武徒修为武者一下就被咬断了身子！而小凝凝也惊恐异常的看着一条朝自己猛扑过来的蜈蚣，一动也不敢动。

　　“小心！”陈子晶在这个时刻一剑刺了过去，“刺啦！”一声！将这铁甲蜈蚣的一块铁甲划出了一道巨大口子！绿色的鲜血猛然喷出！撒在地上的草丛发出了“嘶嘶！”的灼烧声。

　　陈子晶在这个空档一把抱起了小凝凝，赶紧将她带到了一旁。随后，反身提剑再次朝着这只蜈蚣冲了过去！速度如利箭一般，带着气爆声一下就闪到了这畜生的面前！

　　这铁甲蜈蚣极为警惕，见陈子晶冲了过来，赶紧反身用身体扫了过去！“轰隆！”四周的地面被这一下给扫的干干净净！立时间，草原上沙石乱飞！遮人耳目！

　　而陈子晶则早已飞到了它的上面，手里的长剑同时朝下猛刺！“噗！”的一声，这只铁甲蜈蚣受到陈子晶的一记重击！下冲的力量将数十米的巨大蜈蚣都砸在了地面上！立刻地面就被砸出了一个大坑！四周瞬间便烟尘四起。

　　此时，这里已经分为了数个战团，整支队伍与这几只铁甲蜈蚣爆发了猛烈的冲突！

　　海天鸣此刻四个人围攻一条铁甲蜈蚣却根本无法立刻拿下对方，这家伙是几只蜈蚣里实力最强的，浑身散发着强大的力量波动，轻轻扫动间便有数万斤的巨力！低阶一些的武师根本不敢轻易靠近。

　　“啊！”此时另外的一处战团，一名叫做韩硕的武师初期武者一不小心之下，被面前的蜈蚣毒液喷射到了脸上！“嘶啦！”强烈的灼烧瞬间就将其面部整个烧掉！

　　痛苦的惨叫声传四野！很快，这人便躺在地上生死不知了……身旁所有的武者看到这一幕浑身都起了鸡皮疙瘩！

　　“不行，得快点解决这畜生！”陈子晶的元识时刻观察着四周，同时还要防止小凝凝受到波及，只见他此时猛然发力！速度瞬间提高了一大截！长剑一下朝眼前这只已经被自己击伤的蜈蚣刺了过去！

　　这蜈蚣当然不笨，迅速的想闪身躲避，但是陈子晶的斗战经验更加丰富，身子瞬间转向！预判好对方的走向，提前一步到达！

　　“死！”这一剑他用足了力气！迎面刺了出去！只听“噗嗤！”一声，长剑整个刺进了蜈蚣的眼睛！这一下顺着眼睛甚至都扎入了对方的大脑！

　　“嘶！！！”只见这蜈蚣疯狂的鸣叫起来，而后身子猛烈的摇动，将四周的地面全部掀翻！立时间隆隆声作响！好半天才缓缓的一动不动了……

　　另外的战团，海天鸣四个人虽然占据了绝对的上风，但是一时却拿不下这最大的蜈蚣，急的他头上也见了汗。

　　尤其发现四周其他战团已经出现了队友伤亡的情况后，其他三人更是慌乱了起来，这些散修武者没有经过宗门的培养和大战的磨练与陈子晶比战斗经验差距十分巨大。

　　“闪开！”此时陈子晶已经冲了过来，一把将张霸拉开！只见他刚才站立的地上瞬间被蜈蚣毒液烧成了一片焦黑。

　　“谢谢……”张霸稳住身形后，擦了擦头上的冷汗，朝陈子晶感谢道。

　　然而陈子晶哪里有时间回他，直接冲了上去！一下蹿到了蜈蚣的头上，朝着一处伤口便刺了下去！

　　这蜈蚣没想到突然来的这个对手居然如此的快，速度如电闪一般！原本想闪躲，此时却被海天鸣拦住了去路，“噗！”长剑入肉的声音再次响了起来！

　　“嘶！”这巨大蜈蚣跟着爆发出了惊天的惨鸣！尽管身体巨大，但陈子晶的长剑也绝对不短，这一剑刺入所造成的伤害是非常可怕的！

　　“嘶！嘶！嘶……！”

　　“轰隆隆！”

　　这蜈蚣随后开始疯狂的四处攻击！它的双眼已经变的通红！几个人见此瞬间便飞退了开来！

　　这畜生临死的反扑还是极为可怕的，四周的几个战团也赶紧远离了此处。此时这蜈蚣已经完全疯狂，分不清敌我的攻击着，有两只蜈蚣瞬间便遭到了它的攻击！

　　原本的五条蜈蚣，被陈子晶击杀了一条，这下又瞬间减少了两条，众人干脆放弃了这条发狂的蜈蚣，群体冲上去将最后一个战团的蜈蚣斩杀！

　　待反过身再看去之时，那发狂且实力最强的蜈蚣已经瘫在了地上，奄奄一息的抖动着，显然已经活不长了……

　　“子晶兄，没想到你实力如此的强，这次如果不是你，我们队伍的损失可就大了……！”海天鸣拍了拍陈子晶的肩膀感激的说道，这次一共损失了四名队友，其中两名武徒级武者悉数死亡。

　　“都是应该的，大家在一个队伍，谁不出力，最后死的都可能是自己。”陈子晶谦虚的摆了摆手。

　　“只是可惜了，你带来的两人死在了这里……”

　　海天鸣叹了口气：“早知道不该带他们来的，这两人都是我昔日的手下，没想到今天却陨落在了这里……”

　　众人收拾了一下，对受伤的人进行包扎，休息了片刻后，便继续开始赶路，经过这一战孙魅婷对陈子晶更加感兴趣了起来。

　　“陈小哥，你的实力好强，刚才冲到那蜈蚣头上简直帅死了……可不可以指点一下我啊……？”孙魅婷在队伍各自休息的空档轻扭翘臀的走了过来，甚至故意的露出了雪白的长腿。

　　陈子晶也是个青年了，身体发育早已成熟，再加上两世的记忆，对男女之事并不新奇，对于孙魅婷的暧昧也是颇有些心跳加速之感，但是理智告诉他，这女子绝对不能碰！

　　“好了，孙小姐，你的实力已经很强，我可没有什么可教给你的。”陈子晶冷声答道。

　　其他队友也是眉头紧皱，这都什么时候了？队伍刚刚经历了大战，死了不少人，这孙魅婷居然还在队伍里到处发骚。

　　但孙魅婷简直就是锲而不舍，根本不在乎陈子晶的拒绝以及大家的眼神，媚眼放电的娇声呻吟着，此时海天鸣适时的替陈子晶解了围道：“孙魅婷，你去暂时守护一下队伍的右侧！”

　　孙魅婷不甘的瞪了海天鸣一眼，随后起身离去。

　　“小心点这女人，我最近总感觉她哪里有些不对。”海天鸣悄悄的传音给陈子晶。

　　“谢谢！”陈子晶悄声答道。

　　海天鸣眼神一闪，嘴角轻轻的动了动：“不用谢我，你的实力很不错，是队伍里的主力，我不希望你平白无故的出事。”说罢，他便离开了此地。

　　“子晶哥，刚才那个女的真讨厌！不过海叔叔倒是挺好的，虽然面上冷但是好像不难相处。”小凝凝拉着陈子晶的手臂摇道。

　　陈子晶笑着捏了捏小凝凝的鼻子道：“乖，小凝凝还挺聪明的！”

　　“哼！那当然！”

　　队伍在最初进入大草原时遇到的都是相当于人类武徒修为的低阶妖兽。直到现在，众人发现出现的所有妖兽基本都是武师修为了。

　　陈子晶也是暗暗皱眉：“虽然队伍里的人数不少，遇到同阶妖兽并不会有任何危险，但并不意味着后面就不会遇到更加厉害的妖兽了……毕竟这大草原什么修为的怪物都有可能出现……看来穿越大草原还真不是件容易的事……”

　　两天过去，随着队伍的继续前进，大家慢慢发现居然有一段时间再没遇到妖兽了！不少人都悄悄的流起汗来。

　　“这绝对不是什么好现象……”陈子晶拉着小凝凝心里暗道。

　　而此时的孙魅婷可不顾这些，她再次成功的勾搭上了一名粗犷男武者。

　　傍晚，众人休息之时，粗犷男武者的帐篷内，却响起了轻轻的娇笑和喘息声，守夜的人皱了皱眉，但并没有管这种事。

　　第二天，粗犷男武者双眼青黑，手里的长刀也被他收进了储物袋，一宿之间就消瘦了不少，很多人都非常疑惑。

　　“你给我收敛点！以为我看不出你用的是魔道阴毒的采补功法么？如果队伍的实力因此下降，你也没有好果子吃！”海天鸣悄悄站在孙魅婷身旁传音道。

　　“哼！你少管老娘的事，那陈子晶可是个雏，这种人的元精对我可是大补！况且他实力那么强，总之离开草原前我要将其拿下！到时你少管我！”

　　海天鸣看起来对这魔道女子十分的忌惮，叹气道：“只要渡过了危险范围，接近了浮岛国，到时就随你吧！但现在他们都是我们战斗的主力，你绝不可以在这种时候下手！”

　　就在此时！前面的布达突然猛的挥了一个手势！当先扑倒在地，头也不敢朝前看。

　　众人在一起配合了这么久，立刻明白这是出现了不寻常的情况，赶紧也都跟着他的手势扑倒在地，很快地面上就响起了一阵剧烈的颤抖声！

　　“咚！咚！咚！”巨大的声音让大家的心也跟着提到了嗓子眼。


第090章 兽潮！

　　只见队伍前面数里外，一个山岳般巨大的黑色身影，正在慢慢的横穿而过！这怪物浑身自然而然散发出来的威压，让队伍里所有人都浑身颤抖，几名修为较低的武者已经难以呼吸一般的努力倒着气。

　　随着这怪物的脚步，大地也在跟着发出隆隆的颤抖！而地底仿佛也因为这隆隆声而有怪物爆发出愤怒的鸣叫声！一时间，草原上的嘶鸣声震天！

　　“至少是武将后期！老天！”陈子晶趴在地上，躲在土坡的后面，听着声音由远及近，再由近及远，头上冒出了一股股的冷汗。

　　他是感受过武将中期赫天擎的修为威压的，比起前面这个生物，同样有着不小的距离。

　　渐渐的，当怪物走远后，众人就像从水里捞出来一样，浑身整个都湿透了，一个个忍不住的喘着粗气，而大家也明白，这怪物不一定是没有发现他们，估计是根本不屑于搭理他们而已。

　　大家的额头布满了汗水，陈子晶也忍不住的向摆舟人布达问道：“布达，在大草原上到处都是这个层次的怪物么？”

　　布达抬眼看了看刚才妖兽经过的方向，嘴里不安的回道：“这种妖兽只有在大草原的最深处才会有，我们的路线也都是刻意避开了这种妖兽的老巢，也许这只妖兽只是在迁徙，然后被我们偶然碰见了吧……”

　　其他人听后也都努力的说服自己相信这个理由，但是不知道为什么众人的心头开始隐隐的不安起来……

　　海天鸣首先喊道：“好了！不管怎样，大家都得继续前进，我们没有任何退路！”

　　于是，队伍白天努力的寻找着安全路线前进，晚上则继续露营扎帐篷休息，陈子晶和小凝凝两个人住一个帐篷，其他人也都各有装备。

　　自从上次习鲁的事件之后，海天鸣修改了值夜的规则，每晚开始都有三名武者一起负责守护众人的休息安全，以确保互相之间有更好的照应。

　　陈子晶此时躺在自己的帐篷内，心中默默思考着：“这大草原到处都充满了危险，除了妖兽外，恐怕同行的人一样需要小心。”

　　随后，他的眼珠一转：“那孙魅婷不知道为什么，总给人一种极端奇怪的感觉，和她在一起甚至让我感到毛骨悚然，习鲁的死跟她一定有十分巨大的关系，不知道海天鸣之前对此人的背景有没有进行过仔细的调查……”

　　想罢，陈子晶揉了揉眼睛，看着怀里的小凝凝，再看看自己的帐篷暗道：“在这么凶险的大草原，带着一个小女孩在帐篷里过夜，自己突然多了一种责任感，这么短的时间好像成长了不少似的……”渐渐的，困意袭上了心头，陈子晶轻轻的闭上了双眼……

　　一夜的休息可以说感觉相当不错，第二天，众人继续前进，随着大家继续深入，他们遇到的怪物也越来越多，实力还都非常强大。

　　“嗷！”

　　随着一声巨吼，一头相当于武师后期的妖兽轰然倒下！陈子晶擦了擦剑上的血迹，冷然看着眼前妖兽的尸体，暗道：“队伍里这么多武者，对付一两头妖兽还是较为轻松的，但是怎么遇到妖兽的频率越来越多了……这可不是什么好兆头！”

　　草原上的危机无处不在，队伍已经在草原上行进了两个月，前进的速度很多时候都是靠运气，在一处山坡后面，海天鸣和布达紧张的朝身后摆了摆手：“所有人都不要露出任何气息！”

　　看着远方一条长达数百米的百足蜈蚣他严肃的警告着大家，所有人都是默契的迅速趴下了身子，这种情况他们不是第一次遇到了。

　　“嘶嘶嘶！”一阵巨大的嘶鸣声从远方划过，这巨大的蜈蚣显然只是路过，但草原的地面依然被其身上的粘液腐蚀出了一道深深的大坑！

　　在碾压地面的沼泽或水坑而过时，从沼泽内冒出了一条条奇怪而又恶心的巨虫，悍不畏死的撕咬着它，但却被其瞬间压成了绿色的汁液。

　　遇见这种厉害的巨型怪物，大家远远看见便会悄悄找地方隐蔽起来，在草原中时常会出现一些让人恐惧的擎天巨兽。当然，由于这种怪物体形巨大往往武者们也会提前很远便看到，并做好准备隐藏起来或远远躲避。

　　“布达，我们现在接近大草原的中部了没有？”海天鸣悄声问道，这么长时间的旅程可以说是惊险异常，不过好在没有出现什么太严重的伤亡，大家的战斗力依然比较强。

　　布达肯定的点点头，扫视了四周一番说道：“应该快要到了，我们选的这条路是两只极强妖兽领地的中间地带，这里还是相对安全一些的。”

　　众人的心稍微放下了一点，由于渐渐出现了不少强大的妖兽，整支队伍这一阵子都有些风声鹤唳的，如果不是步达以及海天鸣指挥有度，这队伍随时会出现严重的伤亡。

　　又是一天过去，队伍行进的比较顺利，遇到的妖兽基本都能解决，随着持续的深入，突然间！远处一股股的烟尘冒了起来，所有人都将手里的武器握紧，时刻警惕着烟尘所在方向的动静。

　　逐渐接近，只听见队伍的右前方那飘散着滚滚烟尘的方向隐隐传来了隆隆的爆炸声！伴随着这些声音，各种妖兽的嘶吼冲天而起！随后，这声音便渐渐的清晰了起来。

　　“嗷！嗷！”

　　“吼！”

　　“嘶！嘶……！”

　　……

　　剧烈的轰鸣以及嘶叫声开始响彻草原！大地也跟着发出了猛烈的轰鸣！这轰鸣绝非一般的生物能够造成，陈子晶此时眉头紧皱的暗道：“这声音怎么有些类似于清海城大战时敌军发动集团冲锋时的震颤！”

　　“这是发生了什么事！？”海天鸣紧张的看向布达，整个队伍全都绷紧了神经，个个严阵以待。

　　“完了……我们很可能赶上了两地的高阶妖兽争夺地盘了……”布达脸色发青的看向右前方，绝望的神色溢于言表。

　　“他们争夺地盘和我们有什么关系！？”队伍里一名叫做武毅的青年武者有些紧张的问道，眼神之中已经逐渐冒出了怒火，在大草原上长时间的紧张和战斗没有几个武者可以保持心态的持续平和。

　　“高阶妖兽争夺地盘，这个本来不会影响到我们，但是这很可能会引起兽潮！这两块地区生活的低阶妖兽会群起四散逃跑！这就比较危险了！”布达严肃的说着，眼睛死死盯着声音传来的方向，时刻观察着态势的发展。

　　可是布达说这话时已经晚了。渐渐的，前方出现了一片黑色的影子，带动着轰隆隆的声音席卷而来！陈子晶的脸色有些发青的道：“坏了！不希望来什么偏偏却来什么！”

　　只见对面一片黑压压如潮水般的妖兽群，凶猛的朝着陈子晶他们所在的方向冲了过来！不知道谁突然喊了一句“快跑！”所有人都转身开始疯狂的逃窜！

　　陈子晶这回也是急眼了，抱起小凝凝便转身飞逃：“完了！在这种地方无法往天上飞，更没办法使用土遁符，还带着小凝凝怎么是好？”

　　大草原的土层下全是沼泽，这种沼泽吸力极强，最关键的是里面的复杂和危险程度更加的高，陈子晶现在甚至有了一股绝望的感觉。

　　队伍里的众人好像热锅上的蚂蚁一般，一些胆小的武者差点尿了裤子，陈子晶带着小凝凝朝着反方向狂奔！不过他很快就发现这根本没用，因为后面的兽潮速度非常快！而且越来越近！

　　陈子晶没有办法，整个脸上全是汗水！就在快要绝望的时候，突然左边不远处发现了一处小土坡，土坡后面有一块巨大的岩石，陈子晶一咬牙喊道：“拼了！”

　　只见他飞快的窜到大石头后面，用剑在石头后面挖了个可以勉强躲藏不到两个人大小的坑，然后带着小凝凝钻了进去！

　　“子晶哥，我怕……”

　　“凝凝乖，一会儿无论怎么样都不要出声哈！”陈子晶安慰道，凝凝看着陈子晶，轻轻的点了点头。

　　“这土坡后面的石头也许可以让奔跑的兽群自然的越过去……”陈子晶心里暗暗思咐道。但为了更保险，他同时将一身修为全部散到细胞中，并且屏住全部气息，小凝凝还没有筑基但也是努力的屏住了全身气息，以减少被发现的几率。

　　“唰！”陈子晶另外还在石头上贴了一张加固符，同时掏出一枚小盾，护在自己和小凝凝的周身。

　　他这样做是极为冒险的，这么多妖兽的大奔逃，如果有一只比较高阶的发现他们并且进行攻击，他们就有可能陷入被群兽围攻的局面而丧命，这块石头根本不安全，但他们确实别无选择了。

　　随着震动的加剧，一头头妖兽开始从二人的头顶上越过，有时踩到自己身后的大石头上，连带石头也被狠狠的踩入了地下很多，同时发出“轰隆！”巨响。

　　偶尔也有妖兽回头看到他们，但好在它们根本没办法停下来，不然会被后面的妖兽撞倒！而且这些妖兽大多智商不高，在这种情况下只能拼命奔跑，无暇顾及躲在大石头后面的二人。

　　头顶上，轰鸣声持续响彻着大地！天地都仿佛在跟着颤抖一般，烟尘让视线受到强烈阻碍，陈子晶根本无法分辨远处的景象。

　　小凝凝在陈子晶的怀里一阵阵哆嗦着，眼睛紧紧的闭着，那些妖兽奇形怪状，有些大如山岳，有些小如猪狗，但样貌大部分都恐怖至极。

　　在这种恐怖的氛围下，二人担惊受怕的过了足足一个时辰！渐渐的，兽潮的声音才缓缓散去……


第091章 鬼面妇罗蛛

　　“呼……子晶哥，这些妖兽好可怕啊！”小凝凝缓缓的睁开了眼睛，看到兽潮已经离去时她低声说道。

　　陈子晶心头猛然一惊！连忙捂住了她的嘴，可是已经晚了，只见这时候从石头侧面走过的一头八条腿的黑影突然停住了，并缓缓的转过身子……

　　只见一张巨大且诡异的妇人笑脸，瞬间出现在二人面前！这张笑脸比水缸都要大，盯着陈子晶和小凝凝二人一动不动，就这么笑笑的看着他们，任何人遇见这种情况都会吓的毛骨悚然。

　　此时的小凝凝已经被吓得浑身颤抖，水灵灵的眼睛睁的老大！直到这妇人口中发出“嘶！”的一声尖厉怪叫时，她才跟着“哇！”的一声哭了出来。

　　“糟糕，居然遇到了鬼面妇罗蛛！”陈子晶狠声说了一句，立刻掏出寒月剑冲了上去！俗话说先下手为强，能占多点优势就占多一点，既然被这种怪物发现了，就不要指望能够被对方放过去。

　　这种鬼面妇罗蛛天性极淫，女武者遇见往往非常凄惨，而且这种怪物雌雄同体，即负责交配也负责产卵，遇害女修会被蛛怪用蛛丝捆绑，而幼虫则从其体内将其吃空掉直到自己死去，这个过程可以说极其痛苦，而且这种怪物智商较高，一般成年都有武师修为，眼前这只则更是拥有武师后期巅峰的修为！

　　陈子晶和这只怪物立刻交战了起来！并且瞬间就感觉到了巨大压力！“这鬼面妇罗蛛不但速度快，行动灵活，而且力量也极大，尤其是其身上的八只爪子……”

　　如果不是陈子晶强悍的实力以及远强于普通武者的肉身，绝难能够扛的下这怪物的轮番攻击！

　　但此时的陈子晶心里依然暗暗叫苦：“这下坏了，还带着小凝凝，连逃跑都不容易，而且这八条腿的畜牲看起来绝对跑的不慢！”。

　　陈子晶怕战斗波及到小凝凝，慢慢的将鬼面妇罗蛛往土坡西侧引。

　　“嘶嘶！”此时这鬼面妇罗蛛不时发出愤怒的嘶鸣声，八只爪子犹如四个人同时出手一般快而狠辣，最麻烦的是其从嘴里突然喷出的毒液以及蛛丝，陈子晶此时的一块上品古灵盾被其腐蚀的已经不成样子，这还是他在与血鬼宗大战时斩杀了一名武师中期修为的对手所缴获的，当时让他极为窃喜了一阵子。

　　“咚！”鬼面妇罗蛛双爪突然间同时朝下猛砸！陈子晶的长剑不敢硬扛，只能飞速后撤，地面上瞬间就被砸出一个数米深的大坑！尘土立刻到处飞扬，四周大面积的草丛都被掀飞！

　　“畜生，找死！”陈子晶见此眼神一凝！全身功法全部放开，十一元光如十一颗星辰一般在其周身闪烁！放出耀眼光芒，元气的波动甚至让对面这阴狠的畜生都楞了楞。

　　“嗖！”陈子晶一点地，瞬间便冲了来！速度快似流星，长剑狠狠的刺向这巨大蜘蛛！在地上划出了一道烟尘！

　　“轰！”

　　这一剑立刻就被鬼面妇罗蛛抵挡，爆发出了巨大的轰鸣声！在其蛛腿上出现了剧烈的火星！一人一怪的剧烈交战声，响彻荒野。

　　“嘶！”

　　鬼面妇罗蛛疼的疯狂鸣叫！随后，它的八条腿就好像四个人联手合击一般，在遭受到重击后，毫不犹豫的反击起来！几条蛛腿快似闪电，疯狂的刺了过来！

　　陈子晶眼神一凝，迅速运转身法，在对手的攻击中左躲右闪！一时间对手根本拿他没有办法。

　　虽然陈子晶的实力极强，但这次对手的实力却完全堪比武师后期巅峰中的强者，此时他头上滴落的汗水已经显示出了他的窘境，手臂被这怪物震的生疼，饶是他的肉身及元气都极为强悍，但毕竟修为摆在这里，境界和这怪物的差距确实有些远。

　　“真麻烦，这怪物的实力远强于同阶的妖兽！太难对付了……”武师后期的对手陈子晶不是没有对阵过，但这次碰到的对手可是传说之中的精英，极其厉害并且稀少。

　　他在抵挡住这怪物的一轮攻击后，飞速后撤想和对手拉开距离，但对方根本不给他机会，猛贴过来！

　　“这怪物身体各处都太坚硬了，刚才我不是没有刺到过它的身体，但根本没什么效果……尤其是它的几条蛛腿，各个都是堪比武者的顶级法宝，坚硬无比。”陈子晶一边闪躲的同时一边思量着计策，但是眼下却有些黔驴技穷。

　　好在寒月剑所发出的寒气对身体灵活的鬼面妇罗蛛起到了一定的限制作用，否则陈子晶恐眼下怕已经被对方击败。

　　“咔！”连连后退中的陈子晶再次用长剑一架，挡住了鬼面妇罗蛛的两条蛛腿的攻击，巨大的力量让他半个身子都差点跟着砸入到地里。如果不是他的肉身强悍，一般武者的手臂和腰腿可能都要因此而挫伤。

　　但是对手显然意不在此，只见此时这蜘蛛怪脸一咧，从里面“唰！”的喷出了一股毒液！散发着弄弄臭气的同时居然还蕴含着一股恐怖的波动！

　　陈子晶慌忙间身子一闪，但肩膀还是被溅到了一点，“疵啦！”的一道声音响起！瞬间，一股白烟便在他的身上飘散了起来！强烈的腐蚀力绝对不是一般武者能够扛的住的。

　　陈子晶随着这道声音疼的闷哼了一声！只见其右肩出现了一个手指长度的极深伤口，并且毒液再次将伤口慢慢腐蚀加大了不小！甚至白色的骨头也隐约可见。

　　“子晶哥！”小凝凝看到这一幕泪如雨下，小脸惊恐的发紫，浑身都在发抖，鬼面妇罗蛛的两条蛛腿在陈子晶的头顶再次高高昂起，这一下的攻击陈子晶将很难躲过！

　　这怪物的蛛眼中闪烁着毒辣及阴狠的神色，好像看死人一样的看着陈子晶，蛛腿猛然间朝下袭来！发出了“唰！”的一道惯风声！

　　“咚！”

　　就在这一刻，一道闷响突然让毫无防备的鬼面妇罗蛛陷入了浑沌的状态，蛛腿瞬间僵在了原地，愣愣的一动不动。

　　陈子晶在这一刻由于根本来不及处理伤口，更别提提剑反击了，只能咬牙召出了摄魂钟，赌博似的将其敲响！而让陈子晶没有想到的是，这钟居然对妖兽有奇效！

　　“难道这宝物其实最初就是给妖兽而设计的……？”陈子晶在这一瞬间思咐道。

　　他本想利用摄魂钟让鬼面妇罗蛛晃一下神，然后带小凝凝逃跑，看看能不能在逃跑时遇见之前的队友，只要再有一个同阶伙伴，那对付这蜘蛛就根本不是什么问题。

　　但他发现鬼面妇罗蛛完全的定住了足足数秒的时间都没有清醒的迹象，陈子晶哪里会错过这个好机会！挥动寒月剑一下就刺入了鬼面妇罗蛛的口器内，寒月剑的寒气从其嘴里迅速进入大脑。

　　鬼面妇罗蛛也是极其的凶悍，剧痛让其整个身子都弓了起来，竟然还发出了类似人类般“啊！！！”的惨叫声！只是声音更加尖细枯燥！

　　而后它便开始疯狂的四处攻击，附近的地面完全被其掀开！陈子晶一手拽起小凝凝拼命的后退，这才躲开了余波。

　　这致命的一击完全仰仗摄魂钟的神效，眼看鬼面妇罗蛛在地上慢慢停止了挣扎，并且八条腿朝上的躺在了地上，陈子晶也不敢放松，立马又是一个引爆符贴到了它的肚子上，再次引爆后才确定了安全。

　　“扑通！”陈子晶一屁股的坐在了地上，小凝凝也迅速冲了过来，陈子晶从乾坤袋中取出了一把小刀，将肩膀上的烂肉挖去，又从一个小瓶里取出两枚丹药，一枚揉成粉末外敷在伤口，一枚内服。

　　“还好这鬼面妇罗蛛的毒性多以腐蚀为主，及时吞服解毒药还是不会出现什么麻烦的……”陈子晶暗自思量道，同时微笑的看了看小凝凝。

　　在这个过程中小凝凝只是乖巧的坐在旁边看着，直到陈子晶最后包扎完伤口后，才猛地投进了陈子晶的怀里大哭着，看着这个小妹妹在自己怀里抽泣的样子，陈子晶感到一阵的心酸。

　　“好了，坚强点，你以后也是武者，这样哭哭啼啼的像个什么样子？”

　　“都是我的错！都是我的错……！”小凝凝对自己的冒失极为自责。

　　“好了！没有什么对错，你的经验不足，而且身上没有元识，没有发现那蜘蛛是很正常的。”陈子晶摸了摸她的头说道，他怎么可能去生自己妹妹的气呢，况且她也是无心的。

　　“可是……”小凝凝毕竟还是个孩子，眼中依然擒着泪水，眨巴眨巴的看着陈子晶。

　　陈子晶立刻严肃的沉声说道：“可是什么？以后只有成为强者才不会有人敢欺负你，才能在危险之中存活下来，这种小打小闹根本不算什么。”

　　他要让小凝凝学会坚强，甚至在将来要学会狠辣！尽管这对一个小女孩来说有些残忍，但总比将来成为武者后丢命要强，因为自己不可能永远陪在她的身边看着她长大。


第092章 奇怪白鸟

　　小凝凝听后努力的点了点头，这让陈子晶很满意，至少她没有因惧怕而退缩。

　　二人相互扶持着站了起来，草原上只有他们二人是极其危险的，而当初的队伍已经完全被冲散，大家去了哪里只有天知晓，当然，除了已经死的人。

　　“这是徐大哥的尸体，还有王姐姐！”小凝凝略显悲伤的看着地上已经面目全非的尸体，只有从衣着上还能勉强分辨出其身份。

　　“子晶哥，我们还要继续寻找队伍么？”小凝凝拉了拉陈子晶的手。

　　将二人身上的物品收好之后，陈子晶放弃了寻找队伍的想法，喃喃道：“现在就连队伍还存在与否都不知道了，还上哪里寻找？去找的话还可能会遇到新的危险，只能走一步算一步了……”

　　陈子晶心里暗道：“现在既然已经到达了草原的中心地带，与其往回走还不如冒险继续前进，毕竟前后都是一死而已！”

　　二人顺着刚才兽潮的方向继续深入，沿途基本没有了任何妖兽的踪迹，刚才妖兽战斗的地方也没有了什么声音，四周死一般的宁静。

　　继续前行了数个时辰，渐渐的……草原消失了，一片片的土层暴露了出来，很多地方都冒出了地下的沼泽泥浆，而且越往深处越严重，可以看出妖兽战斗的恐怖。

　　“凝凝小心点，别随便出声。”陈子晶轻轻提醒道，小凝凝经过之前的一幕，现在已经乖了很多，小嘴闭的相当严实。

　　陈子晶对于这种沼泽地十分警惕，这不是他太过小心谨慎，而是所有想要穿越草原的队伍都明白的一件事情，那就是沼泽比草原更可怕！

　　“吱！”

　　就在这时！只见一头靠近沼泽边缘，比野牛还大的妖兽尸体突然被沼泽内一条十几米长的巨大蠕虫般的怪物拖进了地底！同时发出了巨大的嘶鸣声！

　　“子晶哥！刚才那是什么怪物！”小凝凝被这猛然出现的怪物吓了一跳，颤声问道，尽管一路以来她早已被锤炼的勇敢了很多，但突然出现如此巨大且恶心的虫子依然让她吓了一跳！

　　这让陈子晶对于这种沼泽更加的小心谨慎起来，轻易绝不靠近！他甚至发现使用元识也根本无法进入沼泽太深，下面是个什么样子无从知晓。

　　二人继续行进了足有半个时辰，只见附近到处都是焦黑的土地，直到一座小山般的黑影缓缓呈现在二人眼前为止。

　　陈子晶停住了脚步，只见这座小山般的黑影居然是一头巨兽！“这东西已经没有了任何生命气息！看样子刚死没多久……估计是刚刚发生领地争斗中的高阶妖兽的其中一头……”单单这巨兽身上所残留的气息都让陈子晶有些喘不上气。

　　“子晶哥，这妖兽死了么？身体好庞大……”小凝凝紧紧抓着陈子晶的胳膊，弱弱的问道。

　　陈子晶摸了摸小凝凝的头，细声的说道：“凝凝乖，在这里不要动，我过去看一看。”

　　“不要！这里到处都是怪物！”小凝凝听到此话后死死的抱住他的胳膊不放手。

　　陈子晶无奈的笑了笑，只好带她一起走了过去，也许是刚刚死亡，其身上居然还残留着微弱的危压，因此，附近沼泽里的怪物没敢立刻出来分食怪物的尸体。

　　待二人走近观看，才看清这怪物的整个样子，这是一头蛇形怪物，但是他又有着一个巨大的身体和头，陈子晶暗暗皱眉思咐道：“这更像是传说中的那种有着巨大尾巴的水妖……”

　　此时，这怪物静静的躺在地上，其胸口有着一个巨大血洞，陈子晶估计那里就是妖丹的所在，不过已经被击败它的对手挖去了。

　　“如果能得到这妖兽的妖丹就太好了……”陈子晶喃喃说道，这种实力超强的妖兽身上的妖丹可绝对是价值连城的！拿到外面销售卖到多高的价格都不新鲜，因为这东西可是炼制“选将丹”的重要辅药之一。

　　而“选将丹”则是少数可以帮助武者提高突破武将修为瓶颈的灵药，这选将丹甚至可以一下提高突破瓶颈超过半成的几率！

　　要知道从武师突破到武将将是一个天堑般的跨越！突破成功后绝对是一步登天，能提高半成的几率那都是非常可怕了，无数人为此付出生命也在所不惜。

　　小凝凝听到陈子晶的话也是好奇的问道：“子晶哥，妖丹是什么东西啊？”

　　“妖丹是妖怪体内的一种结晶，往往聚集了妖怪一身的本命精华，只有高阶妖兽身上才有，无论对人还是对妖兽都是极其宝贵的，唉……可惜了……这妖兽的妖丹已经被取走了……”陈子晶耐心的为小凝凝讲解着，毕竟将来这小丫头也要走上武者的道路的。

　　不到一会儿，妖怪的皮革便被他切割成了完整的几大块，并且将其筋、骨也取走了几块主要的部分。

　　“好在这里有一处血洞，否则我的武器想割开这副皮肉实在太难！”陈子晶将寒月剑收了起来，因为妖物身体过于庞大，陈子晶不可能全部收入乾坤袋，他只能取走相对价值较高的部分，而后切下几块血肉用于食用，随后便带着小凝凝迅速的离开了这里。

　　仅仅过了不到半刻的时间，这只妖兽的危压便慢慢完全散去，尸体附近的沼泽迅速开始沸腾起来！随后，从地下的沼泽里开始冒出了一条条巨大蠕虫般的怪物！一个个开始拼命的分食着巨兽的尸体！几分钟的时间小山般的尸体便被拖入泥水中分食一空……

　　陈子晶对于这次的收获一阵狂喜，心中暗道：“这次收获的至少是武将后期修为的妖兽材料，平时根本就不是自己能够染指，虽然没有了妖丹，但血肉骨骼同样极其难得了！”

　　他确实非常幸运，武将后期妖兽的骨骼材料，可不再是二级元晶可以购买到的，而是三级元晶才能购买，而且可以说有价无市。

　　要知道，自打陈子晶懂事到现在以来，他还从来没有见到过三级元晶是个什么样子呢……

　　二人继续朝南而去，直到离开到处焦糊的战场，再次看见草原才略微休息了一会儿，二人整整用了数个时辰的时间。陈子晶暗暗思咐道：“这武将后期妖兽虽然体型巨大，但是造成的破坏力也太过变态了，如果自己在这个地方遇到类似的妖兽，根本就是必死无疑……”

　　正当二人继续朝前走了不到半个时辰之时，前方一个雪白的物体突然发出了“吱吱！”的叫声！

　　陈子晶心里一惊！现在他带着一个小女孩，如果碰见稍微厉害一些的妖兽就会面临巨大的风险！赶紧将长剑握在手里，仔细朝前看去。

　　只见前面不远处有一个不大的黑影，小心翼翼的接近后，陈子晶眼睛一凝！惊愕道：“竟然是一只白鸟！”只见这只白鸟通体雪白，有天鹅般大小，双眼大大的甚是惹人喜爱。

　　“子晶哥……那只大鸟好像受伤了……”陈子晶点了点头，悄悄向前走了过去，大白鸟估计看到陌生人接近有些紧张，发出了警告般的叫声，但是根本无法阻止眼前这两只陌生生物的接近。

　　直到陈子晶二人走了过来，这大白鸟眼中的警惕之色更加强烈了起来！甚至居然还人性化的瞪着眼睛！

　　这大白鸟的却是极其的生气！在他看来这两个奇怪的生物居然不理会自己的警告，还大摇大摆的走到自己面前！

　　尤其眼面这只扎着辫子的小小生物，看到自己跟看到宝似的！居然还用手摸自己的头！欺人太甚……！呃……但是别说好像还挺舒服的……

　　小凝凝抚摸着这大白鸟的头，见其发出了几声欢快的鸣叫声，开心的笑了起来，而这大白鸟看出陈子晶二人没有什么恶意，便干脆随他们了。

　　这大白鸟的翅膀上受了一些伤，陈子晶用一些简单的灵药为大白鸟涂抹了上去，而后取出一些药布和轻木板，为它重新接上了断掉的骨骼。

　　就这样，二人带着这只大白鸟继续前进，小凝凝抱着怀里的大白鸟叽叽喳喳说个不停。

　　“大白鸟，你看看你全身雪白雪白的，我以后就叫你大白好不？”

　　“咕咕……”

　　“你是怎么受伤的？掉在那里为什么没有被怪物吃掉？”

　　“咕咕……”

　　……

　　陈子晶听着小凝凝抱着怀里的大白，心里真是哭笑不得，这小丫头根本就是对牛弹琴嘛！就算对方听的懂你说话，但你听得懂对方说什么么？

　　“你真幸运，要不是子晶哥救了你，你在这里时间长了肯定会没命的！”

　　大白鸟在听到这句话后，“唰！”的转头朝陈子晶看去，而且居然人性化的朝其点了点头！眼里渐渐泛出了几滴泪水……

　　“好高的灵智！恐怕不下于小宝了……！”

　　陈子晶吃惊的看了看大白，摸了摸它的头，而大白也是使劲蹭了蹭陈子晶的手掌。

　　“这只大白鸟居然可以明白我和小凝凝说的话？”陈子晶心里暗暗震惊道，要知道普通白鸟根本没有这种智商的，这白鸟究竟是什么品种？难道是妖兽！？


第093章 两只活宝

　　陈子晶头脑一动！随后干脆将小宝也从宠物袋里放了出来！这小家伙在宠物袋里许是待的太久了，出来后就开始四处乱窜！乱蹦乱跳的，不过没过多久，它便停住身子，定了定神，并且开始用鼻子使劲的嗅了嗅……

　　“哼！哼！”这小家伙猛哼了几下后，“噌！”的一声便钻到陈子晶的怀里！眼神警惕的看着四周！

　　陈子晶一愣，低头问道：“你发现这草原上有很多厉害的妖兽了？”只见小宝听后人性化的点了点头。

　　“嗯……”陈子晶听后继续问道：“既然这样，你再看看凝凝怀里抱着的大白鸟。”

　　小宝听后转头看了看身旁的凝凝，只见那只大白鸟同样也在好奇的盯小宝，眼神疑惑的上下打量个不停，大大的眼睛好像一弯泉水般清澈。

　　“哼哼……”

　　“咕咕……”

　　这两只小家伙直愣愣的看着对方，两双水灵灵的大眼睛互相盯着对方不停打量。

　　陈子晶揽着小凝凝微笑着说道：“小动物的心是最纯净的，这两个小家伙都很小，从对方的眼睛中就可以读懂对方，你看他们一定能成为好朋友的。”

　　只见这小宝和白鸟慢慢的靠近对方最后干脆面对面，不但互相闻着对方的气味，嘴里还发出轻轻的鸣叫，眼睛之中更是泛着淡淡的水雾……

　　“哼！！！”

　　“咕！！！”

　　“哎呀！子晶哥！它们打起来了！”小凝凝突然猛叫道，只见小宝和大白鸟猛的互相厮打了起来，并且暴怒的吼叫着！

　　小凝凝赶紧上去将这两个家伙拉开！而后幽怨的看着陈子晶……

　　“呃……我说的是……他们可能会成为好朋友……只是可能而已……”陈子晶尴尬的挠了挠头，脸红的像块烙铁……

　　月圆，泛着淡淡的光芒，夜晚之中陈子晶二人外加一猪、一鸟在草原上过夜，虫鸣在草原上轻轻响起，微风吹拂着面庞，有着别样的舒适。

　　这次陈子晶有了一个大发现，他们走了一天，一直到现在都没有遇到过什么利害的妖兽，不是因为运气，而是他们每次接近厉害妖兽所在的地方时，大白都会警告性的进行鸣叫！

　　而小宝好像也有这种能力，这两只小家伙就像在比拼着能力一般，让陈子晶和小凝凝一路以来都非常安全。

　　“唉……可惜了之前不能让小宝出来带路，否则一定会被其他所有队友窥伺的……”陈子晶喃喃说道。

　　他将之前获得的妖兽肉拿了出来并放在火上烤熟，随后又取出了一些干粮递给小凝凝，由于各种妖兽血肉蕴含的元气不同，所以不能随便给人吃。

　　陈子晶首先烤了一些，这种肉的肉质并不好，但是吞进肚子里立刻让陈子晶浑身微微发热，这说明肉质蕴含的血气非常强大！

　　陈子晶在这种情况下竟然隐隐有了想要突破的冲动！当然，这不是肉食的功劳，而是这么长时间以来他的积累和生死历练的压迫所产生的效果。

　　但他没有这么做，经历了几次大战后，陈子晶更加明白修为牢固的重要性，这样可以为未来打开更广阔的空间。他压制住了突破的欲望，同时暗道：“让修为自然而然的突破武师中期瓶颈可以更好的打牢基础……自己年龄不大，不需要着急提高修为。”

　　而小凝凝的身体太小了，那妖兽的肉太补，这肉最多给她吃两口，而后她还是要以吃干粮为主，大白鸟则不用担心，这家伙似乎对这肉极感兴趣，吃了几块后还要吃，可以说狠狠的饱餐了一顿。

　　只有小凝凝气鼓鼓的吃着干粮，陈子晶和大白则是用一种犯贱的眼神看着她，气得小凝凝干脆抱着小宝转过头去，看着天上数星星，小宝可是不吃肉的，它现在只吃丹药。

　　一夜无话，第二天，陈子晶带着小凝凝继续赶路，有了大白后，行进的速度可以说加快很多，而由于陈子晶和小凝凝的照顾，大白康复的速度也非常的快，现在已经可以将缠在翅膀上的木板卸下来了，虽然还不能飞，但是翅膀已经可以轻轻的挥动。

　　一天天的过去了，陈子晶的心已经放下了很多，就当他们以为自己可以高枕无忧之时，突然！远处一阵地动山摇的动静响起。

　　“轰隆隆……！”

　　“什么动静！难道附近又出现什么巨兽了！？”陈子晶听见这阵阵隆隆声后，眉头紧皱的喊道。

　　小宝和大白鸟则是开始焦急的大声吼叫了起来！只见这两个小家伙急的都快翻白眼了！

　　不一会儿，远处一片片黑影便朝着他们所在的方向奔了过来！陈子晶眼神一凝！迅速将小宝放入宠物袋，同时抱起小凝凝和大白鸟朝其它方向飞奔而去！

　　他用尽了全身的力气逃命！因为陈子晶明白，一旦被追上将很难存活，原因很简单！那群黑影是草原妖狼群！

　　“眼看就要有希望离开这天浮大草原的中心区域了，没想到在这个时刻碰上了这种恐怖的妖兽！”陈子晶心里不甘的叹道，自从踏上这草原后就是一波三折，如果真的死在这里他实在不甘心。

　　草原妖狼群是一种极其可怕的生物，被人们称作草原幽灵，妖狼群往往由一只狼王带领，每只妖狼的攻击力都是极高，而且速度奇快，更可怕的是他们还会合作攻击，有的妖狼负责断后，有的负责包围，还有的主责攻击，每到猎物接近时，他们都会组织的有条不紊，不给对手任何机会逃脱。

　　但是不甘心归不甘心，陈子晶只有逃跑！面对无数的妖狼就算是武将初期修为的武者都要掂量掂量！狼群的速度奇快，很快便追了上来，本来这群妖狼并不是特意冲他们而来，但是遇上了哪有放过的道理？到嘴的鸭子自然要毫不客气地收下。

　　“子晶哥，这群妖狼的速度好快，而且他们好像还分出来要包围我们的意思！”小凝凝趴在陈子晶后背回头看到。

　　“小凝凝，你害怕么？”陈子晶眼神沉静的问道。

　　“不怕！有子晶哥在呢，你在哪儿我就跟你去哪儿！”陈子晶没想到小凝凝能说出这样的话来，心里非常的感动。

　　妖狼的速度之快，确实不愧于幽灵之名，一刻钟的时间，陈子晶便被狼群追上并且包围在中间，此时陈子晶和小凝凝都不再说话了，因为他们明白这次没可能再有活路。

　　这里每只妖狼都拥有武师修为，而领头的狼王居然拥有武将初期修为！只有小凝凝怀里的大白还在愤怒的向着四周示威似的鸣叫，但是无论是陈子晶这边还是狼群那边都没有将这只小东西的叫声当回事。

　　陈子晶缓缓的抽出了自己的寒月剑，就算是死也不能坐在这里等死，就算战死至少也是轰轰烈烈！

　　寒月剑仿佛也像是明白了自己主人的意志般，自剑身上爆发出了阵阵的嗡鸣声！

　　“嗷……！”狼群爆发出了集体的嚎叫，一只只眼光散发着血红色的妖狼看着它们眼前的猎物嘴里流着口水。

　　“咕咕！！！”

　　正在狼王准备对陈子晶发动攻击之时，天空上一阵剧烈的尖鸣声引起了双方的注意！只见天边一个白点由远及近快速的飞了过来！狼群的视觉和嗅觉都是极其的灵敏，在看到天边的这个白点之后，每只妖狼都浑身颤抖了起来！

　　那只领头的狼王疯狂的朝四周狂吼了两声，带领狼群毫不犹豫的狂奔而去！丝毫没有任何的犹豫！

　　陈子晶疑惑的看着天上，很快就发现了那个白点的不凡，因为随着它越来越近，这个白点也越来越大！一直到眼前不远时已经变得和一栋房子的大小差不多！要知道这么大的鸟类妖兽陈子晶可以第一次如此近距离的见到！

　　眼下不是他不想跑，而是因为对方的修为太高，高到光凭威压就让陈子晶不敢动弹的程度！

　　“至少拥有武将后期巅峰的修为！”陈子晶心中暗道，他毫不怀疑这只怪鸟应该马上就可以突破到武帅修为，因为它身上的元气波动早已超过了一般人类武将修为的武者，不但极为凝实而且充满了霸气！

　　“小娃娃，谢谢你帮我照顾我家的小白头……”

　　这只怪鸟居然会说话！陈子晶和小凝凝全都张大了嘴巴！陈子晶揉了揉眼睛，虽然事情就发生在眼前，但是他仍然不相信自己的眼睛和耳朵！

　　大白鸟看傻子一样的看着陈子晶，继续说道：“我们妖兽一族，只要突破至你们人类口中的武帅层次，都是可以开口说话的，甚至还可以化为人形，与人类看起来都没有分别。”

　　陈子晶咽了咽口水，这才稍微清醒了一些，问道：“这么说前辈您也是武帅层次了？”

　　“我离真正的武帅还有一步之遥，只不过血统的原因，我可以提前口吐人言而已，而且按照我们妖兽的分类，我们有我们自己对应的一套叫法，我们妖族的修为从低往高分为鬼级、人级、地级、天级、仙级和神级对应你们的武徒、武师、武将、武帅、武圣及武神，而我应该算是地级巅峰的修为。”

　　大白鸟对陈子晶居然十分的有耐心，陈子晶此刻也彻底的恢复了冷静，摸了摸大白的头问道：“大白是前辈您的孩子？他叫小白头？”


第094章 家族的线索！

　　“不错，前一阵子我因为和一个老对手交战，所以和他失散了，后来发现他被你们收留，还将他的伤慢慢治好，于是我就悄悄的跟着你们。”

　　陈子晶心头一阵狂汉，自己居然被一只地极巅峰的妖兽跟踪而茫然不知……

　　大白鸟眼色柔和的继续说道：“谢谢你们了，这只妖丹就当作给你的奖励吧。”说罢，便从嘴里吐出了一颗红色的圆球，生生塞在了陈子晶的手里！

　　不过陈子晶很快便反应过来，看了看自己手里握着的妖丹道：“前辈，我救下小白头是因为我和小凝凝都非常喜欢它，并不是贪图什么妖丹，所以这个我不能要。”

　　大白鸟满意的点了点头，“娃娃，你和一般的人类不同，一般人要是手里握着一颗地极巅峰妖兽的妖丹，恐怕眼睛都会红掉，没想到你居然不当回事，不过我既然送了出去，就不会再往回拿了，你好好收着吧，以你的修为暂时还用不到呢。”

　　陈子晶此刻心头狂汗的暗道：“地级后期巅峰？那不就是武将巅峰修为妖兽的妖丹了？靠！我不要是因为我还没来的及探查呢！这居然是地级后期妖兽的妖丹？傻子才不要！”

　　联想到前几天遇到的兽潮和那只巨大如山般的妖兽尸体，陈子晶也明白了过来，这妖丹估计就是那只妖兽尸体的。

　　陈子晶立刻拿出一只玉盒将妖丹收入乾坤袋，生怕对方再要回去，大白鸟人性化的笑了笑，说道：“你们的右后方不远处有一支队伍，想来和你们是一起的，我要带小白头回去了，前面的路你们自己小心点的。”

　　“多谢前辈！”陈子晶拱手朝大白鸟道别，而小白头也只能和陈子晶以及小凝凝恋恋不舍的道别。

　　“对了，还有你的那只小黑猪，他很有意思，将来对你也很有用，要保护好他哦！”大白鸟意味深长的看了眼陈子晶。

　　陈子晶听后一愣，但并没有多问其他什么，点头道：“多谢前辈，我一定会努力的！”

　　就这样，大白鸟一扇翅膀！地面上立刻刮起了阵阵罢风！随后，这大白鸟便带着小白头一飞冲天！朝着远方而去！

　　这趟旅程虽然危险，但是陈子晶的收获却同样极其的巨大！他不但对这个世界的了解也更加丰富，更是得到了一只地极巅峰妖兽身上的大部分好处！这种好事他做梦都没有想到过。

　　按照大白鸟所述，陈子晶果然找到了一支人类队伍，仔细一看不是自己原来所在的队伍还是谁！？只是人员少了整整一多半！

　　众人看到陈子晶和小凝凝后个个震惊的张嘴说不出话来！在他们眼中这么多天的失踪绝对没有再次存活的可能，然而陈子晶却居然带着个小女孩活生生的出现在他们眼前！

　　他们这么多人自从起先大家失散后，这一路走过来，也是遇到了不少危险，可以说九死一生，先后死了好几个人才走到了这里，而陈子晶加上一个连筑基都没有的小凝凝居然好好的活了下来！这不是奇迹是什么？

　　此时的陈子晶一身衣服也破了，连带他脖子上的玉佩也露了出来，他没有去换什么衣服，因为在这里总要战斗，衣服还会破掉。

　　但是海天鸣却惊奇的看了看陈子晶脖子上的玉佩道：“原来陈小兄弟是浮岛国天水城陈家的子弟啊，幸会幸会！难怪你要冒险穿越大草原去那浮岛国，不过你怎么会一个人跑到平渊国这个小国的？”

　　陈子晶听完海天鸣的话，脑袋“嗡！”的一声！自己不是没有打听过这玉佩的来历，但是没有人知道，到后来自己都干脆放弃了，没想到这个海天鸣居然知道它的来历！

　　队伍里的其他人听后也是眼睛一闪，但是并没有说什么。

　　“海大哥，不瞒你，我小时候与父母失散，而父母留给我的唯一物品就是此物，我不知道父母现在是否还健在，所以这才一路凭借玉佩想要来寻亲的。”

　　海天鸣恍然点头道：“原来如此！陈小哥没有陈氏家族的培养，居然这么年轻便修炼到了武师层次，一定经历了不少坎坷，不过也更说明小哥是名少年奇才啊！就算到了天水城陈氏家族里，那也是顶尖的存在，想来对方一定极为欢迎你的。”

　　陈子晶拱手感激的回道：“多谢陈大哥！”

　　其实他更多的是感激对方给自己提供了身世的线索，至于天水城陈家欢迎不欢迎自己，那还真不好说，否则当年为什么将自己一个人抛弃到了遥远的火国？如果陈家当真并不认自己，那自己也没必要用热脸往对方的冷屁股上面贴！反正自己与这个陈家并没有什么感情。

　　又是七八天过去，这支队伍已经渐渐的走出了天浮大草原的中心地带，再没有遇到所谓地级修为的妖兽了。

　　“子晶啊……你看姐姐我一个人，我们又那么有缘……不如以后我们搭伴一起走吧。”穿着一身红衣的孙魅婷再次来到了陈子晶的身旁，这回她可是更加的肆无忌惮，暴露的胸部若隐若现！看着陈子晶好像猫儿见了鱼一般，就差顺嘴角流口水了！

　　陈子晶对于此人早已厌烦到了极致，更重要的是他对此女有着一股深深的忌惮，但他对女人往往很难凶狠起来，尤其对方还是一副娇滴滴的样子。

　　“不好意思，我到时候还有别的事！”陈子晶只能敷衍的答道。

　　傍晚，不知道怎么回事，海天鸣居然安排陈子晶与孙魅婷一起负责晚上的值夜，平时可都不是这么安排的。

　　尽管不愿意，但陈子晶并不好拒绝什么，毕竟现在队伍已经只剩下了六个人，从出发到现在人数只剩下了个位，损失不可谓不惨重！

　　“小哥，你看这草原的夜真美啊……”孙魅婷如陈子晶的预料不一会儿便走了过来。

　　“哦？孙姐你不觉得这里很恐怖么？”陈子晶微笑道，虽然忌惮但他并不怕事，自己是经历过生死无数的人，再诡异可怕的人他也见过，心智早已坚硬如铁。

　　孙魅婷娇笑道：“叫孙姐多见外，以后就叫我魅婷，或是叫我宁儿，是我的小名……”说罢，便挨着陈子晶坐了下来，看着陈子晶的眼神之中带着淡淡的水气，整一个天生勾人的尤物。

　　“既然如此，那我也就不见外了，宁儿啊，你如此费劲心思跟我说话，找机会接近我，到底是为了什么？”陈子晶这直白的话，让孙魅婷眼神一愣，眉头轻轻的皱了皱。

　　不过她很快就娇笑着展开了容颜：“怎么，我就不能喜欢你么？”随后，一股明显的媚意便在其眼中散发了出来，媚眼之中所带的春情让陈子晶毫不怀疑就算自己上手去轻薄这女人，对方也不会有任何反抗，甚至巴不得他这么做。

　　可陈子晶的阅历可不是表面上的十五六岁而已，定力根本不是这个年纪的人所能够拥有，只见他直直的盯着孙魅婷的眼睛笑道：“宁儿啊，你的魅惑之术还是比较厉害的，可惜我天生灵魂力强大不会受你影响！你费尽如此心机想要让我与你发生关系，看来绝对是有用意的，而且好处还绝对不小。”

　　“呵呵，你和那几个臭男人果然不同，居然能够经受的了我的诱惑。”

　　孙魅婷不再装样子的诱惑陈子晶了，她明白这么做眼下是白费力气。

　　“咻！”此时孙魅婷猛的吹了个口哨！只帐篷里一道道黑影走了出来，队伍里剩下的几个人除了小凝凝外，好像一具具行尸走肉一般，缓缓的钻了出来！一个个表情呆滞的站在她的旁边。

　　“现在你还觉得我是白费心机么？”孙魅婷笑意更加的浓了，自其脸上散发出了一股浓浓的娇媚之意，如果不是在这种大草原上，而是回到人类居住的大城内一定是可以引起轰动的倾城佳丽。

　　陈子晶眉头紧紧皱了起来，冷声道：“你给他们下了什么术法，居然让他们都失去了意识？”

　　“哼，他们是男人，男人对于我来说就是最好控制的生物！”孙魅婷说罢，小手一挥！此时其身边的几名武者悉数冲了上来！连队长海天鸣也是没有半分犹豫，如电光一般的朝陈子晶冲了上来！

　　“嗖！嗖！！”几个人身形如电闪！拳脚上带着凌厉的啸声瞬间朝陈子晶周身攻来！

　　陈子晶牙关一咬！立刻朝后退去，在躲过了海天鸣的拳头后，脚尖一点，一腿踢向了旁边的一名叫做赵凯的中年武者，此人拥有武师中期修为，陈子晶这一腿也是用出了全力，腿风发出了虎啸般的巨大惯风声！

　　这赵凯的眼神一凝，但由于陈子晶的速度太快，他根本来不及躲闪，只能用双掌阻挡！

　　只听“啪！”的一道巨响！随后便是“咔嚓！”一声，这赵凯双手生生被陈子晶踢断！整个身子随之朝后猛的飞了出去！

　　没有任何停留，陈子晶身子朝下一趴！只见旁边的两名武者一人出拳一人踢腿，从陈子晶的头上划过！两道劲风汇成了一道，凉风将陈子晶的衣衫都吹的咧咧发响！

　　那两道劲风没有击中陈子晶却朝远处掠去，将远处地面上的岩石一下击飞！同时发出了剧烈的轰鸣声！瞬间，此地便是碎石飞舞，一阵地动山摇！


第095章 鬼修罗

　　陈子晶的战斗经验十分丰富，尤其是群战，只见其在趴下的同时，身子就地“咕噜！”的一翻身，从两个人之间翻了出去！同时一个扫堂腿，将两名武者双双摔翻在地！

　　“哼！”他根本没有理会旁边的其他武者以及海天鸣，而是瞬间朝着孙魅婷掠去！如幽灵般的速度和恐怖的力量让他拥有别人无法想象的战斗力。

　　“别动！”孙魅婷的脖子上已经出现了一把利刃！陈子晶顺利的便制住了这个女人，“快点告诉我，他们为什么全都听你指挥的！？”

　　“嘻嘻……为什么听我指挥？因为奴家太美了啊！你不这么觉得么？”这孙魅婷好像根本不惧怕陈子晶的利刃一般，依然笑嘻嘻的说道。

　　陈子晶眼神一寒，他可不会在这种时刻和对手耍嘴皮子！只见其手上的利刃用力一划！“噗！”一道鲜血猛然喷出！这孙魅婷的脖子直接被划开了整整一大半！

　　瞬间，鲜血便喷了一地！陈子晶朝后撤了足足数米，其他几名武者也是愣愣的看着这一幕有些迷茫和不知所措。

　　“嘻嘻……奴家这个样子就不好看了，你可得对我负责哦？”孙魅婷耷拉着半个脑袋依然笑嘻嘻的说道，只见其颈骨已经被生生的割裂，只剩下一些皮肉还带着脑袋连接在身上！

　　此时的天并不是太冷，但是陈子晶的周身却仿佛陷入了冰窟里一般！浑身的鸡皮疙瘩全都冒了出来，汗毛根根倒竖！

　　“啊！！！”一直在旁边躲在帐篷里偷看的小凝凝此时都被吓的惊叫了起来！她哪里见过如此诡异恐怖的一幕？

　　陈子晶眼神颤抖的吼道：“你、你、你到底是什么怪物！”此时他眼中的忌惮之意十分明显，任谁见到如此诡异的一幕都很难保持正常。

　　“奴家哪里是怪物了？你不喜欢我，还把我弄成这个样子，你说你怎么赔偿我呢？”说罢，这孙魅婷突然间浑身散发出了凛冽的魔气来！这股魔气之强烈将附近的大地都带起了阵阵的烟尘……很快就形成了一道旋风呼啸而起！

　　“不好！”陈子晶没有时间理会那些还在昏昏噩噩的几名武者，瞬间便掠到了帐篷附近，一把捞起小凝凝便朝远处逃去！

　　“这竟然是一只武师后期巅峰的鬼修罗！自己一路上居然在和一只鬼修罗同行！”陈子晶揽着小凝凝，头上的冷汗不停的冒出来！嘴里大声的吼道。

　　“子晶哥，鬼修罗是什么啊？”小凝凝带着哭腔的问道，刚才那一幕显然将她给吓的不轻。

　　陈子晶摇了摇头，沉声道：“那是一种鬼物，鬼修罗是一种极凶的鬼物，在民间传说中很多鬼物都可以被超度，但惟独有那么几种鬼物被列为了不可能被超度的范畴！而这鬼修罗便是其中的一种，不但邪恶而且实力绝强！武师巅峰修为实力基本接近武将初期了，而且一旦被她记恨，便会对仇人不死不休！”

　　“啊！那怎么办，子晶哥刚才你将她的头都快要砍下来了！”小凝凝惊慌的喊道。

　　“没关系，我们跑的及时，估计不会有事吧。”陈子晶擦了擦头上的冷汗，安慰她道。

　　“嘻嘻嘻，子晶哥，你怎么跑那么快啊？不要我了么？”一道仿佛来自阴间的声音响了起来！让陈子晶浑身猛的一激灵！

　　只见前面一道红色的身影慢慢的走了出来……！

　　“好快！”陈子晶心里暗道一声。“凝凝乖，快点跟着小宝离开这里，这鬼修罗由我来阻挡！”

　　说罢，他便将小宝从宠物袋里放了出来，此时的小宝早已知道发生了什么，只见其眼神紧张，浑身猪毛都炸了起来！哼哼了几声后迅速朝身后跑去！

　　“凝凝不走！我要陪着你！”小丫头的哭喊声没有让陈子晶犹豫什么，只见他一掌轻轻击出，将小凝凝远远送了出去！当然，这是柔劲并不会让小凝凝受伤，随后，小宝便咬着凝凝的裤腿疯狂的将其带走！

　　陈子晶此时浑身的元气开始全力运转，十一处元光统统显现了出来！一股股元气罢风吹的四周猎猎作响，就连对面的鬼修罗也是皱起眉头，眼珠滴溜溜的转了又转。

　　“你身上这是十一处元光么……？不对啊，人类武者一般都只能打通三四处元光而已啊……不过你身上的味道真好闻，很可口的样子呢……”这鬼修罗终于郑重了起来，它对于自己的对手有些拿不准。

　　陈子晶这次丝毫没有犹豫也没有留手，上来就用出了全力！原因很简单，鬼修罗太厉害了，光论实力的话一只武师巅峰的鬼修罗基本接近于武将初期的武者，这种厉鬼不但实力强劲而且拥有非常高的智商！阴狠无比！

　　陈子晶此时一拳打出！带着一道狂风席卷而来！配合着巨龙血脉的强大威势，在草原上响起了一道震天怒吼，飞速朝鬼修罗而去！

　　“轰隆！”

　　“嗯？”鬼修罗单手握住了陈子晶的拳头，朝后猛退了数步！“嘻嘻嘻……你的拳头力量好大，打的我真疼！”

　　和一个脑袋还“耷拉”在胸前的对手打，陈子晶浑身的鸡皮疙瘩也是一片片的冒了起来！最可怕的是，自己的一记重拳，对方竟然完全接下来了！要知道陈子晶的身体可是极为强悍的，尤其是那可怕的力量。

　　“唰！”鬼修罗在退后了几步之后，手上突然冒出了红红的指甲！猛然间朝陈子晶划了过来！威势并没有多大，但却让陈子晶的眼睛一凝，拼命的朝后猛退！

　　“呲啦！”只听一道脆响，陈子晶胸前的衣襟上被瞬间划出了三道口子，甚至在其胸前还出现了淡淡的血痕！“不好！她的爪子上面有毒！”

　　陈子晶立刻便感觉到了一股阴寒之气侵入体内！这股阴寒可以依靠修为压制，但是自己和这鬼修罗的修为差距太大，根本不是自己能够单单依靠功力就能够驱除的！

　　眼看小宝和小凝凝已经逃的无影无踪，陈子晶也是虚晃一招，转身迅速换了个方向迅速逃去！

　　草原沼泽下面就像人类的血管一般，各种坑道数不胜数，而且里面充满了各种危险和怪物，没有武者愿意冒险进入。

　　但此时一位脸色煞白，浑身冒着汗水的青年正在狂奔而来！此人正是陈子晶，鬼修罗的速度太快，几番较量下来他根本难以逃脱，这鬼物极为阴狠记仇，一旦将对手记住就绝不会轻易放过。

　　“没办法了！”陈子晶看着前面的沼泽，心里一横！“噗嗵！”一声便跳了下去！后面追击的鬼修罗邪笑的追了上来，看到这一幕愣了愣！随后也是癫狂的跟着蹿入了其中！“姐姐想要你的精血，可不会这么轻易就放过你的……！嘻嘻嘻……！”

　　陈子晶进入沼泽之中后，一切方向全部依靠元识，他没有想到这鬼修罗如此执著，宁愿下到沼泽里也要追上他！发现这情况后，他毫不犹豫的开始向前游去。

　　地下沼泽的洞穴里全是泥浆，如果不是武者可以屏息相当长的时间，一般人哪里敢往这里面跳！陈子晶在泥浆内不停的变换着方向，企图甩开这牛皮糖般的对手。

　　漆黑阴冷的地下沼泽里，两条身影快速的移动着，强大的压迫感和泥浆的阻力也无法阻挡二人的速度。

　　“只要自己能甩开它再远一点就好了！在这沼泽里元识是会受到极大限制的！”陈子晶一边在前面逃，同时心里盘算着，但他的想法根本就是徒劳的，对手的修为极强，到了沼泽里速度依然不会慢于自己，甚至二人之间的距离还在继续被拉近。

　　不一会儿，陈子晶眉头突然一皱！只见前面一道巨大的黑影缓缓而过！虽然看不清到底是何物，但那恐怖的威压却瞒不了陈子晶，那是一只沼泽里的怪物！而且实力极强。

　　“坏了！”陈子晶冷汗立刻流了下来，暗暗叫苦道：“这下前有狼后有虎了！自己身上的阴毒也没有时间处理，这可怎么办？”

　　只见前面那道影子身体非常的庞大！显然对方还没有注意到这边的情况，但如果陈子晶再接近恐怕就会有危险了，尤其在这种沼泽泥浆洞穴里，行动和灵活度都没法和陆上比。

　　就在这个时候，陈子晶的元识一动！“旁边有个小的叉路！”只见在往前不到十数丈的距离有一个小洞穴叉路，陈子晶可是无数次经历过危险的，见这情况立刻眼珠一转。

　　“唰！”只见其手里突然掏出了一把飞刀！这把飞刀寒光闪闪，虽然不是什么极品宝刀，但是也绝对不是凡物！他毫不吝啬的将这把刀朝前面的巨大黑影甩去！发出了“嗖！”的一道啸声！

　　随后，只见陈子晶“滋溜！”一声，转身钻入了分叉洞穴！“噗！”这把刀生生扎到了前面巨大生物的尾部！虽然没法将其刺伤，但却让对方极为愤怒，转过身来正好看到远处脑袋还挂在身上的鬼修罗！

　　“吱！！！”

　　这怪物愤怒的咆哮着，快速朝鬼修罗冲去！后面的鬼修罗一愣，它只感觉到前面的陈子晶身子一转钻入了一条洞穴分叉路内而已，随后便发现了前面一只巨大的生物朝自己而来！


第096章 生死之间

　　“轰隆隆！”鬼修罗和这巨大生物猛的撞在了一处！瞬间便爆发了激烈的冲突，只见这巨大的生物浑身长着不知名的绿毛，身体仿佛一条上古巨蟒般，长而粗壮且浑身长满了鳞片，这东西的修为足足有人级后期！与这鬼修罗差距不大。

　　尤其是在这沼泽泥浆洞穴里，它更是拥有着得天独厚的优势！身体非常灵活而且很容易借力！

　　陈子晶此时则从分叉洞穴内重新钻了出来，那是条死路！对他来说这一招是绝对的冒着生命危险的，弄不好就会被两个凶物堵住并遭到围杀，好在自己的设计还算顺利，吸引了两个凶物互相拼斗。

　　趁着这个当口，陈子晶悄悄的从洞穴内溜了出来，朝着那两只凶物相反的方向迅速离去！

　　“你找死！！！”只听后面的鬼修罗爆发出了愤怒的嚎叫！但是那巨兽的纠缠却让它暂时无法脱身。

　　在逃了一段距离后，陈子晶快速转了个弯，随后便猛然朝上冲去！在巨大力量的冲击下，地下隧道的顶端立刻被轰开了一个洞！陈子晶快如闪电般的一冲而上！

　　深夜，草原上时而响起的不知名兽吼，让这里显得异常奇诡，此时一道黑色的身影正朗朗锵锵的在草原上奔跑着，其速度快如电闪，但却给人一种下盘不稳的感觉，终于！这道黑影脚下一个不稳，“啪！”的一声倒在了地上。

　　“不行，绝对不能在这里睡着，否则自己就完蛋了！”这地上的黑影低吼道，只见其浑身的泥浆，身上没有一处是干净的，正是从地底沼泽里逃了出来的陈子晶！他从沼泽内逃出来后狂奔了一个多时辰，不知道是运气还是什么，居然没有碰到任何的危险。

　　此时，陈子晶从乾坤袋里取出了一颗解毒丹，这丹药可以治愈大部分的毒素，但是对于阴毒尤其是鬼修罗的阴毒只能起到抑制作用，在吞服下丹药后，陈子晶脱掉了全身的衣服，随后取出了一道御水符，将周身冲洗了一遍。

　　“这是什么！？”陈子晶猛然发现自己周身居然挂满了白花花长如手指肚般的虫子！之前自己居然毫无感觉！

　　他只感到浑身毛骨悚然！迅速取出了一把小刀，将这些虫子一一剔掉！

　　“这沼泽里真不是普通人能去的地方！如果自己再不发现，估计血就被吸光了！”陈子晶楞楞的看着那一地滚圆的虫子一阵的反胃！

　　此时的他全身煞白，面无血色，如果有人见到此时的陈子晶，恐怕会将其当作死人了，这就是阴毒入体再加上大量失血后的效果。

　　随后，陈子晶在乾坤袋里再次取出了一套劲装，穿上衣服后立刻盘膝打坐起来，此时的他状况极其不好。想了想后，他咬牙取出一把小刀，在自己的手指尖上割开一道小口子。

　　随后，陈子晶借用药力以及元气，疯狂的将身体中的阴毒往外逼！只见一道黑血自其手指尖的伤口内猛然喷出！紧接着，黑血便一股股的往外不停的冒，陈子晶的脸色逐渐由煞白色，变成了普通的苍白。

　　“想不到这阴毒如此厉害，眼下这方法也只能将阴毒暂时控制住，只不过自己的气血现在严重不足，浑身发软根本没有力气，如果再遇到什么怪物就不好了……”陈子晶浑身发软，咬牙的站起身形后喃喃自语道。

　　随后，他并没有停留，辨识了一下方向后，开始朝南而去，一个人是不要想能够通过草原的，没有了队伍便等于失去了命一般，除非能够达到武将修为！

　　“海天鸣他们一定是被这鬼修罗控制了心智！否则不会如此听话，当初队伍人多这鬼修罗偷偷摸摸的还不敢轻举妄动！现在队伍就剩下了几个人，它便肆无忌惮了。”陈子晶一边朝着营帐的方向赶一边思考道。

　　尽管和海天鸣他们没有什么交情，但是能够帮助别人一把他也不会太过自私，另外陈子晶还是需要一支队伍一起合力走出草原的。

　　不过两个时辰，他便找到了队伍之前帐篷的所在，此时天已大亮，帐篷附近却空空荡荡的，仿佛这里是个鬼营般，物资都在却一个人也没有，就像凭空出现的一样！

　　陈子晶看着这场景皱了皱眉，此时他的心中渐渐的泛起了一股不好的预感……一种危机感在他的心中突然冒了起来。

　　“不对！”陈子晶心中突然凭空生起了一股绝望的念头，这种念头很少在他心中出现！随后一股寒意迅速从脚底窜到了脑门！

　　“你又回来了？嘻嘻嘻……奴家很想你呢……不知道你的心好吃，还是你的脑浆更甜美一些？”果然！一道柔美的声音突然在他的身后响起！这道声音在此地的出现好像死神降临一般！显得极其恐怖！

　　“你！怎么可能？你不是和那怪物厮杀么？”陈子晶猛的回身，果然那鬼修罗就站在自己身后不远处，一身衣服穿的十分暴露，头不知道什么时候又重新连在了身上！它身后跟着海天鸣等几名武者。

　　只见这几个人脸色发白，眼神呆滞，而且脚步虚浮，显然先天元精挨个的被吸食了一个遍！陈子晶就是想一下和这种怪物发生关系便有要吐出来的冲动！他确实开始可怜起这几个人来了……一身的功力想来也流失了不少。

　　“那种弱小的怪物，怎么可能是我的对手，很快就被我杀了，只是却失去了你的踪迹，没想到转了一圈你又回来了，当初何必跑呢……？”鬼修罗柔声说道。

　　在发现陈子晶在看海天鸣几人后，她继续说道：“别看他们了，一会儿就轮到你了……如果你乖乖听话，还能多活两天，如果不听话，你会死的非常非常惨的！”鬼修罗摩擦着手里血红的长指甲，森然的冲陈子晶说道。

　　现在的陈子晶全身血气极为欠缺，而且阴毒也没有完全消除，实力根本不及全盛时的五成，完全不是鬼修罗的对手，他只能一步步的往后退，但是鬼修罗哪里会给他任何机会？

　　“唰！”的一道破风声！鬼修罗猛然间冲来！发出了一道气爆声，快若流光！眼看就要冲到陈子晶的面前！长长的指甲已经要抓到他的面部，突然！一道剧烈的鸣叫声响了起来！

　　“啾！啾！”

　　鬼修罗立刻停了手，警惕的观察着远处！陈子晶也是一愣！只见一个白点远远的出现在了天边，随着白点越来越大，陈子晶眼中开始冒出了兴奋的光芒！

　　“大白鸟前辈！居然是大白鸟！”那白点正是被陈子晶救下的小白头的妈妈，大白鸟！此时她的身上驮着小凝凝、小宝以及小白头！这白鸟此时快若闪电！片刻便飞到了此地。

　　“太好了，你这小子还活着，不然这两个小鬼都要急死了！”大白鸟在看到陈子晶之时，明显松了口气。

　　小凝凝哭着朝陈子晶冲去！喊了声“子晶哥！”后，一把扑入了他的怀中。

　　“傻丫头我怎么会有事！”陈子晶笑道，随后小宝也是快速的冲了过来！陈子晶抱着这只小猪开心的笑了笑，“你这小家伙还挺聪明！”

　　确实，如果不是小宝的带领，凝凝根本无法找的到大白鸟一家，此时小宝得意的昂着猪鼻子，显然骄傲以极。

　　这时的鬼修罗轻松自然的样子已经全都没有了，此时它挥舞着自己的红色长指甲不敢轻举妄动，只能慢慢警惕的朝后退……

　　“怎么你这妖族人，想要帮助人类么？”鬼修罗终于开了口，她心中着实不甘心这么放过陈子晶。

　　大白鸟玩味的看了看它，“怎么你就不是人类了？还是觉得变成了鬼物就不算人？在我们妖族看来，你们都一样。”

　　鬼修罗看根本无法说服对方，转身便要悄悄离去！大白鸟怎么可能会给它机会？这种鬼物残忍异常，放走后无论对陈子晶还是对自己将来都是后患无穷！于是毫不犹豫的冲了过来！

　　地级巅峰的妖兽是何等的强大！大白鸟好似神鹰降临般，白光一闪！鬼修罗便被他翅膀上发出来的罢风一下子切成了数块！

　　“混蛋！我不会放过你的！”一道凄厉的啸声在孙魅婷的体内响起！随后一团红色的身影在孙魅婷的体内飞了出来！只见这红色身影丑陋无比，脸部溃烂而且浑身散发着一股腥臭的气息。

　　大白鸟当然不会放过它，只见其冲天而起！而后翅膀泛出了阵阵的金光！再次扇出了数道罢风！好像神辉洒落般，冲向这红色的身影！

　　“啊！不！不！”这鬼修罗终于出现了害怕的表情，一边跑一边大喊的求饶道。

　　然而，大白鸟的实力可不是它能够比的了的，只见这鬼修罗被几道金色罢风掠过，瞬间化为了一片飞灰！临死前这鬼修罗爆发出了“啊！！！”的一阵凄厉惨叫！这道惨叫声传四野，仿佛可以穿透云间一般！让陈子晶眉头紧皱。

　　“这鬼修罗到底集聚了多少怨气才能够拥有这种修为啊，想来它一定吸收了不少武者的元气，不知道这怪物到底从何而来，居然一路混在武者之间存活到现在……”陈子晶喃喃说道，低头看着孙魅婷的尸体。

　　“你们人类的世界还有很多奇奇怪怪的事呢，反而我们妖族更加简单一些，等以后你的修为更高些，你就能够接触的到了……”大白鸟说道。

　　同时，看了看小宝和凝凝二人，笑道：“这两个小家伙见到我之后都急疯了，要不是小宝记住了你的味道，就连我都无法轻易寻找到你，它的鼻子还真不是一般的灵敏……”

　　“前辈，谢谢你的救命之恩……这是你第二次帮我了！”陈子晶恭敬的说道，眼中的敬佩之意绝不是能够装出来的。

　　大白鸟摆了摆翅膀道：“好了，别搞那么多俗礼了，这里很快就可以离开草原的中心区了，躺在地上的那几人一会儿就可以醒过来，你们一直朝南走就可以到达浮岛国，到了草原外围基本上就安全了。”


第097章 浮岛国

　　“对了，这枚‘烈焰丹’你拿着，我们妖族虽然炼丹的水平很低，但是各种材料还算丰富，这丹药对于驱除阴毒很有效果！”大白鸟说道，随后，从身上取出了一枚红色丹丸出来。

　　“多谢前辈！”陈子晶毫不犹豫的便将丹药收下，他现在急需此物，否则时间长了这阴毒就不好办了，甚至小命都可能不保！

　　在告别大白鸟后，陈子晶将小宝收回了宠物袋，随后吞服了烈焰丹将阴毒驱除，最后才带着小凝凝将几名武者一一弄醒。

　　“我这是在哪里？”

　　“唉！那妖女呢！我记得当时她把我叫出帐篷，然后我就什么都不记得了……”

　　“啊！我的修为为什么倒退了！”

　　……

　　众人开始七嘴八舌起来！总之全都是悲伤愤怒异常，因为所有人的修为都倒退了不少，要知道武者的修为增长可是极其困难的，要想再将修为修炼上来恐怕要花不少时间。

　　“好了，安静！”陈子晶沉声吼了一句！随后便将事情经过告诉了大家，不过内容作了略微的修改，将大白鸟改为了一名路过的武将级修为的前辈。

　　说罢，陈子晶环视了大家一眼，继续说道：“我们能保住性命就已经不错了！总比那些丢掉性命的强！还有，我们现在依然还在草原中心地带！并不安全！无论如何我们没时间耽误，要是再出现什么意外，大家恐怕都得把命搁在这里！”

　　队长海天鸣此时也恢复了冷静，点了点头道：“好了，都听子晶兄弟的，我们赶紧收拾一下继续赶路！其它事路上边走边说！”

　　就这样，队伍继续朝南而去，一个多月的时间，整支队伍还是经历了多次血战，再次死伤了两名队友，这才接近了草原南部的外围。

　　此时，海天鸣扫视了大家一眼说道：“现在我们已经开始偶尔遇见猎杀妖兽的人类队伍了，这说明已经到达了草原的外围，就快要离开草原了……”

　　所有人听后心里都是一喜，整个队伍可以说到了此刻才放松了下来！

　　数周后，队伍终于离开了天浮大草原。这一趟旅程，每个人从原本的互不相识，到了今天也算一起经历过了生死，仅存的这几人，愿意留下根底的都在对方的玉简里留下了资料，以便将来互相扶持一把。

　　陈子晶并没有什么根底，想留都不知道留什么，只是和海天鸣询问了下天水城陈家的基本情况和路线，并且收下了队长海天鸣的地址资料后，便和众人告别，各奔前程了。

　　此时，天气晴朗，微风习习，在草原外远离了危险给人一种清新舒适的感觉。

　　“这里便是浮岛国的范围……风土人情看起来果然与平渊国有很大不同，穿着打扮都差异极大。”陈子晶带着小凝凝来到了草原边缘一处叫做雪原村的村庄里，并且特意尝了尝这里有名的豆腐宴。

　　此时，他们坐在土炕上，土炕摆着一个小木桌，上面有各种豆腐制作的菜肴，而土炕下则点着火，让整个土炕都显得温暖舒适。

　　雪原村的特产便是这豆腐宴，家家户户都做豆腐，豆腐这种平民吃的东西，别说对武者就是对普通人来说也没什么太大的吸引力，但这里的豆腐是用草原外围的野豆子磨制而成，比一般的豆腐要香滑很多，倒是吸引了不少附近村镇以及远方豪客特意来此品尝。

　　“子晶哥，这饭菜真好吃！”陈子晶看着小凝凝狼吞虎咽的样子笑了笑，在草原上他们吃的都是兽肉和干粮，哪里能吃的到这种精细的热食。

　　“乖，慢点吃……”

　　摸了摸小凝凝的头后，陈子晶喊了一声道：“小二！再上碗豆腐脑！”随后也拿起筷子吃了起来。

　　“好嘞！客观您真有眼光，我们这豆腐脑可是刚磨出来的！”小二骄傲的回了一句，立刻朝后厨跑去，今天他的生意还算不错。

　　吃完饭的当天，他们二人便在此地村头老太太的手上租到了一套房子，草原的房屋基本都是木质的，地基深深埋入土层里，整个木屋都散发着木材的清香，并且还带着一个小院子。

　　他和小凝凝各自洗漱了一番，并且重新换了套衣服，在这座幽静的院子内，陈子晶干脆住了下来，原因很简单！因为他感觉到自己马上就要突破了，暂时停留一下还是比较安全的。

　　几天之后，雪原村附近的天地元气开始有些混乱起来，但这里基本都是凡人，并没有发现这个异状，这种混乱足足持续了近一天的时间！才渐渐归于平静……

　　“呼……没想到这次突破的居然如此轻松！根本没遇到任何阻碍，看来在草原上的这一番历练，对自己还是有极大好处的。”这些天陈子晶每天修炼并且吞服上品丹药终于将瓶颈成功的突破！

　　他的突破十分轻松，这么长时间以来的积累，以及生死历练还有心情的大起大落，让瓶颈轻易的便破碎了，坐在屋子里陈子晶轻轻的吐了一口气，喃喃道：“这次突破恐怕是我最轻松的一次了，看来打好基础并且经历生死考验还是极有好处的。”

　　进入了武师中期后，陈子晶的身体可以容纳的元气量进一步的增加，实力也大幅度增强！现在的他就是再对上当初草原上那名鬼修罗也可以应付下来了。

　　但是由于修炼需求的元气量大，意味着将来他的修行将更加困难，与同阶相比他突破所需要的元气量远远高于同阶，将来丹药的需求量可能是普通人难以想象的。

　　房东老太太人很热情，农村人往往极为朴实，对陈子晶和小凝凝非常的好，时常拿些家里的特产招待二人，陈子晶和小凝凝也是在这里狠狠的多休息了一周之后才再次出发。

　　离开村庄，陈子晶带着小凝凝首先来到了附近的一座名叫近原城的小型城市，待他们赶到这座近原城后，才发现这座所谓的小城居然完全不比平渊国的中型城市小！

　　这近原城取名的由来也极为简单，临近天浮大草原，所以才取名近原城！

　　陈子晶这个炼丹师自然又将这附近的药行转了个遍，这里居然有自己以前如何都找不到的两味灵药“火中花”和“天罗藤”，看到这个情况他毫不客气的通通买了下来。

　　他来到了这浮岛国之后依旧是穿着一身灰色长衫，陈子晶穿衣服和为人都是喜好低调，但是小凝凝则不同了，穿着一身当地特色的小花裙，蹦蹦跳跳的极为活泼可爱！

　　“子晶哥！这里好热闹！那边卖的是什么？”

　　“啊，这个好香，是什么做的？”

　　“子晶哥，这就是城市么？我还是第一次来城市呢！”

　　……

　　一路上这小丫头叽叽喳喳像个小麻雀一般，这不怪她，小凝凝从小到大确实没有出过什么门，最远的距离就是曾经去过一两次附近的镇子，二人的组合颇是有些奇怪，引来不少人的关注，如果不是陈子晶身上武者的气息，很可能会引来一些麻烦。

　　在浮岛国，城市和城市间是有驿站相连的，而中型以上的城市则还有传送阵连接，人们可以自由选择自己的出行方式，只是传送阵的价格极为昂贵而已，但是近原城还有一种交通工具可以选择，那就是船！

　　怒涛江发源自近原城西面的冰原山之上，沿途坐落无数大小城市，连绵不绝的雪水千万年来养育了两岸无数的生灵，曲折蜿蜒之下，一直通向了南部的无边大海。

　　浮岛国数座大型城市都坐落在此江的附近，航运链接了这些城市的贸易，让大家出行可以更加的方便，同时也带动了沿岸所有地区的社会发展，人们借此互通有无，甚至去更远的地方赚嚼谷。

　　而此时，正是一年一度的怒涛江飘灯节，家家户户都要吃江鱼煮顺菜，将五颜六色造型各异的纸灯放入江水之中，并且写上自己的愿望，以求来年的日子可以更加风调雨顺，娃娃能够健康成长。

　　此时，黑夜繁星点点，星光洒落在江水之上，如长虹泻地一般将天水连成一片，在江水上，一条大型木船正快速的前进着，木船四周的纸灯也仿佛随着船只的前进而行，景色即美又幻。

　　在船头的围栏边缘，陈子晶此刻一身书生装扮，显得非常文静，像个大男孩一般，他正在缓缓品着当地买到的绿柳茶，而小凝凝此时则瞪大眼睛，看着江水上的美景，不时拉着陈子晶的手指指这看看那，她早已因眼前的美景而迷醉了。

　　陈子晶此时端着茶杯一边欣赏着美景，一边心里暗自思咐道：“这次选择水路看起来是十分正确的选择，水路可以直达北部第一大城渡海城，而陆路则需要换乘两次兽车。既然来到了浮岛国，自然需要选择一条舒适方便的道路，借此了解风土人情的同时，还能调整自己的状态……”

　　江水两岸的美景以及安逸的行程让他的身心都平静了下来，在船上不用担心任何危险，每艘大型客船都有武徒九层的武者作为护卫。当然，安全的保障并非这些武者。

　　最重要的是船行都是浮岛国中一些名门大派的产业，谁敢去捋那个虎须，必将被追杀到底！船上的传音法阵可以随时将消息传出去。

　　看着这既快如飞车又平稳异常的客船，陈子晶喃喃道：“这船一定都是安放了动力法阵以及大型御风符，速度居然不比陆地上的兽车慢多少……将来抽出时间一定要好好学习下符文和阵法知识，以后可以有大用！”


第098章 百刃阁

　　一个月过去，陈子晶和小凝凝终于到达了浮岛国北部的第一大城渡海城。

　　站在这座大城外，陈子晶驻足了很久，无论多么的少年老成也掩饰不了他的震惊，这座城市之大可以用一望无际来形容！浮岛国与平渊国不同，这里的大型宗门只有三家，分别为玉虚教、鬼影门及铭天教，三家宗门并不互相敌对。

　　由于临近海国这个巨无霸般的海洋霸主国家，三家宗门往往是共同进退的，这渡海城就是其中的第一大教玉虚教所拥有的最大城市之一。

　　“如果当初魔道三个宗门联手围攻的是这座城市，那一定是打不下来的……”陈子晶看着这座宏伟壮观的渡海城喃喃自语道，这座城市的规模恐怕至少十倍于清海城，看上去古朴的城墙所用阵法之复杂让人眼花缭乱。

　　进入城内二人就像刘姥姥进大观园一般，各处的场景眼花缭乱，正在不知所措之际，一道青涩的声音猛然间响了起来：“二位是刚来渡海城的么？”

　　陈子晶迅速转头看向了身后，一个瘦弱的武者出现在自己眼前，此人年龄不大，看起来和陈子晶同龄而已，但只有武徒三层的修为。

　　看到陈子晶警惕的眼神，瘦弱男子立刻微笑道：“前辈请放心，我外号叫瘦猴，在本城做向导的生意，只收取一块二级元晶，我就会帮您将本城的情况讲解清楚，如果再加两块我可以带您去这里最好最大的坊市，并且介绍每家重要的店铺。”

　　陈子晶听后并不吃惊，在天运宗当初所辖的一些大型城市内也有这类人，为武者提供了不少方便，大家互取所需。

　　不过他却皱了皱眉道：“二级元晶？你们这里的向导都是这个价格？”

　　瘦弱武者点点头：“这个价格是本地的统一价格，前辈可以问问其他人，不会有人敢轻易多要元晶的。”

　　陈子晶点了点头，心中暗道：“这里果然和平渊国那种乡下小国不同，物价竟然也如此的高……”

　　“好的，如果你讲解的好，我还可以多给你一些元晶，但是如果没有什么有用的信息，那就别怪我吝啬了。”陈子晶沉声说道。

　　这外号叫瘦猴的男子立刻爽快的应声点头，随后三人叫上了一辆兽车便迅速朝城中心而去。

　　坐在兽车上，陈子晶时不时的看着车外的景色，随后朝瘦猴问道：“你先把这里的基本情况介绍一下吧。”

　　“回前辈，这渡海城方圆五百里，属于玉虚教的势力范围，也是浮岛国北部的第一大城，整个国家的第二大城，此城的防御力量极其恐怖！整个城墙连同地下都混合浇筑了玄铁精沙，各方势力甚至于海国第一大教玄天教和圣手门等等大小门派在此地也都有各自的产业！”

　　“哦？那此地的城守是什么修为？”

　　瘦猴连忙答道：“此地的城守外号‘龙鸣’真名叫龙战，是玉虚教的一位副门主兼任，具体修为就不是我们这种小人物能够知道的了，不过据在下听到的传言，此人可能拥有武帅初期的修为，如果是真的，那可就是一位货真价实的大高手了。”

　　陈子晶轻轻的点了点头，继续问道：“你可知道天水城？”

　　瘦猴想了想道：“天水城？这座城市我当然知道，此城属于一座小城，离这渡海城说近不近说远不远，并不属于任何门派势力，乃是由几个家族共同管理，并且与此城连接有传送法阵。”

　　陈子晶眼珠转了转，心里暗道：“看来自己离天水城陈家就差一步之遥了……”他摇了摇头，干脆将自己的情况向瘦猴说了出来，自己的身世没有什么好隐瞒的，直说反而更容易获得想要的消息。

　　瘦猴听后连连的点头，脸上露出了吃惊的神色，待陈子晶说完，他惊奇的看了看陈子晶，暗道：“想不到这位前辈的身世如此曲折……”

　　随后，瘦猴思考了一下，拱手轻声说道：“这位前辈，按照刚才您所述，我建议您还是谨慎认亲为妙，你身上的玉佩我刚刚看了一下，确实为天水城陈家所有，但是陈家除了天水城陈家主脉之外，其实还有两条支脉的，分别在天水城所辖的万鸣镇和黄海城两处地方。”

　　陈子晶立刻露出了感兴趣的神色，眼中射出了一道异彩，瘦猴顿了顿继续说道：“陈家主脉的家主是一位武将后期高手，地位十分牢固，而两个支脉则只有两名武将初期的高手，三脉可以说是竞争的关系，尤其是两个支脉之间的竞争非常激烈，为了争夺更多家族资源，经常互相出手。”

　　瘦猴谨慎的抬眼看了看陈子晶，见他没有其他任何反应，于是继续说道：“恕小的我直言，如果您是支脉出身，则还需谨慎一些，据我所知陈家万鸣镇十几年前好像是出过一件大事……”

　　“据说陈家万鸣镇族长二儿子与柳家的大小姐成婚并且生子，不知道怎么就惹上了一位大高手，并且将男婴害死，据说这高手的实力背景极其强大，根本不是一个陈家的分支可以抗衡的，所以前辈若想去寻亲不如先去陈家万鸣镇查探一下……”

　　瘦猴说完这些，有些许紧张的补充了一句：“如果在下说话有得罪之处，还请前辈莫怪，在下只是想将我所知尽可能的向前辈说明。”

　　陈子晶听完瘦猴的这番话，神情有些恍惚，直到旁边的小凝凝轻轻的拉了拉他后，才反应过来。

　　“没关系，谢谢你告诉我这么多消息。”说罢，陈子晶便从乾坤袋中取出了五块二级元晶，递给瘦猴道：“你这些消息对我很有用处，这些天你就跟着我吧，这些元晶你先拿着。”

　　瘦猴的眼睛都圆了，这次可是碰到了一位豪客！结结巴巴的回道：“前辈您太客气了……这有点多了……”

　　“给你你就拿着吧，以后可能还有不少事要麻烦你呢。”陈子晶摆了摆手道。

　　瘦猴听后急忙回道：“前辈尽管放心！瘦猴我在此地土生土长，消息渠道还是比较灵通的。”

　　陈子晶满意的点了点头，半个时辰后兽车便将陈子晶等人带到了城中一处名为“雅量居”的客栈内。

　　这处客栈古色古香的，位置还算可以，价格也十分合适，最重要的是此处可以选择单间也可以选择住套院，对于这种可以拥有独立套院的住所，陈子晶非常满意，爽快的定了一个院子，这里的院子不大，拥有三间屋子，而且整体设有自己的隔音及防护法阵，可以防止受到打扰。

　　陈子晶只休息了一个时辰，随后便招呼小凝凝和瘦猴一起去坊市中逛一逛，几个人坐着一辆兽车朝着城区最中心的坊市而去。

　　“前辈，这渡海城中最大的坊市就是这里了。”陈子晶看着瘦猴所指的一条宽阔的街道点了点头。

　　只见这条街道青砖曼地，每块砖上都刻有花纹，十几块砖就可以组成一道完整的图案，或鸟兽或花卉看起来十分的讲究，整条街道显得古色古香，尽管这条街非常的宽阔但是依旧人山人海，其中多数为武者，而且各种修为人等混杂，显得热闹以极。

　　陈子晶满意的点了点头道：“这里最好的炼器行是哪家？”

　　瘦猴想了想道：“回前辈，此地的炼器行有很多，各有长处。成品最为优异的为玄天坊，此店为海国玄天教在此地的产业，其对外销售的物品大多直接来自海国，玉龙阁也很不错，以防具为主，是浮岛国玉虚教的产业，而百刃堂则以炼器为主，其驻店的炼器大师甚至可以为武将修为武者炼制法宝。”

　　“先去百刃堂吧。”陈子晶听罢，毫不犹豫的说道。几个人迅速赶去了百刃堂，不到片刻便到达了目的地，只见这百刃堂十分的豪华气派！六层阁楼全部铺的金砖金瓦，琉璃墙面闪烁着耀眼的流光，好像一座宝楼一般，想要表达的意味很简单，这里不讲什么文雅，此地应有尽有，只要你付得起足够的金钱！

　　而到达了这目的地后，陈子晶并未让小凝凝以及瘦猴跟着自己，而是让他们在兽车内等待，每个人有每个人的禁忌，陈子晶不想让瘦猴看到太多，当然小凝凝太小，过早参与大人的买卖同样不好。

　　陈子晶迈步走进了店内，只见整个店面十分的宽阔！店门两侧各站着一名貌美侍女，在陈子晶进入店铺后便娇声在旁边说道：“欢迎前辈光临！”

　　随后，靠近陈子晶身边的侍女娇声朝有些愕然的陈子晶说道：“前辈，本店铺分为六层，第一层分为武徒及武师区域，第二层则为武将区域，第三层为武帅区域，第四层为议事区，专门招待要求特殊定制器物的客户，第五及第六则为内部议事区……”

　　陈子晶听后点了点头，随后好奇的打断对方道：“你在这里是……？”

　　侍女娇笑的答道：“回前辈，我只负责前辈进门的服务和引导工作，具体购买细节店内有店小二，一会儿您可以找店小二详谈。”

　　陈子晶恍然的点了点头，心里暗道：“这里还真是讲究，居然在门口就安排如此貌美的侍女专门做引导和招呼的工作……”


第099章 购买宝物

　　店铺内人数极多，其中低阶武徒修为的武者占据了很大的空间，大厅中间有一条用兽皮铺成的路，修为更高的人可以顺此路走向楼上而不用担心人多拥挤，每层的店小二也非常多，可以保证客人们的问题得到最快的答复。

　　陈子晶看着眼前的情景暗道：“好大的阵势！此地的店小二居然也全部都是武者！这绝不是一般店铺可以做到的……”

　　片刻，一名店小二看到陈子晶走了过来，赶紧迎了上去道：“这位前辈您好，在下王顺，乃是此地的店小二，请问有什么需要帮助的？”

　　他是个眼光伶俐的人，见陈子晶穿着一身书生装扮，却在眼中露出一种武者才有的坚毅，虽然不是特别的帅气，却散发着一种少年的英气与果敢，显得气宇不凡，而周身一丝元气都感受不到，显然说明对方比自己的修为高很多。

　　陈子晶看了看店小二淡淡的问道：“我听说你们这里接受定制服务？”

　　“不错，如果客官想要定制器物的，需要上四楼雅间商谈”

　　“嗯，好的。”陈子晶点了点头，店小二看后立刻朝楼梯口招了招手，一名貌美侍女马上走了过来，娇声道：“前辈请随我上四楼。”

　　于是，陈子晶移身跟着少女来到了四楼，在经过第二层后，陈子晶看到了不少摆放的古宝级器物，心中暗道：“到了武将级别武者就可以使用古宝了……据说这种古宝和一般法器不同，拥有更大的威力，并且收发由心。”

　　陈子晶看了看那些宝物后，便继续朝上走去：“等将来自己达到了武将修为可是试一试，不过据说真正厉害的武将是不需要靠外物的，他们的体魄就足以替代宝物。”

　　而到了第三层后，陈子晶发现这里都被单间隔了出来，所有单间的隔绝法阵都没有启动，说明现在还没有武帅级别的人物在此。

　　当然这比较正常，这种级别的人物都是各门各派的顶梁柱级老祖，在任何强大的国家都是极其重要的战力，往往神龙见首不见尾，不可能总在这种坊市中出现，他们大多数也不需要去坊市购买物品，除非出来游历或迫切需要一些物品时才有可能出现。

　　“这位客官，这位便是我百刃堂的二级炼器师，可以炼制包括武师修为以下的所有法宝。”陈子晶被侍女引到了一间茶屋，茶屋内坐着一位中年汉子，拥有武师初期修为。

　　这位中年汉子抬眼看了看陈子晶，点头道：“这位小哥如此年轻就拥有武徒巅峰修为，想来一定是名门大派中的精英弟子了，在下姓旭名东，请座吧，先尝尝本店特制的茶叶虎头须味道如何。”

　　陈子晶微笑点头坐了下来，他将修为进行了隐瞒，并不想太过张扬，陈子晶并没有立刻饮茶，而是直接进入主题道：“旭大师有礼了，请问贵店能否炼制顶级法器？”

　　旭大师听后放下茶碗，看了看陈子晶道：“恕在下直言，不知您想托在下炼制何种类型器物？”

　　陈子晶看对方问的较为直白，回道：“我想要炼制一些顶级法器，包括武器、防具，而且这些法器全部要在顶级法器中也算精品。”

　　旭大师听后眉头紧紧皱了一皱，答道：“这位小哥你要知道，顶级法器的炼制需要极其多的因素，所需要材料也是非常珍贵和复杂的，而且这还要凭一定的运气。”

　　他凝视或者陈子晶继续说道：“在此地，如果出现一件顶级法器在拍卖行中都是会被武将修为以下的武者争破脑袋的，有时就算武将修为高手也会上来争一争，为后辈的安全增添一份保障。”

　　陈子晶看出了对方的意思，知道对方以为自己不懂行过来捣乱的，于是轻轻笑了笑，点头说道：“如果我提供的材料足够优秀，不知道可不可以炼制或是兑换呢？”。

　　旭大师听后眼睛一亮，每一名炼器大师都对好的材料有着极高的兴趣的，听陈子晶的话他手上有足够优秀的材料可以炼制顶级器物，这一下就勾起了他的兴趣。

　　“既然如此，还请小哥拿出来，让在下开开眼界吧。”旭大师颇感兴趣的点了点头道。

　　陈子晶立刻从乾坤袋中取出了一大块白骨，以及一整块不知是什么生物的绿色皮料，白骨显得光亮油滑质感十足，上面仿佛闪烁着天然的符文一般，并且散发着微弱白光，而绿色皮料则厚度很薄，但却显得异常坚韧。

　　“这是……！”旭大师看见这两件东西后，“蹭！”的一声站了起来，一把将这两块材料拿在手里，仔细观瞧起来。

　　“这是骨头和皮革，乃是在下的师傅带在下穿越北部天浮大草原时所斩获，并且送与在下的，您看看能不能炼制顶级法器？”陈子晶早就编好了说辞，说罢便微笑的看着对方。

　　“据在下所知，这乃是武将后期绿妖王的身体骨骼以及皮革！你师父对你还真是不错，不过……此物炼制法器显然浪费了……这样吧，在下做主，用这两件东西和您兑换如何？”

　　说罢，旭大师从乾坤袋中掏出了两样器物，一把绿油油的灵剑以及一身古铜色的内甲，“这两样宝物都是顶级法器，灵剑名为‘灵觞’附带迟缓和麻痹的效果，内甲叫做‘盾门’具有极强的防御力，这两样东西放到任何拍卖行都会被人争破头的。”

　　看着皱眉的陈子晶，旭大师继续说道：“老实说，你所提供的两样材料，比这两样器物价值虽然要高，但如果用他们炼制灵器实在过于浪费了，而且有很大的几率炼制失败，既然你想要兑换武器和防具，在下就拿这两样成品兑换你的两样材料，要知道我所提供的每样灵器，你都需要费很大功夫出去寻找才有可能弄的到的。”

　　陈子晶沉吟了一下，最终点了点头同意了。

　　他明白，表面上是自己吃了一点亏，毕竟武将后期妖兽的材料价值是极高的，但是材料终归是材料，顶级法器虽然只适合武师修为武者使用，但是十分稀少可以说极其难得，眼前两样东西确实是自己急需之物，并且自己身上还有很多这种材料，算下来他还是占了大便宜的。

　　待陈子晶又将身上之前得到的一些用不上的灵器低价销售掉之后，便缓步离开了这家炼器行，在这种地方店铺的信誉是极高的，根本不用担心被人暗算。

　　陈子晶带着小凝凝以及瘦猴在附近的一些店铺继续逛了逛，购买了一些符篆及消耗物品后便回到了住所。

　　一周之后，雅量居客栈内，陈子晶坐在椅子上，看着眼前的瘦猴道：“事情办的怎么样了？”

　　“前辈，按照您所述，我已经去了万鸣镇进行查探，据说陈家家主的二儿子因为当年儿子被劫走的事而受到了暗伤，天才之资的他现在也只有武师后期修为无法寸进。婴儿的姥爷也因为此事而前往海国去寻找自己的外孙了，不知道他从哪里得到自己外孙在海国的消息，总之至今还没有回来。”由于涉及的信息比较多，此时的瘦猴顿了顿，给陈子晶时间思考，片刻后他继续说道：“前辈我建议您先去万鸣镇，据在下推测，您很可能就是陈家二爷之子……”。

　　“呼……”陈子晶深呼了口气，点头道：“很好，这事回头再提，我想问你，此地有没有拍卖行之类的地方？”

　　瘦猴听后笑道：“您就算不问我一会儿也会跟您说的，后天万象楼会举办一个拍卖会，届时会有不少高手参加，前辈可以去碰碰运气，看看有没有自己需要的物品，不过拍卖行里的物件虽然珍惜，但价格可是不菲，还请前辈有所准备。”

　　陈子晶点点头道：“嗯，很好，进入这个拍卖会有什么要求没有？”

　　瘦猴回道：“进入拍卖会至少需要武师修为以上才可以，而且要支付五十块二级元晶作为入场费，价格并不便宜。”

　　“很好，到时我会去参加的，你先下去吧！”陈子晶摆了摆手，瘦猴应声退了下去，只剩下陈子晶一个人在客房里坐着。

　　他现在的心情比较复杂，以前自己是个孤儿，现在自己的身份很快就要确定了，并且自己的亲生父母很可能还健在，这让他心情五味杂陈。

　　从心底里来说他从来没有感受到过父爱和母爱，从小便渴望拥有一个完整的家，但是等真的父母很可能马上就要出现在自己的眼前时，他反而有些患得患失起来。

　　“子晶哥，你马上就要找到自己的爹娘了，凝凝现在好羡慕你啊……”小凝凝此时从院子里走了进来，大眼睛眨巴眨巴的看着陈子晶。

　　“凝凝乖，以后子晶哥一定会帮你找到爹娘的，只要有子晶哥在，不会让我家小凝凝受委屈！”陈子晶摸着小凝凝的头笑道，随后他便咯吱起这小丫头来，房间内立刻就响起了一阵银铃般的笑闹声。


第100章 拍卖会

　　渡海城的夜空非常美，陈子晶拉着小凝凝坐在屋顶上，给她讲着各种各样的神奇故事，最后二人干脆伸起手一起数着天上的星星，“看到了么？天上最亮的那颗星星就是爷爷，他在看着你呢，等以后爷爷会回到你身边，爸爸妈妈也会回到你身边的！”

　　小凝凝瞪着大眼睛眨巴眨巴道：“真的么？”

　　陈子晶郑重的点了点头：“当然了，只要小凝凝以后好好练武！这样爸爸妈妈回来后就会更喜欢你。”

　　“嗯！”小凝凝懂事的点了点头。傍晚，小丫头在陈子晶的怀里缓缓睡着了……脸上笑的很甜很甜……

　　万象楼是一家综合型的店铺，属于海国大型宗门万兽宗的产业，规模在整个渡海城里都不算小。而今天，万象楼更是极为热闹，因为这里马上就要举办一场大型拍卖会，参加的人数将会达到数百人！每个来参加的武者都有武师以上修为，光是进门费就可以赚取上万二级元晶。

　　陈子晶几人特别购买了隔绝元识的面纱，这是瘦猴提醒的，所谓不怕一万就怕万一，如果在拍卖会上得罪了哪位武将修为的前辈可是极其危险的。

　　陈子晶带着小凝凝来到万象楼门口时，一名武徒九层巅峰的武者立刻走了上来，拱手行礼道：“请问前辈您想要参加拍卖会么？您可以选择缴纳五十枚二级元晶参加，当然如果您有宝物参加此次拍卖会的话，经过评估确定价值足够高后，可以获得嘉宾的资格，费用也是免除的。”

　　陈子晶点头说道：“我们有东西要参加拍卖会”。

　　武者听后立刻招呼了一名杂役带领陈子晶几人进入后堂内，只见后堂极奇古朴，显然这店铺开的有一定年头了，而在后堂主座上则坐着一位老者，枯瘦的样子显得人畜无害，但是小看他便会倒大霉，这老者可是拥有武师后期巅峰的修为。

　　“把东西拿出来看看吧。”老者也不废话，抬眼看了陈子晶一眼，直接张口要求看货。

　　陈子晶并不以为意，手里一晃，两大块兽皮和一大块洁白的骨头出现在自己手里。

　　老者抬眼看了一眼立刻一愣，伸手触摸并观看了一下道：“如果我没看错的话，这应该是草原绿妖王的皮革和骨骼，有武将后期的修为！保存的也非常不错，这绝对不是你可以猎获的，不过这在拍卖会上这还不算太珍惜的物件，我只能给你们免去入场费，但是嘉宾席位就没办法了，除非你们有此兽的内丹！”老者最后眼光一闪的说道，随后眼神有些希冀的看着陈子晶。

　　陈子晶立刻茫然的摇头回道：“那种东西我可没有，这还是跟一位前辈一起渡过草原时，对方赏赐下来的。”

　　老者失望的点了点头道：“是啊……武将巅峰修为妖兽的内丹，谁会轻易的送与他人啊……即便是武帅修为的老祖恐怕也不会一点不当回事的。”

　　陈子晶心里暗暗冒了冷汗，暗道：“以后一定要更加小心一点，免得被人惦记上，还好这次自己比较小心，以后那颗内丹必须要好好保存！”

　　二人来到拍卖场内时，整个会场已经有过半的人到场了，会场十分宽敞，照顾到了在场每个人都还算是有头有脸的人物，面前全都放了一张桌子并且摆着茶水和瓜果。

　　陈子晶带着小凝凝来到中间靠右的一张空桌上坐了下来，等待了一会儿，很快来人便陆陆续续的到达了。

　　不一会儿，随着“叮！”的一声钟响，拍卖正式开始，一名高挑貌美的女修缓缓走上了台，只见其一身红色珍珠衫，粉色绫罗裙显得艳丽照人，一双媚眼极为勾人，她白皙的手臂抬了抬，全场马上就安静了下去。

　　“各位前辈，在下胡双儿，是这次拍卖会的拍卖师，本次拍卖会的规矩很简单，在场之人均可参加拍卖，价高者得，每次加价不得低于一百二级元晶，不得破坏拍卖秩序，或采取威胁恐吓等手段破坏现场拍卖。”

　　胡双儿在诉说规矩时显得极为严肃，原本魅惑的双眼中有着一股肃杀之气迸射而出！整个会场的气氛也变得严肃了起来。

　　“好，既然如此，拍卖会现在开始！有请第一件物品！”胡双儿双手一拍，只见两名侍女推着一辆盖着红布的小车登了上来，胡双儿也不废话，手指一捻，将盖在车上的红布一扯而下！

　　“极品渡海灵靴一双，由练器大师沈浩制作的精品，不但可以大幅提高武者的速度以及身法，还对于武者在水下的遁速有极大好处！这是本次拍卖会唯一的一双灵靴！五千二级元晶起！每次加价不得低于一百元晶！”

　　“五千！”

　　“我出六千！”

　　“老夫出六千五百！”

　　……

　　拍卖一上来竞争就异常的激烈，当然这和物品的品质有很大关系，而且也说明了此次在场嘉宾的实力。

　　此时，一名没有掩饰面貌的粗眉大汉猛的吼道：“我出八千！”瞬间，会场便安静了下来！面对安静的会场，他有些得意的看着四周，一副胜券在握的表情。

　　不过，很快一个清冷的声音便打破了他的美梦：“我出一万。”

　　全场不少武者立刻瞪大了眼睛！一万的价格已经极高了，是谁这么阔气？要知道武者都是优先购买武器和防具的，刚才出八千的粗眉大汉乃是副城主的儿子，自然不差钱。

　　但此人是谁？居然还遮掩了面貌，他不留钱购买后面的物品了么？看来这次拍卖会真是藏龙卧虎啊，大家一个个的胡思乱想着。

　　购买者正是陈子晶，此时他正悠然的喝着茶。

　　“看来又是哪个大家族或宗门的嫡系子弟，不然不会如此阔气。”

　　“你看他旁边还跟着个小女孩似的，估计是名侍女，这还哪里像个武者，整个一个二世祖。”

　　……

　　大家你一言我一语的聊着，听的陈子晶满头冒汗，岂不知陈子晶此时乃是咬牙购买的，后面的物品大部分估计还真就可能买不起了，只不过此次拍卖中有自己的物品拍卖，不愁以后没钱。

　　另外，也是最关键的，他现在已经是一身的极品灵器了，靴子是急需的，如果拍卖师不说一句这是唯一的一双靴子灵器，他也不会着急去抢的。

　　这下，胡双儿抬起手中的落锤，轻问了三声后，渡海灵靴正式归陈子晶所有，马上便有一名侍女跑过来与陈子晶进行手续交接。

　　很快，胡双儿便继续喊道：“第二件物品，八百年九须参一只，想来懂行的人应该知道用处！起价三千二级元晶！现在开始拍卖！”

　　底下不少人发出了“嘶”的声音，这灵草可以助人提高突破小层次的瓶颈之用，虽然无法帮助突破大的瓶颈，但是也极其难得了。

　　“我出四千！”

　　“五千元晶！”

　　……

　　这九须参虽然起价不高，但是争抢的人却更多，不少年老的武者连棺材本都丢出去了，对他们来说哪怕多突破一个小境界，也可以多活不少年啊，最终，此物被一名白须道袍老者以一万两千五百二级元晶的价格拍得，只见其满脸的喜色，就连皱纹都攒在了一起！

　　“下面是一枚丹方玉简！玉简内记载了一种可供武师层次武者提升修为淬炼体魄的丹方，名叫凝血丹，诸位注意，丹方可是极其珍贵之物，起价一千元晶！现在……”

　　胡双儿刚要喊开始，一道声音响了起来：“慢！老夫对此物比较感兴趣！但是一个丹方居然如此便宜，而且还是提高武师修为的丹方，老夫要求验方！”。

　　验方是拍卖场的规矩，对于丹方类型及功法类等物品，由于都是比较复杂，购买者可以提出一些问题，或是看一眼丹方的基本介绍，用以判断买或不买。

　　万一武者花了大价钱购买一个功法，结果上面加了一条“欲练此功，必先自宫！”那不是想死的心都有了？

　　还有丹方类有很多的讲究，如果丹方描述的效果极好，但是其中一味主药已经绝种或是成丹几率只有百分之一，那丹方也是个废方。

　　台上的胡双儿眉头皱了皱，但还是咬牙说了一句：“有请！”。

　　老者走上台去拿起玉简看了看，脸上先是露出了惊喜的神色而后便是脸色一变，冷声道：“丹方乃是极品！甚至还附带淬炼血脉的效果，但是所需的药材却非常的珍贵，最关键的是成丹几率不足千分之一！”

　　老者放下玉简，愤然从台上走了下去，满场“轰！”的一片哗然，成丹几率还不足千分之一的话，乃是废丹中的废丹了，难怪起价才一千，底下人立刻叽叽喳喳的议论起来。

　　“正常情况下，普通水准的武师级丹方那都是数万元晶人家都不会卖你的，这家拍卖行看来是想浑水摸鱼一把啊。”

　　“是啊，幸亏那位武者提前上去验了一下，否则买下了要吃大亏的！”

　　“这可要小心警惕点。”

　　……

　　整个场上只有陈子晶听后眼睛一亮！然后便悄悄的低下了头，眼神乱转不知道在想什么。

　　“大家静一静！丹方已经验货，买与不买在于大家，不存在什么浑水摸鱼，各位现在请出价吧！”

　　话一说完，底下立刻一片安静，没有一个应声的，胡双儿脸色显得有些难看，正当此物准备流拍之时，一道清冷的声音再次响起。

　　“我出一千元晶！”


第101章 天水城

　　全场再次一片哗然！所有人都将头转了过去！不少人心中暗暗思咐道，此人不就是最初高价拍得渡海灵靴那位么？居然购买这种废丹方，这人是傻子？还是有钱没处花了？没处花给老子一些啊！

　　胡双儿眼看没有流拍，问了三声后赶紧落槌！喊道：“恭喜这位前辈获得丹方！”那感觉好像生怕陈子晶后悔一般。

　　不少人都是心中暗笑，也有人眉头紧皱，眼珠转了又转，不知道在想着什么。

　　陈子晶的这段小插曲很快过去了，拍卖会继续进行，人们根本不知道陈子晶此时心中的狂喜！“别人担心炼丹成功率的问题，我却完全不需要担心！就算成功率是万分之一自己也能让它不浪费一点的炼制出来！哈哈哈！真是天助我也！”

　　后面开始的是高阶武者拍卖，一些武师修为武者已经提前离去，陈子晶为了长长见识这才留了下来，琳琅满目的法宝、灵药、材料以及那高昂的价格让他极其震惊，原本那骄傲的心也立刻收敛了很多！

　　此时的他心中暗道：“这武将修为武者交易居然都是用三级元晶！而我到现在也不曾拥有过一枚！真是人比人气死人！”

　　不过正是由于武将修为武者所使用的都是三级元晶，因此，陈子晶所拍卖的草原绿妖王材料让他一下赚得了六百三级元晶！这还是他第一次拥有三级元晶。

　　拍卖结束后，陈子晶握着一枚个头更小，但却流光溢彩，闪烁着阵阵符文的闪亮石头左看看右看看，最后喃喃说道：“这三级元晶居然比二级元晶个头还要小，但是蕴含的元气却如此的精纯！难怪一些高级灵药的炼制也离不开它的帮助……”

　　陈子晶在拍卖会的后期，甚至让他买到了一个盘子状的飞行法器，盘子飞行法器名为“灵月盘”，速度极快而且灵活，就算到了武将修为也可以使用一二，因此被放到了这里，但武将修为的武者并不会在意这种小型飞行法器了，最后让陈子晶捡了一个漏。

　　由于拍卖的时间较长，陈子晶并没有等拍卖会完全结束便悄悄的起身离开，毕竟他们也买下了不少物品，后面的宝物他们不可能消费的起了。

　　尽管陈子晶和小凝凝带着面纱悄悄的走了出去，但他们还是小心翼翼的绕了几条街道，进入几家商铺，甚至在来到一条小巷后，陈子晶突然抱起小凝凝飞速的奔跑起来！

　　这一下将小凝凝也吓了一跳！连声喊道：“子晶哥出什么事了？”

　　陈子晶并不理会她的声音，“嗖嗖嗖！”连续过了几条小巷后，窜入了一家茶铺，并且从后门钻了出来，一路朝自己的住处奔去！

　　此时，两道黑影突然在陈子晶刚刚出现过的一条小巷里闪了出来！“哼！可恶！这小子还挺机灵的，他是如何发现我们的？”其中一人眼中厉色一闪！不甘的说道，这两人居然都拥有武师后期巅峰的修为！其中一人正是参加过刚才拍卖会的一名瘦高武者。

　　“算了！算这小子走运！”另一名武者也是不甘的说道。

　　陈子晶此时早已远离了此地，正坐在一辆兽车之上，笑嘻嘻的和小凝凝聊着天。一边逗着这小丫头，同时心里暗道：“哼，想算计我？就算你们拥有武师巅峰的修为，元气也与我相差无几，休想不被我发现！”

　　陈子晶当然并不惧怕那二人，但是在这种陌生的城市里，能少一事他绝对不会轻易去闹事的，尤其自己还带着一个小凝凝。

　　三天后的傍晚，陈子晶坐在自己小院的正房中，手里端着一碗香茶，轻轻的抿着。只见瘦猴此时正站在陈子晶的面前，朗声说道：“前辈，按照您的吩咐，前两天我已经和天水城万鸣镇的陈家分支取得了联系！”

　　陈子晶眼中精光一闪，问道：“哦？对方怎么说？”

　　“对方比较热情，按照您的吩咐，我透露了您的基本情况，对方家主甚至亲自接待了我，并且请您于最近前往陈家一叙。对方还说了，不论您是不是陈家二老爷之子，也算是交个朋友，而且既然您拥有陈家的玉佩，就一定与陈家有所渊源。”

　　前两天，陈子晶派瘦猴通过传送阵到达了天水城的万鸣镇陈家分支，并且与陈家取得了联系，他这样做可以先试探一下对方的态度，省得万一自己不是对方血脉或者干脆对自己极为敌视，那他就没必要却贴这个冷屁股了。不过目前看来，对方还是对自己比较重视的，这让陈子晶略微感到了一丝温暖。

　　“很好！瘦猴，这样的话我们明天一早就动身前往天水城万鸣镇！这些天来你帮了我不少忙，而且你办事确实还比较利索！非常不错！”陈子晶微笑满意的朝瘦猴笑道。

　　瘦猴听后骄傲的拱手道：“多谢前辈夸奖！”

　　陈子晶点点头，继续说道：“现在我给你两个选择，如果你愿意随我去天水城的万鸣镇，并且认亲成功的话，到时你就做我的管家，我每月给你元晶丹药，要比在这渡海城中给人引路要强的多！当然，如果你执意留下，这一百二级元晶就是你的了。”说罢，陈子晶就从怀里取出一个乾坤袋，笑眯眯的看着瘦猴。

　　瘦猴明显的一愣，而后没有任何的思考，眼睛略显湿润的立刻拜倒道：“参见主人！小人以后就跟主人混了！”

　　陈子晶哈哈大笑起来！摆手道：“好！好！不过不用叫我主人，我听着不习惯，我看你年龄也不大，以后你就叫我陈大哥就好了！”

　　“是！陈大哥！我以后就跟你混了！”瘦猴看的出来陈子晶是个极其豪气的人物，而且修为非常的高，跟着这种人混自己将来一定会前途无量，比在这渡海城里流浪要强很多。

　　“你赶紧回去收拾一下吧，明天一早到渡海城西边的传送阵集合！”陈子晶摆了摆手道，瘦猴点头应了声是后便离开了此地。

　　第二天一早几个人便在渡海城的传送阵集合，渡海城的传送阵规模非常巨大！一次可以传送数十人，而且此城的传送阵还不止这一个，这个传送阵靠近城西，离陈子晶所住的雅量居相对近一些。

　　“使用传送阵一共需要交纳五百二级元晶！”传送阵的护卫看到陈子晶等人冷声道。

　　“陈大哥，这传送阵只按照传送次数，而不是看人头收费的，我们可以再找几个去天水城的人一同出发，这样可以分摊不少钱。”瘦猴站在陈子晶的旁边轻声提醒道。

　　“不用了！”陈子晶手一挥五百二级元晶就出现在了手中，而后交给了护卫，这护卫也看出了这年轻人绝不是一般的豪气，态度立刻好了很多，微笑着发给了几人每人一张护身符。

　　最后在护卫的带领下，几人站到了传送阵的上面。随后，护卫掏出了一枚玉符，嘴里轻轻念了几句后，猛然一掐法决！只见传送阵边缘一阵的元气灵光闪过！几人迅速的消失在了法阵之上！

　　天水城的中心广场上，人并不是特别多，太阳晒的人懒洋洋的，连行商的叫卖声都显得有气无力，可就在此时城中心的传送阵上突然间的一阵闪烁！

　　“呜……头居然还有点眩晕……”三道身影突然出现在了这传送法阵之上！这三人年龄居然都不大，为首的只是个青年，而旁边甚至还有一位可爱的小女孩，这正是陈子晶一行三人！

　　他们已经到达了天水城的中心广场之上，随同而来的另外两人还没有从眩晕中清醒过来。

　　环顾了四周，陈子晶发现天水城这座浮岛国的小型城市房屋并不算太高，与渡海城差距还是极大的，建筑风格同样也是别具风味。

　　不过就算是小型城市，与自己当初所在的平渊国小型城市比起来，还是要繁华不少。

　　“几位如果清醒过来了，还请从传送阵上下来，如果又有传送的人过来的话，会影响到别人的！”一名护卫冷声提醒道，当然，这里并不常出现传送的人。

　　陈子晶抬眼看了看他，又看了看自己身后已经清醒过来的二人，摆了摆手说道：“好了，我们走吧！”于是，陈子晶带着小凝凝和瘦猴二人一起离开了此地。

　　天水城的大街上人来人往，虽然不比渡海城但是却别有一番风味，就在三人前往城东门准备赶往万鸣镇时，一队天鸣兽车队急速从前面赶了过来！在街道上横冲直撞毫无顾忌！激起了一阵惊叫声！

　　陈子晶伸手将小凝凝和瘦猴往旁边一带，闪过了这几辆兽车，就在其中一辆兽车和三人擦肩而过之时，车上一名男子发出了“咦！”的一道声音，很快！兽车便停了下来。

　　随后，一名护卫便被召了过去，趴在兽车车窗旁边和车内的主人说了几句话，又回头看了看穿着普通的陈子晶三人后，不一会儿便昂首走了过来！将陈子晶拦住后大声说道：“小子！这小女孩我家主人看上了！五十块二级元晶，别耽误我家主人时间！”


第102章 卖掉小凝凝？

　　三人听后一愣！随后陈子晶“哈哈哈！”的一阵大笑！他这是被气乐了，陈子晶玩味的看了看对方，又看了看眼睛中直冒火的小凝凝，暗暗点了点头：“一路从草原上过来以后，小凝凝被自己保护的像个小公主一般，到现在对于武者的地位和能力也有了很深的了解，根本不再是之前的那个唯唯诺诺的小可怜了……”

　　“有病吧！你说买我就买我？还没问我答应不答应呢！”她听到对方的话后恨不得一口咬死他，居然瞧不起自己！想拿五十块元晶就将自己买走！

　　“哈哈哈！”陈子晶笑着点了点头，随后盯着这名护卫笑道：“你刚才说要用五十块二级元晶买这丫头？”

　　武者傲然点头道：“不错！”

　　“可以！不过五十块元晶的价钱不行。”

　　小凝凝以及瘦猴听后一起愕然的看向了他，小凝凝的脸色甚至有些发青，嘴唇轻轻的颤抖起来，而陈子晶此时则是现出了思考价格的样子，护卫用蔑视的表情看着他，傲然的问道：“那你想要多少？”

　　陈子晶摆了摆手指头，轻声说道：“我家小凝凝其实并不贵，就给一百万二级元晶吧！”

　　护卫听后愣了两秒，随后勃然大怒！一巴掌朝陈子晶猛抽了过来！大声喝道：“臭小子你敢耍我！”

　　可让他没想到的是，自己武徒五层的修为，居然被对方一只手就抓住了手腕，想动都动不了，想抽也抽不出去！此时的他才明白自己这是踢到铁板了！随后这护卫就感觉自己的眼睛一花，“啪！”的一声脆响！便被狠狠的抽飞了出去！

　　兽车里的人已经看到了刚才的场景，瞬间就从车内走出来一群人！只见正当中一主事的人长的尖嘴猴腮，穿着一身华服，眼神中倨傲的神情极其明显，一看就是一天到晚受人吹捧，地位极高之辈。

　　他看到自己的护卫居然被抽飞了，立刻恼怒的大喝一声，“臭小子找死！？来人！一个也不许让他们跑掉！”从兽车上下来的护卫瞬间就将陈子晶给团团的围住！一个个气势汹汹的盯着这个胆大包天的小子！

　　“小子！你居然敢打我刘三河的人！我可是天水城刘家的四公子！快点把你身边的那小女孩交出来！然后给我跪在地上磕头，否则我叫你死无葬身之地！”这尖嘴猴腮的男子嚣张的吼道，此人居然也拥有武徒七层的修为！但是看其周身虚浮的样子，一看就知道是被家族各种资源砸上去的，没有经历过任何苦修和生死历练，说白了这是典型的绣花枕头武者，但是这家伙的狂傲却有些没边了。

　　陈子晶眼神不再玩味，冷然看着对方，旁边的瘦猴悄声提醒道：“天水城刘家是和陈家以及赵家并列的三大家族，家族实力非常强盛，这刘家老四是个二世祖的混混，大家都叫他刘三，但其家里除了他外其他人实力都不弱，其大哥更是一名天才，拥有武师初期修为时才十八岁，那时便被选拔进浮岛国三大教的铭天教作内门弟子，其二哥三哥现在年纪不大，都拥有武徒九层巅峰的实力，乃是城内的顶尖天才。”

　　瘦猴随后看了看陈子晶，轻笑着低声道：“当然这种所谓天才和陈大哥是没法比的……”

　　陈子晶听后摆了摆手，再次看了看前面的这刘三河，自嘲的摇了摇头，无奈道：“自己要跟这种家伙动手么？唉……就怕脏了自己的手啊！”

　　不过眼前不动手好像是不行了，因为这个刘三看到陈子晶根本不搭理他，恼羞成怒的已经挥手招呼身旁的这些家丁护卫一起攻了过来！

　　“臭小子敢惹我家少爷！”

　　“哼！臭小子找死呢！”

　　“打死他！”

　　……

　　这些家丁护卫狂吼怒骂着围了过来，可就是一眨眼的功夫，街道上突然间一阵“咚！咚！”乱响，这些人全都感觉头顶一疼！眼睛一黑，齐刷刷的晕了过去！

　　顿时，只见街道上刘家的家丁躺了一地！这个刘三更是凄惨，人被击晕过去之前，脸被陈子晶、小凝凝和瘦猴骑着“啪啪啪！”的抽成了包子！满嘴的牙都被抽掉了！

　　“天气真是舒爽，陈大哥，不杀了那小子真便宜他了！”走在出城的路上，瘦猴敬佩的看着陈子晶说道。

　　陈子晶摇头笑了笑：“这种人杀了是脏自己的手，但是如果将来遇见他之后还不长记性，那他的脑袋就准备做好搬家的准备吧！”

　　一路根本就没有人敢过来跟踪或查探，开玩笑！一瞬间便将刘家所有护卫家丁击晕，这是什么修为？一直等到陈子晶消失在小巷里，所有人才反映了过来，随后整个街道便乱成了一片！当然这和陈子晶已经没有了关系。

　　陈子晶三人大踏步的离开了城门后，三人便坐上了陈子晶在百刃堂购买的“灵月盘”极品飞行法器，一路朝万鸣镇赶去！而城内的普通人则因为刘三的被打个个高兴的像是过年般。

　　万鸣镇属于天水城管辖的一个大型城镇，万鸣镇陈家分支在这处城镇里地位极其显赫！其他的小家族根本无法与之相比，整条街道的商铺至少有一半都是其家族的产业。

　　陈子晶几人从灵舟上跳了下来，不慌不忙的在万鸣镇内四处乱瞧，往往这种时候越接近目的地当事人的心态便越犹疑，陈子晶好几次都因为发愣而没有听到小凝凝和瘦猴叫他，但万鸣镇并不大，很快几人便在陈家大门前不远处站了下来……

　　陈家大宅十分的气派，门口两座大狮子乃是西部寒山玉所雕，门头朱红色的大门高大而气派！一个金色的匾额上面刻着陈府二字，字若游龙一般一看便是极有功底之人所书，门口整整齐齐的站了两排共十六名年轻高大的护卫，个个拥有武徒四层的修为，一身强健的肌肉显得极其唬人。

　　“陈大哥，这里就是万鸣镇的陈家支脉了。”瘦猴看了看陈子晶说道，但陈子晶没有说话，只是点了点头，于是瘦猴直接朝陈家支脉大门口走过去。

　　“站住！什么人？”门口的护卫立刻高声喝问道，手放在腰间的刀把上杀气凛凛让人生畏。

　　然而瘦猴却昂首挺胸，将手里的一封红色信封递了出来：“这是陈家家主给我的亲笔信，上次我来过陈家，你将此信物拿进去给徐总管，就说陈家公子看过了你们老爷的信，回来认亲了！”

　　门内的护卫队长听到呼喝声立刻走了出来，一眼就认出了瘦猴，高声道：“原来是你，前两天确实来过，让他把信拿过来吧。”

　　随后，护卫队长便将瘦猴手里的信物送进了内堂，由内堂总管徐鸣递了上去，不到一刻钟的时间，陈家大门便整个打开了！从里面缓缓走出了两列人！有男有女有老有少，一个个气宇不凡，不过全都面带好奇之色的看着陈子晶，定睛下来看，这些人中有些人确实和陈子晶的外貌有着几分相似之处！

　　又过了一小会儿，门内又走出来了几个人，一名老者走在最前面，老者长的虎背熊腰，一双眼向前望去，仿佛带着电闪一般，自然而然的散发着一股威严之势，其居然有着武将初期的修为！

　　而其身旁则站着的几名中年男子，各个修为精深，且眉宇轩昂。另外，老者身旁还站着的一位美妇，显得特别不凡，美妇长的十分富态，看起来保养的不错，只是神情略显激动，其身旁扶着她的一位气质不凡的中年男子，看向陈子晶也是显出了激动的神色。很明显！这名中年男子以及美妇和陈子晶长的最为相似！

　　“哪位是陈子晶？”老者首先开口道，声音中带着几分洪钟般的嗡鸣，隐隐也带着几分激动和颤抖！看的出来，此人长期保持着上位者的冷静和威严，但这次却多少露出了一丝老者盼望孙子的那份期盼和柔弱。

　　陈子晶哪里还看不出来，自己估计是找对家门了，就是不知道这一家人对待自己会怎么样，听到老者的话后，赶紧上前几步走了过来，拱手下拜道：“在下陈子晶，万里迢迢特来寻根问祖！”

　　老者看着陈子晶说道：“我就是陈家家主陈旭天，听说你年纪十五岁，和岳山当年的孩子年龄一样，看你有武徒四层的修为，自己独自修行到现在，还万里迢迢来到此地，确实不容易了，先赶紧进屋坐吧！”

　　陈子晶并没有显露自己的真实修为，因为自己的修为实力，已经堪比顶级大派中的精英子弟甚至犹有过之！尤其是十一元光的开辟那简直就是震古烁今了！

　　一个流浪儿能修炼到这个程度实在说不清楚，而且最关键的是自己还不了解这陈家支脉的情况，并不想一下就展现出自己所有的底牌，毕竟自己不是从这里长大的，他倒要看看如果自己修为不高，对方对自己还好不好，如果不好那转身便走绝没有二话！

　　中年美妇早已经忍不住的被人搀到了陈子晶的身旁，想摸摸他的脸，又怕最终不是自己的孩子而空欢喜一场，嘴唇微微抖动着想说些什么，而最后又根本什么也说不出来。


第103章 回归家族

　　在大家的劝导下才冷静了一些，这副样子让陈子晶原本冰冷的心也瞬间软了下来，双眼之间有些湿润，暗道：“不管这是不是自己的母亲，她也确实可怜……”

　　一大家子人将陈子晶三人簇拥进了大厅，分宾主落座后，陈子晶将自己陈家的虎形身份玉佩取了出来，说道：“在下最初是火国人，幼时随养父母生活……”随后，他便将自己幼时的基本生活经历讲了出来。

　　中年美妇随着陈子晶的叙述，眼泪不停的流，其身旁的中年男子也是老泪纵横，身边的家人赶紧一阵劝导，生怕中年美妇情绪太过激动而让身体承受不住。

　　陈子晶叙述完后，陈家家主深深的叹了一口气，挥手让管家徐鸣将玉佩取了上来，仔细端详了良久，眼中开始隐隐有着泪水涌动，此时的他瞬间便显得苍老了不少。

　　“确实是当年那孩子身上的玉佩……”老者握着这块玉佩，看向陈子晶，嘴唇颤抖的说了出来。

　　陈子晶虽然早有心理准备，但眼前被确认下来，立刻觉得脑袋“嗡！”的一声！大脑有些眩晕。而中年美妇更是痛哭的向陈子晶所坐的方向摸了过来！陈子晶哪里还能继续端坐，站起身来朝中年美妇奔过去，紧紧将其搀扶住。

　　“我的孩子身后，后背上有一块手指肚大小的月牙胎记……”中年美妇颤颤巍巍的说道，由于太过激动而身体颤抖，十五年过去了，她依然对自己的孩子记得清清楚楚。

　　陈子晶没有任何犹豫的脱掉了上衣，只见其背后真的有一块完好的月牙形胎记！这胎记颜色不重，有手指肚大小，而且形状极为传神，真的是一弯明月的样子，这下子完全确定了陈子晶的身份！

　　“爹！娘！”陈子晶虽然感觉有些别扭，但是骨子里的血脉联系，以及母亲带给他的亲切感让他依然激动的叫了出来，中年美妇和那名叫做陈岳山的男子听后浑身一颤！如果不是家里人用力架着，恐怕早已站立不稳了。

　　在一家人的劝导之下，好一阵子这三口人才冷静了下来，中年美妇名叫柳梦茹，拥有武师初期的修为，是陈子晶的亲生母亲，中年男子叫陈岳山，拥有武师后期巅峰的修为，乃是陈子晶的亲生父亲。

　　陈子晶还有一对弟弟妹妹，以及大伯和三位叔叔，另外还有三位姑姑，都嫁到了附近宗门或城镇的家族之中，这次因为陈子晶认亲所以大部分都回到了娘家，整个家族里的人丁还算是比较兴旺的，大伯和几位叔叔都各自有几名子嗣，再加上各种护卫和侍从，府第里显得极其热闹。

　　万鸣镇也因为陈子晶的回归而热闹了起来。当晚，陈岳山大摆宴席！带着陈子晶将家里的大部分人都向其介绍了一番。

　　“这是你的三叔！这是三婶！”陈岳山开心的带着陈子晶向大家介绍着，陈子晶也是微笑着挨个向每位家族的成员行礼问好。

　　虽然他并不适应这种场面，但毕竟这也反映了家族对自己的重视，而且这里都是自己的长辈，该有的礼仪还是必需要做的。

　　这一夜，每个人都很开心，尤其是陈子晶的父母，他们的笑容感染了在场的所有亲朋，叔伯们个个都没少喝酒。

　　自此，陈子晶带着小凝凝和瘦猴彻底的在万鸣镇陈家安顿了下来。

　　第二天傍晚，星空点点，月上枝头，陈父和陈母拉着陈子晶坐在自己的房间床前，陈母总是爱抓着陈子晶的手，生怕这个儿子再从眼前消失般，当年陈子晶被掠走看来对其影响非常的大。

　　“子晶，快说说你这些年都是怎么过来的？娘这里有几枚中品丹药，留给你做修炼之用！”陈子晶又哪里缺过丹药了，赶紧想拒绝，但看着母亲那期盼和关怀的神色，他猛然间心头一酸，含泪将丹药拿在了手中。

　　“娘，我这些年过的很好，后来还得到机遇进入了门派之中……”看着母亲那憔悴的面容，陈子晶绝口不提自己曾经历的风险，只说自己过的如何好。

　　“可那天浮大草原可不是善地，你只有武徒四层修为是如何过来的啊！”陈母关切的问道。

　　陈子晶笑答道：“娘，我一个人当然过不来，我是跟着一位前辈过来的，因为我曾救过他的孩子，所以他就顺便将我带过来了。”

　　“你说你曾经加入过一个小宗门之中，在里面可曾受到欺负……？”

　　……

　　就这样，每天陈母都要拉着陈子晶聊上一个时辰以上才会放手，陈母的心情陈子晶完全能够感受的到，而自己家庭的重聚，也让他常年骨子里积累下来的孤僻有了很大的改变。

　　一个月过去了，万鸣镇陈家支脉的演武场上，一名十一岁的小女孩正拉着陈子晶的手道：“子晶哥，你看我这陈家拳练的如何？”

　　此人乃是陈子晶的堂妹陈玉婷，长的不但漂亮可人，而且声音甜美，但性格里有些柔柔弱弱，现在已经有了武徒三层的修为，修炼天赋比较一般。

　　陈子晶笑呵呵的指点着她各种招式的变换。而在一旁，不到七岁的小凝凝则正在和自己六岁的弟弟陈子逸以及小宝玩耍着，二人年龄都非常小，十分容易就能玩到了一块，而小宝这只小猪更是调皮，逗的两个小家伙捧腹不已。

　　陈子晶和自己的家人融入的非常快！日子过的也极为开心，除了自己修炼外，就是带着几名弟弟妹妹练武。可就在此时，一道讥笑声突然响了起来！“一个已经十六岁的小子，居然只有武徒四层修为！这不是我们陈家的废物还是什么？”

　　陈子晶眉头立刻一皱，只见从侧面门道里走出来了一位壮硕青年，此人是大伯的二儿子，陈子晶的堂哥陈绪武，这陈绪武已经十八岁，身材高大，比陈子晶高出了整整半头！一身肌肉将衣服撑的满满的，相比陈子晶书生一般的样貌差别十分明显。

　　由于陈子晶回到家族的时间较短，所以他只和自己的几名长辈有过短暂接触，剩下同辈中的亲人太多，根本没有机会一一接触。

　　“这位可是绪武哥么？小弟我回到家族中时间尚短，没有拜会你，还请见谅……”陈子晶客气的说道，对于对方的态度，他并没有在意。

　　但这陈绪武却是性格极其孤傲，皱眉摆手道：“谁是你哥？你从哪儿来的？这点修为不要在外人面前说认识我，告诉你！长辈们对你好那是他们的事，但我陈家决不收留外面回来的废物！”

　　陈子晶眼神一冷！原本还想客气的跟对方说话，却没想到此人如此的不客气，这下根本不用谈了。

　　“哼！”他冷哼了一声转身离开陈绪武，继续指点起陈玉婷以及小凝凝还有弟弟练起武来，“来，我们继续练武，凝凝，你再过一年多就要准备筑基了！现在要把基础打牢。”

　　“你！”陈绪武见陈子晶这么一个实力低微的小蚂蚁，居然敢如此态度对待自己立刻被气的一头的火！眼中戾色一闪！

　　就在这时，陈岳山从自己的院子里走了出来，看到陈子晶正在指点弟弟妹妹们练武，微笑的走了过来。

　　“绪武也在啊？怎么今天不继续闭关修炼了？”陈岳山笑着打招呼道。

　　陈绪武对于长辈并不敢如何的撒野，赶紧回道：“二伯，我只不过路过而已，看到这里有人练武于是停下来看看，我还有事，先别过了。”说罢，没等陈岳山说话，转身便离开了此地。

　　“唉？这孩子干什么这么着急就走……？”

　　“爹！您来了。”陈子晶看到这一幕，嘴上微微一笑，上前点头说道，对于这个对他来说崭新的家族以及新鲜的环境，他现在至少并不排斥，尽管这里可能有人并不欢迎他。

　　陈岳山点头道：“嗯，子晶啊，在修炼呢？”随后，摸了摸跑过来的陈子逸以及小凝凝的头。

　　“是的，父亲！”陈子晶点头答道。

　　“你目前只有武徒四层的修为，虽然这么多年来你历尽艰苦，没有任何的依靠，但是还需要继续努力，切不可耽误了修为！以后我陈家支脉还需要你来支撑呢。”陈岳山点了点头严肃的回道。

　　其实他说这话里是有一定水分的，以陈子晶接近十六岁的年纪，堪堪武徒四层的修为，将来就算再努力成就也只能属于一般，更不要提支撑家族了。

　　陈子晶心里当然非常清楚这些道理，但既然一开始隐瞒了修为，现在干脆将错就错，回头确实有需要的时候再说的。

　　陈岳山站在陈子晶面前继续说道：“陈家万鸣镇支脉现在除了你大伯陈岳海、我还有你四叔陈岳水达到了武师后期巅峰外，其他几位叔叔都只有武师中期的修为而已。”

　　“就是因为这样，我们只能把希望寄托在你们这些年轻一辈上，你们这一辈之中当属你大伯的两个儿子陈绪道和陈绪武最强！十八岁之前都拥有了武徒九层的修为。”陈岳山突然昂头骄傲的说道。

　　陈子晶感兴趣的问道：“哦？那绪道大哥现在在哪里？第一天的酒席上好像没见过此人。”


第104章 炼药师？

　　“陈绪道前两年参加了海国九玄教在我浮岛国分舵的选拔，最后成为了正式弟子！估计现在早已突破了武师修为，家里不止他们现在还有你三叔的女儿陈艳琳，十五岁就有武徒八层的修为，实力都是不容小窥的。”陈岳山如数家珍般的说着这些万鸣镇陈家的骄傲，脸上一脸的傲然之色，陈子晶只是微笑的点头听着。

　　此时的他暗暗思量，同时也心中苦笑道：“那陈文昊对我如此的轻视看来还是有道理的……自己马上就十六岁了，仅仅拥有武徒四层的修为确实有些说不过去，看来隐藏修为隐藏的有些过了……”

　　陈岳山可不知道陈子晶在想什么，继续不停的说着家族年轻一辈的情况，陈子晶则暗自思量道：“在家族里自己现在只是普通子弟，其他亲属的子女资质都非常不俗，四叔的大儿子十五岁有武徒七层修位，而五叔的二儿子九岁也有了武徒三层的修位，潜力相对来说都还是不错的，看来年轻一辈的起点都要远远高于上一辈。”

　　待陈岳山说罢，陈子晶点头说道：“父亲，孩儿一定努力，决不会让您丢脸的！”

　　陈岳山愣了愣，突然感觉到自己是不是说话有些不合适了？毕竟子晶从小流落在外，没受过家族哪怕一点点的资源供给，如今自己不停的说这个表哥达到了什么修为，那个表姐有了什么成就，会不会刺激到他？

　　他看了看陈子晶的表情，发现没有什么异状后，轻吐了口气。随后，从怀里取出了一枚玉盒，塞到陈子晶手里说道：“这个你拿着，对你修炼很有好处！晚上泡澡配合着练体灵液吞服下去，可以起到事半功倍的效果。”

　　“多谢父亲。”陈子晶没有拒绝，这东西是父亲给自己的，拒绝反而显得见外了，“父亲，听说你的身体出现了状况，而造成修为一直都无法寸进，究竟发生了什么事？”

　　关于陈子晶当年被掠走的事，尽管陈子晶与父母聊过很多次，但到现在他们也没有将当时具体的情况告诉他。“我的修为是因为被一种毒恶的功法所伤造成的，唉……大人的事你管不了，等你长大了再告诉你吧……”

　　陈子晶眉头皱了皱，心中暗道：“看来父母心里还有着一些难言之隐，以其武师巅峰的修为都不愿意详说，看来当初所遇到的对手很强大……”

　　“行了！不说那些事了，告诉你个高兴的事，你的亲妹妹陈涵涵快要出关了，之前她成为了家族重点培养的对象，因此被族长奖励允许其在家族藏武阁内闭关，眼下就快出来了！”

　　“哦？真的？听说我这妹妹八岁筑基到十二岁便有了武徒六层修为！比三叔的女儿陈艳琳还要早几个月呢，算的上是家族年轻一代之中的最高纪录了？”陈子晶开心的问道，到目前为止，他还没有见过自己这个被家族认作天才的亲妹妹呢，这次终于有机会了。

　　陈岳山哈哈长笑道：“当然！你说的没错，而且明天你就能见到她了，想来涵涵一定会非常开心的，她以后有一个亲哥哥了。”陈子晶听后也是高兴的点了点头！

　　一夜无话，第二天一早陈子晶便跟着父亲来到了藏武阁外等着自己的妹妹，陈岳山此时反而有些患得患失的喃喃道：“涵涵她在里面闭关待了几个月，一定闷死了。对了！子晶，你娘这次炖了一大锅的千竹雪莲汤，一会儿你们都多喝点！哈哈！”

　　就这么等着，一个时辰过去、两个时辰过去、眼看已经快到中午了，里面却一点动静都没有！

　　就在陈岳山以及陈子晶二人等的都不耐烦之际。突然！藏武阁内响起了一阵嘈杂之声！

　　“快！去请族长！”

　　“这孩子练功太冒进了！居然走火入魔！”

　　“快检查经脉！”

　　……

　　陈子晶和陈岳山二人心头立刻一紧！暗道什么情况？里面出什么事了？难道说的是涵涵么？

　　很快藏武阁的大门便被打开！只见家族里的一名长老突然蹿了出来！随后，看了两人一眼吼道：“岳山！快去请族长！涵涵练功出事了！”

　　陈岳山眼中立刻冒出了火焰！大吼道：“怎么回事！练功居然还能出事！你们怎么没有看好她！”

　　“别说没用的了！快去把你父亲请过来！”那长老着急的大叫道。

　　陈子晶此时紧忙喊道：“我去！”说罢，速度快如闪电的窜了出去！朝族长也就是自己爷爷的院子狂奔而去。

　　仅半刻，陈旭天便被陈子晶带了过来，这老头也是有些急了眼，速度快似一道流火般！片刻就到达了藏武阁，但此时没人发现陈子晶跟在其后面居然半点也没被落下！

　　很快，二人便一起冲进了藏武阁！只见此时藏武阁内，一名娇小可人的女孩正昏迷的躺在一张床上，长老们正在为其喂药。

　　“族长！”见陈旭天走了进来，众人齐声喊道。

　　陈岳山眼睛泛红的抬头，看到是陈旭天后，喊道：“父亲！您快点给看看吧！涵涵出事了！”

　　陈旭天急忙冲了过去，一把抓住涵涵的手腕，开始探查她的经脉，仅仅半刻，他微微皱眉的道：“涵涵是如何出事的？”

　　一名长老回道：“这丫头本来已经突破了武徒七层的修为，但是并没有急着巩固修为，而是突然练起了她的那套剑法，估计是想让剑法一起跟着突破，结果练到一半便吐血了！”

　　陈旭天怒声道：“这孩子！就是太要强了！非要在族内大比上将陈天阳斗下去！这下倒好，出了大麻烦了！”

　　“父亲，她怎么样？”

　　“族长，涵涵的情况很麻烦么？”

　　……

　　众人开始七嘴八舌起来，陈旭天没有理会众人的询问，而是沉声说道：“你们护法，我现在要先将她的经脉理顺，然后再说别的！”

　　大家立刻闭了嘴。随后，陈旭天端坐在了涵涵的身前，双手抓住涵涵的双手，随着元气的运转，二人的手掌开始自然相对！

　　只见陈旭天身上一道道的白色光芒闪现，顺着涵涵的双掌缓缓进入到她的体内，随着一阵“噼啪！”轻响，二人的头上都冒出了汗水！不过更多的是涵涵的头上。

　　“呜！”不一会儿，涵涵的嘴里猛的吐出了一口淤血！立刻有长老拿来毛巾将血迹擦去！这是经脉错乱所堵塞的淤血。

　　“好了！”陈旭天轻轻收回了双掌，低声说道。

　　陈岳山表情略微放松了一些道：“父亲，涵涵没事了么？”

　　“哼！没事？这只是解决了眼下的问题而已！这丫头想要恢复必须使用大量的中品疗伤丹药！”陈旭天怒声道。

　　所有人除了陈子晶外全都傻了眼！一个个倒抽了口冷气，陈岳山更是脸色难看：“中品疗伤丹药？这！这！到底需要多少……？需要去请炼药师么？”

　　“多少不知道，这得根据她的恢复情况来定，但是强行修炼导致经脉受伤，元气错乱，没有中品疗伤丹药的话，休想短期能够恢复，我想至少需要一个月的药量吧！”陈旭天此时叹了口气喃喃说道。

　　陈岳山听后脸色更是阴沉了下来，皱眉道：“一个月的药量？就连提升功力的中品丹药家族精英弟子也只能一个月获得一枚，连续服用一个月的中品疗伤丹药，我哪里有这么多……？”

　　陈旭天摆手道：“先看看家族的储备够不够吧，不行再去其它那两家买！”

　　“向那两家买！？不行！绝不能求他们！”所有人的眼睛都瞪了起来！一个个脑袋摇的像个拨浪鼓！

　　其中一名白须长老更是大声道：“要是让他们知道是陈涵涵受伤了，估计根本就不会卖给我们！他们巴不得见涵涵出事呢！”

　　陈子晶也在陈家住了一段时间，自然了解一些内情，此时他心中暗道：“父亲所说的另外两家估计就是陈家主脉以及黄海城支脉了……这三脉相互竞争着家族资源，看来关系还真是十分不睦。”

　　“吵什么！？难道看着涵涵将来废掉么！？”陈旭天怒吼一声道。四周的人全都闭上了嘴巴，毕竟陈涵涵可是家族里极重要的天才，而且也是自己的晚辈，就算心里不愿，嘴上也不好说什么了。

　　“爷爷，父亲，能不能让我为妹妹治疗一下？”就在大家陷入沉默的一刻，陈子晶的声音突然响了起来！所有人都瞪大了眼睛转头看向了这名少年！眉头紧皱了起来，心里暗道这孩子胡闹怎么这么不会找时候！

　　“傻小子，别瞎说！你妹妹可是重伤，不是随便能够儿戏处理的！”陈岳山首先沉声说道，所有人也是跟着点了点头。

　　然而陈子晶却继续说道：“父亲，让我试试吧，我就是一名炼药师！”

　　陈子晶的这番话这下让所有人都炸开了锅！看向他的眼光中充满了震撼、不信以及怀疑。

　　“什么？子晶你是炼药师！？”

　　“孩子，你没有开玩笑吧！要知道这种事情可胡闹不得的！”

　　“你都能炼制什么丹药？”

　　……

　　陈子晶的这番话立刻引起了所有人的惊呼！包括陈岳山以及陈旭天，大家你一言我一语的表示着震惊和怀疑。陈子晶干脆从怀里取出了几瓶丹药出来说道：“这是我炼制的丹药，当初妹妹所出现的问题我也出现过，而且更加严重！但依然被我治好了。”


第105章 揍服陈绪武

　　陈旭天首先将丹药拿在了手里，随后“嘭！”的一声打开瓶盖，瞬间！一股清香飘散在屋子里！他轻柔的从里面倒出了一枚晶莹剔透的小药丸，只见这药丸流光溢彩的显得极为诱人，其中好像蕴涵着海量的生命气息一般，让人闻之欲醉！

　　“嘶……！”陈旭天倒抽了一口冷气，瞳孔都是一缩，他翻来覆去的仔细查看着这枚丹药，好一会儿才抬头凝视着陈子晶道：“这竟然是顺元丹！孩子，这真的是你炼制的？这在中品丹药里质量也属于上乘啊！”

　　这一句话过后，四周一片哗然声响了起来！要说十五六岁的武道天才他们至少听说过，但如此年轻的炼药师可是从来就没有听过见过的！

　　此时陈子晶轻轻的点了点头道：“不错，当初我在天运宗时，就是归属于丹药峰的，每天都是学习如何炼药，而我所擅长的就是疗伤丹药！”

　　他“擅长”的当然不止疗伤丹药，但陈子晶却扯了个谎，否则就太惊世骇俗了，单单是这样，在场的所有长辈也张大了嘴巴，不可置信的看着这个修为仅仅武徒四层的孩子。

　　陈子晶没有理会大家的惊愕，而是提醒道：“好了，爷爷！先给妹妹服一枚丹药吧，这种治疗丹药越早服用效果越好！”

　　在场的人立刻反应了过来，陈旭天赶紧将丹药轻轻的放入了涵涵嘴里，这种丹药可以说入口即化，陈涵涵原本急促的呼吸，渐渐平稳了起来……

　　当天傍晚，陈涵涵便在家人的围拢下缓缓醒了过来，首先映入她眼帘的便是眼含泪水的妈妈，还有爸爸，以及……

　　“嗯？这人是谁……？”陈涵涵轻轻皱了皱眉，疑惑的看着陈子晶。

　　陈岳山和柳梦茹早已看出了陈涵涵眼中的疑惑，赶紧说道：“孩子，好点了没有？这是你的失散多年的亲哥哥陈子晶，在你闭关的这段时间，他回到家族来了。”

　　陈涵涵愣住了，自己这一闭关再出来居然多出了一个亲哥哥，这刺激有点太大了！尽管知道自己有个失散的哥哥，但看着这个陌生的男人，她一时间也有些不知所措。

　　“这次你受伤要不是你哥哥炼制的丹药，你恐怕就危险了！”柳梦茹摸了摸陈涵涵的头，微笑着说道。

　　陈涵涵听到这句话，瞪大了眼睛看着陈子晶，满是不可置信的神色！这么年轻就能炼制丹药……？不过既然是爹娘说的，那应该不会有假。

　　“姐姐……！”旁边的陈子逸打断了她的思绪，大声喊了一句，陈涵涵这才继续看向了其他几人，只见旁边除了陈子涵外，还站着小凝凝以及瘦猴，小凝凝甚至被陈母收为了义女，二人全都颇受柳梦茹的喜欢。

　　陈涵涵微笑的和众人打了声招呼后，接过了柳梦茹手里的一碗千竹雪莲汤，慢慢喝下去后，整个人的精神再次好了不少，陈子晶又取出了一枚丹药说道：“涵涵，这枚润脉丹配合今天你刚吃过的顺元丹服用，会让你的伤势恢复的更快些，你现在先吃一颗吧。”

　　“嗯……”陈涵涵先是犹豫了一下，随后还是点头收下了，就这样，陈子晶每天都会过来帮陈涵涵疗伤，这丫头渐渐的也对陈子晶熟络了起来，天长日久之下，心里开始逐渐接纳了这位突然出现的亲哥哥……

　　一个多月过去，陈子晶对于陈家的生活越来越适应，每天，他除了练功便是晚上和陈母聊天说话，他现在基本上对整个家族的人和事都有了一定的了解。

　　说起来，整个万鸣镇陈家尤其是陈岳山这一代中坚力量还是比较和睦的，因此尽管万鸣镇陈家人数最少，却能在和另外两家争夺资源中占据一定的份额。

　　如今陈子晶回来，家族为了弥补这么多年以来的亏欠，给他的资源居然和族内的精英子弟一样多。

　　当然，这些武徒修为使用的资源他是用不上的，但可以分给其他人，陈子晶甚至还贴补上一些以前自己炼制的丹药给弟弟妹妹以及小凝凝和瘦猴几人，话说回来这些丹药他确实也早就用不上了。

　　正午，当陈子晶带着妹妹陈涵涵从演武场前往陈母宅院吃午饭时，身旁胡同里一道瓮声瓮气的吼声突然响了起来，好像炸雷一般！

　　“外来的废物小子！居然还有脸到处走？”

　　陈子晶听后眉头轻轻一皱，这家族里有不少年轻同辈暗中看自己不爽。原因很简单，他得到的是家族精英才有的待遇，这些人无一不是少年天才，而因为陈子晶的出现，必然会影响不少人的利益。

　　二人转头看过去，只见一高大青年从侧门走了出来，不是陈绪武还是谁？

　　“臭小子！占据了家族那么多的资源，也不看看自己有没有那资格！我们比划比划怎么样？如果你输了就将家族给你的资源都交出来！”

　　陈涵涵听到此话，立刻拦在其与陈子晶中间，怒声道：“武哥哥你不许欺负子晶哥哥！不然以后不理你了！”

　　陈绪武显然犹豫了一下，但依然牙关一咬的朝陈子晶吼道：“涵涵起开！大人的事你不要管！陈子晶你别躲在女娃子的身后，是男人就过来比试比试！”

　　陈涵涵愤怒的看着陈绪武，喊道：“我不管！子晶哥哥总是把他的资源分给我们！你不许欺负他！况且你是武徒九层修为，子晶哥哥才四层，你们两个怎么打？”此时她小拳头攥的紧紧的，一点要让开的意思都没有。

　　陈子晶微笑的看着自己的妹妹，欣慰的摸了摸她的头，将其拉到自己身后，看着陈绪武微笑道：“你想和我比试？并且让我交出全部资源，那如果你输了呢？”

　　“哈哈哈！”陈绪武被气得狂笑起来，在他看来陈子晶这话简直就是对自己莫大的侮辱！“区区武徒四层修为，居然问我输了怎么办？好吧！如果我输了这枚破障丹就给你了！这可是父亲刚刚送与我的！”

　　陈子晶看了看对方手上锦盒里的红色丹丸，点头笑道：“好，既然如此，那现在就开始吧！”话毕，陈绪武双手环腰，眼睛撇到了一旁，不屑的等待陈子晶攻击过来。

　　陈涵涵本以为陈子晶在开玩笑，哪里知道他真的答应了下来，此时想阻止已经不行了，紧张的神色溢于言表，心里一阵的埋怨。

　　“子晶哥哥就这点实力，怎么如此孟浪？居然答应了下来，这不是自己平白送资源给对方么！绪武哥的实力在家族年轻一辈之中可是极为强大的！怎么办……？去通知爹爹么？”就在涵涵脑中不停的思考之际，陈子晶身子一闪，迅速朝前冲去！

　　陈涵涵见此紧张的将眼睛都闭了起来！可就在这一瞬间，用手捂眼的小涵涵只听见陈绪武发出了“哎哟！”的一声惨叫！再看过去时只见陈绪武已经直接被陈子晶反手按在了地上！

　　小丫头瞬间就愣住了！揉了揉眼睛，喃喃自语道：“这是发生什么事了？不过就是一眨眼的工夫，怎么居然绪武哥反而被子晶哥按在地上了呢？而且连任何的比斗都没有发生……？”

　　“服了没有？”陈子晶此刻按着陈绪武的胳膊问道，对付这种毛头小子不治服了可是不行，不然以后没完没了的烦人不已。

　　“呃……！你偷袭！再来一次！”陈绪武被陈子晶按在地上，弄的浑身都是泥，一张脸憋得通红愤怒吼道。

　　“好！”陈子晶一把放开了对方，陈绪武晃了晃身子重新站了起来，他虽然嘴上说不服，但是心里却开始打鼓，刚才陈子晶手上传来的巨力，让他丝毫反抗的余地都没有，任自己使尽全身力气也没办法挣脱。

　　要知道武者引元气入体淬炼己身，直接体现的就是在力量上面，陈绪武此时眼睛瞪的滚圆！心里暗暗打鼓道：“这陈子晶的力量怎么如此恐怖……！”

　　“继续出手吧，这次让你先来！”陈子晶学着刚才陈绪武的样子，环抱双臂昂头的站着，等待陈绪武主动攻过来，甚至更气人的是他连看都不看对方，只是抬眼欣赏着蓝天。

　　“你！气死我了！”陈绪武看到这一幕立刻被气的冲昏了头！抬手就是一记迅猛的直拳打了过来！

　　只听“呜！”的一道破风声响起！犹如猛虎扑食一般，带着霸道的气势狂轰而来！陈涵涵见此吓的脸色都白了！发出“啊！”的一声惊叫。

　　这一拳眼看就要轰到了陈子晶的面门，就在这千钧一发的时刻，陈子晶微笑的侧身一闪！轻松的躲过了对手这一记重拳！同时反手一把抓住了陈绪武的手腕，单手一别！只是一记普通的关节术，“啪！”的一声，却再次将陈绪武按倒在地！

　　这个身高足足九尺的成年壮汉，再次被陈子晶牢牢的控制住了，饶是他拼足了力气却依然没有任何办法起身，最后又是在地上扑腾的满脸满身泥土，这回整个身子跟刚从泥坑里滚出来似的，狼狈的不成样子！

　　陈涵涵站在旁边傻傻的看着这一幕，嘴巴张得老大，这回的全部经过她可是看的一清二楚，小丫头嘴里喃喃的道：“原来子晶哥哥这么厉害……”


第106章 家族生活

　　“怎么样？这次服不服？”陈子晶微笑着继续问道。

　　“不服！我不服！我还没吃午饭呢，等我吃完了再来找你！”陈绪武一边挣扎一边大脸憋得通红的喊着。

　　“哈哈哈！”陈子晶大笑道：“好，去吃饭吧！吃完了再继续打！”

　　就这样，随后连续三天在陈子晶的院子里都传来了陈绪武杀猪般的怒吼和惨叫声，所有经过此地的人听到这声音都是吓的直缩脖子！

　　几天无数次的惨败下来，陈绪武被揍的鼻青脸肿！最后不得不认输，他彻底的被陈子晶给揍服了。当然，陈子晶并没有真的下狠手，而且也没有要他的破障丹，毕竟这是大伯费尽力气才给他弄到的。

　　陈旭天此时正站在家中正房的阁楼上，转头朝着身后的几个人问道：“这是什么情况？你们怎么看？”只见陈岳山以及陈子晶的叔叔大伯等人此时全都站在他的身后，之前陈子晶院子里所发生的一切他们全部都看到了。

　　陈子晶的四叔陈岳水首先凝重的回道：“子晶的实战能力极强！不但性格冷静沉稳，而且他每一招都干净利落，没有任何浪费的花哨动作，显然是历尽艰辛且经过无数拼杀所练就的。”

　　陈旭天听后轻轻点了点头。

　　随后，陈子晶的大伯陈岳海上前一步补充道：“目前来看很明显子晶是隐藏了修为，但是要说其达到了武师层次我则不敢相信，毕竟十五六岁就达到武师修为也太夸张了些，我们整个天水城这么多年还没有听说过，依我看他可能一样拥有武徒九层巅峰的修为，只是实战能力比绪武要强很多。”

　　此时的他略微有些尴尬，虽然知道是自己的儿子挑事，但毕竟被二弟的儿子连续胖揍了几天，脸上止不住的有种不自然的感觉。

　　陈旭天看了看他，忍不住大笑道：“行了！陈绪武这小子也应该受到些教训！让他知道天外有天，人外有人，这对他有好处！”说罢，他看向了陈子晶所在的院子，眼中射出道道神采，那感觉好像见到至宝一般！

　　陈子晶当然知道有人在观瞧自己，但他并没有要掩饰的想法了，略微展露一下自己，也是在向家族人宣誓，回来的陈子晶乃是一名天才，而不是一个过来混饭吃的蠢货！

　　随后几天，他的修为也顺利的达到了武徒九层巅峰，这才让家族里的人彻底明白了陈绪武被击败的原因，原来这小子隐藏的够深的！也因此所有人都对陈子晶变的更加的热情了！毕竟如此年轻的天才，没有人会不重视。

　　陈子晶的实战能力更是在被数名家族精英“挑战”过后被评为了年轻一辈第一人！瞬间，他就由原来的家族废柴变成了族内精英，地位狂升！

　　“什么？让我辅助家族武师，教授大家习武？”一天后，陈子晶站在陈岳山的房间里，愣愣的看着自己的父亲。

　　此时的陈岳山微笑的看着他道：“不错，这是你爷爷陈旭天的意思，他推荐你担负家族的武师助手工作，同时多多传授下家族子弟如何对敌的经验。”

　　陈子晶愣了愣，这么多年来他参加过无数的生死战斗，是在刀枪剑阵里滚出来的，教授这些温室里的娃娃们当然简单至极。

　　但他心里却暗暗思咐道：“爷爷为什么非要我来传授呢？家族这些长辈和长老都是可以胜任的……”不过陈子晶还是欣然的答应了下来。

　　不一会儿，陈岳山便来到了家主陈旭天的房间，只见陈旭天此时正坐在自己的椅子上，手里捧着一碗香茶，轻轻的品着，他见陈岳山进来后，抬眼问道：“他答应了？”

　　“嗯，答应了！”陈岳山回道，同时眼神疑惑的看着陈旭天。

　　“你在疑惑我为什么如此突兀的让他去干这事？”

　　陈岳山见父亲如此问，诚实的轻轻点了点头……

　　“一个十五六岁的少年天才武者，同时还是一名炼药师，将来的成就不可限量啊……”陈旭天感叹道，随后双眼望向了窗外，继续说道：“但是一个外来人，在家族内没有威望将来实力再强也很难服众！”

　　陈岳山眼睛突然一亮！兴奋的轻声道：“父亲，您这是在培养他在家族中的地位？让年轻子弟跟他学武，好培养他的人脉关系？”

　　“有这个想法而已，但到他长大还很远，谁也不知道那时候是个什么样子，而且最终还要看他自己愿不愿意！我也只是未雨绸缪而已，毕竟让他建立更多的威望总是有好处的。”陈旭天摆了摆手，他当然不会现在就去考虑家族第三代领导者的事，但眼前让陈子晶多锻炼，并且和大家多交流下没有坏处。

　　小凝凝和瘦猴被陈子晶带到了陈家，二人同样得到了家族的培养，与普通族人没有什么差别，尤其有陈子晶在，经常时不时地将一些珍贵丹药送与他们二人。今天，他们正与家族中的年轻族人一起随着陈子晶在演武场练武。

　　“注意！出拳要平稳有力！招法收发由心！”陈子晶此时正站在一群年轻族人之中大声指导着。

　　就连陈绪武也混杂在人群之中跟着陈子晶学习，当然，作为家族精英他也是陈子晶重点关注的对象！

　　“绪武！你的力量很不错！但是招法太死，应变还不够！记住，招是死的人是活的！靠蛮力无法战胜厉害的对手！”陈子晶的话丝毫没有让陈绪武感到难堪，反而听话的调整着自己的招式，同时思考陈子晶所说的话。

　　他又来到了两个妹妹面前，“涵涵、凝凝！你们两个小丫头的问题更大！”

　　面对两双可怜兮兮的大眼睛，陈子晶可不会心软，只见他大呵道：“女孩子力量小本来不新奇，所以招法就要取巧，必须直指对手要害！你们没有经过外面武者世界的黑暗，心太软了！”

　　陈子晶凝视着她们继续说道：“看你们出招时连一点杀气都没有！更不要提狠辣了！记住，女孩子在武者世界闯荡，心需要学会狠辣！不出手则以，出手务必追求一招击倒对手！”

　　陈涵涵这丫头虽然无法完全搞明白陈子晶为什么如此说，但他所说的话和家族长辈所说的一样，至少说明陈子晶的经验应该是对的。

　　小凝凝则和陈涵涵不同，他与陈子晶一起经历过元老汉被害以及草原的惊险旅程，深深明白他话中的含义，立刻表情严肃的越加刻苦起来，修炼时可以说倾尽了全力。

　　家族武师姓王名叙，乃是一名武师中期武者，早年是族长陈旭天的老护卫，陈子晶的到来这回彻底的解放了他，因为他俨然发现陈子晶对于武道以及战斗经验上的传授比自己还更高明！

　　就这样，陈子晶担任起了家族年轻族人练武的指导工作，他现在每天上午带领着众兄弟姐妹们练武，下午晚上则自己在房间里练功和炼丹，过的相当充实，修为也跟着凝实和稳固起来。

　　但由于目前没有了合适的丹药，陈子晶现在功法想要快速提高则极其困难，目前他带领兄弟姐妹们习武，对功力进展与否影响不大，左右都是极其缓慢耽误些时间也没有什么影响。

　　傍晚，明月悬空，照耀着下面万鸣镇热闹的夜市，喧闹声让这座镇子好像是一座城市般繁华。

　　但是此时陈子晶的院子里却显得十分宁静，几盏明亮的火烛让人明白这里的主人还没有就寝。

　　“这炼制凝血丹所需要的材料，也太过珍惜了……到目前也只收集了八成而已，还有不少不知道去哪里才能寻找到……”陈子晶坐在自己的房间里，看着地上的众多材料，嘴里喃喃的道。

　　他最近只能通过不停苦练，再加上一些上品炼体灵药来缓慢的提高体魄，巩固自己武师中期的修为，虽然效果不大，但他的根基却越加的稳固。

　　第二天，家族里的一名杂役跑到了陈子晶的住处，通知陈子晶族长陈旭天召他。

　　陈子晶立刻起身来到了陈旭天的院子，轻轻的敲了敲门后，很快一名小厮跑了出来，“是子晶少爷么？族长正在书房等你。”

　　“好的。”陈子晶点头应了一句，便朝着书房而去，走到书房的门口还未敲门，他便听到了族长陈旭天那瓮声瓮气的声音响了起来！“是子晶吧？进来吧！”

　　陈子晶微微一笑，轻轻推门走了进去，对于武者来说这是一间很普通的书房，整个屋子古色古香的，一股淡淡的龙津香环绕在书房内，可以去湿防虫，清神醒脑。

　　“爷爷，您找我？”他笑嘻嘻的走了进来，看到旁边的木椅子一下坐了上去，对于这个爷爷陈子晶早已没有了当初的陌生感，尽管是家主，他也没觉得多么有距离。

　　陈旭天看着陈子晶笑骂道：“臭小子，一天到晚随随便便的！”

　　“不随便，难道还要谨小慎微啊？这里可是我的家。”陈子晶笑答道。当然，他说完自己也是一愣，这么久以来虽然他已经适应了这里，但如此自然的随口说出这句话来，他也是有些不敢置信。

　　“哈哈哈！说的好！”陈旭天听后高兴的大笑了起来！

　　随后，拉着陈子晶来到书房里屋的龙纹木长椅上说道：“你流落在外多年，家族没有给过你什么，尽管给了你精英弟子待遇，但作为爷爷也从来没有送过你什么东西，这次叫你来就是让你挑选件自己喜欢的法宝！”


第107章 显露修为

　　陈子晶看着陈旭天笑了，他真的感觉到了家族的温暖，至少自己在爷爷心目中还是很有分量的，“爷爷，我不需要什么法宝，我身上已经有不少宝物了。”

　　陈旭天皱眉道：“傻小子，你身上能有什么法宝？还是根本不想要爷爷的礼物？”

　　陈子晶听着头上冒出了汗水，讷讷的说道：“爷爷你别忘了我是炼药师，而且能够炼制中品丹药的可都是炼药大师了……”

　　陈旭天点头道：“嗯，这倒也是，看来你这么多年过的还是不错的，不过既然我答应了要送你东西，就一定要送的，放心，肯定不会让你小子失望！”说罢，便从乾坤袋里掏出了数样宝物。

　　“这是‘元道灵舟’乃是上品灵器！还有上品灵器‘飞凌靴’！这‘鸣月宝剑’可是是极品灵器……！”

　　陈子晶看着这些东西，心里暗暗寻找着自己所需要的宝物，过了一会儿，他突然眼睛一亮道：“爷爷，我就要这盾牌吧！”说罢，他指了指地上一个看起来十分古朴厚重，但总体上并不如何显眼的一面盾牌。

　　陈旭天眉头一皱，这是当年他还是武师修为的时候，一直陪伴他的一面顶级灵器“天鬼盾”，这盾牌乃是一件不可多得的宝物，陈旭天疑惑道：“子晶，这‘天鬼盾’确实是好东西，但以你来说，选择一件趁手的极品灵器兵刃或是宝甲，是更划算的选择……”

　　陈子晶听后没有多说什么，而是缓缓的从自己的乾坤袋里取出了几样东西……

　　“嘶……！”

　　陈旭天不看还好，一看过后被陈子晶整整吓了一大跳！他将这些宝物一件件的拿在手里，仔细的看了又看，喃喃的道：“这是极品灵靴？极品灵剑？还有极品甲胄！？”

　　陈子晶拿出来的正是自己的‘灵觞’宝剑、‘盾门’内甲以及‘渡海’灵靴，这几样都是他的宝贝，而只有‘天鬼盾’是陈子晶能用的上的物品。

　　这老爷子立刻傻了眼！他这才发现陈子晶居然一身都是顶级灵器！土豪啊！绝对的土豪！

　　要知道，对武者来说，灵器是要一直陪伴自己使用到武师后期的，陈子晶的装备对于武师来说，都已经算是极其奢侈了！虽然对于陈旭天不算什么，但毕竟陈子晶也并不是武将修为武者。

　　当然，老爷子为了不丢面子，最终只能将这“天鬼盾”赠送给了陈子晶。

　　“子晶啊，你身上如此多的极品灵器，不怕被其他修为更高的武师抢夺么？”陈旭天担忧的说道，他确实为陈子晶捏了一把冷汗。

　　“现在没必要再向爷爷隐瞒自己的真实修为了……”陈子晶心里暗道。对于族长爷爷，他还是极其信任的，毕竟这可是自己的亲爷爷！而且还把当年陪伴身边的宝物给了自己，于情于理都不应该再有所隐瞒。

　　想罢，他傲然的回了一句道：“武师修为的武者抢夺？哼！谁敢？”

　　说完，只见其浑身突然爆发出了一股凛冽的元气波动！吹的四周猎猎作响！这股元气波动极其强大，绝不弱于一般的武师后期巅峰武者！最关键的是，其中居然还蕴含了一丝宏大的气势，仿佛包含了整个宇宙一般的宽广，给人一种无边无垠的恢宏之感。

　　“啪！”陈旭天手里刚刚端起的一盏茶杯，一下摔到了地上！瞬间，碎片溅的到处都是。

　　“你、你！这、这！怎么可能？”老头看到这一幕嘴巴都哆嗦了起来！要知道他可是武将初期修为，见识绝对不能算少，但像陈子晶一样，如此年轻便有了这种修为，他可从来没有见过！

　　直愣了好半天，陈旭天才大喘了一口气道：“子晶啊……你是如何办到的……”尽管知道这么问有点犯忌讳，但他还是忍不住的问了出来。

　　陈子晶轻笑着摇头道：“我自然有一定的机缘才可能办到，当然这个过程九死一生，没办法复制。”他编了一个善意的谎言，尽管自己经历了九死一生才有的今天的修为，但逆天宝鼎才是关键。

　　陈旭天此时已经有些冷静了下来，他凝重的点了点头，就这样，爷孙二人直聊了有整整半天的时间，陈子晶也趁机向他请教了不少修炼方面的知识，尤其是武师晋级武将修为方面，陈旭天可以说是知无不言！

　　最后，族长对于陈子晶修为的问题，也是思虑良久，最后下的命令是继续隐瞒实力！以后必然有用到的时候。

　　在那后面的日子里，人们突然发现族长老爷子好像年轻了十岁一般，每天都是笑逐颜开的，人们问他为什么时，族长只说了几个字“天机不可泄漏！”而后便会开心的大笑而去，整像个老顽童一般！

　　回到家族的日子已经不短了，陈子晶每天都会到陈母的房中去陪母亲说话，而他在练武时，陈母也经常会在丫鬟的搀扶下，给陈子晶送饭过来，也许是由于觉得这么多年来对儿子的亏欠，无论陈母还是陈父都是对他极其的爱护。

　　陈旭天在经过上次与陈子晶的谈话后，更是向陈子晶开放了家族的藏武阁，家族珍藏的各类武技悉数对陈子晶开放阅读！这种待遇可是其他子女完全没有的了，甚至陈涵涵上次在藏武阁内闭关都不是完全的开放，这让无数的后辈子女都是狠狠羡慕了一番。

　　坐在藏武阁内的陈子晶，一枚枚玉简的翻阅着，脸上露出了思考的神色，实际上他是名彻头彻尾的武痴，对于这些向自己全面开放的武技，陈子晶完全的沉浸到了其中。

　　“‘浮天掌法？’这个还不错，不过招式之中去掉一些无用的旋转就好了，还有这‘天罗小擒拿’和天道宗的擒拿术有很多相通的地方，‘浮步九转’这功法也不错，速度够快但灵活度差一些，可以和这一枚‘碎灵步’一起练习……”每天下午，都是陈子晶在藏武阁内学习的时光，不知不觉的他对于武道招法的理解也更加深刻起来。

　　一段日子过后，虽然陈子晶依然没有凑齐凝血丹的药材，却将当初在政国边境坊市获得的筑元丹丹方中的灵药收集齐全，现在开始，他每天都会炼制一些这种丹药，此药对于元识的增长极为有限，但是架不住陈子晶的长期服用，这让他的元识每天都有一丝的成长。

　　他在功力进展缓慢的情况下，一边开始大量的阅读各种招式步法，同时在演武场练习并且与其它弟弟妹妹们切磋，既帮助了这些弟弟妹妹，陈子晶也从中获得了很多不一样的修炼及对敌心得。

　　另外，为了弥补丹药的不足，促进自己功力有所增长，陈子晶更是牙关一咬！将当初自己曾经使用过一种在水中修练的办法重新捡了起来，当然，这次的修炼和之前有着极大的不同！

　　“子晶少爷……你这是要做什么？这个工程量可是不小啊！”总管徐鸣此时正张大嘴巴疑惑的问着陈子晶。

　　“徐总管其它的你就不要管了，你只管找人在我的院子里挖了一个五十米深的池子就好！并且将池子四周修砌完好。”

　　徐鸣知道陈子晶现在在家族里的地位可是极高的，他的话基本只要去执行就好，族长现在可以说对陈子晶喜爱异常，那简直是拿在手里怕摔，放在嘴里怕化！

　　就这样，不过十数天的功夫，在无数工人的努力下，很快一个深达数十米的深池便被整个挖好。

　　“徐总管，你做的很好！请将家族所有的阵法师召来。”面对已经完成任务的徐鸣，陈子晶再次提出了下一个要求，徐鸣听后没有犹豫的便去办理此事。

　　很快，四名家族阵法师便来到了此地，其中甚至有一名准阵法大师，这名阵法师是陈家特聘的客卿长老，叫做徐天罡，拥有武师初期的修为。

　　“徐长老，麻烦您了，我想请您在这个池子四周铭刻增压法阵！”

　　陈子晶的话让对面这白发苍苍的老者眉头一皱，随后看了看这池子思考了一下道：“子晶少爷，如果以你的修为，在开启增压法阵的情况下，进入这池水里将会是必死无疑！就连我也同样不敢下去，你要这个究竟想做什么？”

　　陈子晶笑道：“我弄这个当然有我的目的，而且我爷爷也已经同意了此事，否则家里如此大兴土木他能不知道？”

　　他看了看徐天罡，继续说道：“我知道家族阵法师的规矩，每人五百二级元晶，好了！赶紧干活吧！”

　　陈子晶的话干净利落，告诉了他们不需要担责任，这是族长同意的，而且每人一下开了五百二级元晶的价格！这个价格绝对不低了。

　　四个人听后点了点头，当天便开始大干特干起来！在这个过程之中，陈子晶也趁着这个便利向徐天罡讨教起阵法知识起来，他对此道可以说极为感兴趣，甚至想花费时间好好学学，将来一定用的到。

　　五天过去，阵法的铭刻终于大功告成！陈子晶立刻命人将整个池子用水注满！

　　最后，在家族人目瞪口呆的表情下，陈子晶自己出钱买来的一车又一车对身体极有好处的基础灵药运到自己院子内，要知道这些药材虽然大家也买的起，但是一车一车的买，这还是头一次见识。

　　“天……子晶哪里来的这么多钱，居然一车一车都购买灵药？”

　　“是族长给他的么？”

　　“不可能！家族里的钱不是随便可以给人的，有几名长老共同监督着，这可能是陈子晶自己出钱买的……”

　　……


第108章 深水修炼

　　“这些药物如果炼丹已经对自己的修为增长没有任何的帮助了，但是如果这么做的话应该会有不错的效果……”陈子晶此时坐在自己的屋里自语道。

　　他正在用小鼎将药草一一蒸煮，借此大幅度的提升品质，这个过程极其耗费时间，足足忙了一宿才算完事。

　　第二天正午，这些药草被他按比例的倒入了池子里，诺大清澈的池子瞬间被药液染成了碧绿色，如一块翡翠般，闪烁着盈盈光芒。

　　“这药方可是汤药里的极品，如果这样应该对自己会有一定的效果……”陈子晶看着眼前的景象心中暗道。

　　同时他嘴角微微笑了笑，将上衣及裤子脱去，只留下一条白布短裤，只见其浑身的肌肉线条流畅如猎豹般，仿佛蕴涵了无尽的力量，一举一动都让人感到目眩神迷。

　　随着“噗嗵！”一道落水声，陈子晶直接跳入了池中！幽深的池水给人一种极强的恐惧和压迫感，但这对于武者尤其是陈子晶来说，并没有什么大不了的。

　　“这水压增加的好快！”陈子晶暗暗思咐道，由于刻画了增压法阵，水被大幅度压缩，几十米深的水池，水压却接近数千米的效果！

　　随着缓慢下落，伴随着水压的增长和深水的黑暗强烈的压迫着陈子晶的身体，不一会儿他便沉到了池底。

　　“呜……！好强的水压！”陈子晶此时眉头紧皱，同时牙根咬的吱吱响！到了池底的他这回撤底的承受到了最强的水压，就好像被无数的橡胶挤压在一起般，浑身连动一动都非常困难！

　　强大的水压带给了陈子晶周身巨大的压迫，每根手指所承受的压力都达到了万斤，如果不是陈子晶本来身体在同阶中就极端的强悍，一般武者恐怕早已因此而受伤了！

　　在这种压力之下陈子晶立刻开始运转起了九锻混元法决，瞬间！他受到的压力便减少了一些。

　　借此陈子晶立刻开始在池底缓慢的动了起来，直到慢慢的适应了这种巨大的压迫力后，他才开始挥舞手臂，在池底打出一些基础武技。

　　“哗！哗！”随着陈子晶的速度越来越快，整个池水也跟着快速翻动起来！慢慢的，他开始完全适应了这种水压，随之速度也再次加快了起来！

　　在这种强压的环境之中练习武技，他渐渐的忘却了自己，将精神完全融入了四周，仿佛自己就是这黑暗世界中的一部分，而这黑暗的世界同时也就是他自己！

　　随着他进入到这种奇怪的精神状态之中，在这巨大的水压和黑暗世界中，就再也没有了一丝压力，好像完全忘记了自己一般，剩下的只是简单的运转功法，迈开步伐将脑海中的每种武技教科书般的使用出来。

　　陈子晶不知道的是，此时族内不少人都正在担心着他，包括族长陈旭天在内，之前陈子晶搞这么大的动静，家族里没有人不知道的，何况是他的爷爷。

　　“子晶这孩子是不是做的太冒进了……？”陈旭天站在自己的阁楼上，看着远处陈子晶院子里的水池，眉头紧皱喃喃的说道。

　　此时在幽深的池底，随着陈子晶全身元气运转的加快，浑身毛孔也随着身体的震荡而渐渐张开，好像可以呼吸一般的开始吸收起四周的灵药，这种状态如果让人看到一定会极为吃惊！

　　因为他进入了混沌龟息的状态，这种状态极其难得，随之，整个池底突然闪烁起了十一道元光！这元光在池底迅速汇聚成了一片星辰，斑斓的星空让这里变的美轮美奂。

　　隐约间一股白色的气体缓缓从天地间飘荡过来，随后被一股强大的吸力，掠进了这池水之中……

　　这是天地间的一丝混沌之气，陈子晶不知道自己这次获得了多么巨大的好处，因为修炼者自己无法感觉到，如果他没有九煅混元法决以及十一元光的强大体魄，他根本无法做到强行吸收天地混沌之气，这在将来对他会是极其宝贵的财富。

　　让人惊奇的是，陈子晶的毛孔不但可以吸收灵药，而随着混沌之气的入体，甚至还往外排放了一点杂质，这一点杂质平时都是暗存在人体的角落，一般的洗髓根本无法将其排出体外。

　　此时在池底的陈子晶浑身散发着荧光，整个身体好像变得透明了一般，从内而外散发着一种纯净和通透之感。

　　这种状态持续了半个时辰才慢慢散去，而陈子晶居然在池水中闭气了整整两个时辰！如果不是混沌龟息状态的效果，他至少中间需要上来换一次气的。

　　“我这是怎么了……？”陈子晶终于缓缓的睁开眼睛，看了看自己的身体，洁白如玉般的好似婴儿一般，皮肤之下散发着一股强大的力量波动。

　　这么一会儿时间，他的体魄强度居然提高了一些！虽然不大，但确实有效！要知道一直到现在还刚刚两个时辰而已！

　　陈子晶心中吐了口气，暗道：“呼……可惜不宜长时间在这下面……否则过犹不及，这种极限训练法，每天最多不能超过两个时辰。”说罢，他朝上看了看，脚尖一点游了上去。

　　经过这一次的修行，他的修为更加的凝实，身体也进一步的强健，可以说得到了好处很多，虽然凝血丹目前陈子晶还差三味药没有凑齐，但他已经在托家族药行的人帮自己寻找。

　　目前他的修行只能靠这种在深井内依靠水压和大量药液的方法修炼，显然这种方法不可能持久只能解决燃眉之急。

　　待陈子晶从池水中走出来，整个池子已经由绿色变得浑浊，药效已经基本用完了，而水池边上，父亲陈岳山、小凝凝以及弟弟妹妹都在担忧的看着他。

　　“晶子哥，你总算出来了！爹都担心死了！你居然闭气了几个时辰，我们要不是犹豫怕万一打扰到你，早就下去查探了！”妹妹在旁边首先抢声道，小凝凝和弟弟也在旁边点着小脑袋，眉头紧皱的埋怨着陈子晶。

　　陈子晶的双眼流露出感动的神色，随后故做轻松的道：“我做了这个池子自然心里是有数的，如果受不了一定会上来，要是自己在修炼中憋死岂不贻笑大方了。”

　　陈岳山听后摇头道：“那是你自己的想法，我们可不知道你的计划，就怕你练功逞强，万一出危险就坏了，毕竟你这修炼之法属于压榨个人潜能的手段，并不是一点风险都不冒的。”

　　随后，他看了看陈涵涵：“你妹妹不就是练功逞强，上次自己将自己弄成了重伤？”

　　“爹！”陈涵涵抗议的喊道，但陈岳山并没有理会他，该批评必须要批评的。

　　陈子晶看着表情严肃的父亲，郑重了起来，点头应道：“是，下回孩儿一定更加注意一些，有类似的事提前告诉你们。”

　　“嗯，好了，眼下有个事要跟你说，你来我屋里一趟吧。”说罢，陈岳山便朝自己院内走去，陈子晶赶紧跟上他的脚步，来到父亲的房内。

　　二人坐下后，陈岳山看了看陈子晶，随后轻叹了一声说道：“子晶，你知道我陈家为什么主脉和支脉不合么？”

　　陈子晶道：“不太确定，不过听说是起源于资源分配的问题。”

　　“不错，陈家最初因为兄弟不和而分家，祖上定的规矩是当年的老大家分四成，其他两家分得三成。”

　　陈子晶点点头道：“这还算合理。”

　　陈岳山听后苦笑道：“问题就在这里！随着时间的变迁，主脉和支脉的族人数量会有变化，主脉人数更加的庞大，但是资源却越来越不够用了，于是后来由主脉牵头定下了新的规矩，各方每五年举办一次大比，根据主脉和两个支脉三家年轻人的实力分配资源，另外也通过大比确定陈家三脉的年轻人以后选拔进入海国宗门的人选。”

　　陈子晶疑惑到：“海国宗门？这是什么规矩？”

　　“我们陈家虽然是在浮岛国，但是与海国九玄教在此地的分坛关系良好，九玄教在海国甚至勉强能够列入大型宗门的行列，虽然不比那几个巨无霸般的巨型宗门，但是实力绝对不差！”

　　“而你二姑父就是这个分坛的一位长老，你大伯的大儿子陈绪道就是通过这个分坛而被推荐进入了海国的九玄教总舵，现在成为了普通弟子。”

　　陈岳山看着陈子晶继续说道：“以你的资质，进入海国九玄教一定没有问题！所以这次大比，你爷爷和我们几人一致选拔你、大伯的二儿子陈绪武、三叔的女儿陈艳琳还有你的另外几个兄弟姐妹一起参加两个月后的家族大比。”

　　“让我参加大比？”陈子晶听后郑重的问道，随后眼珠转了转不知道在想些什么。

　　“不错，你妹妹也会参加低年龄组的选拔，想来她拿到第一应该没有问题，而你们这个组年龄是十二到二十岁之间，所以你比较吃亏，因为陈家主脉陈海坡家的三小子陈锻洪刚满二十岁如今已经达到了武师初期修为，到时恐怕他会取得第一名……”


第109章 家族主脉

　　陈子晶点了点头，问道：“陈家主脉我也了解了一些，家族的人数比我们多很多，如果我们分配的资源超过他们是不是有些不好？毕竟也算是我的叔伯关系。”

　　陈子晶的口气简直就是在说，你看我是赢还是不赢？这让陈岳山的表情一愣，随即哈哈大笑起来！“好！好！果然是我的儿子！说话够豪气！我们陈家支脉不占家族大比的这个便宜！只要这次能取得第二名的成绩便好。”

　　“家族资源我们还是要靠自己的努力，现在我们名下闯出来的产业已经有不少了，不过这些都是需要我们一步步的经营，不是短期内可以大幅增长的。”

　　随后，陈岳山看了看陈子晶继续说道：“但是将来如果从我们支脉走出的宗门弟子多起来，这点家族资源也就不算什么事了，说到底还是实力决定一切，如果你们将来都能成为武将修为以上的高手，资源不用去争在外面随便挥挥手拿回来都够家族人吃上一辈子的。”

　　陈子晶颇有感触的点了点头：“父亲，孩儿一定加倍努力，但是宗门之事我还要好好考虑一番，至少最近我还没有参加宗门的想法。”

　　陈绪武摆了摆手道：“这个可以以后再说，不过有宗门的便利将比你自己修行强上很多，你需要认真权衡考虑下的。”

　　从父亲陈岳山的院子里出来，陈子晶再次来到母亲的房中，坐在母亲膝下长谈，陈子晶和母亲谈话其实更加没有隔阂。毕竟父亲谈的都是大事正事，但是在母亲这里则可以放松下来。将平时不会说出的心里话一一说出，而没有任何的负担。

　　一个多时辰过去。看着母亲那温柔的双眼，陈子晶再次问出了自己心头的疑惑，他看着自己的母亲道：“娘，你和爹到现在也没有将我当初为何失散的原因告诉我呢……我听说这里面牵涉到姥爷的事……”

　　陈母立刻皱了皱眉，脸色阴沉，欲言又止的张了张嘴，最后干脆叹了口气道：“你还小，等以后再告诉你吧，知道了也没有什么用……徒添烦恼而已……”

　　“娘……！”

　　“好了。天晚了，你先回去吧，以后一定要努力修炼，这样才能保护的了自己。”柳梦茹挥了挥手，陈子晶略有些不甘的慢慢退出了房门。

　　“什么时候娘都是对自己态度柔和，只有问到此事时态度就会大变！想来当初的事一定不简单！”陈子晶眉头紧皱的从母亲房中走了出来。

　　第二天，陈子晶正式开始准备起来，两个月后的家族大比十分重要，它决定着家族之间资源分配的占比。影响着每个族人的切身利益。

　　当然，陈子晶心里没有任何的担心，第一，从修为上来说。自己足以对付武师后期巅峰修为的对手而没有任何问题。

　　第二，一群从家族环境中平安成长起来的孩子，与经历无数生死考验。在死人堆里杀出来的战士比无论从心理素质、作战技巧、还有胆识等各方面都是拍马也比不上的。

　　陈岳山不知道的是，就算陈子晶与陈岳山他们这代人比斗他也是怡然不惧。甚至击败他们陈子晶也有一定的信心。

　　两个月的时间很快便过去，尽管没有丹药。但陈子晶的修为经过深井的不停压迫还是有所增长的，最关键的是极其的凝实！

　　参加家族大比的队伍由家族族长陈旭天亲自带队，陈子晶的大伯、父亲以及其他叔叔也一起参加，同时还有十数名的护卫。

　　当天，所有参加大比的族人纷纷来到家族的练武场，晴空万里之下，陈旭天站在广场正中间环视看了看众人，大喝道：“这次是我万鸣镇陈家前往主脉参加大比的日子！想必大家都知道这次比武的重要性！这次无论成绩如何，你们都要给我打出我们陈家人的血性和骨气来！”

　　“是！！！”四周的一众族人立刻应声大喝道！就连四周送行的亲人也跟着喝彩起来！个个精气神十足！

　　说罢，陈旭天便从自己的乾坤袋里取出了一支舟形法器来，陈子晶看到这舟形法器眼神一缩！暗道：“大型飞行法器！”

　　要知道，大型飞行法器价格可是堪比古宝的，十分珍惜并难以炼制，当初天运宗宗门也只有那么几艘而已。

　　陈旭天轻轻的一抛！这法器迅速变的如真的船舫般巨大！上面不停流转着奇幻的灵光，各种符纹闪现，看起来美轮美奂。

　　“好了！现在所有人上我的‘岳海舟’！”随着陈旭天的声音，这些族人“嗖嗖嗖！”一个个的全都蹿了上去！这些人平时也根本没有机会接触到族长的飞舟，上去之后东摸摸西碰碰的新奇不已。

　　但陈子晶以前曾经坐过，自然并不新鲜，飞到船上后便开始盘膝静坐起来。

　　很快，飞舟在下面族人的欢送中迅速开启！化作一缕流光飞速的离开了万鸣镇，朝着不远处的天水城而去！

　　就这样，众人乘坐着族长的岳海舟前往了天水城家族主脉，虽然距离不远但是飞行法器让整个行程更加的方便快速。

　　乘坐这种大型的飞行法器，整个飞行过程速度与小型飞舟比居然一点也不慢，而且更显的威风霸道。

　　地上很多普通人看到天上巨大的飞舟此时都是驻足观望羡慕不已，平时他们很少能够看到这种高阶武者才能拥有和操控的巨大飞舟，这些平民们全都羡慕的瞪大着眼睛，心中暗道：“这才是高阶武者才有的威风啊！”

　　一行人仅仅半个时辰就到达了天水城，万鸣镇陈家家主的飞舟在此城还是极其有名的，城外的守卫没有进行任何的阻拦。

　　就这样。万鸣镇陈家一行人直接飞到了天水城陈府的上空，同时也是陈家祖宅所在地。

　　从天空往下看。只见这府院的大门极其气派！金色的雕龙在大门之上栩栩如生，仿佛随时可以跃升天际一般！从高空上看便能够看出它的恢宏之势。整座宅院占据了天水城城西北角的一大片区域！而岳海舟则直接停在了陈府门前的广场之上！

　　“陈老还是风采依旧啊！侄子特来迎接您了！”一个身体微胖，眼如弯月的中年男子早已等在了广场之上，其身后跟着数人，率先朝陈旭天等人拱手走了过来，此人一看便是为人外向，八面玲珑且手腕灵活之人。

　　陈岳山此时朝陈子晶轻声说道：“这人名叫陈少殇，乃是陈家主脉家主的四儿子，与我属于堂兄弟的关系，也算是你的堂叔了。”陈子晶听后点了点头。好奇的看着自己的这位叔叔。

　　“少殇，你这臭小子，几年没见可是胖了不少啊！”陈旭天老爷子也是大笑的回应着，此时的景象完全看不出主脉与支脉的不和，反而显得有些其乐融融一般。

　　不过当众人进入陈家的待客厅时，还是明显的发现了对方的谨慎和提防。除了陈少殇，以及有丫鬟上茶外，并没有其他任何人招呼，按说以陈旭天的身份地位。对方家主出来都并不算什么。

　　众人与陈少殇略微聊了一会儿，这陈少殇的眼神突然停留在了陈子晶的身上，好奇道：“咦？这位可是前一阵子回来认亲的岳山家的大公子？早就听到传说了，怎的我第一次见却感觉这么眼熟？”。

　　旁边一位侍女低声朝陈少殇提醒道：“老爷。前一阵子刘家投影画像满城通缉一个人，和对面的陈公子好像……”。

　　“哦？”陈少殇立刻再次看向陈子晶，而后恍然大悟的点了点头。陈岳山等人自然听到了对话，一个个全都疑惑的看向了陈子晶。

　　陈子晶恍然了一下。随后立刻想起发生了什么，自己当初来此城。曾被城内刘家的刘三河拦截，要强买小凝凝，结果被自己狠狠的教训了一顿。

　　这事对方如果会算了那才叫奇怪，于是笑道：“对方通缉的应该是我，在下刚来天水城时，有个叫刘三河的小子，想强买我家小凝凝，结果被我抽烂了嘴。”

　　大家听后恍然大悟，小凝凝在家里也是极为讨人喜欢的，小女娃长的漂亮又古灵精怪，同时也是陈母的干女儿，每个人都爱逗逗她。

　　陈少殇虽然不知道小凝凝是谁，但听陈子晶的大概叙述也明白了事情的经过，豪笑道：“陈贤侄真是敢做敢为之人啊！刘家那臭小子到处作恶，让你教训一顿这一阵可老实多了！哈哈哈！不过刘家可是极为记仇的，以后你出门在外还是要小心行事为好。”

　　说完，他仔细端详了陈子晶几眼，不知道在想些什么。

　　陈旭天听后率先摆了摆手道：“不用怕！如果动子晶就是和我万鸣镇陈家作对，我第一个不会放过他！”

　　聊了一会儿，一名护卫突然跑了进来，趴在陈少殇的耳边嘀咕了几声，陈少殇听后连忙起身道：“陈老爷子，您先休息，黄海城那边的人来了，我得出去迎接一下。”

　　陈旭天笑道：“去吧，估计我们三个老头又要开始斗嘴了！”

　　陈少殇尴尬的笑了笑，随后赶紧转身朝前院迎去，众人在房间内略微休息了一会儿，很快便听到一阵大笑声传了进来！

　　“哈哈哈！怎么？你万鸣镇这次来参加比试干什么？莫不是万年老幺当的实在不甘心，这次想来尝试下能不能咸鱼翻翻身？”陈旭天眉头一皱。

　　很快，只见一名虎背熊腰的老者缓缓走了进来，这人体型极其巨大，如一头人熊一般！本来陈旭天体型已经非常健壮了，但是与这名老者相比显然差了不只一个水准！


第110章 还有谁来！

　　其身后跟着一群人，有男有女，个个长的英武骠悍，相貌不凡，陈旭天抬眼沉声道：“陈千霸，这么多年没见你还是这么爱逞口舌之能，看来心性依然没什么长进啊……”

　　陈千霸听后大嘴一撇直接坐在了陈旭天的对面，其身后的人群明显人数多于万鸣镇陈家支脉，只见他抬手喝了一口茶后瓮声的冷笑道：“哼！这次我到要看看你们的实力是否和嘴巴一样厉害！”

　　陈旭天听后并没有接话，而是撇了一眼旁边的陈少殇说道：“你们黄海城派了这么多小辈过来，想来这次对于第一是志在必得了？”说完，嘴角露出一丝微笑的看着他。

　　这陈千霸一愣，眼神闪烁了一下，随后低声喝道：“休想在我这里打听消息，总之我们擂台上看看到底是谁家的后辈更厉害！”

　　陈少殇见两人有些越吵越厉害的趋势，赶紧插嘴道：“两位叔啊，别在这里斗嘴了，既然人都到齐了，请大家随我去客房休息一下吧，稍后会有人带领大家前去祭祖。”

　　就这样，陈家两众支脉人等一起在几名杂役的带领之下前往了客房。

　　在这个过程中陈子晶查探了一下对方的实力情况，随后眼珠一转的暗道：“除了陈千霸是和爷爷相同的武将初期修为外，其他人的修为基本和自己这边相差不大，但是人数明显要多出了很多，基本都是武徒九层的修为……”

　　甚至陈子晶在一名貌美女子身上隐隐感到了些许怪异，但他并没有看出这怪异的原因。

　　众人在杂役们的带领下很快就安顿好，之后没休息多久便再次集合被带往了后院的祠堂。

　　陈子晶跟在人群之中很快就来到了一座灰色的宅院前，只见这是一个普通的不能再普通的建筑，显的极其古旧，虽然只是很平常的灰色砖瓦结构，但就是这砖瓦结构的普通祠堂却让在场所有的陈家弟子郑重异常，没有人敢在这里喧哗。

　　陈旭天看着这祠堂有些感慨的说道：“唉……这里什么都在变，只是我陈家的祠堂永远没变，依然是当初未分家前老族长在时的样子……”

　　“是啊……只可惜世事无常，谁能预料到当初分家的决定让陈家落得这个四分五裂的局面……否则城内那几个小族如何能与我陈家相比！”陈子晶的大伯陈岳海此时站在陈旭天的身旁沉声点头道。

　　很快，众人经过庑廊，来到了祠堂的正面，穿过棂星门后，出现了一处宽阔的祭坛，祭坛是新建的，四周一共有一十八根石柱，每根石柱都雕刻有云纹和花卉。

　　陈子晶抬眼望去，只见祭坛下陈家主脉的族人早已整齐的列队站好，正中间站着一位不起眼的老者，这个老者看起来十分的普通，身材并不高大只是一般人而已，绝对属于扔在人堆里就发现不了的那种，但是其身上散发出来的强大威压却让在场所有的武者明白，他绝对是个非常危险的人物。

　　此人就是陈家主脉的家主陈至龙，武将后期修为！同时也兼任着天水城的长老职务，负责天水城的城防大任。

　　另外两族的人立刻排列站好，两家家主分在陈志龙的两侧站在最前方。

　　“嗯……大家都到齐了，既然这样祭祖开始吧！”陈志龙低沉的声音此时响了起来，尽管声音不大，但却如暮鼓晨钟一般，让在场所有人都听的一清二楚，精神全都为之一震。

　　片刻，随着一道钟响，祭祖仪式正式开始，整个仪式显的宏大而庄重，每个人的表情都非常的严肃，仪式整整持续了半个时辰才算结束。

　　“大家先休息！比武明日开始，三位家主及每家的代表人请来内堂议事。”陈至龙再次声音低沉的说道，于是陈旭天和陈子晶的大伯陈岳海留了下来。

　　虽然家主吩咐大家休息，但是这宅院里的年轻人极多，而且都是眼高于顶的人物，哪里会真的乖乖待在自己房间里休息，大部分人都跑了出来，甚至有相熟的已经开始在演武场比斗了起来！

　　陈子晶可是早就提前结束了这段心理时期，他此时正悠闲的躺在床上略作休息，精神非常的放松，手里握着一枚房间里摆放的上等灵果，一边吃一边暗暗思咐道：“好久没有如此惬意了……今天就不修炼了，好好休息一下，准备应对明天的比武。”

　　念罢，“咔嚓！”一声又吃了一口手里的果子，香甜的汁液立刻流入了喉中，随之他也露出了滋润的神色。

　　不一会儿，陈子晶便开始闭目假寐起来，可是还没等他睡熟，突然一阵急促的敲门声响了起来！“咚咚咚！”

　　“晶子哥！快开门，不好了！”妹妹陈涵涵的声音突然从门外焦急的响了起来！

　　陈子晶听到之后一翻身立刻站了起来！同时身子如电闪般将门打开，看着门外焦急的陈涵涵皱眉说道：“涵涵不怕，出什么事了？”

　　陈涵涵一脸焦急的喊道：“绪武哥哥在外面跟黄海城陈家的人比斗，结果被人打伤了！现在陈郝还有陈杰两位表哥在和对方理论呢，看状况马上就要打起来了！”

　　陈子晶眉头一皱，陈绪武乃是这次家族大比中的绝对主力，而陈赫与陈杰两个人乃是三叔的孩子，修为刚刚突破武徒九层，也算是这次大比中家族的重要力量，如果都在比赛前就受伤可不是好事，于是立刻说道：“涵涵你带路，我过去看看的。”

　　二人很快来到了陈家主脉的一处演武场里，只见此时的场面极为火爆，黄海城陈家支脉的十几个人将陈绪武、陈赫、陈杰及陈艳琳等七、八个人围在中间，而陈赫与陈杰正架着陈绪武，看对方的架势随时准备一拥而上。

　　“怎么样？你陈绪武不是很狂么？输了就认栽，居然还敢赖在这里不走？那就谁也别走了！”对方人群中间站着一位身材健硕的男子，看起来与陈绪武的年龄差不多大，也是武徒九层巅峰的修为，此人名叫陈浩铭，此时正在狂傲的朝陈绪武叫嚣着。

　　“你赖皮！说好不用暗器也不用灵器的！你居然偷偷释放针形灵器！”陈赫愤怒的朝对方吼道，眼中冒出了想要杀人般的怒火！

　　“能击伤他就是实力，你们也可以使用灵器啊！不然你过来和我比比，我让你使用任何灵器！”

　　陈赫愤怒的抽出灵剑，但是却被陈绪武抓住了，“你们不是他的对手，这里也只有我能勉强对付一下他，不要冲动，等陈子晶过来的！”

　　“哼！什么陈子晶？你们万鸣镇陈家就你们这几块料，居然还敢过来参加大比，笑死人了！让那个陈子晶过来我看看！我让他满地找牙！”陈浩铭满脸不屑的邪笑道。

　　“哦？谁让我满地找牙啊？”突然间一道低沉的声音在他的身侧响了起来！

　　所有人都是一愣，而后猛然转头看向了旁边，只见陈子晶此时在陈涵涵的带领下，来到了场中央，陈子晶此时依然是一身书生装扮，显得干净朴素，给人根本看不出有任何威胁的感觉。

　　但是说话的气势却让整场人都感觉到了一种压迫的感觉，附近的人慢慢让开了一条道让他走了进来……

　　陈浩铭经过短暂的愕然后，迅速反应过来，怒吼道：“当然是小爷让你满地找牙！陈子晶是吧！你也不过同样是武徒九层的武者，装什么世外高人！”

　　说罢，一拳直直的轰击了过来！由于力量非常的大，空气中甚至出现了气爆的轰鸣！拳风之中自然的带着一股火光，如天火降临般猛扑而来！

　　一些胆子小的人甚至吓的眼睛发直，双手颤抖，这一拳的威力太大了！要是轰实在对手的身上，实力再强也得伤筋断骨啊！

　　然而随着“嘭！”的一声闷响，让大家没想到的是，陈子晶直接用单手接住了他的拳头！什么火光，什么气爆，统统消失的一干二净！刚才还气势汹汹的一拳现在早已无影无踪。

　　只见陈浩铭的拳头被陈子晶像是铁钳般的手掌紧紧抓住，想抽都抽不出来！嘴里拼命喝道：“嘿！哈！混蛋！”

　　任凭他脸庞发红的憋足了力气想往外拔也是纹丝不动，在场以及围观的所有武者都傻了眼！暗道：“这是多么强大的力量？那陈子晶到底是谁？怎么可能拥有如此的实力！？”

　　陈子晶此时轻轻的撇了他一眼道：“刚才你不是说要让我满地找牙么？”

　　对方也是个浑不吝，听后立刻气的脸色通红！破口大骂道“xx的，快点放开老子！否则一会儿没你的好果子！”

　　可没想到他的脏话刚刚出口，众人就听见“啪！”的一道脆响，只见陈浩铭被陈子晶一嘴巴猛的抽飞了出去！甚至满口的牙都飞出去了一半！摔在地上瞬间就不醒人事了。

　　这一下也激怒了黄海城的人马，刚才还是欺负人的现在变成了被欺负的，任谁也受不了，四周黄海城陈家的子弟愤怒的想要吃了陈子晶一样，但是陈子晶却根本没把他们当回事，在一道道愤怒的目光之下来到对方的阵营近前，如炸雷般的怒吼道：“还有谁来！”


第111章 比武开始

　　这一下对面所有的人都愣住了，一时间居然被陈子晶的气势所震！

　　一个经历过九死一生的武者，面对一群温室里的花朵，那气势当然是绝然不同的！这群原本还异常嚣张的年轻人全都发蒙的看着陈子晶，没有人敢立刻接话。

　　陈子晶不屑的看了看他们，转身来到陈绪武的面前，给他把了把脉，然后一巴掌拍在他后背的穴位上，陈绪武立刻吐出了一口黑色的淤血，这是受了伤而气血瘀积的血块。

　　随后掏出了一枚丹药，递给陈涵涵道：“涵涵，你们先把绪武送回去，然后把我给你的丹药喂他吃下去，不会影响到明天的比武的。”

　　陈涵涵听到陈子晶这么说，立马喘了口大气，放心了很多，随后她与陈赫等人便架着陈绪武朝房间而去。

　　其他黄海城人等这才反应过来！看着陈子晶不拿他们当回事的样子，一个个的都快气吐血了，其中两名武者刚想上前阻拦，却因为陈子晶眼神中的一道寒光，愣愣的止住了脚步，全都乖乖的闭口不言，就这么看着万鸣镇陈家的人离开。

　　最后陈子晶看着他们道：“你们黄海城陈家子弟既然想要嚣张，就在明天的比武场上拿出点本事来！否则到时候再脚软可就是抽你们长辈的脸了！”

　　“你！”

　　“混蛋！”

　　“洛哥，别拦着我！”

　　……

　　尽管愤怒，但这些人都明白陈浩铭都被对方一巴掌抽飞了，自己上去那也是白给啊！所以他们终归还是理智更占上风些。

　　就这样，陈子晶在众目睽睽的围观之下，转身踱步离开了演武场……围观的人群立刻爆发出了激烈的讨论声！

　　“这个人是谁？万鸣镇陈家什么时候出了这么厉害的高手了？”

　　“笨！没听到刚才他们说话么？他叫陈子晶”

　　“哼，屁！他要是碰见了锻洪大哥，让他跪地求饶！”

　　……

　　陈子晶的气势让整个陈家主脉和黄海城支脉的人都是目瞪口呆。当然，同时他也因此被列为了各方重点关注的对象，但是陈子晶并不在乎这些，经历过无数大小战争的他，怎么可能会害怕一个小小的家族擂台？

　　而且按照他的计划，过了这次宗门大比后他便准备前往海国，九锻混元法决还差后面的部分没有补全，而陈子晶早就打听到了，这部功法乃是海国的一部奇葩，不少宗门内都有收藏，但是却没有什么人修炼，因为根本划不来。

　　原因很简单，曾有过宗门花费不少资源将一名练习九锻混元法决的武者培养到武将修为之后，除了战斗力远胜同阶外，所花费的资源实在是让宗门吐血，同样的资源能够培养十几个同阶武者，最后这种功法被各大派都束之高阁。

　　但陈子晶不同，在拥有逆天小鼎后则为他提供了另外的可能，一条根本不需要担心资源的康庄大道，为修练九锻混元法决而铺平了道路。

　　“晶子哥，你好厉害，居然一下就将对方制服了！教教我怎么样？”见到陈子晶悠闲的走了回来，陈绪武这次是彻底的服气了，现在他对于陈子晶除了崇拜还是崇拜，其他陈家兄妹也是连连点头，一个个的都以陈子晶马首是瞻。

　　“你们努力修练自然可以和我一样，只不过以后离开家族还要多多参加试练，将自己的实战能力再多加提高，绪武你的胆识和修为足够，但是经验太差了，刚才对方的偷袭其实很普通，以后你进入到战场，会遇到很多这种情况，一定要小心谨慎。”陈子晶表面上矜持，但嘴上还是很认真的教导着大家一些战斗方面的知识，陈绪武听后连连的点头。

　　第二天，比武很早便开始，首先由陈家主脉的家主陈志龙发言，另外两脉的家主则坐在两边，三个人表情异常的严肃，除了正常的鼓励外，陈家三脉还联手抛出了重磅奖励！

　　只见主脉的代表在家主发言结束后，站在最前方喊道：“本次赢得前三名的武者每人都可以得到一件极品法器！武师修为的武者可以直接被推荐进入九玄教！而武徒修为的武者进入前十的话还可以得到一枚破障丹。”

　　“哗……！”下面众人听到这个消息后全都是一片的哗然！随即便开始不停的议论了起来。

　　“天！竟然有极品法器作为奖励！”

　　“那不算什么，最珍贵的是九玄教的推荐权！”

　　“是啊，如果能进入大宗门获得培养，就什么都有了！”

　　……

　　这几种奖励对于家族子弟们尤其是武徒修为的弟子吸引力是极其巨大的！尤其是进入宗门的这个推荐名额，所有弟子都是瞪圆了眼睛呼吸急促，那感觉就像是色鬼见了绝世美女一般激动。

　　很快，由三家共同推荐的几名裁判长老纷纷上场！其中一名代表站了出来开始宣布比赛规则！

　　“首先！这次比武三家子弟将不分你我全部平均混在一起，并且分入几个小组之中，然后抽签一一比斗进行淘汰！另外，每位排名进入了前二十的武者在输掉比赛后，还有挑战的机会，这些人如果觉得自己输的冤枉可以向前十名的任何人提出挑战，但是机会只有一次。”

　　陈子晶听后暗暗点了点头道：“这种方式到是可以有效的解决过多同一脉的人相遇的情况发生……”当然，家族最终资源分配的评判方法就是最终前十名的排位和数量，陈家自有一套特定的评分制度。

　　这裁判长老继续说道：“比赛中禁止击杀对手！禁止使用暗器！禁止……”

　　在一通宣读规则之后，比武正式开始。

　　“首先，请全部各组的参赛选手抽签！”一名裁判长老大声引导着，在众多护卫的辅助下，每组参赛的陈家武者开始抽签。

　　陈子晶被分配在了第三组的擂台，此时他手里握着一枚竹签，摇了摇头轻笑道：“号码居然是三十九，还真是比较靠后呢……”随后，他略微放松的休息了一下后，便缓缓的朝着第三组所在的擂台而去。

　　现在几个擂台上的比斗已经开始了，并且一上来就进行的异常激烈，陈子晶没想到刚刚来到擂台下，便听到了一阵热烈的欢呼声！

　　只听自己身前的一名中等身材武者对着旁边的瘦弱同伴惊骇的喊道：“看啊！刚才黄海城一脉的那位女娃子一只手便将那名武徒九层的主脉弟子轰下台去了！好厉害啊！”

　　他旁边的瘦弱长脸同伴也是点头惊叹道：“是啊！她的实力好强，注意到没有？刚才她那一瞬间的爆发力，让不少四周端坐的长辈们都站了起来！一个个目瞪口呆的！”

　　“嗯，看到了，我看这女娃子估计是隐藏了修为！”这中等身材武者听后眼中精光一闪的说道。

　　陈子晶听后立刻感兴趣的朝里张望了一下，只见一名女弟子已经缓缓的从擂台上走了下去！

　　“嘶……！居然是自己刚到主脉时在会客厅见到的那名黄海城的美貌女子……怪不得当时感觉到奇怪，看来她当时应该是刻意的采用什么手段收敛了修为。”

　　此时看台上的家族长辈们也在不停的品评着，刚才这貌美女子的表现自然全在众人的眼皮之下。

　　“居然是武师初期的修为，这女娃子好厉害，看样子才刚刚十八岁吧！”

　　“这下黄海城可是有了挑战主脉的资格了。”

　　“这女娃子叫陈懿妮，可是黄海城陈家的宝贝疙瘩！看来万鸣镇想在这次家族比斗中往前一步的计划看来是绝对没指望了。”

　　……

　　一阵阵的评论声就此开始传开，陈子晶虽然也是愣了愣，但随后就继续悠然的看着各个擂台的比赛起来，他并没有太过吃惊，在大门派里十八岁达到武师初期并不新奇。

　　而另外的比赛里陈家主脉的天才陈锻洪则是势如破竹，第一个和他比斗的一名青年根本没有动手就自动认输，看来还是有自知之明的。

　　随着一场场比赛过去，终于轮到了陈子晶，只听裁判一声大吼：“请三十九号和四十号选手上场！”

　　陈子晶脚尖一点，“嗖！”的一声便跳到了擂台之上，抬眼看去自己对面的对手是一名家族主脉的红脸大汉，拥有武徒八层的修为。

　　大汉嘴唇宽厚，四肢粗壮，显得孔武有力，手里握着一柄黑黝黝的单手锤，他看了看陈子晶道：“小子，我以前没见过你，但我劝你还是赶紧弃权的好，就你这瘦弱的身子骨，还不够我一个手指头的！”

　　陈子晶笑了笑根本没搭理他，随着裁判一声开始的大喊，对方眼见陈子晶如此不识相，立刻迈步冲了过来，单手锤猛砸而下！发出“呜！”的一道惯风声！在比斗中选手只能有一样武器，而且不可以是暗器，不能使用任何防具。

　　随着重锤破风声响起，带着虎啸声般狂卷而来！这巨大锤子直接砸到了陈子晶的胸口！连旁边的长老都来不及解救！

　　正当附近很多人都吓的发出“啊！”的惊叫声时，众人才发现了异常，这锤子竟然直接从陈子晶的身体里扫了过去！这根本不是陈子晶！而只是一道残影而已！

　　大汉见此身体赶紧一转，居然身后也是空空荡荡的！这红脸大汉眼睛都瞪了出来！“对手去哪里了？”所有人包括下面的观众也全都傻了眼。

　　只有旁边的裁判长老以及看台上的家族长辈们猛然抬头望向了空中，只见陈子晶此时在空中如神鹰捕食般快速的落了下来！浑身散发着惊人的气势，一脚正踩在大汉的脑袋上，发出“嗵！”的一道闷响。


第112章 连番大战

　　“我劝你还是弃权的好，就你这蠢笨的身子骨，还不够我半根手指头的！”陈子晶学着大汉的话，低头看着对方，大汉哪里受过这等侮辱，听到这话立刻气的七窍生烟！

　　“哇呀呀！”举起锤子叫喊着就往头顶上横扫了过去，这下可好！陈子晶再次变为了一道残影，锤子由于惯性一下砸了过去，使劲收力也已经止不住了，大汉的锤子直接划过头顶飞了出去！“嘭！”的一声爆响，将场外的一位瘦弱武者给砸晕了过去。

　　“唉……真是傻的可以……”陈子晶的轻叹声在大汉身后响起。

　　随后，“啪！”的一声，这早已失去重心的傻小子被陈子晶一掌击在了脖子上，软倒在了擂台之上。

　　陈子晶看着场外那正在被急救的倒霉蛋有些无奈，他确实想陪旁边这红脸傻小子玩玩，但没想到这家伙居然如此的冒傻气将别人都给击伤了……

　　“陈子晶获胜！”旁边的长老直接宣布了结果。

　　“这就是那个陈子晶？陈浩铭今天早上还让我小心此人呢！”一名黄海城武者突然想起来似的大叫道。

　　“哦？他就是昨天将陈浩铭抽的满地找牙的那位？五叔叫我注意一下这小子看来还是有道理的。”

　　“我看他也只是速度快而以，其他方面也没有什么！”

　　“我看也是，要是碰上了陈懿妮、陈锻洪这样的估计就没戏了！”

　　……

　　第三组擂台附近因为陈子晶又是响起了一阵子的吵闹声，陈子晶看着这一幕无奈的摇了摇头，对于这些家族子弟他是相当无语，成天说话做事心里酸溜溜的，没有经历过任何的生死历练，将来实在难堪大任。

　　随后，又是几场比拼过去，陈子晶这里可以说是势如破竹，直到每个擂台都选出了四名选手后，一共五个擂台的二十名选手全部脱颖而出。

　　随着短暂的休息过后，二十进十的比赛排序很快出现，裁判此时站在擂台上大声吼道：“第一场比赛，陈子晶对阵黄海城陈懿茹！”

　　“什么？”陈子晶没有想到自己居然在二十进十的比赛中第一个上场，不过对他来说这也无所谓。

　　“也好，第一场上去一会儿休息的时间也更长些。”陈子晶眼珠转了转心中暗道，随后便轻轻迈步朝擂台走了上去。

　　让他没想到的是，自己的对手居然是个女娃子！个子不高，但是长得极为可爱，大大的眼睛一眨一眨的，在之前的比斗里，他只遇到过一个女对手，而且长相彪悍，此时面对一个外表柔弱的女娃子，反而让他不知道该如何出手了。

　　只见对方弱弱的说了一句道：“请……请多关照……”随后，不等陈子晶回礼便掏出了身上的一对峨嵋刺，直直的冲了过来！速度相当的普通。

　　陈子晶看着这小女孩冲向自己，并且一下就刺了过来，身子迅速轻闪先行躲开！而后嘴角微笑，脚底一伸，这个叫做陈懿茹的小姑娘“啪！”的一声，就摔倒在了地上！

　　顿时“啊！”的一道尖叫声，让场外所有的人都心生怜惜，陈子晶也是摸了摸头，眉头一皱上前想将对方扶起来，这小女孩立刻露出了一股害羞的神色。

　　就在他轻轻将对方的手拉起时，陈懿茹的眼睛里突然寒光一闪！另外一只手的峨嵋刺猛然刺了过来！此时她哪里还有半点娇柔之色？峨嵋刺上包裹着强悍的元气波动，这一击不但力道强悍而且极为阴狠！

　　由于距离实在太近，并且一只手还被对方拉住，这一下如果换作是任何一个武徒武者都必输无疑！不少万鸣镇的陈家人都紧张的闭上了眼睛！

　　“嗵！”

　　可是这一刺居然没有发出它应该有的噗嗤声！而是一道闷响让所有人都皱起了眉头！

　　再看过去，只见这峨眉刺直直的扎在了陈子晶的心口上！刺破了他的衣襟，胸口上的肉清晰可见！仅仅一道白印出现在陈子晶的胸口！

　　“嗯？他没事！这陈子晶身上没穿护甲啊……”不少人看到这一幕嘴里都喃喃的说道，他们完全傻眼了！

　　过了半刻，不知道是谁在台下说了这么一句话：“难道他的肉身已经强横到可以硬扛一般灵器的攻击了！？”这话让所有人都瞪大了眼睛！瞬间便哗然一片！

　　此时所有人都充满了十二万分的震惊！个个都心中狂吼道：“不可能！肉身硬抗对手的兵刃！那可是灵器啊！如果真是这样那这陈子晶到底是什么怪物？”

　　这下攻击陈子晶根本不需要躲闪，他武师中期修为加上巨龙血脉！强悍的肉身，根本不需要担心这女孩的攻击。

　　不过此时他却是眉头紧皱，眼神阴冷，随后身上猛然间爆发出一股凌冽的元气！瞬间就将对手硬生生的给击了出去！

　　“噗！”

　　陈懿茹一口鲜血喷了出来！而后重重的摔倒在了地上！她直接被震出了内伤！

　　“哼！狠毒的小妮子！”陈子晶双眼依然有些不可思议的看着这个被自己震出内伤的小女孩阴声说道，脸上露出了愤怒的神色！

　　而黄海城的人此时则同样愤怒异常，陈子晶上次击伤了陈浩铭也就算了，这次更是将家族里的小可爱击伤，是可忍孰不可忍！顿时间，台下的各种叫骂声便响了起来！台下不能动武让他们有恃无恐！

　　而万鸣镇陈家的人马听到这声音，则立刻不干了！马上大声回骂过去，场面瞬间就混乱异常！

　　就在这时，一道俏丽的黑影猛然间闪了过来，蹲在陈懿茹身前简单的查探了一下，随后便将她抱下了台，这道俏丽的身影在走下擂台的同时愤恨的看了陈子晶一眼，将陈子晶看的愕然不已。

　　“看到没？居然是陈懿妮！”

　　“废话！陈懿茹是她的亲妹妹！这下陈子晶将陈懿妮得罪可有的瞧了！”

　　……

　　众人纷纷议论起来，听到了台下众人的议论声，虽然明白了事情的因由，但陈子晶一点也不在乎，他心里也是有些窝火，陈懿茹心性如此狡诈狠毒，居然这陈懿妮还怪罪起了自己？难道自己还要站好了让对方拿峨嵋刺杀了自己？

　　陈子晶毫不理睬对方的眼神，在长老宣布自己获胜后，大步走了下去，丝毫不为所动，不少黄海城的男武者甚至都有了立刻挑战陈子晶的冲动！连他们心中可爱的小萝丽都给伤成了这样，这绝对不能饶恕啊，可看了看自己的修为实力，又全部放弃了这个想法。

　　很多人没有注意到看台上，不少高阶武者此时都皱着眉头看着陈子晶，其中甚至包括主脉的族长陈志龙在内，他眼中射出了两道神采，同时喃喃道：“嗯？这小子是武师修为么？好强的体魄……怎么感觉和一般的武师初期不一样……好像更强……”

　　陈千霸更是眼神凝重的看着陈子晶所在的方向，原本一脸骄傲和轻松的神色现在则变的非常阴沉，默然的不知道心里在想着什么。

　　其他长老和武者们看着陈子晶则有些愕然，其中还有陈子晶的父亲和叔伯们，个个都瞪大了眼睛，呐呐的说不出话来，陈旭天偷瞄了一眼他们，嘴角忍不住露出得意的微笑着。

　　比赛继续进行，第二组是一名家族主脉的胖硕武者对阵黄海城一名英俊且年龄不大的武者，看其年龄应该只有十六七岁而以，居然已经达到了武徒九层，一路拼杀到了这里估计实力绝对不俗。

　　两人同为武徒九层修为，一战下来打得可谓难解难分，这一场势均力敌的战斗完全变成了对敌经验和临场应变能力的比拼。

　　最终，陈家主脉那胖硕武者由于经验更胜一筹而获得了胜利，比赛持续进行着，等到陈锻洪上台之后，其对手居然也是一名主脉弟子，此人毫不犹豫的主动放弃了比赛，将机会让给了陈锻洪。

　　之所以发生这个对阵的情况是因为这次比斗陈家主脉占据了前二十名中的十名，整整一半的名额！势必会出现同族相斗的情况。

　　而黄海城则占据了另外十个名额中的六个，剩下万鸣镇陈家的四个名额则显得异常可怜，可以说争抢总排名第二的位置并不乐观，当然人少也减少了同脉子弟相撞的可能。

　　当黄海镇的陈懿妮上场后，遇到的对手则是主脉的一名贼眉鼠眼的瘦子，此人见到是陈懿妮后脸色一变！直接跳下了擂台。

　　陈子晶看到这一幕不屑的笑了笑，暗道：“这对他可能倒是个明智的选择，看样子这贼眉鼠眼的武者是准备选择使用挑战的权利了，此人对于这场比斗规划的还是有比较周密的，遇到何种对手采取何种策略估计早就有所预估。”

　　看着这位贼眉鼠眼且有些得意的消瘦武者，陈子晶又摇了摇头叹息道：“但是此人太过胆小，失去了武者的血性，心境让他很难在将来成为高阶武者。”

　　前十名的初步确定是采取淘汰赛制，所以结束的很快，万鸣镇陈家支脉加上陈子晶在内只剩下了三个人，在决定前十名之前，首先是弟子挑战环节，不少弟子已经开始跃跃欲试。

　　此时前十名的弟子个个骄傲的站好，尽可能的表现出自己实力的强大及自信！

　　然而陈子晶则是缩头缩脑的样子，眼神闪烁，他的想法其实有些幼稚，希望有更多的人选择挑战自己，万鸣镇中进入前十的另外两名弟子分别为陈绪武以及四叔的大儿子陈志强，由于四叔成家早，其大儿子已经年满十九岁，如果陈子晶被更多人挑战则意味着他们被挑战的机会更小。

　　结果陈子晶的小花样没有起到太好的效果，毕竟昨天他击败了陈浩铭，再加上一路以来的强势战斗力，以及场场干净利落的胜利，已经引起了不少人的重视，甚至刚刚他用元气击败了陈懿茹，不少人甚至已经开始怀疑起了他的真实修为。

　　毕竟同是武徒九层修为实力差距再大也不可能靠元气就可以将对方振飞并且震伤的！那一瞬间爆发出来的元气可是极为惊人的，其实台上的三位家主以及第二代家族成员都已经认定了陈子晶乃是武师级修为。

　　“陈旭天你可是隐藏的够深的！一个这么年轻的武师，到现在也不让其展露真实修为啊！”陈千霸斜眼咬牙切齿道。

　　陈旭天只是得意的笑呵呵道：“这可不是我故意隐藏修为，而是我这孙子不喜欢张扬而已。”说罢，脸上那爽极的神情溢于言表。

　　“哼！”陈千霸听后一句话也不愿意多说了，脸色铁青的心里认定这陈旭天就是想在自己面前装逼才这么安排的，否则鬼才不想在家族大比中张扬。

　　结果最终出来，只有一个人选择挑战陈子晶，其他方面陈懿妮和陈锻洪则没有人挑战，尤其是陈绪武和陈志强每个人都有两个人挑战。

　　而选择挑战陈子晶的乃是黄海城的一名年轻英俊武者，此人乃是陈懿茹的远房表哥陈凯，也是陈懿茹的狂热追求者，挑战陈子晶只是为了替陈懿茹出头博取其欢心而已。

　　挑战赛由五个擂台同时开始，陈子晶的对手陈凯一上来便倾尽全力的抢攻，每一招都是阴狠至极，招招不是奔着致命所在就是奔着下三路而去！


第113章 前十的比斗

　　陈子晶当然并不知道这陈凯因为什么而对自己如此阴狠，但是其出手这么狠毒可是让他恼怒之极！暗道：“这人年纪不大心肠还真黑，就算两脉不和也不至于下如此狠手吧！”

　　台下不少万鸣镇的武者同样已经开始破口大骂了。

　　“还要不要脸！”

　　“出手这么狠毒想干什么？”

　　……

　　陈子晶在躲过对手的一记撩阴腿后，也是动了火，暗道：“好狠！既然你想将我弄成残废，那就别怪我了！”

　　转瞬间，对手双指再次点了过来，陈凯的嘴角带着一股疯狂冷冽的戾笑，直戳陈子晶的双眼！

　　陈子晶一个侧身躲开对手的攻击！身形快速而灵活，同时，他迅速贴近了对方面前，“啪！啪！”两个大嘴巴就将对方打懵在地！

　　随后，一只手扭住陈凯的胳膊“喀吧！”一声就将对手的手臂扭断并踢出了场外！那小子双手倒背好像死狗般趴在地上一动不动了。

　　在擂台上将手打伤不算什么，几家人早就有所约定，只要不出人命都是小事。

　　对于这种人陈子晶从不留手，既然他想要将自己打成重伤自己也决不会手软！刚才那一套动作下来不过十几秒的时间，速度极快，绝对是场干净利索的胜利！

　　“哥！”陈子晶下台后，一道甜美的声音在不远处响了起来。

　　陈子晶回头一看居然是陈涵涵！于是微笑道：“小妹啊，你怎么不去参加比赛跑到我们这里来干什么了？”

　　陈涵涵此时骄傲的昂起头，耸了耸肩，小嘴撅着道：“哼！怎么？就不允许我们的比赛更快一些么？”

　　“哦？成绩如何？”

　　“你猜！”陈涵涵尖翘的下巴一扬，娇俏的笑道，她那乌黑的马尾跳动着，英姿飒爽，颇有点大姐头的样子。

　　陈子晶看了看她那得意的模样，微笑点头道：“以我妹妹的实力，拿下低年龄组的第一应该是没有问题的。”

　　陈涵涵被陈子晶的马屁拍的极为舒爽，骄傲点头道：“算你有眼力！嘿嘿！我拿到第一名了！”

　　“真的？太好了！还是我家小涵涵厉害。”陈子晶摸了摸她的头高兴的说道。

　　低龄组的成绩万鸣镇几乎和主脉相差无几，这回可以说是扬眉吐气了一番，但陈子晶所在的青年组却成绩极不理想，四叔的大儿子陈志强在最后被别人挑战成功而惨遭淘汰。

　　万鸣镇陈家在前十名里只剩下了陈子晶和陈绪武两人，黄海城则剩下了三名子弟，其他五名都是主脉的子弟。

　　“这次前十名的人选已定！明天一早进行前十名的排位赛！现在各位可以回去休息了！”随着一位长老的高声宣布，大家各自散去。

　　陈子晶悠哉悠哉的回到了自己的房间，他刚刚打听到了记分规则，就算陈绪武在明天的排位赛中成绩再不理想，自己也可以通过拿个第一，让家族综合成绩排个第二应该没有问题，因为第一名的评分比后面几名要高出很多的，这让他踏实了不少。

　　闲来无聊再加上天水城好歹也是一座不小的城市，与各地的商贸往来极为频繁，陈子晶与包括陈涵涵在内的几名家族成员商量着一起来到天水城的中心坊市开开眼，这里的坊市规模中等，但是物品还算齐全，而且最关键的是非常热闹。

　　“五百年份的灵参便宜卖啦！”

　　“低级纳元丹一瓶只要一百二级元晶！预购从速！”

　　“中品护身宝甲一套，六百二级元晶甩了！”

　　……

　　陈子晶带着几名家族子弟在坊市内逛来逛去，除了采购到几株稀少的灵草外，并没有什么太大收获，但几个人的心情却是相当不错。

　　“哥，这坊市比咱们万鸣镇的可大多了，什么时候咱们万鸣镇有这等规模就好了。”陈涵涵蹦蹦跳跳的，显得非常兴奋，女孩子对于逛街确实有着不一般的热情。

　　“呵呵，放心早晚我们万鸣镇要比这天水城还要繁荣！”陈子晶微笑而坚定的说道。

　　旁边的陈绪武也是点头豪笑道：“不错！我们只要努力，肯定会超过这天水城，况且我们还有子晶这怪物在呢！哈哈哈！”

　　就这样，一群人笑容满面的行走在街道上，可是慢慢的，他们开始发现坊市内有人不停的盯着陈子晶，并且指指点点的，这让陈子晶皱了皱眉，有些不明所以。

　　突然间，一道大喝声响起：“站住！你叫什么名字？怎么长的和刘府通缉之人如此的像！？”

　　一名貌似与刘府交好的不知天高地厚的武者将陈子晶一把拦住！此人拥有武徒九层的修为，留着一缕山羊胡，双眼开阖之间凶光直冒。

　　“刘府算什么东西？像又如何？”陈绪武在陈子晶身后抢着站了出来！嗡声吼道。

　　这武者在本地也算是修为不低，平日里霸道惯了，哪里被人如此的顶撞过，立刻破口大骂道：“哼！哪里来的几名野小子！胆敢侮辱刘府！”

　　但还没等他说完，一道黑影便闪了过来！这山羊胡武者还没看清状况，就感觉自己的脸上仿佛遭到重石冲击般，一股股剧痛袭来！大脑也跟着眩晕起来！

　　坊市内只听一阵“噼啪！”脆响，此人和刘三河当初一样瞬间被抽成了猪头！躺在地上的样子活脱脱一头死猪般，而出手的正是陈子晶。

　　“如果你是刘府的人那就是你活该，但如果你不是刘府人，这顿打就更是活该中的活该！不要随处认爹，想拍刘府马屁最后自己丢了小命！”陈子晶低头看着被自己踩在脚底的山羊胡武者，拍了拍对方的脑门说道。

　　整个逛坊市的心情都被破坏了，在众多武者目瞪口呆的表情下，几人转身回到陈府，待大家回到自己的客房后，陈子晶在房间里一直修炼到深夜，随后运转功法开始打坐，几个时辰的睡眠相当于十数个时辰，同时对于修为的提升也极有好处。

　　第二天一早，十强排位赛正式开始，依然采用淘汰制，淘汰下来的选手经过再次比斗竞逐次一等的排名。

　　第一轮的比斗按照抽签决定，陈子晶的对手是主脉的一名老牌选手，名叫陈一龙，此人使用一支龙头棍，棍身极长而且棍端的青铜色龙头更是让整支长棍显得极为厚重！可以说此类兵器使用的人极少，但一旦有人使用就一定说明此人在棍法上面下了极大的功夫。

　　但是陈绪武则遇到了困难，他第一轮就遇到了黄海城的陈懿妮，注定将止步在第一轮，陈子晶没法观看陈绪武的比赛，此时他的对手正在狠狠的盯着他。

　　“我知道你隐藏了修为！虽然不知道你是如何连家主的元识都瞒过去的，但是别以为我会怕你，因为……”陈一龙的话一顿，浑身轻轻一动，居然爆发出了武师层次的修为！

　　“因为我也是武师层次的武者！”陈一龙的爆发让陈子晶一愣，其实他只是没有注意此人而已。

　　一般情况下敛息功法只对高于自己两个小境界的武者有效，但是由于其是初入武师层次，不少在场武师后期宿修为的长辈已经或多或少看出了这个秘密，陈子晶因为实力雄厚外加上强大的元识，想看出对方隐藏修为是没问题的，只是他根本没有这种需求。

　　在场的众弟子可是看不出来的，一个个见此哗然道：“陈一龙居然这么厉害！没想到他隐藏的这么深！他是什么时候突破的？”

　　“这下陈子晶完了！对方可是货真价实的武师修为，除非这陈子晶也隐藏了实力否则铁定开场就立刻完蛋！”

　　“哼！就算他也是武师修为又如何？一龙的八十六路连环棍可是极为精妙的！而且其修为极为扎实精深！同阶很难找得到对手！”

　　……

　　万鸣镇的陈家子弟却全部露出了担忧之色！现在前十自己这边就剩两个人了，陈子晶如果不能走的更高一些那么他们这一脉的脸就要丢大了，家族资源也注定没有前几年多。

　　陈涵涵同样双眼瞪得老大！大声替陈子晶加油着，同时心中暗道：“子晶哥哥一定要加油啊！你可是担负着整个陈家支脉的荣誉和资源！”

　　回过头来，陈一龙满脸得意的看着陈子晶，双眼直直的等待着陈子晶下一步的动作，想看看他听到后什么反应。

　　“哦。”陈子晶淡淡的应了一声，他原本显的柔和灿烂的脸庞，确是有着一股冷峻的味道散发出来，让台下不少少女看的有些痴迷。

　　“哦？”陈一龙听后愣住了，眼睛睁得大大的，显得极其不可思议。

　　“嗯……？”台下观众们也疑惑的在嘴里跟着念叨着。

　　“嗯！？”长老和各脉长辈惊愕的看着陈子晶。

　　就这么短暂的一阵冷场，随后全场不少观众都爆发出了一阵愤怒的咆哮！

　　“xx的！陈子晶这小子也太嚣张了吧！哦？哦他妈什么哦！”

　　“一龙给我拿龙头棍敲死他！要不你下来我上！”

　　“他还要不要脸！？知不知道天高地厚了！小小年纪就这样狂傲，以后可是怎么得了！”

　　……

　　台下的突然叫骂声让陈子晶愣住了，“怎么？难道真是自己太嚣张了？他说他是武师修为我应该是什么反应？看来自己还是应该低调点才对，以后遇上这种情况干脆就什么都不理就好。”

　　陈子晶是根本就没明白台下人的心情，而那些声音也根本对陈子晶构不成任何影响，他们根本就是一群肤浅之辈，与陈子晶完全站在不同阶层上。

　　“哈哈哈！”

　　台上的陈旭天陈老爷子早已笑的差点背过气去！眼泪都笑了出来，这个样子让旁边和附近的人都是愣愣的看着他，不知道他为什么如此发笑，陈千霸此时则翻着眼睛看都不想看陈旭天一眼。

　　随着长老一声令下，宣布比赛正式开始，陈子晶可能觉得刚才自己礼数不周，于是轻轻拱手道：“请一龙大哥赐教。”

　　陈一龙“哼！”了一声，理都不理，一根长棍当头就砸了过去！他根本就将所谓的谦让忘掉了一旁。

　　陈子晶此时则立刻将修为瞬间提升到了武师初期水平，滚滚元气自身体内爆发！

　　其实他不用爆发出元气也可以使用武师层次的实力，这是由于其功法的特殊，但既然大家很多都已经发现了秘密，就没必要再隐藏的那么深了。

　　此时台下的观众这才彻底确认了下来，心里一个个的暗道：“果然！他是武师修为，这下有好戏看了……”

　　陈一龙嘴角露出了冷笑，随后提起手中长棍猛然冲了过来！棍头在地上划出了一道火花！发出了让人牙酸的“刺啦！”声！

　　当长棍迎面攻到陈子晶的身上时，又是一道残影，棍子穿身划过，残影闪烁间出现了一阵的波动，这是陈子晶在研究家族所有武技步法后所领悟的。

　　陈一龙眼神一闪的轻呵道：“这边！”随着他的话，腰腿猛然发力，棍子已经如闪电般向其右后方点去！这一下带着棍身的嗡鸣声，一股劲风朝后跟着甩了过来，棍身上白色的凌厉涌动，夹杂着厚重之力。

　　哪里知道这又是一道残影！陈子晶躲过了这一棍，而后干脆出现在了他的正后方。

　　陈一龙一躬身，迅速转过身一剂鞭腿，如一道旋风般威猛而快速，擂台上被这道旋风带的尘土飞扬！

　　“嗖！”

　　陈子晶再次躲开，好像幽灵般自如，明眼人可能会注意到，他居然从开场到现在都没有使用过任何武器。

　　“这陈子晶怎么跟泥鳅似的一样油滑！？”陈一龙心里恨恨的念叨着，同时也渐渐的冷静了下来，心中警惕道：“对手实力绝对是不俗，自己必须多加小心。”


第114章 对战陈懿妮

　　陈一龙的八十六路连环棍招招用的都是沉稳快速，他将自己周身挡的像铁桶般的同时，向对手倾泻棍雨一般的狂砸而下！一心想要将陈子晶快点拿下来！

　　顿时，擂台上爆发了“隆隆隆！”的轰鸣声！气爆混杂着轰鸣让这里仿佛就要天崩地裂一般，棍雨中散发着骇人的威势！仿佛可以将任何想要靠近的对手砸成肉泥！

　　但陈子晶看似缓慢，确能够在对方的棍影之中灵活闪躲，一时间二人在擂台上如两道流光般，闪转腾挪！让场外观看者直感到眼花缭乱。

　　陈子晶此时也是暗暗点头，心道：“这陈一龙在初入武师层次的武者中实力也算不俗了，不但招法沉稳，力量也非常的大。”

　　下面一众人直看的大眼瞪小眼，不少人开始纷纷议论起来，只见台下一黄海城武者皱眉的自语道：“这二人的实力好强，不知道最后谁能够赢……”

　　旁边主脉的一位壮硕黑脸武者听到这话面色变幻了下，插嘴道：“哼！当然是我脉的一龙大哥必胜！那陈子晶算个什么东西！？”

　　而其身后的一名万鸣镇子弟听到这话立刻不乐意了，脸色铁青的还嘴道：“哼！你们那就会耍棍子的陈一龙我可没看出哪里厉害！估计一会儿他就得乖乖向陈子晶认输了！”

　　一时间台下争吵声不断，如果没有长老和护卫们在场，估计早就打起来了。

　　当然，陈子晶并没有注意到这些，他在一边后退的同时，一边观察着对方的棍法，心中不停的转动道：“这陈一龙的棍法还不错，极其扎实精妙，这持棍搏击在技不在力，他到是掌握到了精髓……”

　　只见陈一龙尽管使用的是连环棍法，但每一棍都蕴含着不凡的韵味，专挑对手蹩脚的地方猛击。

　　“呜！”

　　陈一龙棍子上的一道劲风猛然袭来，陈子晶身子一翻！连续蹬地脱离战圈，落空的棍子打在了地上！爆发出一道巨大的轰鸣！地上甚至出现了一个深深的凹痕！火花四溅，凹痕的四周同时还有着数道裂纹。

　　“好强大的威力！”陈子晶暗道，同时身子电转，一脚踢了过去！

　　“接我这一招！”这一脚迅速凝结出了强大的气浪！气浪看似缓慢但转瞬便来到了陈一龙的近前！犹如山岩轰落般，滚滚而来，让四周不少武者都是脸色阴沉。

　　陈一龙眼神一凝，赶紧架起长棍抵挡，“嘭！”擂台上突然响起了一道惊天巨响！随后便是“噔！噔！噔！”一阵快速后退的声音！场上爆发的劲风吹的远处观众都是面部生疼！

　　“好大的力量！”陈一龙震惊的看着自己这年轻的对手，眼睛瞪的老大，他刚才用自己的武器接了陈子晶这一脚，居然让自己连续退了十数步！

　　“好了……不陪你玩了！”

　　陈子晶此时突然冒出这么一句话，让陈一龙有些愕然，但还没等他反应了过来，陈子晶便突然加快身法，身子如鬼魅一般的突然围着自己旋转起来！

　　陈一龙先是一愣，随后嗤笑道：“你加快速度围着我转又如何！？还不是拿我没有办法？”

　　正在他洋洋得意于自己的棍法严密迅猛之时。突然间，在自己的棍影缝隙之中钻出了一张笑嘻嘻的鬼脸！散发着玩世不恭的自信，不是陈子晶还会是谁？

　　陈一龙乍看之下，立刻吓了一大跳！连棍子都差点甩出去！暗道：“这是闹鬼了么！他是如何穿过自己这八十六路连环棍影的封锁的？”

　　可还没有等陈一龙反应过来，便感觉自己的身子猛然一轻！棍法的挥舞立刻被生生掐断！

　　场下瞬间爆发出了阵阵哗然！原来这陈一龙已经被陈子晶站在身后拽起脖领子提了起来！随后“嘭！”的一声，直接被扔下了台！

　　裁判长老见此楞住了，过了好半会才大喊道：“陈子晶获胜！”

　　这陈一龙实际上实力不弱，但可惜的是他遇到了陈子晶，注定将会被淘汰！这种胜利的方式可是让所有人张大了嘴巴！个个心里暗道：“好恐怖的速度！好恐怖的战斗力！这陈子晶到底是如何做到的？”

　　台上的各脉长辈也是个个张大了嘴巴，连主脉的族长也罕见的凝视了陈子晶良久，眼中神光连闪，不知道在想些什么。

　　可以说陈子晶的这一战让所有人都闭上了嘴巴，刚才骂得比较欢的人全都跑到了人群后面，免得陈子晶想了起来，注意到自己的样子！

　　正当人们沉浸在刚才的震惊之中时，旁边的一场比赛却出了状况！

　　陈绪武在和陈懿妮的比赛当中，毫无悬念的输掉了，但是对方不但用了狠招将陈绪武的经脉打伤，更在陈绪武被击倒在地已经开口认输的同时，依然毫不留情的一剑再次补上来！这一下要是打实了，陈绪武不死也要重伤！

　　“住手！”

　　不少万鸣镇陈家的人已经喊了出来，旁边的裁判长老见状迅速飞到了场中间，攥住了陈懿妮已经刺入陈绪武身体近半的长剑！

　　陈子晶的大伯陈岳海从看台上红着眼睛迅速飞了下来，抱起陈绪武就转身奔向了旁边的药师！

　　“记住，下一个就是你！”陈懿妮看到了已经赶到这里的陈子晶冷声说道，眼中的杀意极其明显。

　　“你是因为我才这么狠毒对待陈绪武的？”陈子晶淡淡的问道，从其眼神中看不出一丝的情绪波动。

　　陈懿妮没有直接回答，而是突然娇笑道：“之前你伤到了我妹妹，如果我是你就准备好在后面的比赛里作好等死的觉悟！”这话配合着那娇媚的笑容，仿佛变态般让人心头发寒。

　　陈子晶无所谓的轻轻点了点头，双手环抱，仔细的审视了一下此女淡淡道：“两个姐妹还真是像呢，不但长相接近连性格也是一样，阴险狠毒。”

　　陈懿妮没有理会，而是转头看了看擂台边缘的对战牌，突然“咯咯咯！”的笑了起来！那种兴奋的表情让其显的更加变态。

　　原来经过刚才的比赛后，陈子晶的下一个对手居然就是陈懿妮！

　　陈懿妮笑的极为开心，娇俏的缓缓再次走上了擂台，挺翘的臀部感觉弹性十足，勾勒出曼妙有致的曲线，乌黑长发被挽成马尾，修长双腿纤细笔直，俏丽的面庞让附近的男人遐想联翩。

　　她这次连休息都不再休息，指着陈子晶的脸勾了勾手指！那表情非常诱人，好像情人在勾引自己的夫君上床一般。

　　但是明白人都知道，这是支毒玫瑰！笑容中带毒，招法中带毒，最可怕的是为人的心性最毒！这样的对手很少人愿意对垒，可陈子晶却沉稳的走上了擂台，双手倒背在身后，平静的看着对方。

　　“我用的是九缎玲珑带，你从来不用兵器么？”陈懿妮娇柔的问道。

　　“不需要用兵器！”

　　陈子晶回答的直白而干脆，不给自己的对手留一丝的情面，脸上的表情已经显露出来，他并不拿这朵毒玫瑰当一回事！

　　陈懿妮的眼中闪过一丝狠辣的光芒，手里的九缎玲珑带在掌心轻握，随后猛然一挥！直接朝陈子晶甩来！同时脚步轻迈，身体迅速贴近陈子晶！

　　别的女子在和别人对战时都是选择尽量拉开距离，因为女人在近战中力量十分的吃亏，但是这个陈懿妮却是反其道而行，迅速靠近了过来！

　　陈子晶此刻倒是露出了好奇的神色，对于这个女人想要如何战胜自己兴趣十足。

　　陈懿妮快速的身法配合其柔软的身段，好像一条蛇一般将陈子晶缠在当中！再加上九缎玲珑带相互配合，俨然组成了一道棉柔的牢笼！给人一种绝望般的无力感，绕是你力量多么大，也是打在棉花上。

　　陈子晶表情平静的看着眼前的这个女人，身体跟着随之移动，同时也在抵挡着对方突然出现的阴招，场上好像演起了舞蹈一般，陈懿妮那曼妙的身影组成了一道道彩色的柔光，台下不少年轻子弟都是看的如痴如醉。

　　“我的鬼影缠丝手还没有遇到过可以躲过去的敌人！惹到了我陈懿妮你就准备付出一辈子的代价吧！”陈懿妮狠声的在陈子晶身旁悄声道，有种变态般的阴毒之气，好像残忍的魔鬼般让人发寒。

　　“怎么？你想杀了我？你不怕被家族处罚么？要知道在家族比斗中故意下狠手至人性命可不会善了的，你愿意因为这种事得罪整个万鸣镇陈家？”陈子晶同样传音给对方，双手不断回击着对方的偷袭，同时还要躲避身边的难缠丝带。

　　“哼！万鸣镇陈家算个什么？家主自然会替我裆下所有的麻烦！告诉你，我很快就会被浮岛国第一大教玉虚教选走！那时我就是玉虚教的弟子，到时候别说你们，就算是陈家主脉也休想碰我一根毫毛！”陈懿妮不屑的回答着。

　　同时她手上的招法也是一波一波的攻出，速度极快而且十分的刁钻狠辣！仿佛一个高高在上的公主在看一个泥腿子般，充满了无尽的优越感。

　　陈子晶皱了皱眉头，他是个见过风浪的人，对于这种被家族宠溺到变态的女人不会太当回事，说白了二人实际并不在一个层次上，就算说话也是对牛弹琴各说各话而已。

　　“玉虚教选择你恐怕也要你能在这次宗族大比中取得好成绩吧？可是你怎么击败我呢？”陈子晶突然间反手一拳击在了陈懿妮大腿处，对方一下子失重般的扑倒在了地上！

　　擂台上发出了“嗵！”的闷响，这下显然不轻。

　　陈懿妮此时满脸的不可思议，明明对方刚才还处于自己的攻击覆盖之下，只能防守而无力反击，怎么突然间这么轻松的就将自己击倒！？

　　陈子晶一脸鄙夷的看着她，淡淡道：“本来我想替绪武报仇的，但是像你这种女人我实在懒得下手了，因为你注定在武道之上走不远，绪武的仇我想以后他自己一定能够报的了，但是如果这次他出了事，我也绝不会放过你！”

　　陈懿妮听着陈子晶的话，五官已经因为愤怒而扭曲，她可从来都是被众星捧月的公主！尤其还是个修炼天才，战斗在家族里更是从来没有输过，哪里受到过这种侮辱！？

　　“你找死！”

　　陈懿妮“嗖！”的一声如狂风般猛冲过来！手中的九缎玲珑带飞舞起来遮挡陈子晶视线的同时，两把利刃已经自其衣袖之中滑了出来！瞬间，一道由利刃组成的旋风混杂着凛冽的元气呼啸而来。

　　“哼！”陈子晶此时身子一震！手上一拳直接轰向了对方！拳风直接打在了对方的利刃旋风之上！

　　“轰隆！”

　　一道巨响瞬间在擂台上响起，震的擂台四周不少低阶弟子纷纷捂住耳朵，裁判长老见此立刻招呼护卫让围观的选手退后！


第115章 比武乱局

　　由于擂台距看台较远，且参赛的弟子都是有一定的实力，不会轻易被台上的余波所击伤，所以并没有设立防护阵法，但此刻擂台四周的弟子也纷纷的后退保持了一定距离不敢太过靠近。

　　“噗！”

　　陈懿妮一口鲜血喷出，直接被击飞了起来！而后“嗵！”的一声摔在了地上，陈子晶此时倒背双手看着地上的这心如蛇蝎却美貌可爱的少女，轻声道：“你想打败我，再好好修练几年吧……”

　　说罢，身子一转，朝擂台外缓缓走去，仿佛俗世的公子哥般，飘逸而洒脱。

　　“你！”

　　躺在地上的陈懿妮眼神中冒出了火焰一般，随后脸上戾色一闪！迅速从乾坤袋里掏出了一枚红色的珠子，这是一枚烈焰珠！可以击杀武师初期武者不在话下！

　　裁判站在旁边吓的眼神一凝，马上大吼道：“不可！”同时，快速的冲了过来！

　　全场所有武者都站了起来！愣愣的看着这一幕，附近观看的武者们更是吓的猛然朝外狂奔！生怕殃及到自己！

　　然而这阴狠的女人哪里会将别人的话听进去？此时她握紧手里的红色珠子就要朝陈子晶扔过去！

　　就在这一刻，“嗖！”的一声，陈子晶居然从陈懿妮的眼前消失了踪迹！

　　“这是你自找的……”

　　正当陈懿妮发愣之际，身后突然一道阴冷的声音响了起来，她迅速转身，然而早已来不及！

　　“嘭！”的一道巨响，陈懿妮的腹部被陈子晶一拳直接击中！巨大的冲击将其轰到了空中，而后“啪！”的一声摔在了地上，烈焰珠也被陈子晶接在了手里。

　　全场所有人都楞楞的看着这一幕，嘴巴张了又张不知道该说什么了……

　　这些人心中同时叹道：“这陈子晶简直是强到了变态，哪里像个十六岁左右的孩子？”

　　陈子晶此时缓缓走到陈懿妮的身前，一把抓起对方的脖子，眼神阴冷的看了看她，随后“咚！”的一声，将其扔到了台下！

　　此时，万鸣镇陈家人全都爆发出了得意的叫好声！全场欢呼声响成一片！掌声震天！陈子晶在这种情况下都能获胜，简直就是万鸣镇陈家的骄傲！陈涵涵此时更是傲然的昂着小脸，表情中可以看出她心中所想，那站在台上如战神般的武者是我哥哥！

　　陈子晶转头看向裁判长老，对方这才从惊愕之中缓过神来，赶紧抬起手来宣布道：“陈子晶获胜！”

　　正当“获胜”二字刚刚喊出来，“唰！”一道细小的黑影悄然闪了过来！陈子晶猛然感觉到了一股强烈的危机感！只能就地迅速一滚，堪堪躲过擦身而过的这道黑光！

　　转身望去，只见这陈懿妮居然还能动！同时手中正握着一把小巧的黑色灵箭！灵箭上面漆黑的流光闪烁，这绝对不是件凡物！

　　全场的怒骂声迅速响起！所有人都吃惊的看着这幕景象，任谁都没想到会发生这种事，而且这陈懿妮不是被正面重拳击中腹部了么？怎么身体还能动？

　　再细看之下，原来这陈懿妮被轰击出一个大洞的衣服下面，居然还藏着一件薄薄的内甲！只见这件内甲闪着莹莹的蓝色流光，显得古朴不凡，强大厚重感可以感受到其不凡的防护力。

　　“哼！陈千霸！你居然将自己早年的内甲给了这陈懿妮？是想帮着他作弊么！？”陈旭天刚才早已站了起来，此时转头看向陈千霸怒吼道！

　　“放屁！我可没让她将那内甲用在这次比斗上！”陈千霸愤怒的回应着，抵死也绝不承认。

　　然而陈懿妮并不因陈子晶躲过攻击而准备收手，其手里的弩箭继续的朝陈子晶发射，状况如疯子一般！“啊啊！”的狂吼着，残忍之意一点都不逊于厉鬼！

　　看台上不少陈家长老已经蹿了下来，准备制住这丫头，四周的护卫也已经围拢过来准备帮忙擒住这陈懿妮，但一时之间又怕这丫头朝自己发射暗器，所以并没有一拥而上。

　　此时陈子晶的双眼冒出了凛冽的杀气，他真的动怒了！这女子太过歹毒！杀人完全凭自己的喜怒，不拿任何人任何规则当回事！

　　此时只见陈子晶从乾坤袋中掏出了一把灵剑，脚底轻点身影像一道流光一般出现在陈懿妮身侧，“咔嚓！”一声响起，众人只听见一道惨叫！陈懿妮握着弩箭的双手一起掉落了下去！被陈子晶直接砍断！

　　陈子晶双眼中迸发的怒火可以说所有人都看得一清二楚，原本显得文静斯文的他，现在如暴怒的猎豹般！滔天的杀气让所有人胆寒，这女子接连的犯规并且输了之后还动杀招，是可忍孰不可忍！

　　但是黄海城的人此时却全然看不见，首先是陈懿妮的父亲，也是其家族的老三陈成达，拥有武师后期巅峰的修为，见到刚才的那一幕双眼血红的冲了过来！一把抱住陈懿妮。

　　陈岳山见到这一幕也飞一般的蹿了下来！站到陈子晶的身旁。

　　此时的陈懿妮已经完全愣住，一时间甚至忘记了疼痛，她没想到陈子晶这么狠辣，居然敢如此对待自己，将自己的双手废掉！

　　要知道虽然双手可以通过灵药将其接上，但不能保证以后不会留下暗伤，除非能寻找到逆天灵药否则自己很可能会被玉虚教放弃！就算没有任何暗伤，但是双手直接被砍断也不是一天两天可以恢复的。

　　陈成达爆发出了武师后期巅峰的修为，二话不说一掌拍了过来！看他的架势，根本不顾是自家女儿偷袭别人在先，誓要将陈子晶击杀！

　　陈岳山则挡在二人的中间，替陈子晶接下了对方的攻击！一时间两名武师后期巅峰的武者立刻拼斗了起来！擂台上轰鸣声不断。

　　附近的人全部都是吓的愣住了，连站在旁边的裁判长老也有些不知所措，毕竟面对着两名眼睛红如鲜血的武师后期巅峰武者，他也不敢轻易靠近阻止。

　　而更加让人愤怒的是，陈千霸见到自己孙女陈懿妮双手被砍，也是“嗖！”的一声，暴怒的从看台上蹿了下来！这几幕都是发生在一瞬间的事！

　　陈千霸以武帅初期的修为一掌拍向了陈子晶！这里有发泄怒火为孙女报仇的因素，但有没有其它因素则不得而知了。

　　陈旭天楞了一下，瞬间怒吼道：“陈千霸你敢！”说罢，也随他冲了下去！

　　陈子晶早就发现了这一幕，旁边和陈成达拼斗的陈岳山也注意到了这边的情况，大吼道：“子晶快跑！”

　　然而陈子晶并没有跑，他冷冽的双眼默默的看见陈千霸拍过来的一掌，竟然不躲不闪！毫不犹豫的单掌一挥！所有力量全部集中在掌心之上，一道浑厚的元气狂卷而出！如深海巨浪一般滔滔翻涌过去！

　　二人的掌力一点也不客气的相撞！

　　“轰隆！”的一声巨响在擂台上瞬间爆发！四外的护卫和选手们全都被猛的掀翻在地，气浪让陈岳山和陈成达二人的战斗也生生的停住，擂台上仿佛天崩地裂般，气流掀起了滔天的巨浪！甚至形成了电流闪烁在四周的虚空！

　　“天啊！好大的力量！”看台上的武者们心里全都冒出了这个想法。

　　就连万鸣镇陈家的武者们也是心中暗道：“完了！子晶完了！”

　　“这小子太鲁莽了！”陈旭天心中暗道，同时大吼道：“陈千霸！子晶要是有事老子我绝不饶你！”说罢，人已经冲到了擂台之上！

　　在大家眼里这次陈子晶太不知道天高地厚了！这简直就是在找死啊！就当人们都以为他会被一掌拍飞时，随着烟尘渐渐散去，陈子晶的身影居然依然出现在了擂台上！只是向后退了六七步而已！

　　“什么！？这不可能！”

　　所有人这次算是彻底的傻了眼，这个陈子晶几天之中带给了大家无数次的震撼，然而这次算是把大家给彻底的震到万丈深坑里，爬都爬不上来了。

　　此时全场，包括几家的族长都是个个的嘴巴张的老大！陈子晶也是彻底的怒了，毫不保留自己的真实修为！虽然没有显露自己的十一元光，但元气已经全部爆发！

　　“武师中期，居然是武师中期！十六岁的武师中期？这也太夸张了！”台下的武者们心里飞速的思考着，而且此时陈子晶爆发出的元气无论在精纯度还是在深厚程度上，都远比一般的武师后期武者还要强大！

　　陈旭天和陈岳山，甚至看台上的妹妹陈涵涵等等万鸣镇陈家支脉的人，都愣愣的看着刚才的一切，仿佛是做梦一般，不敢相信自己的眼睛，陈岳山此时甚至揉了揉自己的眼睛，喃喃道：“这是真的么……？这居然是真的么……？”

　　而陈千霸则早已脸色铁青，同时也是羞怒交加，心中暗道：“这陈子晶年纪不大，修为不但达到了武师中期，而且战斗力更是强悍到能够勉强抗下我的攻击的程度！这也太夸张了！不行，此子绝不能留！”

　　想到这一步他立刻想要再次冲上去，但是陈旭天早已拦了过来，一把将陈子晶拉在身后，同时吼道：“陈千霸！你的对手是我！”

　　“陈旭天！你想要袒护这臭小子么！？”陈千霸怒声喝道！

　　这一下却也是将陈旭天激怒了！“你这恶毒的孙女一开始故意伤害我家陈绪武，随后又犯规想使用烈焰珠！输了比赛后还使用暗器伤害陈子晶！他没有一剑杀了你那孙女已经是仁至义尽了！我万鸣镇陈家可以为了家族和睦步步相让，但是也不是泥捏的可以任人欺负！”说完，便冲了上去！要和陈千霸决个高低！

　　“都住手！”主脉家主陈至龙老爷子这时终于出现并飞到二人中间怒吼了一声！武将后期高手确实不凡，陈子晶此刻感到了一股绝大的气势压迫着擂台上的所有人！

　　他虽然不惧但也绝对不好受，那感觉好像坠入了深海一般难受，这就是武将后期修为武者的压迫力，那感觉绝对可以一招就击杀自己！

　　陈家主脉家主陈至龙平时是个不爱说话的人，此刻彻底的爆发了出来，老头平时养气的功夫还是很好的，但面对今天的乱局，确实动了真火！“千霸！这次是你那小孙女想要伤人在先，这女娃太过阴狠，回去要好好管教管教！”


第116章 对战刘浩江

　　陈至龙的这几句话，原本赢得了万鸣镇这一边的好感，谁知后面立刻又补了一句道：“但是陈子晶在自己没有受伤的前提下依然辣手将对方双臂斩断，行为确实过激！二人双双取消资格！陈子晶现有名次保留！”

　　“什么！？凭什么！”双方人马全都不服了，纷纷抗议起来！

　　“哼！”陈至龙一声怒哼！凌冽的元气威压，迅速降临下来，武将后期所拥有的强大元气威压，哪里是这些小辈们能够经受的了的，大家只能乖乖的闭上了嘴巴。

　　陈至龙在这里没有任何人可以抗衡，最终比赛结果陈锻洪获得了第一名，陈子晶被评为了第二名，受伤退场抢救中陈懿妮由于屡次犯规没有得到名次。

　　而陈绪武则获得了第七名，经过药师的检查，陈懿妮之前刺出的一剑虽然让陈绪武受了重伤，但是距离心脏偏离了一点点，没有生命危险。

　　由于两个支脉此次综合得分极其接近，最终谈判下来，家族资源的分配方案为主脉五，其他两脉万鸣镇三，黄海城二！最终得利的是主脉，万鸣镇的资源量有所增加，黄海城则吃了大亏。

　　陈子晶此时的眼神阴冷，眉头微皱，心中暗道：“说到底此次变故的决定因素还是陈至龙……以他强大的修为为依托，借题发挥后，其他人根本不敢说不同意，尽管心里是一万个不服气也没用，实力实力！以后一定得加倍的努力！”

　　大比过后的最后一个环节则是家族根据大比的情况向九玄教推荐外门弟子，选中的家族成员可以成为九玄教的外门弟子，武师修为则可以成为正式弟子。

　　“本次推荐名额为两支脉各一人，主脉三人！推荐人选为万鸣镇的陈绪武！黄海城的陈懿茹！主脉陈锻洪、陈一龙、陈少谦！”随着台上执法长老的宣布，台下无数人再次爆发出了惊怒声！

　　“为什么陈子晶不在此列？他可是武师中期的修为！直接在比赛中淘汰也就算了，连门派推荐也没有了么？”

　　“就是！他可是我们万鸣镇的骄傲！”

　　“子晶哥没有推荐资格，绝对不公！”

　　……

　　台下人的议论声，让台上的执法长老有些脸上挂不住，立刻故意咳嗽了几声道：“陈子晶和陈懿妮因为违反比武规定，而受到惩罚！不在此次推荐名单之列！而且陈懿妮之前私自接受了玉虚教的邀请，九玄门永不再要！”

　　大家这一下全都感到既吃惊又可惜，立时间台下又是议论声不断！

　　“那陈懿妮居然私下答应玉虚教的邀请，这可是会得罪九玄门的事！”

　　“就是！黄海城陈家到底怎么想的？”

　　“不过那陈子晶真是可惜，被淘汰出局，不然通过这次比斗加入宗门是很容易的事。”

　　……

　　嘈杂的议论声让台上的执法长老眉头紧皱！连声喊了几声“安静！”后，台下的武者们才闭上嘴巴。

　　看似简单的人员调整，其实蕴含深意，要知道想成为高阶武者，在韵州大陆没有宗门的支持是基本不可能的事。

　　武道之路首先就必须有足够的资源辅助，这次决定其实暗含着主脉对于两个支脉的打压！支脉的人不可以出现厉害的天才，出现了天才也绝不能让他进入宗门进行培养！

　　正当最后的仪式快要结束之时，门外的侍卫突然急慌慌的冲了过来，单膝跪地朝陈至龙大声禀报道：“天水城刘家带人来到大门口了，说是向我们要人！”

　　陈至龙眉头一皱，说道：“刘家向我们要什么人？”

　　侍卫略犹豫的看了看万鸣镇方向道：“刘家向我们要的是陈子晶，说是刘家老四被打一事要我们给个交代！”

　　陈至龙眉头紧皱的吼道：“哼！又是那个叫刘三河的小子么？他是什么东西！到处惹事生非，刘家还有脸过来找我们兴师问罪？”

　　陈子晶听到陈至龙的话，心里悄悄的笑道：“看来这个刘三河的浑名还挺出彩的，连陈家家主陈至龙都知道了！”

　　陈家毕竟是家族主脉，刘家堵到陈家的门口要人，于情于理都不会让刘家将陈子晶带走的，不然面子上不但过不去，威望也必将受损！不过陈子晶可不希望欠这个人情。

　　“让我出去处理一下吧。”陈子晶拱手朝台上众人说了一句后，转身就朝着大门外走去，丝毫没有任何的惧怕或犹豫。

　　陈旭天以及陈岳山等天鸣镇一脉的武者不放心，连忙跟在陈子晶后面，一起来到了大门外。

　　只见门外站着数十人，其中包括刘三河以及在坊市中被陈子晶打的像个猪头的那个山羊胡武者，陈子晶等人一出来，那刘三河尖声细气的声音便响了起来：“就是这小子当初打的我！爹你可得给我做主！”

　　刘三河身前一位拥有武师后期巅峰修为的魁梧中年大汉拦了他一下，冷眼撇了下陈子晶和其身旁的陈岳山，拱手沉声道：“岳山兄好久不见，最近可好啊？”

　　陈岳山眼神微闪，淡淡的回了个礼道：“托少河兄的福，还可以。”

　　“想必你已经知道了我来此地的因由，我儿刘三河被打之事你陈岳山得给个交代！”

　　陈岳山不屑的冷笑道：“交代？事情的因由恐怕你自己心里清楚的很吧，老实说你这四儿子干出的缺德事还少么？这次居然把手伸到了我儿子这里，自己无能怨的了谁！？”

　　“你……！难道你就不怕两家因此而翻脸？”刘浩江怒声喝问道，手指被气的轻轻颤抖了起来，其身后众人也是被气的瞪大了眼睛，没想到陈岳山敢如此说！这些人随时等待命令准备一起出手。

　　陈子晶走了出来，拦住了父亲，冷声的说道：“事情的经过你们刘家人自己明白，既然你们敢过来挑事恐怕也有所准备，既然这样就让我会一会你们刘家人的实力吧，如果你们和我同龄之人中有人可以胜过我，我陈子晶任你们发落，怎么样？敢不敢接？”

　　刘家人全部愣住了，这陈子晶一下就把他们这些人给将住了，如果不接，刘家人的脸面直接就丢到家了，如果接了最后胜不了依然是夹着尾巴乖乖回去的命，这人丢的也绝不会小。

　　看着对方犹豫的神色，陈子晶豪气的笑道：“怎么？年轻一代不敢接？好吧！我再吃吃亏！你们这群人里包括你刘浩江，二代族人选出一个代表来！胜了我便任你们处置！”

　　这下可是将刘家人给气疯了！这陈子晶年纪不大，可真是狂的要命！刘浩江被气的脸色通红，鼻孔都快冒白气了！毫不犹豫的大吼道：“不用选了！我和你比！如果我输了，以后绝不再招惹你陈家人！此事就此作罢！”

　　“好！”

　　陈子晶迈步走了上去，陈岳山虽然知道陈子晶的实力，但是多少还是有些担忧的，一把拉住了他！毕竟陈子晶实在太过年轻，而对方可是一个老油条了。

　　陈子晶按了按父亲的手，心里却充满了感动，轻声道：“爹，放心吧，我会小心的！”说罢，迈步走了上去，掏出手里的灵觞长剑，轻轻轻置于身前，同时朝对方拱了拱手。

　　“刘前辈，请出手吧！”陈子晶冷静的看着对方说道，手里的长剑摆好出剑式，随时等待对方的攻击。

　　风沙轻轻的吹起，随着陈家人比武仪式的结束，人们纷纷从内院跑出来观看，陈子晶作为陈家新生代的天才少年，而刘浩江则是老一辈的沉稳武者，双方的气场让所有人都感受到了压力！

　　“咔嚓！”

　　瞬间！双方的长剑如两道闪电般互碰！场中间爆发出了一片火光！碰撞声震耳欲聋，听的四周武者眉头紧皱！杀伐之气在二人身上迅速对撞！

　　“这陈子晶身上的杀伐之气，居然丝毫不弱于刘浩江！这孩子到底有过怎样的经历？”不少经验丰富的老牌武者，凝视着战场，脸上露出惊奇之色。

　　随后，二人再次后退！第一招只是试探，但是也标志着战斗的开始。

　　“哈！”

　　刘浩江脚底蹬地，如一道幻影般闪到陈子晶的近前！四周所有人都替陈子晶捏了一把冷汗！同时心中暗道：“好快的速度！”

　　陈子晶在看到对方冲过来时，便眉头一皱，同时身子电转，长剑冲对方猛然划出！一道剑气飞快的朝已经贴近自己的对手而去，爆发出摄人的啸声！犹如狂兽厉吼般，两道光华瞬间撞到了一处！

　　“轰隆！”

　　一声巨响将撞击处的地面猛然掀翻！这里可不是擂台，而只是普通的地面！瞬间飞石四起，地上出现了一座深坑！元气瞬间卷起了滔天的烟尘。

　　“天！子晶之前在大比中难道还没有使用全力？”陈岳山立刻露出了震惊的神色，今天经历过的心里冲击次数比他一辈子的恐怕都要多。

　　而陈旭天也是眼中神光连闪，他只知道陈子晶是武师中期修为，但没想到这个孙儿的战斗力如此的强悍！先是能够勉强接住了黄海城陈千霸的一掌，如今又和刘浩江杀的难解难分！这哪里像是一个十六岁的孩子！？

　　此时的刘浩江则是眼神凝重，经过几次试探，他已经有些后悔了，早知道自己儿子惹上了一位如此的少年天才，他根本不会过来找麻烦的！但现在说什么都晚了！

　　“不行！绝不能输！”

　　刘浩江眼中戾色一闪，身形一晃，踏着奇怪的步伐，如醉汉耍酒一般的晃了过来！看似缓慢但实际瞬间便到了陈子晶的面前。

　　“不好！”

　　陈子晶立刻就看出了对方步法的不凡，不知道暗藏什么杀招，战斗经验无数的他立刻有了判断，爆退的同时几道剑气飞出！阻碍住对方的身形的同时，能够仔细观察对方的动作。


第117章 前因后果

　　“哼！躲什么？不敢过来么？”刘浩江五官狰狞，挑衅般的嘲笑道。

　　但陈子晶可不是表面上的毛头小子，对方的话就像阵风吹过般，压根就跟没听到一样，这个样子反而给了对方更大的压力，尽管此时刘浩江看似占了上风，但陈子晶就像是位躲在暗处的猎豹般，双眼时刻盯视着猎物的破绽！准备伺机去撕咬敌人的脖颈。

　　“这小子到底是如何修炼到这个地步的？看起来年纪绝对不大！”刘浩江这么多年拼搏下来，心智早已被锤炼的如钢铁一般，但如今面对陈子晶他却心中打起了鼓，不仅震慑于对方的实力，关键是其年纪轻轻居然心智如此的老练，这可就有些可怕了！将来这小子会成长到什么地步简直无法想象！

　　“嘭！”就在这瞬间！陈子晶一剑刺了过来！在刘浩江奇诡的步伐中间找出了一丝缝隙，仅仅一个不留神！陈浩江便是一阵手忙脚乱！长剑勉强架住了对手的攻击！而陈子晶的灵觞长剑迟缓和眩晕的效果瞬间发动！

　　陈浩江突然感觉到手上发麻，同时脚也有些不听使唤！“混蛋！”他立刻明白发生了什么，从怀里掏出一连串的飞刀，迅速抛了出去！这飞刀仿佛整体一般，有序排列并且环绕着陈浩江的全身！发出“喀嚓！喀嚓！”般金属磨擦的厉响，让人牙酸。

　　陈子晶看后一愣！眉头皱了皱，暗道：“成套法器！”随后谨慎的贴了上去！“当！当！当！”瞬间连串的金铁交鸣声爆响而起！他手中的长剑上被对方连串的飞刀划出了长传的火花！仿佛焰火绽放一般！

　　“哼！”陈子晶眼中精光闪现，将全身元气运用到极致！长剑上迅速布满了白色元光！同时大喊道：“开！”同时长剑瞬间狂劈而下！凛冽的元光仿佛带着地狱的咆哮而来！

　　“轰！”的一声巨响！陈浩江的几把飞刀立刻被嘣飞了出去！同时两个人一下贴近了距离！开始展开近身搏击！

　　两个人的速度都极快，瞬间就是数十招的碰撞，陈家门前广场上好像闪烁着两团电光一般，武器的碰撞声密集响起！各种轰鸣声不停的出现，附近的人甚至退到了数百米开外！

　　远处的群众一个个都禀住了呼吸惊叹的看着这一幕，不一会，数百招过去，双方依然斗的是难解难分！

　　不过两个人的心情却是完全不同，刘浩江此时一头的冷汗，对于对方巨大的力量和狠辣间决不拖泥带水的风格带给了他极大的压力！现在他非常后悔接下这次比斗，心中暗道：“自己的这个儿子居然惹下了如此厉害的对手！对方没有杀他真是走运了！这次回去一定要狠狠的管教管教他！”

　　而陈子晶则完全的不同，他越打越兴奋，很少有机会可以和武师后期巅峰的对手一对一的公平战斗！上次那还是在天浮大草原时和鬼修罗的战斗，可那时武师初期的自己根本无法和现在相比。

　　这一次陈子晶将在万鸣镇陈家所学到的武技还有这几年来学到的经验一一进行着验证，可以说将刘浩江当成了自己的人形木靶！各种战斗招法不用担心的全部招呼上去！

　　随着这一次的战斗，陈子晶的战斗力可以说再次有了一个质的提升，而在场的陈家和刘家双方的子弟则是都抹了一把冷汗，扪心自问如果是自己和陈子晶战斗恐怕几招都坚持不下来。

　　此次陈家大比获得第一的陈锻洪也站在附近观看着，此时更是脸色隐情不定！他原本就知道陈子晶非常厉害，但哪里想到之前陈子晶从来没有使用过全力，如今整个爆发出来居然能够对付武师后期巅峰的武者！别说自己就是自己父亲也拿他没办法！

　　“混蛋！我要赶快进入宗门之中，努力提升自己的修为！”想到这里，陈锻洪的脸色铁青，拳头握的喀吧直响！陈子晶这两天的表现带给了他巨大的心理压力！

　　回过头来，刘浩江与陈子晶在一次迅猛的碰撞之后，两个人一同飞速的接连倒退了十数步，双方立刻拉开了距离，重新对峙起来。

　　“刘前辈果然厉害，我们两个人再打下去实在难分胜负，没有什么意义！不如就此和解吧。”陈子晶微笑着说道，首先放下了身段，拱手朝刘浩江说道。

　　刘浩江悄悄瞥了瞥自己心口衣服上的一道细小的剑痕，叹了一口气，拱手点头道：“少侠果然实力过人，你我两家之事就此作罢！”说罢，转身就要走！

　　旁边的刘三河见此立刻焦急的怒喝道：“父亲不能放过他！要是这么算了儿子我……”还没等刘三河说完，刘浩江一个嘴巴就抽了过来！“啪！”的一道脆响的同时！刘三河“啊！”的一声便被抽倒在了地上！

　　“你回去之后立刻给我闭关，一年之内不可以出府！以后让我再听到你到处惹事生非的消息，我就砍断你的双腿！”刘浩江暴怒的朝刘三河呵斥道，吓得刘三河哆哆嗦嗦的趴在地上，一句话也不敢再多说。

　　待刘家人离去一个时辰之后，万鸣镇陈家人也全都再次集合在了门前广场上，大家一起坐上了陈旭天的越海舟朝万鸣镇而去，这一趟比斗可以说是一波三折，最终算是达到了目标，但这也是陈子晶准备离开的时候了。

　　“家主，就这么让这陈子晶离开么？”主脉一座高大的建筑内，陈至龙站在窗前，看着万鸣镇陈家一行人离开，眼中隐晴不定，他身旁一位黑衣蒙面武者朝他低声问道。

　　“唉……想不到万鸣镇陈家居然捞到了一位如此的天才……”陈至龙暗叹道，仿佛再次苍老了不少。

　　“您的意思……？”黑衣人眼中寒光一闪。

　　陈至龙摇了摇头道：“不用，现在对我们最大的威胁不是那个陈子晶，而且失去了宗门的培养他将来能够走到什么地步还不一定，目前真正对我们威胁最大的因素其实是……”说到后面这陈至龙居然传音到黑衣人的耳朵里。

　　仅片刻黑衣人眼睛瞪的老大，低吼道：“什么！？他们居然敢？”

　　陈至龙摆摆手，黑衣人后面的话没有继续说下去……

　　万鸣镇陈家的宅院里，陈子晶在陈母柳梦茹的房中坐了很久，对于这位母亲，来自血脉中的联系让陈子晶没有一丝的隔阂，尤其是陈母在见到陈子晶时的泪水，可以说溶化了他最后那一点点的陌生感。

　　陈岳山也坐在旁边劝道：“好了，哭哭啼啼的干什么！儿子这不是好好的么？”

　　“那陈懿妮居然如此狠毒，这次大比实在太危险了，晶儿，还有以后别轻易再去天水城了！以防刘家人背地里不放过你。”柳梦茹担忧的说道。

　　“娘，我这不好好的么，你怎么又哭了？”陈子晶坐在母亲的床边，拉着母亲的手说道。

　　“你能健健康康的就好了，娘不需要你取得如何大的成就，你能不出事就好……”柳梦茹摸了摸陈子晶的头，眼中充满了温柔，他这大儿子已经十六岁了，长的像个成年人，但是在陈母的眼里他永远只是个孩子。

　　“爹、娘尽管我问过无数次，但我还是想知道……”陈子晶眼神坚定的问道。

　　“唉……”陈岳山看了看柳梦茹后，首先叹了口气道：“是你当初被掠走的事吧！”

　　柳梦茹听后眉头一皱，刚要说话，陈岳山摆了摆手拦住她，轻声道：“算了，孩子并不小了。”

　　“子晶，你拥有了武师后期的实力，但现在你距离接触这事的时候还很远……等你长大了也许可以……”

　　“岳山！”柳梦茹喊道。

　　陈岳山没有理会，缓缓说道：“这件事说来话长了，你母亲原本其实是韵国人，随你的外祖父来到海国，作为韵国三大教之一的万鸿教驻扎海国御海盟的总代表，地位极为尊崇，后来你母亲年轻时游历到浮岛国南部，与我相遇并相恋。”

　　陈岳山爱怜的摸了摸柳梦茹的头，仿佛依然是一对年轻恋人般：“但当时万鸿教教主的儿子暗恋你母亲，那少主没想到你母亲居然与我生了你，最后没办法，暴怒之下为表示惩罚而派人强行掠走了你，并且宣称你被他们击杀了。”

　　陈子晶此时听的眉头紧皱！看了看父母，插话道：“那我外祖父呢？”

　　“你外祖父觉的因为当初投身在万鸿教而害了你母亲，便与对方在海国展开了一场惊天的大战！最后听说跳海失踪了……我和你母亲找了很多年也没有找到他……”柳梦茹痛苦的说道。

　　“我的外祖父去世了么？”陈子晶眉头皱得更紧，阴沉声说道。

　　“这不好说……你外祖父修为乃是武帅初期！实力极为强大且寿元绵长，也许被对方囚禁，也许躲到了什么地方，总之这么多年我们都无法查到他的消息……不过眼下看，幸好那帮人在对付我们时还是疏忽了，没有发现你那枚缝在被子里的玉佩！”陈岳山答道。

　　柳梦茹此时摇了摇头道：“我估计根本没那么简单，那时掠走子晶的很可能就是当年父亲的得力干将徐天浩，我当时只看到了他的背影，但是很像很像！估计他接到了宗门的这个任务后也比较痛苦，他是父亲的得力干将，想来宗门为了测试他的忠诚才让他下手的，最后徐天浩还是顾及了与我父亲的交情，在将子晶偷偷带走的同时，没有真的将他杀死……只是不知道他现在怎样了。”

　　随后看了看陈岳山后叹了口气，继续说道：“你爹他后来也在和万鸿教的争斗之中受伤，因而失去了晋升武将的可能……”


第118章 当年的隐情

　　“父亲，你的伤是什么伤？真的一点办法都没有了么！？”陈子晶看着父亲问道。

　　陈岳山苦笑着道：“这是万鸿教的一种歹毒招法，要说一点没希望那也不是，除非能够取得海国的万年聚灵水！但那东西简直就是传说中的物品，哪里有机会能够取得啊……！”

　　陈子晶嘴里念叨着这东西的名字将其牢牢记在心底，片刻他抬起头郑重的道：“爹！你放心！孩儿将来一定想尽办法将那万年聚灵水找到，让你重新获得晋级武师的希望！”

　　陈子晶的话让陈岳山和柳梦茹欣慰的笑了笑，但他们谁也没有当真，因为那基本上是不可能完成的任务，万年聚灵水太稀有珍贵了，别说找到，就算是得到消息都是千难万难。

　　离开了母亲的房间，陈子晶的头还在嗡嗡作响，今天父母说出来的消息太多了，甚至让他头脑有些混乱，他明白这些事情以自己现在的实力还没办法接触，但他信心十足，逆天小鼎为他提供了无限的可能。

　　陈子晶陈子晶走在回院子的路上咬牙沉声道：“自己目前能做的就是不停的提高实力！将来我一定要杀上万鸿教！让他们付出代价！如果外祖父还活着，我定要将他救出来！”

　　第二天，陈子晶一早就起来，他来到了爷爷陈旭天的院子里，让他感到惊异的是父亲陈岳山也在。

　　“子晶来了，那正好，我正与你父亲商量呢，这次主脉没有给你进入门派的名额，但是我们可以通过你二姑父的帮助，让你进入九玄教修行，以你的成就成为正式弟子绝不成问题！我正在与你父亲商量此事呢。”

　　陈旭天看见陈子晶进来，笑呵呵的招呼道，他现在对于这个天上掉下来的孙子是越看越顺眼，对于陈子晶他寄托了无限的希望。

　　陈子晶听后拱手摇头道：“爷爷、父亲，我这次正是想向你们告辞而来的，对于进入门派我的兴趣不大，而对于将来的武道之路，我也早已拥有自己的规划，所以这次我特来向你们辞行，当然有一件事还是需要请你们帮忙的。”

　　陈旭天和陈岳山两个人脸上表情纷纷一愣，他们没有想到陈子晶这么快就要走，更想不到他没有加入门派的想法，要知道九玄教这是无数人挤破头也想要进去的，但是陈子晶却拒绝了。

　　“孩子你有什么打算么？要知道九玄教的名额可是无数人挤破脑袋也要进去的呢！”陈旭天还是希望挽回一下，眼中的期盼之色十分明显。

　　“我有我的想法和秘密，当然！如果我想进入宗门势力之中，可以通过很多的办法，并不是以后就没机会了，另外我还是需要二姑父帮忙让我使用一下他分坛传送法阵的，这样可以快速的让我到达海国。”陈子晶笑呵呵的安慰着面前这两位自己最尊敬的长辈。

　　他并不是吹牛，随着陈子晶九锻混元法决的修炼，他不但将周身更多的细胞开辟出来，另外他逐渐发现在结合易容术的基础上，他可以随意改变自身相貌和体型了。

　　这也就意味着，只要找到一个合理的身份，他可以以任何相貌去参加任何宗门的选拔，所以进入宗门对于他来说不再是多么困难的事，进入九玄教并不是他最理想的选择，陈子晶根本不担心资源和修为增长的问题，他现在最感兴趣的是符纹以及阵法知识。

　　傍晚，回到自己院子的陈子晶在房间里一边收拾物品一边心中暗道：“这次前往海国除了将自己的九锻混元法决后部分补齐外，最好能够加入实力强大，而且擅长符纹阵法的宗门……这样结合自己的兴趣，才能有更高的武道空间！”

　　第二天，在离去前陈子晶将弟弟妹妹小凝凝还有瘦猴四人都叫了过来，把自己当初炼制的不少丹药交给了他们，现在这些丹药对他已经无用，而对于妹妹他们几人可是无价之宝，因为这些丹药的品质都是中品以上的，高级丹药陈子晶不敢拿出来，因为这种东西也许会把他们害了。

　　尽管几人对于陈子晶非常不舍但是他们也明白不可能总让陈子晶陪伴着自己，只有努力提高实力，才能在将来帮助到陈子晶，与其并肩战斗……

　　就这样，陈子晶正式的离开了天鸣镇陈家，朝浮岛国南部而去。

　　浮岛国南部的青皖县城，这是一座普通的不能再普通的小县城，在浮岛国这种小地方有千千万，数都数不清楚，但这青皖县城虽然小却对普通在外务工的苦哈哈们来说极其重要，因为这里是连接浮岛国南部与东南方的一处重要交通枢纽。

　　此时，一名灰衣劲装青年正坐在此地的一间普通驿站里，年轻的面庞让这少年显得活力四射，但他却拥有着一对冷静成熟的眼眸，漆黑的双目犹如夜空般，就这么平静的坐着，嘴角噙着一抹淡淡笑容，阳光而柔和，犹如点睛之笔般，让他自然而然的散发着一股不凡的吸引力。

　　此时，一位杂役打扮的少年跑了过来，轻笑道：“这位小哥，兽车很快就来了，从这青皖县城去毗邻的双市城只用三天左右的时间便可到达。”

　　这平静坐着的青年微微一笑，点了点头：“很好，谢谢你了。”随后，他看了看四周，只见这里加上他共坐着六人都在等待兽车。

　　其中包括一位满身补丁的面善老者，两名结伴而行的丑陋村妇，一矮小普通的少年以及一名满面大胡子的粗眉中年人。

　　这平静坐着的青年正是陈子晶，他经过数次城市间的远距离传送，用了两个月的时间终于到达了浮岛国的南部，当然一些近距离的传送则干脆使用兽车或船舶代替。此时他没有显露任何的修为，原因很简单，这里是凡人聚集的地方……

　　“唉……当初应该取道万宁城再去双市城的……那里更快些……”陈子晶坐在椅子上暗道，尽管他拥有地图，但每座城市间具体能够通到哪里就没有任何的标示了。

　　他听人说此地有兽车可以前往双市城，便来到了这里，最后结果却是这里只有供凡人前往双市城的兽车，一次要等半天时间……而且速度还要慢上很多。

　　“唉……将错就错吧，与普通人一起倒无所谓，反正现在再去万宁城已经太不划算了。”陈子晶摇了摇头暗想。

　　浮岛国尽管和海国毗邻，但是跨国的传送阵极其稀少，这有浮岛国三宗防备海国渗透的因素在，但主要的原因还是由于两国的国土面积太大，传送阵的成本过于高昂所致！因此陈子晶必须来到与海国临近的东南部，找自己的二姑父帮忙。

　　“这里的人真是杂乱……”陈子晶在看完四周的几人后，心里忍不住的暗叹，不只因为眼前的这几位，而是在他到达青皖县城后便发现了这一现象。

　　此时，刚才那名杂役怕几位客人等的不耐烦，赶紧过来主动当起了向导。

　　“几位客官不要急，兽车再过一会儿就到了，你们来这青皖县城算是来对了，别看我们这里不起眼但位置却极为关键，受到双市城特殊的照顾，凡人也可以免费乘坐兽车！当然，此地人员比较混杂，所以几位客官还请看好自己的财物。”

　　少年杂役微笑的看了看几人，继续说道：“像几位运气好刚等两个多时辰而已，正常时候那都是要等至少半天时间呢，而且今天人也不多……”

　　刚说完这话，只见外面突然走进了一大群人！都是苦工的样子，有的满脸大胡子，有的满面乌黑，个个穿着带补丁的破布短褂，身后扛着大包裹。

　　另外还有年轻一些的苦哈哈，浑身肌肉结实有力，一看那架势就知道也是新入行卖苦力的，这些人显然是一起的，而且全都表情不安，眉头紧皱着。

　　另外极为突兀的是，这群人中间居然簇拥着一名高个道士！只见其一脸的正气，严肃的表情让他明显有别于普通人，真有那么几分仙家之气的感觉。

　　“嗯？武徒二层？这道士是个刚入门的武者，他来这里干什么？”陈子晶看着这位道士心里暗道。

　　“这位爷，请问咱们能坐这里的兽车么？不去双市城，就搭车到半路便可以……”只见这为首的大胡子苦工点头哈腰的朝驿站的杂役说道。

　　杂役皱了皱眉，但依然点了点头道：“可以是可以，但这趟车已经没有这么多座位了，你们大多数只能坐地上。”

　　“是！是！规矩我们懂！先来后到！”大胡子壮汉赶紧点头应道。

　　又过了一会儿，远处突然泛起了阵阵烟尘！只见一辆巨大的兽车赶了过来，兽车前两只巨大的天鸣兽摇头晃脑的，浑身的肌肉如巨龙般，车身上面篆刻着些简单的符文，闪烁着淡淡光芒，车垣上坐着位普通的车夫。

　　“客官们请上车吧！”驿站的杂役招呼道，此地的普通人原本是坐不起兽车的，但双市城的城守比较开明，为了提高城市的繁荣，对兽车制度进行了改革，对普通人免费开放，这也算是此城的一种福利。

　　前面六个人陆陆续续的上车后，这群普通的苦工才跟着上了车。

　　兽车内还算比较宽大，车内两侧各有一排座位，中间的空地也十分宽敞，看的出来这兽车经过改装，原本中间的座椅应该被拆卸掉了，就为了增加更多的载客空间。


第119章 中途变故

　　“李道长！这里有个空位，靠窗的！您请坐这！”大胡子苦工点头哈腰的朝他们所簇拥的那位道长说道。

　　“嗯！”

　　道长应了一声，缓缓走了过去，随后便正襟危坐在位子上，其他苦工则是或盘膝或侧靠的坐在车内的地上。

　　青皖县城与双市城之间隔着驼岭山脉，这山脉绵长但没有什么妖兽，县城与双市城之间的这段官道正好是山脉之中最窄的一处，但兽车依然需要三天以上的时间才能够到达目的地，因为这里很多的地方都是山路，尽管天鸣兽的力量巨大但路况比较颠簸的情况下速度也快不起来。

　　随着兽车一路前行天也渐渐的暗了下去，远处巍峨的高山仿佛被漆黑的墨色侵染过一般，给人极强的压迫感，天鸣兽车内不少人已经靠在敞椅上睡着了，地上的苦工们则是互相倚靠，愁眉苦脸的无法入睡，不知道这群人有什么心事，四周除了车辆行进的声音外，一切都显得很安静。

　　就在这时，前面突然“轰隆！”一道巨响发出！同时前方的车夫便跟着发出“啊！”的一声惨叫！车身随之开始了剧烈的晃动，很多人都被震的滚到了地上！天鸣兽发出了一阵惊惧的嘶鸣声！随之兽车开始疯狂的朝前冲去！这些普通的乘客和苦工们都被摇的跌坐在地上站不起来。

　　“怎么回事！”

　　“大家小心！”

　　“出什么事了！”

　　……

　　这些普通人全被吓傻了眼！一个个的瞪大了眼睛，那两名村妇甚至直接被吓的哭了出来！吵的旁边粗眉中年人怒声大吼道：“喊什么喊！安静点！”

　　陈子晶此时眉头微皱的悄悄放开了元识，他立刻明白发生了什么，而那名道士则同时一把打开兽车的窗户往外看去，随后转头大吼道：“落石将车夫砸死了！天鸣兽也受了伤！”

　　“啊！？天鸣兽受惊了么！”

　　“天啊！怎么办！”

　　“能停的下来么？前面别有什么深谷！”

　　……

　　吵闹和哭叫声再次响了起来！这些人基本被摔的前仰后合站都站不住。那道士见此立刻从车厢中蹿了出去，陈子晶也紧跟着蹿出车厢。

　　“嘶……”

　　来到车厢外的道士看到眼前的情况，倒吸了口气，只见兽车侧面的木垣已经被砸碎！上面还染着血液，甚至车夫的残肢还挂在上面！而天鸣兽的屁股上也明显的挂着一道巨大的伤口！

　　“停！”道士拼命的拉着巨大的兽车缰绳，但这两头受惊的天鸣兽根本不听命令，以他武徒二层的修为力量，根本无法拿这巨大的天鸣兽如何，陈子晶眼眉一皱！瞬间两道元识便落在了这两头天鸣兽身上！

　　道士拉了一阵子发现根本没用，急的他大喊道：“再过来几个人！”他想要再找几个人一起拉缰绳，但兽车前行的速度太快，且路面颠簸，回头一看，除了陈子晶一人站在自己身后外，里面的几个人站都站不起来，哪里还能出来帮他拉缰绳？

　　就在这时，“吼！”的一阵嚎叫声响起！这两头天鸣兽不知为什么，在嚎叫了两声后情绪居然稳定下来，而兽车的速度也跟着慢了下去……

　　渐渐的，车身开始稳定下来……里面强壮的苦工和一些身骨灵活的乘客早已站稳了身形，并纷纷从车门中冲出……

　　“李道长，您果然厉害！”几人出来后首先就看到了手里拉着缰绳一脸仙风道骨的李道长，同时眼神崇拜的说道。

　　这李道长先是一愣，随后有些得意的摆了摆手：“咳咳！哪里！这不过是小意思而已。”

　　“这还算是小意思？如此巨大的天鸣兽被您这么轻松的收服，哪里还算是小意思？”大胡子苦工也从车厢里出来附和道。

　　很快，天鸣兽车便在路边停了下来，众人看着这巨大却严重破损的兽车，全都眉头直皱。

　　“看来自己要连夜飞行过去了。”陈子晶摇了摇头，一路以来他确实养成了习惯，因为自己飞行太过消耗元气，他都是靠兽车或传送阵赶路的。

　　正当陈子晶准备离开之际，只听旁边那大胡子苦工哀声道：“道长，这里离俺村子就差几十里距离了，不如我们步行过去吧……再晚我怕俺村里的人出事啊！”

　　陈子晶听后眉头一皱，只听那苦工继续哀声道：“那女人死后村里就不得安宁！确实有些人生前欺负过她，但不是全村啊！！！我们几人收到家里的传信这才辞了活计请您过来帮忙的，无论如何您也得帮我们这个忙！”

　　“嗯，我知道了！”道士摆了摆手，随后问道：“按你们的说法，那寡妇投湖之后，湖底便散发出了红色的光芒，想来应该是血煞之气造成的，那她应该是水鬼，用解煞符应该可以克制。”

　　“血煞之气？”陈子晶听后愣了愣，眼中精光一闪。

　　“道长，你看再翻过前面那座山就是我们山岙村了！咱们走吧！各位若是不嫌弃也来歇歇脚吧！”大胡子苦工虽然心里担忧但依然热情的朝大家说道，真正的山村人还是比较朴实的。

　　但那两名貌丑妇女其中一位却猛摇头道：“刚才你说你们那里闹鬼，俺不去！”另外那妇人也是点了点头，表示赞同。

　　最后，只有那满身补丁的老者还有那普通少年决定跟着去这山岙村里休息一下，等第二天天亮再到路边拦兽车继续赶路。

　　陈子晶此时眼珠转了转接口道：“我也去你们那里休息休息吧。”

　　于是，一群人浩浩荡荡的朝山的另一头赶去……

　　所谓望山跑死马，尽管只是一座山，众人也走了好半天才接近目的地，陈子晶当然没有任何的感觉，但这几个普通人则累的满头大汗。

　　“看到那几间破房子后面的土山了么！翻过那土山就是俺们村了！”一名年轻的苦工兴奋的大叫道，常年在外务工是极为辛苦的，对这种在外讨嚼谷的苦哈哈们来说，能回一次家是非常奢侈的事。

　　“是啊！哈哈，终于能回趟家了！”其它人也是跟着附和道，但陈子晶的心里却没来由的隐隐升起了一股不安……

　　他悄悄的蹲了下去，翻开地上的一块土砖，只见下面出现了条已死的蜈蚣，这只是一条很普通的蜈蚣，但就是这条普通的蜈蚣却让陈子晶眉头皱成了一团。

　　“这惨白色的蜈蚣究竟是怎么回事！”陈子晶“噌！”的一声站了起来！同时大声问道。

　　几名苦工吓了一跳！迅速回头看过来，盯着陈子晶手上捏着的一条死蜈蚣愣了愣，其中一名消瘦的苦工无所谓的说道：“这只是条普通的蜈蚣啊，俺们村以前不少……”

　　“你确定以前见到的是这种惨白色的！？”陈子晶阴声问道，表情非常严肃。

　　为首那大胡子苦工见此皱了皱眉的说道：“确实从来没见过这种白色的……”

　　从这些苦工们的表情上看就知道他们并没有将这蜈蚣当回事，只是认为这是条比较特别的蜈蚣而已。

　　“嗯？给我看看……”那为首的道士此时却低沉的说道，随后将陈子晶手里的蜈蚣尸体接过来。

　　“嘶……！好凉！这是怎么回事？”接过这蜈蚣尸体的道士惊异的说道。

　　“怎么你感觉不到么？”陈子晶惊奇的说道。

　　“感觉到什么？”道士皱眉的问。

　　“这……没什么……我们继续走吧。”陈子晶说道，同时心中泛起一阵的冷笑：“这骗子！武徒一二层的修为，连阴气都分辨不出来！居然还敢装高人欺骗这些苦工的血汗钱！”

　　众人来到了破房子的附近，这里早已荒废了很久的样子，到处都是碎砖乱瓦。

　　“这是俺村以前的一处破茶庄，后来废弃了。”大胡子苦工说道，随后无限唏嘘的看了看前面的土山：“有半年多没见咱家娃了，不知道长啥样了，哈哈哈……”

　　就在这时，旁边“啊！”的一声惨叫传来！只见一名壮硕的苦工痛苦的躺在了地上，抱着自己的脚跟嘶吼着。

　　“二蛋！你咋了？”其他人迅速围拢过来！陈子晶也蹿了过去，地上这叫做二蛋的壮硕苦工倒在地上不停的痛苦翻滚着！而在其腿旁一条比刚才更加巨大的惨白色蜈蚣则在四处游走着！

　　一般来说这种虫子是会躲人的，然而这只蜈蚣居然在伤完人后还要继续伤人！陈子晶的反应何等快速，一脚上去便将其踩死！

　　“王哥！二蛋中毒了！”几名苦工大声吼道，眼中充满了焦急的神色。

　　那满脸胡子的苦工，早就朝这边跑了过来，看着地上这浑身白的像是蜡像般的二蛋愁的不知如何是好，急的直嘬牙花子：“这大半夜的上哪儿去找郎中啊！”

　　“我来！”陈子晶喊了一声后走过来，用小刀轻轻割开二蛋的伤口，立时间一股黑血便喷了出来！

　　“你是郎中！？”其他人看陈子晶动作熟练的样子立刻惊喜交加的问道。

　　“不错。”陈子晶随意的回答了一句，同时顺手握住了二蛋的手腕，一股元气悄悄的流入他的经脉，同时掏出了一颗药丸，朝旁边的苦工说道：“把这颗药丸喂他服下！”

　　众人一阵的手忙脚乱，当然那根本不是什么药丸，而是障眼法，陈子晶既然被误认为是郎中自然要演像一些，他心中暗道：“治疗这种普通的阴毒，用元气驱赶便可以了……不过戏还是要演演，我倒要看看这老道一会如何的继续行骗。”


第120章 恐怖的山岙村

　　不过陈子晶还是提醒大家道：“好了！大家小心点！这种虫子附近可能还有！”众人听罢全都瞪大眼睛警惕的看着四周。

　　“不要危言耸听！这种东西怎么可能还有！”道士一脸敌意的插嘴喝道，陈子晶刚刚展示的手段已经让他在众人心目中的地位狂升，隐隐让自己有些不痛快起来。

　　陈子晶微微笑了笑的从怀中取出了一些药粉，“唰！”的撒在了四周地上！这是一些驱虫去邪的药粉，在大草原时经常使用。

　　瞬间！各种嘶鸣声猛然响起！从砖缝中，碎屑下甚至在破屋子里奔出了无数的蜈蚣、蜘蛛、还有巴掌大的草鞋虫以及其它各种不知名的怪虫！这些蜘蛛大的居然有拳头般！身上布满了斑纹，蜈蚣甚至有儿臂粗！但相同的是，这些虫子无一不是浑身泛着惨白色！那颜色看着就让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“唰唰唰！”四散奔逃的声音让人汗毛倒竖！

　　“啊！”四周人见到这个情况全都惊叫了出来，李道长则更是脸色铁青。

　　“这是怎么回事！为什么这里会出现如此多的怪虫？”

　　“小兄弟，刚才那是什么情况？”

　　“以前可从来没有过的啊！我可是从小在这里玩大的！”

　　……

　　陈子晶也没有想到怪虫如此的多！眉头皱成了一团，暗道：“情况可能比想象的还严重……”

　　念罢，对大汉凝重的说道：“详细给我说说你们之前说的那寡妇的事！”

　　大汉凝重的看了看李道长，见他虽然脸色不悦但并没有阻止，于是说道：“那寡妇姓韦，叫韦春花，她有个孩子，小名叫小憝儿，这孩子是个哑巴再加上没有爹，您知道的这种孩子在村里一般都容易受欺负，但没想到这娃子居然因为受不了村里其他孩子的欺负，最后跳井自杀了！”

　　陈子晶立刻明白了事情的经过，接道：“所以那韦春花因为失去了唯一的亲人，最后伤心欲绝，也跳湖自杀了？”

　　“呃……是啊，村里的人都穷，我们这些人又常年在外务工，但是前阵子家里人突然来信说村里开始闹鬼了！先是所有人都开始做同一个梦！梦里韦春花又回来了，还穿着死前的那套花布褂子，而且脸部溃烂的不成样子！她朝每个人说什么还有七天时间……”这姓王的大胡子苦工惊惧的说道。

　　另外一个苦工接道：“后来还接到信说村里的鸡鸭开始大规模的死亡，我们赶紧去请了李道长，连夜赶回来，不知道现在村里怎么样了……”

　　“你们接到最后一封信距离现在多久了？”陈子晶问道。

　　“是上周的事了，这还是我们紧赶慢赶……”

　　陈子晶听后叹了口气，摇了摇头什么也不说了。

　　“什么？天啊……！太可怕了！”同车的那老者和少年原本只是想过来休息休息，找个地方过夜，最初听说闹鬼也没想到有多严重，结果还没到地方这里就如此恐怖了！刚刚碰到那么多可怕的虫子，现在又联想到村里闹鬼的事，二人转身便朝来时的道路逃去！心里暗道哪怕在路边坐一宿也比在这里强啊。

　　其他人没有说什么，来或不来都是他们的自由。

　　“行了！我们赶紧继续走吧！”李道长大喊道！随后众人个个表情凝重的跟了上去，这些苦工全都表情忧愁，不知道村里现在如何了。

　　再朝前走便是一座土山，山不算太高，路也比较好走，但是前方却渐渐泛起了白雾，“所有人小心！”李道长说罢，从怀里掏出根红绳出来，将每个人的大拇指连接在一起。

　　“一会儿所有人听到任何声音都不要理会！”道长高声喝道。

　　陈子晶看着这一幕笑了笑，暗道：“还知道些民间防鬼打墙的土法……但是应该系在脉门而不是拇指上……因为脉门连接着心跳可以凝聚生气。”

　　很快，白雾便滚滚而来！不一会儿，突然一阵鬼哭狼嚎声响了起来，那声音仿佛远在天边，一会又好像发自身旁，这些苦工们全都浑身哆嗦，有的甚至带着哭音道：“这是咋了！我那媳妇和娃在山那边还好么……？”

　　这些白色雾气乃是绝对的阴气，陈子晶听到那苦工的话，暗暗摇了摇头：“如果还有人能活下来，那才是奇迹……不过那韦春花到底是如何这么短时间就变成如此厉害的鬼物的……？”

　　没等陈子晶思考，前方一位苦工突然受到阴气的影响而失控了起来！尖叫着就要乱跑，陈子晶赶紧上前按住了他，同时一股元气将他的心智稳住，众人瞬间乱了起来，前面的李道长迅速转身大喝道：“安静！”

　　众人这才略微稳住了情绪，任谁在这种环境下都难以自持，心情或多或少都会受到阴气的影响，除非像陈子晶一般成为高阶武者，浑身元气千万倍的强于普通人。

　　待众人重新稳住后，大家继续前进，直走了有半个时辰，这白雾终于消散不见，仿佛从来没有出现过般，再看前方居然是个小山洼，山洼下面有座村庄。

　　“到了！到了！那就是我们的村子！”

　　“山岙村！我又回来了！”

　　“娃儿！能见到俺家娃儿了！”

　　……

　　众人一阵激动，但陈子晶却是表情凝重，原因非常简单，他的元识极为强大，瞬间就能够笼罩整个村子，可结果下面村子里根本就没有半分的生气……

　　陈子晶拍了拍大胡子苦工的肩膀，低声道：“走吧，过去看看。”

　　众人点头的一起朝村里走去，果然村子里什么都没有，这里再没有一丝雾气，天已经亮了起来，景物分外的清晰。

　　“村里人呢！二丫！”

　　“媳妇！我是赵老二！快出来！”

　　“孩儿他娘！俺回来了！”

　　……

　　众人的七嘴八舌没有换回任何回应，只是几道回声在村里回响着，清晨的阳光照射在村头，但根本无法冲散这里的阴霾，清晰的景物在这里显的十分不真实，村顶好像被盖了盖子般让人难以呼吸。

　　淡淡的昏黄色笼罩着这里，让人生起了一股奇特的感觉，这里所有的东西就好像蒙上了一层黄沙布般压抑，显得极为奇怪。

　　李道士眉头紧皱，从怀里取出了一打符咒！一边在村里走一边在墙上贴，不一会儿村子里足足贴了数十张驱邪符。

　　然而让所有人目瞪口呆的是，这些符咒居然很快就全部都暗淡了下去，随后一起脱落，众人立刻紧张起来，七嘴八舌的问道：“道长这是怎么回事？为什么符咒全都脱落了？”

　　这李道长表情凝重，再次从身上取出了一枚木制小剑，剑身不长，但刻满了八卦，只见这道士踏了几个步法，随后将长剑猛的插在了村里地上！然而剑身刚刚入土，整个剑身就颤抖了起来，随后村内开始出现了阵阵鬼哭狼嚎的叫喊声！这叫喊声极为凄厉，仿佛要冲破云霄一般！震人欲聋！

　　“嘭！”地上的木剑瞬间碎成了数块！随后这老道一口鲜血喷了出来！在这一瞬，他好像看到了什么恐怖的东西一般，开始浑身发抖！而后疯狂的朝村外跑去！

　　陈子晶此时眼神一闪，心中冷笑道：“哼，看到她了？贪财的后果，就你这两下子还敢来骗钱抓鬼？你能跑出去才怪！”念罢，没有理会那道士，而是手上一掐决大吼一声道：“吒！”这声音好像闷雷般，整个村子都仿佛为之一震！

　　那些原本惊慌失措的苦工们也是全身一抖，立刻冷静清醒了很多，转头惊异的看着陈子晶，这郎中刚才展露的一手一下震散了他们心中的不安，让他们重新有了依靠般。

　　“在村子中心的祠堂那里……”陈子晶轻声道。

　　“啊！”众人立刻惊喜交加，奔跑着朝祠堂而去，村子中心有一座院子，这是村子的祠堂，平时并不开放，但今天大门却虚掩着，一名叫张嘎的年轻苦工一把推开了祠堂的大门，同时喊道：“娘！我回来了！”

　　可当他进到祠堂里后，突然“啊！”的一嗓子惊吼了出来！其他人也都赶到了祠堂，几名苦工看到祠堂里的景象后，纷纷跑了出来而后趴在地上呕吐！

　　“天啊！”大半人都哭了起来，一群大老爷们就这么哭着，嚎啕大哭！再看那祠堂内已然变成了人间炼狱！血红！一片的血红色！到处都是尸体，有男人有女人，有大人有小孩，这些人中小孩的尸体最凄惨，全都变成了一滩滩的碎肉！洒的到处都是。

　　“唉……”陈子晶此时已经走了过来，看着这一幕摇了摇头，他在山顶时就发现了这一切，只不过没有说出来而已，“这村子全完了，家破人亡，这群苦工真是可怜。”

　　一股冲天的怨气环绕在祠堂附近，陈子晶看的一清二楚，他随手掏出了一张符篆，同时在手指尖上逼出了一滴自己的鲜血，鲜血之中蕴含着凛冽的巨龙血脉波动！涂抹在符篆之上，这张看似普通的符篆转瞬就变成了金黄色！散发出道道金芒！

　　陈子晶将这符篆贴在了祠堂的门上，冲天的怨气立刻波动了起来，随后缓缓落了下去，并渐渐消失不见。

　　“前辈！求您帮帮我们吧！”这群苦工自然看到了这一切，疯狂的爬了过来，哭喊着哀求道。

　　“好了！我既然来了，就不会置之不理的，你们先起来。”陈子晶冷静的安抚道，同时元识再次放开，只见那逃跑的李道长居然失陷在山边的浓雾里，一道黑色纤细的身影突然出现在他的身后，长长的血红色指甲悄悄放在了他的脖子上……


第121章 灭厉鬼！

　　李道长猛然间转头，当他看到身后那人影时瞬间被吓的脸色发青嘴唇发抖！眼睛都快瞪出来了，同时发出了“啊！”的一声惨叫！低头看去，这老道居然被吓尿了！

　　眼看这双红红的长指甲就要放到道士的脖子上……

　　“哼！”突然间一道冷哼声传来，让这纤细的身影定了定，随后这道身影便“唰！”的一声隐身在迷雾中消失不见！

　　李道长嘴唇哆嗦的看着这一幕，愣愣的不知所措，虽然奇怪刚才那怪物为什么会退走，但他眼中依然射出了一道劫后余生的兴奋，暗道：“管他那么多呢，赶紧跑！”

　　随后，他丝毫不敢停留的朝山外跑去！可浓浓的大雾依然存在，这家伙跑来跑去基本就是在原地转圈。

　　陈子晶的元识早已覆盖了整个山洼，一草一木全部看的一清二楚，这李道长见自己根本跑不出去，吓的浑身发抖，不一会便啷啷强强的跑了回来，见到跪在地上的苦工们一愣，不过并没有多想，而是大声说道：“本道长念上天有好生之德，还是决定回来帮你们消灭厉鬼！”

　　所有人都鄙视的看着他，这家伙脸皮之厚让陈子晶彻底的无语了……偏偏还长着一副正气的脸庞，让陈子晶哭笑不得。

　　“你把骗村里人的钱都交出来吧，就你那两下子居然敢往这里跑！真是嫌命长了！”陈子晶瞬间便将元气展露出来！堪比武师后期巅峰的修为在四周形成了凛冽的元气罢风！

　　周围所有人的衣衫都被吹的咧咧发响！眼睛甚至都睁不开了，看着这一幕李道长嘴巴张的老大，呐呐的说不出一个字来，片刻后反应过来的他终于“唰！”的整个脸变成了血红色，恨不得找个地缝钻进去！合着自己一直在大高手的面前装逼啊……！

　　“我、我、前辈恕罪……”李道长这回彻底的泄了气，将所有钱财还给了这群苦工，那是他们辛苦了一年的全部所得。

　　“你们站在这里等一会，我先把这些可怜的冤魂救出去。”说罢，陈子晶看了看祠堂门上的金色符篆，取出乾坤袋里的灵觞长剑，踏出了连串步法好像舞蹈一般，随后长剑切豆腐一般的猛刺入地底。

　　“嘭！”一道金光自剑柄直冲云霄！绚烂的金光让四周人都有些睁不开眼睛，随后这道金光直接打在了灰蒙蒙的天空之上！好像打破了一个锅盖般，“哗啦！”空中出现了东西碎裂的响动。

　　“啊！你敢！”一道凄厉且充满了无尽怨恨的尖叫声猛的从远处响了起来！天空中的封印迅速弥合，但陈子晶剑身上的金光仿佛无穷尽一般，祠堂中无数的怨灵顺着金色的光芒狂冲而起！

　　那些怨灵仅仅转头留恋的看了看地上的苦工们，随后便飞入了无尽天空，可惜他们今生无缘再见……

　　“孩儿他娘……！”

　　“爹！娘！”

　　“虎娃儿！”

　　……

　　地上的苦工们凄厉的哭喊着，但早已无济于事。

　　“你们所有人赶紧离开这里，越远越好！”陈子晶大声喝道！这群苦工眼中泛着热泪的对着祠堂连磕了数个响头，随后相互搀扶而起朝山外而去！

　　“呀！”尖叫声再次响起！充满了无边的怨气般，由远及近的传来，冰冷的阴气在远处剧烈翻滚。

　　“别走！还我的孩子！！！”之前在浓雾中那若隐若现的影子终于再次出现！同时尖声怒吼着，整个山洼都回荡着她凄厉的尖叫。

　　陈子晶作为武者见过不少阵仗，甚至鬼物他也见过很多，当初还是武徒修为时就杀过一只红衣小鬼，一直到后来的鬼罗刹更是极其可怕，但这次他却同样感到头皮发麻，因为对面这怪物长的太恶心诡异了！

　　只见这寡妇韦春花穿着件破烂花袍，身形被泡的肿胀，脸部更是溃烂的不成样子，腰间还挂着几块腐烂的碎肉以及骨骼！上面带着的破布，依稀能够看的出来这是个小孩的尸体。

　　陈子晶看着这一幕眼睛瞪的老大，喃喃道：“那不会就是韦春花的孩子吧……”这一幕让他愣愣的有些发呆，但很快便反应过来，眼中多少有些湿润，喃喃道：“冤孽，冤孽！”随后摇了摇头飞了过去。

　　那韦春花早已失去了理智，血红的双眼看着陈子晶，巨龙血脉以及强大修为造成的威压让陈子晶好像神佛降临般，韦春花本能的退了退，不过依然暴怒的狂吼道：“啊……！死！！！”

　　陈子晶站在她对面沉声摇头说道：“好强的执念……你这又是何苦呢……”

　　就在这一刻，对面的韦春花已经冲了过来！周身散发着浓郁的红雾，浓郁的血煞之气滚滚而来！恶臭让人闻之欲吐！

　　“武徒九层的修为，你是如何在这么短的时间内达到如此修为的……？”陈子晶身子轻轻一闪，瞬间便横移出十数丈的距离，看着这韦春花疑惑道，他可不愿意和这种怪物近身。

　　同时，陈子晶大手轻挥！地上的长剑“噌！”的一声飞了过来，停止泛出金光的灵觞长剑被他再次召到手中，握住长剑后，陈子晶猛然间一挥！

　　“嗖！”一道剑气狂卷而去！爆发出慑人的啸声，呼啸在天地间！剑气猛然便与韦春花刚刚释放的红色雾气撞在了一处！

　　“轰！”巨大的爆炸声在空中响起！整个山洼都在颤抖，山岙村的房舍瞬间倒塌了大片！一时间烟尘四起！碎石乱飞！山坡周围的树木都被吹的东倒西歪，远处逃跑的几个人也被掀了个跟头！不过他们顾不得其他，连滚带爬的继续朝山外跑去，同时空中再次响起了韦春花疯狂的怒吼！

　　“呀！！！”一只长长的红色手爪从远处电闪般飞了过来！细长的手臂长满了黑色的脓包让人看了浑身发毛，如果是普通人恐怕早已吓晕过去。

　　“哼！”陈子晶见此也是怒哼出声，冷然道：“不知难而退居然还敢过来！找死！”说罢，他全身元气爆发，长长的红色指甲一下被震的缩了回去。

　　陈子晶迅速的从乾坤袋中掏出了一把灵器匕首，自舌尖逼出些舌尖血涂抹在匕首刃上，凛冽的至阳之气瞬间就让整只匕首泛出蒙蒙金光，陈子晶就好像握着枚太阳般！那是巨龙血脉的波动，对各种鬼物有极大的克制效果，对面的韦春花见此眼睛一缩，本能的开始恐惧起来。

　　陈子晶轻轻掐了几道法诀，随后匕首握在手心抬眼看着对面的怪物喃喃道：“过去的都过去了，你的孩子早就走了，你还有什么可留恋的？不要被仇恨蒙蔽了……”

　　不知道是不是听懂了陈子晶的话，那韦春花居然愕然的愣了愣，但仅仅片刻便继续疯狂的冲了过来！怨恨！无边的怨恨！哪里是几句话就可以化解的？

　　“唉……”陈子晶手中的匕首轻轻一甩！“嗖！”的一道破风声响起！匕首变为了一道金光！直直的打在了韦春花的身上！发出“嘭！”的一声闷响！

　　随后，整个山洼像是巨大的玻璃罩碎裂般，开始剧烈的震动！随之发出“轰隆！”巨响！

　　“啊！！！”冲天的怨气和怒火在韦春花身上喷涌而出！那气势震动山河，让人止不住倒抽凉气。

　　可这根本没用，陈子晶用涂抹了自己巨龙血脉的匕首刺中她，就好像将鬼物投入了火山口里般，无尽的阳气滚滚而来！管你有多大的怨气，统统会消散不见！

　　天空上无尽的怨气与至阳之气展开了战斗，“隆隆！”的声音响彻整个天际般，持续了好一会儿，韦春花的身体才缓缓暗淡了下来，随后“唰！”的一声从天空坠落！“嘭！”的一声整个尸身将地面砸出了一个深坑！

　　“嗖！”陈子晶迅速赶了过去，看着这地上外表丑陋的怪物摇了摇头，叹息道：“可怜的母亲……”说罢，他没有灭掉这具尸体，而是从怀中再次掏出了一枚符，贴在尸体额头。

　　随后陈子晶开始踏起步法，这是道士超度的技巧，武者并不会学习这种下九流的玩意儿，但是由于他们个个都有强大的记忆力，在宗门藏经阁里经常会看到并涉猎到这种东西，所以一眼就能记住并运用自如。

　　强大的元识带领着韦春花的魂魄缓缓上升，此时这魂魄居然脱离了仇恨的枷锁，看着陈子晶激动的哭了起来：“谢谢……谢谢你……！”

　　说罢，便抬起头来，看着天空之中眼中射出了期盼的光芒，好像那里有他的丈夫和孩子在向她招手般，露出了幸福开心的笑容……

　　不一会儿，天空中的金光便消失了，整个山洼重新恢复了正常，这里再次充满了山村的清新感，陈子晶看着刚才这一幕心中一阵的发酸，而后重重的叹了口气。

　　他缓缓走到韦春花的尸体前，尸体迅速开始腐烂，随后一颗龙眼大小的珠子在尸体内滚了出来！这珠子上散发出了滚滚的血煞之气！

　　“嗯？”陈子晶眼神一凝！皱眉喃喃道：“难道这就是让韦春花化为厉鬼，并且修为如此快速提升的罪魁祸首？”

　　陈子晶利用元气将韦春花腐烂的尸体托了起来，带着她孩子的尸体找了块地方埋葬在一起。而后他利用元识将珠子托过来，冲洗一番后将珠子握在了手心。

　　“这是什么东西……？有什么用？”陈子晶疑惑的看着这个珠子喃喃自语道。

　　只见这珠子通体透明，但内部却充满了血红色的气体并且不停的翻滚，可他无论利用元识或元气都无法进入这珠子分毫！明知道这是个不凡的物件，但左右研究无果后，陈子晶也就放弃了查探，将这珠子放入了一只玉盒内。


第122章 前往海国

　　“能放大怨气，让韦春花成为厉鬼，想来这珠子也只能对魔道中人有用……”陈子晶喃喃说道，同时将盒子封印起来装入乾坤袋内。

　　离开这座已经没有了一丝人气的山岙村，陈子晶飞了出来，一路顺着官道操纵灵月盘朝双市城而去。

　　三天过去，陈子晶终于看到了远处的双市城，这座城市是南部的一座大型城市，也是重要的交通枢纽，连接南部国都浮岛城，西南部大城蓝禾城，以及东南部的圣海城，到达圣海城便可以找到自己的二姑父，便可以通过九玄教的传送阵前往海国了。

　　渐渐接近，直到看清全貌后，陈子晶愣住了，眼睛瞪的溜圆，嘴里喃喃道：“这是城市么……？这哪里是城市……？”

　　只见这双市城的城墙高达数百丈！巨大且厚重的城墙将整座城市围了起来，让双市城看起来如通天的铁桶般，通体黑黝黝的散发着一股极坚固且强悍的气势！光是看就让人升起一种无力感。

　　“这是要防备什么样的敌人才会把城市打造成这个样子……”陈子晶震惊的根本说不出话来，看着这情景发愣，他不知道的是这双市城已经邻近沿海了，这巨大的城墙正是防备兽潮之用的，相对于真正深海岛屿上的巨城来说这座城市的阵势只能算是普通而已。

　　而另外再看城门，只见人流如蚂蚁一般的朝双市城行进着，各种行人，各种兽车密密麻麻，全都朝着城门方向而去。当然，城外的天空上也同样闪烁着道道光芒，这些大多都是武师以上修为的武者，不过他们也一样全部必须从城门进入城内，不管你什么修为无一例外！

　　冷静下来的陈子晶脚尖一点地，快速朝城门飞去！随着武者的队伍朝里行进，武者的队伍还算比较快，较之凡人那一眼望不到边的队伍不知道优越多少倍。

　　“这位前辈，请问您来自哪里，为何来我双市城……”门口的守卫开始进行例行的盘查，陈子晶的根底很明了，拿出万鸣镇陈家的证明后，很快便通过了审查。

　　再看城内，尽管城墙极高，但由于城市非常的大，且城墙四周全部刻画了法阵，保证照明绝无问题。

　　“前辈，请问您需要乘坐兽车么？只要一枚二级元晶。”一位青年壮汉点头哈腰的走了过来，此人眼睛不大，身体壮硕看上去孔武有力。

　　陈子晶看了看他，点点头问道：“这里最大的坊市在哪里？”

　　壮汉听后笑了笑：“前辈您是第一次来咱双市城吧。”

　　“哦？你怎么看出来的？”陈子晶愣了愣，皱眉问道。

　　“前辈不用担心，先自我介绍一下，小的姓黄名青山，刚才您问我双市城最大的坊市在哪里我就知道您一定是第一次来，因为本城包括所有邻近的武者都知道这双市城最大的坊市一共有两个！这两个坊市的名气可不小呢。”青年立刻解释道。

　　“这样啊……”陈子晶摇头苦笑道，他这个外来的确实很容易露怯，于是陈子晶看着这青年继续问道：“为何这里有两个坊市，这两个坊市又有何不同？”

　　“回前辈，这双市城共分南筒坊市和北筒坊市，两个坊市距离不近，南筒坊市主要售卖各种妖丹、阵法、以及从海国进来的各种物品，北筒坊市主要售卖从内陆而来的各种丹药、法器等物品。”

　　陈子晶思考了一下问道：“哪个坊市离这里最近？”

　　“离这里最近的是北筒坊市。”这叫黄青山的青年拱手答道。

　　“很好，先带我去北筒坊市！”陈子晶摆摆手，就这样二人直接上了兽车朝北筒坊市而去，巨大的兽车速度非常快，而此地的道路也极其宽阔，中间专门留有兽车行进的区域。

　　可到达目的地后，陈子晶在北筒坊市里仅逛了一个时辰便从中走了出来，他除了买到几味灵药外并没有找到什么自己急需的物品，因此又驱车赶去了西筒坊市……

　　“前辈！这里就是西筒坊市了！”车夫黄青山拉住兽车缰绳后，拱手招呼道。

　　陈子晶从兽车上走了下来，看着眼前这巨大的坊市点了点头，这坊市不但规模巨大，就连其建筑风格也迥然不同。

　　黄青山见陈子晶露出了感兴趣的神色，赶紧介绍道：“前辈，这西筒坊市的建筑风格全部都是按照海国的风格而建，当然，海国非常的大，这风格是仿照海国与我国接壤的西南部风格而建的。”

　　“很好，这两枚二级元晶你拿着吧！”陈子晶豪气的摆了摆手。

　　“多谢前辈！”黄青山大喜！捧着元晶美滋滋的走了。

　　“海国九目鲨鱼的妖丹！六千二级元晶！”

　　“海国天机阁基础阵法一套！适合武师以下所有武者！”

　　“天机阁傀儡！五百二级元晶一只！可以辅助武者收拾家务。”

　　……

　　陈子晶皱了皱眉，来到这里他听到最多的就是海国和妖丹，其次便是天机阁这三个字。

　　“这位兄台为什么此地商贩都是号称售卖的是天机阁的物品？”陈子晶拦住了一位看似好说话些的瘦弱武者问道。

　　这武者满脸雀斑见陈子晶拦住自己立刻一愣，但看到对方乃是武师中期的修为后，立刻笑容满面的说道：“这位兄台没听说过大名鼎鼎的天机阁？那可是海国极其有名的宗门！这个宗门在海国属于大型门派中的顶尖存在，擅长符纹、阵法和傀儡的炼制！很多现在市面上流通的物品都是他们制作的，要说起来他们除了高端战力略逊那几个超级大派一些，剩下的无论是影响力或财力都绝不逊色于那几个巨无霸呢！”

　　“哦？”陈子晶露出了感兴趣的神色问道：“这个天机阁如此厉害？”

　　“那当然！他们为海国乃至整个沿海地区抵御兽潮的攻击都做出了极大的贡献！”

　　与这武者说罢，陈子晶就在一个摊位买了件普通的傀儡，他对这东西非常的感兴趣，握着这精巧的东西，陈子晶翻来覆去的看着十分喜欢。

　　“这东西不使用时可以缩小，开启后居然可以变的和人一样大！甚至有些做工精巧的与人没什么两样……还真是奇妙。”

　　当然，陈子晶所说的这种与真人无异的仿真傀儡价格极其昂贵，不是一般武者可以承受的起的，不过依然吸引了不少武者观瞧，有些猥琐者看到那仿真的绝世美女甚至口水都流了下来！

　　在这个坊市逛了一段时间，购买了一些感兴趣的物品后，陈子晶便借助了此城的传送阵前往了圣海城。

　　夜晚，月上枝头，陈子晶正在圣海城中一座宽广宅院的会客厅内端坐着，旁边一位精瘦的中年人正在端着茶杯轻轻喝着茶，此人正是陈子晶的二姑父曹越海，拥有武师后期巅峰的修为，只是神情看起来略有些孤傲。

　　“姑父，这是我父亲写给您的亲笔信。”陈子晶从怀里掏出来一封信递了过去，曹越海看了看陈子晶递过来的信，微微点了点头道：“嗯，不错，年纪轻轻居然就拥有了武师初期的修为！看来万鸣镇陈家还是有些希望的，如果你来我这分坛以后推荐你去总门也是问题不大。”

　　按照陈子晶的要求，信里故意将他的修为说低了一些，防止别人太过惊奇，并且也能减少很多麻烦。

　　陈子晶听后一愣，心中暗道：“看来这个姑父以前对万鸣镇陈家还是没怎么太看重的……”想来也是，一个普通的家族最高战力也只有武将初期，而曹越海不管怎么说也是九玄教分坛的长老，权力不算小，少不得各方势力都要巴结一二。

　　“多谢二姑父，不过我暂时还有些事没有完成，不想加入宗门的。”陈子晶敷衍的答道，曹越海当然也没有太在意，如果让他知道陈子晶是武师中期的修为并且可以力克武师后期巅峰的敌人的话，他豁出去也要将陈子晶留下来的。

　　“正好明天有一次集体传送，我们分坛的数名精英要去参加总门选拔，你可以和他们一起前往海国！”

　　陈子晶听后立刻心中一喜，点头答道：“太好了！多谢姑父！”

　　“嗯，好了！你先去后堂客房休息吧，一会儿去见见你姑母！”曹越海点了点头沉声说道。

　　傍晚，陈子晶来到了姑母的房间请安，这还是他第一次见到自己的这位姑母，刚进屋便看到一位美妇端坐正中，只见其云鬓高挽，美目含春，穿着富贵，根本看不出年龄，年轻时绝对是个大美人。

　　显然这就是自己的二姑母陈芸岚，陈子晶不敢怠慢，赶紧上前拱手道：“侄儿拜见姑母！”

　　“傻孩子客气什么？快坐！”陈芸岚笑容满面的招呼其坐下。

　　“多谢姑母！”陈子晶说罢，从乾坤袋里取出了一些特产血龙果，说道：“姑母，这是爷爷还有爹娘让我捎给您的，他们说这是您从小最爱吃的。”

　　陈芸岚看着这血龙果，眼中有些湿润，叹道：“离家这么多年了，都没回去过，只因路途太过遥远，回头找时间一定要回去看看……”

　　说罢，看了看陈子晶感慨道：“没想到岳山哥的大儿子，居然安然的回来了……家里现在都还好么？”

　　陈子晶点头道：“托姑母的福，家里现在都很好，只是他们非常想您。”

　　二人聊起万鸣镇来就刹不住车，陈芸岚对他也是非常的热情，直和其聊了一个多时辰有余，看的出来她是非常的想家。

　　陈子晶的姑父姑母一共有四个孩子，两男两女，两个男孩都已加入九玄教总门，而两个女孩其中一位已经出嫁，剩下的小女儿也比陈子晶还大一岁，由于不喜欢修炼，现在还在这分坛内厮混，陈子晶陪姑母又聊了一会儿，这才从其房内出来，准备回自己的房间。

　　哪里知道刚走到后花园，便听到一阵悦耳的声音响了起来，“嗯？你就是我那个表弟么？”陈子晶转身一看居然是位俏丽的女孩，十七八岁的样子身材丰满，青春靓丽，碎花长裙难掩其火辣的身材，只是其眉眼之中一股媚意让陈子晶眉头微微皱了皱，暗道：“这女孩应该已不是完璧……”

　　不过这和他没有半文钱关系，尽管知道此女不检点，陈子晶还是客气的微笑道：“不错，在下正是陈子晶，请问这位姐姐是？”

　　“唉，这家子大了一家人都不认识，子晶弟弟我就是你表姐曹艳琳啊，嘻嘻……听说你是从大草原北面来的，能给我讲讲那边的事么？”曹艳琳娇笑道，丰满的胸部跟着微微颤抖。

　　陈子晶听后恍然道：“原来你就是我那表姐曹艳琳啊！刚听姑母提起的你，弟弟给你见礼了！”说罢，赶紧拱手行礼。

　　“行了，别行那些俗礼了。”曹艳琳说罢便来到陈子晶的身旁，扯了扯陈子晶的手娇嗔道，随后便和陈子晶一边走一边聊起来。

　　陈子晶耐心的对这位自己第一次见面的表姐讲解道：“不错，草原那边与这里不同，大小国家林立，风土人情也区别极大……”


第123章 海上行程

　　渐渐的，这表姐曹艳琳和陈子晶的身子越贴越近，最后干脆二人并肩而立的朝前走起来，对方时不时的身体相碰，让陈子晶眉头暗暗皱了皱，他又不好意思直接推开对方，但这表姐显然是故意如此，让陈子晶对其印象更差，心道：“这表姐还真是水性杨花，连自己表弟都想要勾引么？”

　　陈子晶只能不时的躲开一些，但这表姐却越来越变本加利，就在这时，一道冷哼声在旁边的阁楼上响了起来！“哼！艳琳还不快点回房间去！？”

　　这曹艳琳吓的转头一看！不是父亲曹越海还能是谁？她赶紧低头转身朝自己房间而去。

　　“子晶，你也赶紧回房吧！”说罢，对方转头便走再不理会他。

　　“本来是这表姐水性杨花，看来这二姑夫迁怒到我了……”陈子晶无奈的自语道，不过刚刚这表姐却带给了他一种奇怪的感觉，不是因为她的放浪，而是觉得她放浪的背后总有那么点阴冷，当然这仅仅是感觉而已。

　　“估计是自己想的太多了……”念罢，陈子晶轻笑了下，便朝着自己的房间而去。

　　第二天，一名护卫来到了陈子晶的房间，带着陈子晶前往九玄教分坛，此时分坛传送阵的边缘已经站了几名青年，全在十八九岁左右的年纪，且都拥有武师初期的修为！另外还站着几名中年武者，陈子晶的二姑夫曹越海就在其中。

　　当陈子晶朝自己的姑父行了一个礼时，曹越海只是淡淡的点了点头，一句话也没有说。

　　不一会儿，待所有人全部到齐后，护卫给每人身上都贴了一张符篆，武者同时说道：“符篆是一次性的！可以保护大家的身体及元识，传送到了海国那边自然会消失。”

　　“所有人全部上传送阵！”见人已到齐并且都贴上了符篆，几名中年人当中的一名魁梧老者立刻大声喊道，包括陈子晶在内的众人全部乖乖站在了阵台上，几名年轻武者看着陈子晶十分的好奇，不过现在他们也没有时间理会。

　　因为阵法已经开始启动，一道道白光开始在传送阵上闪现，这属于远距离传送阵，传送一次要耗费大量的元气，所以成本不低，突然间！白光大盛！几名年轻武者瞬间消失不见！

　　海国，韵州大陆沿海第一强国，也被称作万岛之国，整个国家的岛屿数不胜数，不少宗门选择在海岛上建立门派，由于直面着无尽海，常年都有各种妖兽肆虐，这里是武者的宝库，也成了武者的绞肉厂，无数的人在这里死去，又有更多的人在这里成长。

　　半个多月后，陈子晶坐在一名渔夫的小船上，品尝着海里的鱼虾，农家的海鲜干净而且新鲜，这可是他难得的悠闲时光，再过几个时辰他就要赶往旁边的一座叫做傍水镇的镇子里，这里有武者组织的商船，通过商船陈子晶就可以到达附近近海的第一座小岛浮图岛。

　　相比大部分海国宗门建立在海岛上，九玄教在海国明显与其它门派不同，总舵建立在海国的陆地之上，当初陈子晶传送到海国之后，就立刻离开了九玄教，他选取了一条近路来到了这座沿海村镇里，想要通过镇里的商船到达浮图岛。

　　“船家，这海国的宗门都在岛屿之上，那他们不怕妖兽的肆虐么？”陈子晶微笑的与船家闲聊着，他手里捏着一只大海虾，说罢便一口咬了下去，瞬间！鲜美的汁肉入口，美味无比。

　　“小兄弟一定是没去过那些宗门，虽然小老儿也没有见过，但是这个村子还是出过武者的，据他回来给乡亲们描述，那些宗门以一个叫玄天教的巨型宗门为首组成了联盟，海上宗门的实力那可是惊人的，不是普通海兽的冲击便可以消灭的了的，据说那些巨型宗门甚至还有武圣级别的老神仙！常年不问世事，一般海兽哪里可能攻占的了？要不是有他们在海里缓冲，我们这些渔民早就完了！”

　　船家一边给陈子晶斟了一杯酒，表情自豪的说着自己所知道的信息，当然就算这样，以船家这种卑微的普通人来说，出海后还是可能遇到低级妖兽的，就算没有妖兽遇到大的风浪也可能就此再也无法回来，这完全要靠渔民们的经验外加运气了。

　　陈子晶放下一枚二级元晶交给了船家，“用不了这么多！”船家看见陈子晶居然掏出了二级元晶，要知道他们平时使用的都是铜板，一年也挣不到几块初级元晶的，更何况二级元晶？

　　“相见就是有缘，这元晶你拿着，也许某一天我还会过来尝一尝你做的海味。”陈子晶微笑着将元晶塞入船家手里，眼神看向船外的无边大海，心中充满了一股豪情！自己要征服这片大海，成为一名真正的强大武者！

　　傍水镇盛产鱼虾，这里是附近渔民鲜货的批发地和集散地，也是附近一个小商行的港口，每周一次做近海贸易，顺便收费搭上一些武者来往于最近的一座近海岛屿浮图岛，在这座岛上有一座小型坊市属于一个叫做千手门的小型宗门，这个坊市里同时有一座传送法阵，可以帮助武者传送到更多地方。

　　“所有人员现在可以登船！”巨大的商船有近百丈长！仿佛移动堡垒般，船头的护卫此时大声喊道，陈子晶混在队伍里默默的跟着人流开始登船。

　　上船后，陈子晶坐在这艘商船上，好奇的四处观瞧，船上不但有各种特产贸易，甚至还有人贩子，一群少男少女被关在笼子里面，手上锁着链子，有些人甚至被篆刻有符纹的链子锁着，说明了这些人至少是低阶武者的身份，这些人都是用于贩卖的奴隶，陈子晶虽然看不惯，但他也不是救世主，在这世界上太多的不平不是他能够随便抹去的。

　　“大爷！求您买下我吧！”一名秀丽的女奴隶大哭着，朝经过的消瘦武者喊道，然而对方理都没有理他！

　　另外的粗犷奴隶则大吼道：“武者大人，求你行行好，把我买下来！我什么重活都能干！”

　　吵闹声一时间不断，可片刻后就是阵阵惨叫声传来，管理奴隶的武者拿着龙纹鞭狠狠的抽着这些吵闹之人。

　　陈子晶看着这一幕眉头紧皱，摇了摇头，他不是不能管，但他管不过来，这些奴隶的贩卖可都是被允许的，而且这些往往都是犯过极重罪孽的人，否则也不是轻易可以被划为奴隶任人买卖。

　　海上的风浪极大，陈子晶也是第一次出海，心中十分的好奇，只见壮阔无边的海水不停的翻滚，无尽海海浪发出隆隆巨响！滔天的巨浪仿佛无数巨龙在翻滚一般！让人心惊肉跳。

　　“船家，这还只是浅海么？那深海是个什么样子？”陈子晶站在甲板上，眼神闪烁，十分凝重的问道。

　　海船上的船员笑眯眯的答道：“这属于比较平静的海况，深海？深海谁敢把这种船开过去？那不是找死么！深海可是有吞天巨兽的！就是在浅海我们也不敢保证时刻无忧。”

　　船员的话还没说完多长时间，船身突然出现了一阵震动！不少凡夫俗子已经站立不稳坐在了甲板上！陈子晶看了看船下，只见一道比海船还要巨大的黑影贴船游了过去！陈子晶运用元识发现，这是一条巨型鱼类，只不过头部相对庞大，浑身长满了疙瘩。

　　“别看了，那是深海豆皮鲨，属于海里的一种低阶妖兽，虽然身体相对大点，但是没有什么太大破坏力，我们的船是设置有防护法阵的，这种鲨鱼根本攻不破。”船员淡淡的向陈子晶解释了两句，神情十分轻松。

　　这让陈子晶极为震惊！这种像山一样庞大的妖兽，才只叫相对大点？那深海真正庞大的妖兽到底是个什么模样？

　　许是看出了陈子晶的震惊，船员微笑道：“这种妖兽不算什么，我曾经有一次随一家宗门的船队接近过深海，所谓接近那距离恐怕也要在千里之外，但是当时远远看去，海水里浮出过一道黑色的山峦，而后又再次沉寂，光是怪物的声音便让人头眩！”

　　陈子晶惊奇道：“千里外便受到影响！？这得多大？”

　　船员摇头道：“那都不算什么，最可怕的是，那怪物刚刚沉入水里，另外一只更大的深海巨兽便将其整只的吞入到肚子里！当时船员们都吓傻了，那家宗门的人也是一个个紧张异常，还好当时距离较远没有出什么事……”

　　陈子晶听后掩饰不住自己一脸的震惊之色，虽然心里有些不信，但是看这名船员说到恐怖之处的表情倒不像吹牛作假，如果是真的那海国也当真不愧被称为整个大陆第二大国和沿海第一大国，这里的世界和内陆完全不同，拥有更多资源却危险巨大。

　　海船安装了御风法阵速度极快，但是依然行驶了整整五天也没有到达目的地，一路上再次经历了几次巨型海兽的袭击，有一次甚至海里出现了一张巨口！被船上配备的大型元气炮轰跑，当时船员也是抹了一把冷汗。

　　陈子晶明白了，就算是在这近海也绝不代表太平无忧，在海里到处都有可能潜藏着危险！

　　又是半天时间过去，海上一座黑影渐渐显现了出来，海船马上就要到达目的地浮图岛了。

　　这岛屿不大，但在这座岛上却停泊着无数的海船，各式各样，而且个个都像小岛一般巨大，只有岛旁边的小村里才有一些茅草房和小渔船，这都是可怜的普通渔民们所住的地方。

　　来到了这座小岛的坊市里，原本对这种小坊市没报任何希望的陈子晶，居然在此地的药行中发现了数种难寻的灵药，其中甚至有凝血丹中所需的一味重要灵药，这让陈子晶对于以后的行程更加期待了起来。


第124章 武师后期！

　　浮图岛只是个中转地，在略作休整之后，陈子晶悄悄的变换了形貌，化为了一名粗犷的中年人，毕竟年纪太小容易为自己惹来不必要的困扰，随后他便踏上了传送阵来到了近海的另一座大型岛屿，鱼肠岛。

　　这座岛屿形状细长，东西朝向，岛上的山脉将东西海域分割开来，东部多雨明显更加潮湿，而西部相对干燥更适合人群居住。

　　鱼肠岛归属于海国中型宗门万剑宗，其宗门在此岛设立了大型坊市，而且在坊市旁边的山头上铭刻了聚元阵，修筑了上万座房舍，这些房舍都带个小院子，除了宗门自用外还提供出租，租期可长可短，长则数十年，短则一个月。

　　“这位前辈请问您是短期租用，还是长期？”一位粗犷武者正在和万剑宗专门负责出租宅院的杂役交涉，这杂役看起来比较精明，小眼睛滴溜乱转，而这粗犷武者正是陈子晶所扮。

　　“哦？价格有什么区别么？”陈子晶疑惑道。

　　“短期租用按天算，一天十枚二级元晶，最短三十天，长期租用一年一千元晶。”杂役淡淡的答道。

　　“先租用一年！”陈子晶毫不犹豫的道，同时从乾坤袋里取出元晶递了过去。

　　租用这么久的原因很简单，此地的聚元阵可以为武者提供优良的修炼环境，另外岛上有一座大型坊市，陈子晶来到这里不但将凝血丹最后差的几味药凑齐，更是在与此地武者及海民的交流中对此地生活风俗以及势力分配了解的一清二楚，在这里暂时租用洞府修炼是个极合适的选择。

　　杂役眼睛一亮，暗道：“居然是个大客户！”想罢，赶紧为陈子晶进行登记，同时将一块房舍的阵盘交给了他。就这样，陈子晶正式住在了这座叫做鱼肠岛的地方，同时开始尝试炼制凝血丹。

　　今天鱼肠岛的渔民们早早的便收网回家，因为远处乌云密布，偶有阵阵雷鸣响起，这显然是暴风雨来临的节奏，远处滚滚翻腾的海兽一个个从海底跃出，而鱼肠岛更是开启了基础防护法阵，防止海兽的暴走。

　　在海上不是只有兽潮才会有大规模的海兽灾害，很多时候也会出现海兽攻击海岛的事件，而且十分频繁，只不过没有兽潮的规模巨大而已。

　　陈子晶在自己的宅院里可不知道这些事情，此时，他正在将各种灵药按照比例分配并且进行着提炼，同时按照一定的比例和顺序进行调和，就以单纯炼丹来说他本身已经达到了炼丹宗师的水平，原因很简单，他炼制的次数太多了！再厉害的炼丹师也没有他实践的机会多。

　　炼丹最后一步是凝丹，神秘小鼎再次显现出了它逆天的能力，药液在外火的淬炼下，以及小鼎的神奇效用下，迅速的凝聚成形，随着内部一声轻鸣，小鼎的盖子轻轻的张开，一股丹香从其中慢慢的飘了出来。

　　“终于炼制出来了！这么长时间直到海国这里才慢慢的凑齐了凝血丹的所有材料，实在太不容易了……！不过海国不愧为大陆第二大国，资源也真是丰富，居然有如此多的天地灵物……”陈子晶从丹炉里捏出了一粒金黄色的丹药，轻轻的感慨道。

　　他自从来到海国后才发现自己就是个井底之蛙，在这里可以说是武徒满地跑，武师到处走，武将这样的高阶武者也是时常出现，面对海里的吞天巨兽，只有武师修为的陈子晶根本不够看，这次终于再次有了提升功力的丹药，他不会再耽误时间。

　　随着一粒上品凝血丹入口，一股久违的暖流从口中融化并进入体内，陈子晶运转九锻混元法决引导这股暖流在周身流动，同时陈子晶站起身形，在院子里将一套龙虎快拳打出！

　　瞬间，院子里发出了一通“啪啪啪！”的拳法爆鸣声！若不是阵法阻隔，恐怕会将附近数里范围内的武者都吸引过来。

　　一个时辰过去，在身体感到略微的疲惫后，暖流开始迅速的进入身体内，化为身体能量，补充着周身元气。

　　一遍遍的出手，一遍遍的将周身元气引入身体各个角落，陈子晶本来显得流畅的身体此时突然爆发出了一块块怒凸的肌肉，但是肌肉又随着修炼的过程而被压缩回去，如此不停的反复。

　　整个过程显得极为奇怪，他的身体就好像气球般，一会儿膨胀一会儿收缩，但这对于身体的锤炼却非常的有效。

　　就这样，陈子晶在凝血丹的催动下，身体强度快速的提升着，周身元气再次迎来了一次暴涨的时期！

　　一个月过去，两个月过去，三个月过去，当半年的时间过去之后，陈子晶的洞府内突然爆发出了一股强烈的元气波动！如果不是每个洞府内都安装了数个法阵，恐怕附近的所有武者都会受到冲击！但就是这样依然惊动了岛上不少的武者！

　　“怎么回事！那边的元气波动为何如此强烈？”

　　“难道是有人选择在这里突破武将修为瓶颈？”

　　“不会吧……这气势是强，但和武将修为突破时的样子完全不同！”

　　……

　　议论之下，所有的武者都将目光投向了这里，而此时的陈子晶可管不了这些，他的修为在半年时间的全力修炼和服用高级凝血丹的作用下，飞速的碰触到了武师后期的瓶颈！

　　只见此时的陈子晶光着臂膀，全身汗如雨下，周身泛出了淡淡的金色光芒，眸子不停开阖，十一道元光交相闪动，如果能够看到他的骨骼的话，一定会大吃一惊！

　　因为此时陈子晶周身骨骼上面不停的闪烁着各种天然符纹！此时他已经忘却了自我，只是去体会身体内部的元气，不停的锤炼，洗尽尘气，熬练真身！

　　他此时盘膝而坐，一股白气绕身而行，带着淡淡的清香，洗尽周身烟尘，让他显的空灵若神若圣，不沾染人间烟火气，越发圣洁。

　　陈子晶没有急着去冲击那后期瓶颈，突破武师后期对于他来说并不困难，但是在突破之中往往会得到很多好处，他并不会去浪费这难得的体悟时机，天地元气疯狂汇聚到这里的时刻，同样也是天地本源法则显露的时刻，只有在这个时刻才更有可能得到真正的好处！

　　“轰隆！”

　　陈子晶体内一道巨响！他被一股元气猛然托起！犹若海中的小舟，起起伏伏，要争渡天地的彼岸，跨越人道的苦海一般！

　　然而，这个过程有无边的激浪，也有惊天的飓风，随时会将他掀翻！这便是天地大道！磅礴的天地元气，凡人根本不可能驾驭，动辄会船翻神灭。

　　可陈子晶依旧在争渡着，徜徉在元气之海中，沐浴无尽浪涛，九煅混元法决带给了他强大的身体元气，一次突破实力便不是增长一点半点。

　　第二日，陈子晶浑身被一尊巨鼎所包裹，这是他周身元气所显化！将他装在其中，练其真身！

　　“轰！”

　　最终，当旭日东升之际，这一切散开，院子里重新恢复了清明。

　　“呼……好舒服！”陈子晶忍不住喊道，眼中神光奕奕。

　　他握了握手里的拳头，一股强大的力量感充斥着全身！让他甚至有了天下无敌般的错觉！

　　当然，这是实实在在的进步所带来的！从武师中期到武师后期，这可以算是一个比较大的跨越了，虽然比不上大境界的晋级，但是实力依然得到了难以想象的提升。

　　休息了半日后，陈子晶换上了一件蓝色劲装从自己的院子中踱出，看了看门外阵法内居然出现了几封邀请书信，都是附近修行的武者，这些人很多是散修，其中一名法号叫做净元的老和尚与陈子晶平时有些交往，此人拥有武师后期的修为，偶尔与陈子晶探讨些武道心境与修行的经验。

　　这几封传音符基本都是攀交情的，唯独净元的两道传音符有些不同，最近的一道刚刚过去五天，上面写的是一起共商大事，但是敲了敲净元和尚的院门对方并不在，陈子晶笑道：“想必对方久久等不到自己，放弃了找自己的想法。”

　　他只好同样的留下一封书信，希望净元老和尚回来后能够看到。

　　随后，他便来到坊市中闲逛，突破到武师后期的陈子晶整个人心情非常的不错，摸了摸自己满脸的胡子茬，颇有些世外高人之感，不时的有些附近的熟人或商家向其打着招呼。

　　他现在以中年大汉的模样在坊市中行走，大家都叫他陈亮大哥，因为偶尔陈子晶也会在这个坊市里摆摊将自己用不上的一些丹药或灵器销售掉。

　　两天的时间过去，净元老和尚终于回来了，只见他急匆匆的敲着陈子晶的院门的，陈子晶听到后，立刻迎了出去。

　　“阿弥陀佛，陈亮啊，你可算出来了，我正有急事找你，咦？你顺利的突破到武师后期了？恭喜啊！”净元老和尚看到陈子晶出来后显得比较焦急，但是在看到陈子晶突破到武师后期时又多了一丝兴奋之色。

　　“多谢大师，不知道出什么事了？让大师这么着急的找在下”陈子晶看着净元老和尚的表情疑惑的问道。


第125章 功法的消息！

　　净元和尚不跟陈子晶解释，拉着他就来到自己的院子内，他的房间极为简朴，没有放置任何多余的东西，一桌、一床、一被、一柜子外加几把椅子，仅此而已。

　　陈子晶也并不客气，坐在椅子上等着净元和尚说话，净元和尚从房间的柜子里取出了一张地图，只见地图上密密麻麻星罗棋布般的画着无数的海岛。

　　陈子晶也从坊市内购买过一份粗略的海岛地图，但想来想去却发现自己并不认识这处地方，于是疑惑的看着净元和尚道：“大师，这里是……”

　　净元和尚有些小得意的笑道：“这里是海国最南部的一处海湾，名叫西荒之海，在海图上并不会被标出来，因为那里到处都是无人的小岛，虽然并没有外海那样恐怖的吞天巨兽，但是到处都是毒虫怪蛊，属于浅海的荒野。”

　　“哦？既然如此净元大师给我看这个有何用意呢？”陈子晶知道净元和尚马上就要说到正题了，身子也跟着坐直了几分。

　　“前些年我与几名朋友探访过一处古武者的遗迹，我们在那处遗迹中付出了四名同伴的性命后，最终却没有发现什么太有价值的物品，除了几枚玉简外只有一些已经不能再使用的丹药，而就是这玉简内也都是一些无关紧要的东西。”老和尚神色黯然的叙述着，这么久了回想起来他脸色依然十分的懊恼。

　　忽然，净元和尚抬眼盯着陈子晶道：“最后我们剩下的三个人只好将玉简每人刻画了一份，各自带回去了，但是让我们谁也没想到的是其中有一份那古武者的笔记上面记录了这位上古武者的一次经历和猜想。”

　　陈子晶皱了皱眉疑惑道：“一次经历和猜想？”

　　“不错！此人曾经去过一处叫做天鼎仙宫的秘境里！”老和尚眼睛突然精光四射，兴奋的说道。

　　“天鼎仙宫……在各种传说中似乎都没有听过啊……”陈子晶疑惑的念叨着，他确实从来没有听说过此地，当然这和他对整个海国历史不太了解想来有一定的关系。

　　不过陈子晶依然脑子一转道：“难道你们所说的天鼎仙宫就在刚才的地图范围内？”

　　“不错，具体位置只有我和另外两人知道，而且其中已经有一人因为上次的探路而陨落了……”显然，就在陈子晶闭关的时候，这老和尚已经去过那里一次，并且在付出一位武者性命的同时却没有什么收获。

　　老和尚说完脸色一片黯然，很明显当时的情况还是比较惨烈的，武者看起来威风但是与这岛上的普通海民一样，也许出去一次，就很可能再也回不来了。

　　陈子晶皱了皱眉问道：“大师，这天鼎仙宫到底是个什么地方？为何听你说那里如此的凶险？”

　　净元老和尚调整了下心情，继续说道：“你不知道天鼎仙宫很正常，因为那是一个比较古老的故事了……在上古，曾经有一位天资绝顶的大能，名叫宁天升，此人据说已经达到了武圣后期，并且随时准备突破武神层次进而飞升到天界了。”

　　陈子晶听的心头一惊！喃喃道：“什么？武神？”要知道别说什么武神了，就算武圣甚至武帅他也是从来没有见过的，在他心里武神那就是故事里的人物而已。

　　净元老和尚点了点头继续说道：“但是最终的临门一脚那宁天升却始终无法打破，最终此人付出了无数努力，绝望间只能游走于整片大陆，甚至据说其还跨越了无尽海，历经了无数的艰辛，终于让他勘破了天机，在临死前著下一部功法，此功法乃是他一生的智慧所聚。”

　　“功法？”陈子晶皱了皱眉。

　　老和尚叹了口气道：“不错，这部功法十分有名，但是它却有一个巨大的问题，就是修炼速度奇慢无比，需要耗费大量的资源及天材地宝才可以修炼，无数人甚至修炼到了武徒后期便已经无以为续，偶尔有些天资高一些并且身后有宗门支撑的，也只练到了武师层次，最多到达武将初期便再也消耗不起了。”

　　陈子晶眼中精光一闪，但是并没有插什么话，而是继续低头听着净元老和尚后面的话。

　　“最让人懊恼的是，此功法虽然在世间有所流传，甚至前半部分流传甚广，但是最后到了武神期的那部分确是谁也没有了，最终这位大能为什么无法修到武神期，而他又在后来创立功法的过程中参悟到了什么，还有这部功法为什么就可以让人突破到武神期的原因都无法查阅了……”

　　陈子晶此时喃喃插嘴道：“此功法恐怕是叫做九锻混元法决吧？”

　　老和尚听后惊奇的说道，“不错，看来陈施主对于这段历史还是知晓一些的。”

　　“呵呵，这么有名的功法我还是听说过一些的，不过这和天鼎仙宫有什么关系？”陈子晶眼中光芒一闪，笑呵呵的继续问道。

　　老和尚眼中露出了得意之色，答道：“因为天鼎仙宫乃是那位大能的洞府！据说那位大能将一生的财富和此功法完整的版本全部都留在了这所洞府内，天鼎仙宫被这位大能刻画了空间阵法，每过一定年限便会自动出现在一个偏僻无人的地点，这些出现的地点都是极其偏僻和诡异，很少有人能够找到这座宫殿，迄今为止更是还没有人真正进去过。”

　　陈子晶脸色一沉道：“既然这样还有什么机会？大师你不会是觉得自己比以前的那些大能还厉害吧？”

　　净元老和尚苦笑道：“怎么可能，在下还是有些自知之明的，但是这又要说回那枚玉简了，我们从玉简内的日记上找到了那位古武者的一个推测，就是经过了这么多年的变迁，天鼎仙宫的阵法以及元力快要消耗完了，并且他还对仙宫出现的规律作了预测，不然我们是无法知道这仙宫会出现在西荒之海的。”

　　陈子晶听后眼睛一亮道：“为什么这么说？难道只是因为那名前辈大能的一个推测么？”

　　“也不尽然，这次我们已经去了一趟目的地，居然真的找到了那天鼎仙宫，而且仙宫的阵法的确已经薄弱了很多，我们三人使用了一种破阵方法，那阵法居然被破开了一个小口子！”

　　老和尚说完再次叹息道：“可惜我们三个人实力还是不够，并且在回去的途中，遇到了一只极厉害的海兽，最终一位老兄陨落在了海上，那妖兽却逃之夭夭。”

　　整个前因后果陈子晶听完了一遍，终于明白了其来龙去脉，“你来找我就是想让我加入进去，并且帮助你们破阵吧？”

　　净元回答的也很直接：“不错！这次除了原来的一个人，我们一共又找了两个人，本以为老弟以武师中期的修为还略有不足，但是没想到回来后你就进阶了，这可真是万幸，如此我们便有五名武师后期武者，并且能够组成阵法集聚元气，操纵这股元气将天鼎仙宫的阵法破开一个口子，届时我们就可以进去了。”

　　陈子晶点了点道：“既然如此，利益如何分配？”陈子晶无赖一般的直接抛出了重要问题，一点空间也不留。

　　净元听后哈哈大笑了起来！点头道：“陈施主果然是痛快人！既然这样我们就先小人后君子，免的到了里面再出现不和，我们这次一共五个人，我和另外一个兄弟三成半，你们每个人一成，毕竟整个事情我们二人付出了太多的时间和代价，如果宝物无法分配那就带出来，一起去大的拍卖行进行拍卖！功法和玉简方面每人都复制一份！”

　　陈子晶想了想后，轻轻点了点头道：“好，你提的还算合理，那我们何时出发？”

　　“尽快出发，免的夜长梦多！你收拾准备一下，一个时辰后再到我的院子来，届时另外几人也会到达，我们一起乘坐传送阵到达西南部海域，然后再想办法取道西荒之海！”

　　陈子晶点了点头，拱手道：“一个时辰后见，希望此行我们能够顺利！”净元老和尚也点头拱了拱手，并将陈子晶送出了院门。

　　陈子晶在回到自己的房间后，心里一阵阵的激动，暗道：“这次可是天助我也，正在发愁武将后的功法如何凑齐之事，本来还想通过什么办法在一些宗门内得到，看来现在没有一家宗门拥有真正完整的功法，而这次我一定要将全套的九锻混元法决凑齐！”

　　陈子晶并没有什么可以收拾的，连带他的院子都只剩下一个月的租期了，年近十七岁的陈子晶以一个中年大汉的模样混迹于鱼肠岛坊市中，现在机会终于来到了眼前，他没有丝毫犹豫的就选择加入了净元老和尚的队伍，就算有再多的危险他这次也要冒。

　　一个时辰后，陈子晶再次来到了净元老和尚的院子，此时，除了老和尚外还有三个人，分别是一男一女，女的年纪不大，一身艳丽宫装，顾盼间媚目流转，樱唇微翘显得极为诱人，身材在长裙的掩盖下依然足够让在场的男人们血脉喷张。

　　男的为一老一少，但是从声音看，少年显然并不是真正的年少，而应该是服用了什么驻颜丹药之类，让自己的样子始终保持在了这少年的样子，但是其并没有故意掩饰其沧桑的嗓音。


第126章 出发！无名岛

　　年老的武者留着一抹山羊胡，小眼睛，鹰钩鼻子，薄嘴唇，仅从面相上来看绝对是个阴险狠辣之辈。

　　净元和尚看见陈子晶来了，连忙站起来，向在场的人等介绍道：“诸位！这次大家全都到齐了，首先介绍一下，这位老者是在下多年的好友公孙思邈，也是搜寻天鼎仙宫最早的参与者之一。”

　　那山羊胡老者公孙思邈在座位上与其他人略微的点了下头，并没有多说什么，净元和尚好像对于公孙思邈的反应早已习以为常，微笑的指了一下旁边少年模样的武者继续介绍起来。

　　“这位是九蛇岛万灵洞的五毒狂少于伟杰，想必在座的人士不少都听说过，狂少可是对于各种毒物和阵法都是相当有研究的。”净元和尚向大家介绍之后，不少人都是一愣，显然对五毒狂少这个名号都听说过而且比较忌惮，但是碍于合作关系以及净元大师的面子都没有怎么表现出来。

　　于伟杰也是淡淡的向大家点了一下头，也没有多说什么话，轮到那美艳少女时，净元和尚轻笑道：“这位乃是我们大名鼎鼎的‘飘零剑’元意凝女侠，她的一百零八飘零剑在我们海国东部附近可是比较有名气的！”

　　元意凝站起了身形，向大家行了个万福，微笑娇声道：“诸位，小妹我这次可是需要大家多多关照了！”随后掩口轻笑的看着大家，这声音甜腻可人，惹人怜爱，几人也都拱手点头回礼，虚与委蛇的拍胸脯应承着。

　　最后一个则是陈子晶，陈子晶站起来自我介绍道：“在下陈亮，半年前来到此地，在下乃是从浮岛国而来，所以恐怕各位没有听说过我，不过这次在下一定尽力和大家一起合作，争取合力打开天鼎仙宫的阵法。”

　　众人也纷纷拱手点头回礼，大家这就算是彼此认识了，在经过短暂交谈后，众人对于天鼎仙宫的基本情况进行了交流，并且对于五人如何破阵进行了讨论。

　　净元和尚站在大家中间，朗声介绍道：“此阵名为五行乾坤透甲阵，此阵至少需要五名武师后期修为的武者参与，催动自身元气，将元气从五个方向通过阵法的加成与合力，瞬间爆发将所要面对的阵法钻开！当然操作起来并不简单，你们每个人还需要拿着一张符篆，用于保护自身安全，因为阵法的冲击波很可能会反喰自身，所以这张特制的符篆是必须的。”

　　“净元大师，这次天鼎仙宫真的没有其他人发现么？如果来了高阶的武者如何应对？”陈子晶疑惑的看相净元老和尚。

　　净元和尚听后点头答道：“这个事情倒是忘了和陈施主介绍了，天鼎仙宫附近就算出现高级武者也不会有问题，因为这个天鼎仙宫及其出现的附近范围都会被一种阵法所覆盖，所有武者的修为都会被压制到武师级别，据我分析至少需要到达武圣层次才不会受到这种阵法的影响，而到底有没有其他武者发现那个地方，我并不敢保证，但想来绝对不会多的，毕竟那里是个无人区，罕有人至，而我们也是因为凑巧有了资料才提前有所预见的。”

　　陈子晶点了点头，众人再次就合作的事宜进行了一番讨论，直到觉得各方面的细节已经没有问题了才起身一起离开。

　　通过鱼肠岛坊市的传送阵，一行人经过了几次传送，来到了南部的一座小岛上，这座岛名叫南明岛，岛屿极小，上面没有什么坊市而且武者也不多，属于海国最南端的岛屿之一。

　　此时正值黄昏，夜幕逐渐降临，岛上的渔民开始点燃了盏盏鱼油灯，一间间茅草房显得温馨而惬意，但其实在这些灯光的背后，是无数渔民的妻离子散，悲欢离合，在无尽海谋生对谁来说都是九死一生的事情。

　　“诸位，这次距离比较遥远，我们下一个目标是从此岛坐船到达无名岛，到达那里之后再绕路到达目的地。”净元和尚沉声说道，说着他看了看元意凝，此女点了点头立刻从乾坤袋里掏出了一个舟型法器，往前方海里一抛，瞬间舟型法器变大，成为了一条小型船只。

　　元意凝娇笑道：“诸位，这条船名叫纺秀灵舟，别看这条船不大，但它可是一条实打实的法器！上面刻有众多阵法，而且比外海的普通商船还要稳定安全，当初可是费了妾身很大的力气才得到的呢！大家可别嫌弃哦。”

　　众人微笑，纷纷跳上了船头的甲板，站到船上才注意到这船身非常的稳定，没有因为海浪的冲击而上下漂浮不定，看来这灵舟还确实有其独到之处。

　　“诸位，这一趟路途估计需要超过半个月的时间，西荒之海那边可是没有任何传送阵的，我们要在海上很长时间。因此，我们每人轮流操纵灵舟两天时间，顺序由我开始。”净元和尚笑着说道，随后从元意凝手中接过了阵盘，其他人则进入船舱内，每个人找了一间屋子开始打坐。

　　船内的屋子十分狭窄，好在有一扇窗户可以透气，在无边的大海中，就算有人操纵也好似随波逐流一般，让几名武道高手都显得极为渺小，陈子晶坐在船舱里设置了隔绝法阵，一边服药一边打坐练功，同时思考着今后的修炼计划。

　　“诸位兄台注意了，海上暴风来了！”第三天白天，轮到了元意凝操纵船只，众人只听见其娇柔的声音从操作舱中传来，心中全都一楞，随后迅速的将身边物品放入乾坤袋里或牢牢固定住，随着一道闪电划过，巨大的雷声从远处响起，天空不到一会儿就黑成了锅底一般。

　　陈子晶盘腿坐在床上，看着远处天边的无尽黑暗，心里也满是震惊！海上的风暴他经常听说，但是在无尽海上的风暴到底是个什么样子他可从来没有亲眼见过。

　　不一会儿，惊天的“隆隆！”声逐渐响起，只见远方高达百米的巨大风浪滚滚袭来！陈子晶看着这景象心里一惊，暗道：“天！这只是近海的普通风暴么？”

　　没等他继续吃惊，小船就被海浪整个的拍进了水里！但是由于护船阵法的开启，将小船罩上了一个护罩，这就像一个气球一般，没入水里的纺秀灵舟又再次浮了起来。

　　如此的反反复复，就算小船有稳定阵法也早已无济于事，如果是一般人在这种情况下非得吐死过去！但是武者尤其是武师修为的武者并不会因此而头晕，他们的身体紧紧吸在自己的床上，从船舱内看外面，这艘船时而被抛入了空中，时而又被拍入无尽漆黑的海底。

　　“这是什么！？”就在小舟再次沉入海底之时，一道漆黑色的巨大身影缓缓贴着船身游了过去！可以说近在咫尺！这漆黑的身影好半会才从船侧游过去，陈子晶目瞪口呆的看着这一幕，喃喃道：“好巨大的海兽……！至少有五六百丈吧……！”

　　这个海洋巨兽威压十分强大，有地级修为！其巨大的身形带给陈子晶巨大的心里压力，看着远去的这巨大黑影，陈子晶喃喃道：“还好这家伙没有什么攻击性，否则这小船一下就会被它吞到胃里……”

　　风暴直接持续了数个时辰才结束，众人纷纷从船舱里走了出来。

　　“元仙子辛苦了，赶紧下去休息休息吧，我替你操纵一会儿。”公孙思邈难得的和元仙子客气了几句，毕竟数个时辰的小心操纵船只，作为操纵者来说还真不是个轻松事情，在海上暴风的冲击下，即尽量保持稳定又要调整方向，同时还要兼顾防御阵法的开启是十分消耗精力的。

　　“呼……刚刚我们的船边过去了一条地级巨型扁嘴兽，幸好这种海兽性情比较温和，不然我们就麻烦了……”元意凝擦了擦额头上的汗水点头说道。

　　“是啊，我们也看到那大家伙了。”其他几人也点头道。

　　陈子晶听后眼神转了转，暗道：“看来他们说的那巨型扁嘴兽，就是我之前看到的那巨型怪物……看来自己还要加强对海国海兽种类的学习。”

　　七八天过去，大家已经远离了武者出没的地带，算是接近了西荒之海。

　　突然！操纵船只的陈子晶发出了一声警讯！并将小船停了下来，所有人迅速登到了甲板，只见前方不远处，一道道山岳般的黑影缓慢从海水下面行过，一起一浮间带动着滔天的巨浪！那恐怖的景象算是让陈子晶长了见识。

　　“从这些怪物的威压来看，居然全部都有武将级别的修为！也就是妖兽们所谓的地级水平……天啊……”陈子晶眼睛都快瞪出来了，好在这条长长的水怪队伍并没有什么主动攻击的欲望，否则陈子晶几人必定全军覆没。

　　看见陈子晶惊讶的表情，元意凝笑道：“道友，你不是海国人，如果你真的去过东边深海后，才会发现这些都不算什么，那里才应该被称作恐怖！有些吞天巨兽，甚至拥有武圣级别修为，那些可都是没法招惹的老怪物。”


第127章 恐怖海域

　　陈子晶听到这些先是震惊，随后心里便是满满的兴奋之情！这才是他想要的世界！不管多么的恐怖，他只求在武道之路上越走越远，最终超越一切！

　　看着陈子晶兴奋的目光，元意凝露出了欣赏之色，点头道：“不愧是陈兄，净元大师选择你看来是对的，光是胆识就足够妾身学习的。”

　　说完，抿嘴娇笑了起来，看着对方那娇俏的样子，陈子晶也不好意思的笑了笑，待海兽队伍离去，大家解除了警戒后，陈子晶才操纵起小舟继续前进。

　　海上漂泊很快就要接近半个月，月亮在天空中高高的挂着，一片冷光洒落在几人所在的纺秀灵舟甲板上，此刻甲板上站了几条人影，正在卖力的挥舞着手里的法器！

　　“咔嚓！”又是一条银色细长的怪鱼穿透了船上的护船法阵，但在陈子晶的长剑下，瞬间便被砍成了两段，这怪鱼双眼赤红，嘴里长着长长的獠牙，就算变为两截也是在地上扑腾不已！

　　“净元大师，这种鱼类成群结队，杀不胜杀，这可怎么办？”元意凝头上冒着香汗，转头朝旁边的净元老和尚问道。

　　“这种鱼叫做银甲剑鱼，喜欢成群结队的出动，数量何止千万，要对付他们的办法只有两个，要么我们想办法快点离开这里，要么他们想要离开。”

　　陈子晶听后一头的汗水，心道：“这老和尚到这种时候了，居然还挺会说笑的，等鱼离开？那要等到什么时候？估计到时我们这群人也早被串成鱼串了！”

　　许是看出了大家心中的想法，这净元老和尚也不再调侃了，沉声说道：“大家再坚持坚持，这其实只是一股小规模的剑鱼而已，很快就要离开了，后面的鱼已经都是年头非常大的了，这种鱼群只有到了尾巴才会出现很多类似年老的鱼，这就是此鱼的习性。”

　　说罢！他一禅杖将飞进来的另一条鱼打烂后，继续说道：“我们现在迎着鱼群而走，是最保险的，用不了太长时间我们就可以远离鱼群了！”

　　果然，又过了几个时辰后，鱼群开始变得零零散散起来，甚至出现了已经年老欲死的剑鱼，众人“扑通！”的一声同时坐在了甲板上，也顾不得继续开船了，大家每人都在嘴里吞了一枚回气丹药，狠狠的休息了一会儿后，才由陈子晶继续开船赶路。

　　纺秀灵舟行驶间，劈风斩浪，眼看半个月左右已经过去，一座无人岛屿出现在了众人眼前，整座岛并不大，怪石嶙峋，树木不高，多荆棘，岛中间有一座山峰高耸入云。

　　“诸位，这里就是我们要到达的第一个目的地了，此处是一座无名岛，到达这里后，再往西数百里就是目的地，我们先在此地略作休息。”净元和尚双手合十，点头沉声说道。

　　众人一一飞下了纺秀灵舟，元意凝将灵舟收了起来，一路上灵舟还是受到了一定的破坏和磨损的。

　　“大师，只有几百里了，为什么我们不一气到达目的地再休息？”五毒狂少于伟杰罕见的率先张口问出了一个大家都在疑惑的问题。

　　净元大师眼神黯淡的看了看同样表情不怎么好的公孙思邈，叹了口气道：“在这无名岛往西是一片狂暴之海，海水在晴空万里之下也会有滔天巨浪，而且其中有吞舟巨兽出没，攻击性极强，我们无论走海上还是飞在天上都是比较危险的，但是相较之下还是飞着更加安全一点。”

　　所有人心头都是一紧，陈子晶也是皱眉暗道：“原来之前的旅程还只是小意思，后面的距离虽短但那才是真正的凶险之地！”

　　“这老和尚嘴可真紧，不到地方永远不将全部情报拿出来分享！”

　　陈子晶看了看这净元老和尚心中暗骂着，不过嘴里却豪爽笑道：“这一路上净元大师可是大局在握，想来已经想好了最好的横渡路线了吧？”

　　“这个却是没有的……”，净元和尚尴尬的回道，陈子晶差点一个趔趄摔倒在地，不满道：“这不是说我们将全靠运气？如果碰不到高级海兽大家万事平安，如果碰到了统统玩儿完？”

　　公孙思邈罕见的接过了话，低声道：“也不能完全这么说。第一，我们来闯秘境必然会遇到凶险，这些凶险很多是不可测的。第二。吞舟巨兽也是有弱点的，虽然它们个个极为强大，都至少是地极妖兽，但是体型太过庞大，身体笨拙，而且躲闪不易，所以并不是没法对付，只要我等能够合作好，就算无法将其击败但依然还是可以逃掉的。”

　　众人听后点了点头，不再多说其它，而是抓紧时间休息，甚至每个人都再次吞服了持续恢复元气的丹药，仅仅数个时辰所有人便再次的龙精虎猛。

　　随后，这群人起身飞行，一直绕到了岛西才发现了西边海面的诡异，原来岛西面的海水边缘还是风平浪静，但是里许外不知为何竟然突然变的巨浪滔天！

　　滚滚巨浪的怒吼带着一些不知名的海兽嚎叫，让此地犹如海上的地狱一般！远比之前他们遇到的海上风暴还要可怕！胆小的普通人见到此景恐怕会直接吓的尿裤子。

　　几人看到此地的景象眉头紧皱，眼神连闪，不知道心里在盘算着什么。

　　“大师，你们三人当初来到此地可是同样的这般景象？”元意凝一脸担忧的看着前面的大海沉声问道，就算是武者，可女人的胆识毕竟差了一些，只见她眼神略微的有些恍惚和犹豫之色。

　　净元老和尚也是略微有些忧色，说道：“比我们三个人第一次来时海况更加狂暴了一些，但是相差不是太大，各位施主可是要准备好了，我们既然去寻宝，风险是不可能不冒的。”

　　眼看只有几百里便能够到达天鼎仙宫的所在，如果现在就离开，在场的几人没有人会甘心，于是一个个的咬了咬牙，点头同意继续前进。

　　净元老和尚从乾坤袋中取出了一个钵盂，说道：“这是贫僧的紫金钵盂，乃是级品飞行法器，只是空间较小，乘坐有些不适，不过诸位不妨坐在一个法器上，这样可以减少被发现的可能。”

　　众人没有犹豫的一起登了上去，虽然比起灵舟来说没有任何的舒适可言，但是没人会去计较这种鸡毛蒜皮的事，紫金钵盂速度飞快地离开了无名岛，当其进入了狂暴海后，众人立刻感受到了一种强大的威压，这种压力不是来自什么海兽，而是来自天地的力量！

　　整个海面好像都受到了这股天地力量的左右，这绝非人力可以比拟，仿佛带着毁天灭地的威势，在惩罚着这片海域的一切！滔天巨浪无穷无尽的翻滚着，无数不知名的海兽在怒吼中，声震百里！让人耳膜生疼，胸口憋闷。

　　随着千百米的巨浪疯狂翻腾，陈子晶等人持续朝前飞去！突然，从远方传来海兽的嘶鸣声更加强烈！不知道是在厮杀还是在传讯，紫金钵盂在这片海里好像一粒芝麻般渺小，颤抖着向前飞速行进。

　　“这就是大自然天然形成的奇观，武者的阵法也是来源于自然的点悟，佛道讲究弘法利生，慈悲为怀，方便为本，一心持戒，往生净土……殊不知这种地方也许就是净土……”净元和尚一路上弘扬着他的佛法。

　　几人只能乖乖受教，但是突然之间紫金钵盂猛的剧烈颤抖起来！这是上面铭刻的阵法在预警。

　　“诸位施主要持心向善，才能成就无上大道……阿弥陀佛……！啊……！他娘的大家小心！”老和尚刚说到一半，就被剧烈的颤抖惊的站了起来！同时嘴里居然骂出了脏话！众人头上不由得冒出了汗水。

　　陈子晶心里暗道：“你这和尚真能方事啊！刚说这里是净土，海兽便上门了，要是净土就把他留下吧，我还想将来回家找个虎妞一样的媳妇呢……！”

　　只见此时黑漆漆的深海之中突然冒出了一个数百丈的绿颜色奇怪头颅！长着三只眼睛，翻鼻孔，大嘴巴一直长到了脑后！十分的拟人，但是如此怪样反而更加诡异，它的嘴巴里长满了鲨鱼般的白色巨齿！开合间发出“咔嚓咔嚓！”让人牙酸的巨大摩擦声！

　　这怪物双眼瞪得像个铜铃，道道血丝游走于眼珠内，一看就是凶恶异常之物，这东西一眼就看到了陈子晶等人，同时一口水箭从其嘴里射了过来！直径达到了十数米！直接把紫金钵盂打到了高空！上面的阵法统统被击碎！

　　“不好！”几个人飞速的跳了出来，高空之中可并不是安全的所在，几人一边迅速的降低高度，另外拼命的朝着西方奔逃，海下的巨兽并没有什么太高智慧，眼看猎物居然没有事情还集体朝西奔去，迅速追了过来！几个人不时的朝后扔下符篆等物，希望可以延缓对方的动作。

　　“大家朝西边飞！在岛上集合！”净元老和尚大声吼道！同时拼命朝后面扔着符篆，甚至烈焰珠和怒雷珠等物。

　　但是这对于体型极其庞大的海兽来说意义不大，尤其对方可是地级以上的妖兽，爆炸不能击伤它反而因为疼痛更是激发了它的凶性，整个眼珠变得更加血红，“吼！”的一道巨吼！越加疯狂的追了过来！


第128章 惊魂奔逃

　　如果是人类的武者早已将几个人追上，但是问题在于对方的体形过于庞大，行动并不灵活，没办法立刻追上几人，但是距离却越来越近。

　　“分散逃跑！大家在西面的一座隐隐散发着五色光芒的小岛上面集合！那里就是天鼎仙宫的所在！”净元和尚在混乱的情况下再次大喊了一句，同时闪电般的从海兽掀起的滔天巨浪间穿行。

　　陈子晶心中暗骂道：“最后一刻你可张牙了！早点告诉大家不就得了，这个时候才说出来，不知道还有几个人有命过去！”

　　但他并没有在海浪上面飞行，而是眼珠一转，另辟蹊径的直接钻入了海水中，他曾经通过拍卖得到的渡海灵靴到了水里可是极为有效的，一入水便让陈子晶感觉像是踩在了平地一般，脚腕轻点就是一股水流辅助自己向前蹿去！

　　海兽眼中全是天上的几人，而在它身子下面的陈子晶则被它完全的忽略。

　　当然，陈子晶到了水下才完全了解了什么叫做深海巨兽，只见这海兽的头有百丈，但是其身子简直可以说一眼望不到边一般，身下有四个爪子，爪子上面连接着奇怪且巨大的鳍，整个样子看起来非常的畸形，但是对于在水里游动或是攻击却都极其有利。

　　由于身边不远的这头巨兽，附近的其他海兽全都是躲的远远的，拼命四散奔逃，全都不敢靠近，而陈子晶则听到了头顶上不时传来的剧烈爆炸声，心中暗道：“这几个人手里的一次性消耗武器还真是不少……既然这样我就帮帮你们！”

　　想罢，从乾坤袋里将所有的符篆和雷珠都取了出来，这些东西到了今天确实对他用处不大了，于是近百张符篆，数颗雷珠被他集中在了一起……

　　“嗖！”预测到巨兽前进的地方，他迅速的将这些物品置于海中，而后陈子晶换了个方向，远远躲开！

　　当这恐怖的巨兽接近到这些符篆的所在后，陈子晶手里轻轻的一掐法决！“轰隆隆！”巨大的冲击波瞬间在海底爆发，随之而来的滔天巨浪冲霄而起！仿佛水中火山爆发般，陈子晶借着这个档口，迅速朝西蹿去，一刻也不敢停留。

　　“嗷！”巨兽被这爆炸瞬间阻住了身形！尽管没有受伤也是生疼不已，海面上的数人见到这一幕心里虽然疑惑，但这千载难逢的机会怎么可能不好好抓住！“嗖！嗖！嗖！”个个身子快如电闪般的飞速朝西而去。

　　海兽暴怒的开始在海底疯狂的寻找着攻击它的敌人！整个海域都被他搅的乱流涌动，这片海域如世界末日般，爆发着惊天的轰鸣和慑人的咆哮！但这根本无济于事，它搜寻的方向错了，陈子晶绕了一个弯躲过了它的探查。

　　就这样，在水底一直向西飞速的奔逃，当初陈子晶利用水压进行修炼的方法也让他对于在海里的飞速游动和闭气都极为适应，不知过了多久，反正后面的海兽早已经消失了，而陈子晶在水下却发现了一件让他兴奋的事情，自己居然接近了那五色岛！

　　“本以为一路的四处乱窜会迷失方向，自己居然误打误撞的到达了此地！”陈子晶喃喃自语的道，只见前方出现了一朦朦胧胧的巨大岛屿，之所以能够在水中看到，原因非常简单，那里闪耀着淡淡的光芒，透过水中观瞧仿佛看到了一座宝山般。

　　就在他在水底准备浮出水面之时，一道巨大的黑影悄悄从他的身边冒了出来……

　　陈子晶此时突然感觉浑身一阵鸡皮疙瘩冒了出来！巨大的危机感迅速袭来！

　　转头看去，一个巨大黑色头颅出现在自己面前！血红如灯笼一般的双眼死死的盯着自己，这是一条巨大的海蛇！蛇头扁平并且还长着两只犄角，由于太近根本看不见它的身子，但是单单看其头部恐怕至少也有十来丈宽！

　　陈子晶瞬间就被惊出了一身的冷汗！眼睛圆睁，但他至少也是经历过无数次生死的武者，没有丝毫的犹豫，条件反射般的迅速召唤出了灵觞宝剑，“嗖！”同时脚尖点水，飞身爆撤！

　　“嘶！”巨蛇张口就冲了过来！那景象极其骇人，单单那红色的蛇信就足足七八丈长！陈子晶一边用渡海靴连续蹬水，同时猛挥长剑！剑气在水底爆发了数道强劲水流！猛轰而上！

　　“可恶！这畜牲是如何避开我的元识的！？”陈子晶心中怒骂道，殊不知这就是此类怪物天生的能力而已。

　　在水底和陆地还是极为不同的，尽管有灵靴借力，但力量还是不能完全发挥出来，陈子晶的剑气打到巨蛇身上，并不能造成致命的伤害，反而激怒到了这怪物，越加快速的冲了过来！

　　“噗！”陈子晶的最后一剑狠狠的刺入了巨蛇的上颚，巨蛇用足力气想把陈子晶吸入嘴里，奈何对方抓着长剑的手握的极其牢靠，根本无法吸进来，最后没办法只能猛力的先将陈子晶往外甩！

　　“刷！”的一声，陈子晶被甩出了足足数十丈，外加海蛇嘴里的腥臭气息，饶是他的体魄强悍也被搞的有些头晕目眩，但是没办法，依靠着自己的本能，陈子晶用力的蹬水，朝五色岛的方向疯狂游去！后面巨大的黑影则是紧追不舍，不时爆发出愤怒的吼声！

　　就这样，一人一兽在海下你追我赶，毕竟陆地的生物怎么样也无法和海洋里的巨兽相比，巨大海蛇飞速的将距离拉近，很快就再次追到了他的身后，一口准备将其吞入嘴里！

　　就在这千钧一发的时刻，“轰隆！”突然其头部猛的撞到了一处巨大深海精金岩石上！这坚硬的深海精金石瞬间就被撞掉了一大块！随着撞击爆发出了一阵的巨响！可以想象碰撞的力度有多么的大！

　　陈子晶刚刚在眼看自己就要被吞进去时，终于冲到了五色岛的边缘，并且钻入了一条石缝之中。石缝极深，在石头帮助下陈子晶挡住了深海巨蛇的追杀，看着外面疯狂暴怒的巨兽，陈子晶毫不停留的继续深入进去。

　　而海蛇先是撞得有些眩晕，而后发现猎物逃跑了之后，疯狂的攻击着眼前的岩石，但是无论怎么撞都无法再深入半分了，最后没办法只能悻悻的顶着头上的道道伤口转身离去。

　　一边朝岩石缝隙里游的陈子晶，听着外面的撞击声心头一阵犯寒，心中暗道：“真够惊险的，自己要是死在了这种地方可就实在太不值了……”

　　“这条石缝怎么这么长？而且前面还出现了亮光？”陈子晶在石缝中游了足足半个时辰，依然没有看到尽头，但是随着继续前进前面突然出现了一股股亮光，他立刻就警惕了起来，同时暗道：“这别是什么奇怪的生物……如此狭小的地方对自己可是十分不利的。”

　　渐渐接近，只见亮光发出了一片片冷色的蓝芒，好像繁星点点一般挂在石壁上面，看起来美轮美奂。

　　“这些难道都是夜明珠？”陈子晶难以置信的看着身前的这些石头，手指轻抠，将一块发亮的石头挖了下来！

　　“好大的夜明珠！这种足足有鸡蛋大的夜明珠拿到外面的世界价格恐怕都是不菲。”陈子晶迅速掏出了一把短剑，挖下了几块最大的夜明珠放入乾坤袋中，之后继续往里深入，他没有太多时间浪费在这些身外之外物上，而是要想办法怎么出去才是重点。

　　又走了一阵子，前面突然出现了一条向上的石阶！

　　“这里怎么出现人工做的石阶了！？”陈子晶疑惑的喃喃自语道，同时将自己手里的灵觞宝剑握的紧紧的，再往上走他甚至从水中走了出来！阶梯上首先映入眼帘的是一道光幕，光幕散发着五色流光。

　　“看来净元和尚把这个岛称作五色岛就是由此而来，这个光幕应该就是此地天鼎仙宫的大阵了……”陈子晶喃喃自语的说道，同时用灵觞宝剑轻轻的点了上去，然而意外却发生了！陈子晶握着的长剑竟然轻易的穿透了过去，而当他用手试探性的碰触阵法的光壁之后，他居然也顺利的通过了其中！

　　“这光壁难道不是天鼎仙宫的守护大阵么？如果不是，那它是做什么用的？”陈子晶这回彻底的迷糊了，最终想来想去无果的情况下，他轻轻的顺着石阶继续往上走。

　　很快一个普通的石屋出现在了眼前，石屋内非常简单，一个桌子，一个书架，一幅壁画，几把椅子而已，但是却摆放的十分整齐。

　　这景象好像世外桃源般，简单却温馨，陈子晶看着这一幕，眼神中有些迷惑，头也开始晕晕沉沉的。

　　“孩子，回来了？快过来吃饭！”

　　一声温柔的呼喊响起，陈子晶猛的看过去，只见一雍容美妇，缓缓的走了过来，面容慈祥，陈子晶暗道：“这不是娘么？我这是在哪儿？这是在万鸣镇？好像真是……我有一年没回家了吧……”

　　“娘……我回来了……”陈子晶高兴的喊道，眼中有些湿润。

　　“傻孩子，哭个什么，快来吃饭的！”柳梦茹嗔怪道，正在这时，外面唧唧喳喳的响起了几道声音，弟弟妹妹还有小涵涵几人全部跑了进来，嘻嘻哈哈的坐在了饭桌旁。


第129章 海底石屋

　　陈子晶看着这一幕幸福的有些恍惚，但他隐隐觉的哪里好像有些不对，可头脑昏沉又不知到底哪里不对了。

　　“子晶哥哥，你站在那里干什么？过来吃饭啊……”两个妹妹甜甜的声音响起，陈子晶愣愣的看着这景象，嘴里喃喃道：“你们吃，我不饿……”

　　“咚咚咚！”

　　“开门啦！”王岳山的声音也在门外响起，弟弟“噌！”的起身跑了过去，开门后只见王岳山微笑着走了进来，用鼻子嗅了嗅郎笑道：“这么香啊！做什么好吃的了？”

　　说罢，他看了看陈子晶，招手道：“这孩子，干嘛呢？快过来做！”

　　陈子晶听后点了点头坐在椅子上，看着满满一桌子的菜他心中涌起了阵阵的幸福感。

　　“孩子，你回来这么多天了，怎么总是发呆，以后不要再走了，回头娶个媳妇，你就陪着爹娘，给我们俩抱个大孙子！”陈岳山佯装发怒的说道。

　　柳梦茹也是点头嗔怪道：“就是！你这孩子总也不给我们抱个孙子，说起来你也二十好几了！你看看你大伯的孩子！”

　　“二十好几……？”陈子晶疑惑的说道，他本能的察觉出这话好像有点问题，轻声说道：“爹娘，我好像没有那么大……”

　　“还没那么大呢？再过年你就二十六了！傻孩子！”柳梦茹轻拍了下陈子晶的脑门道。

　　“好了！赶紧吃饭吧……人家都饿了！”妹妹陈涵涵的抗议声响了起来，几人都笑着端起筷子吃了起来，唯独陈子晶愣愣的没有动筷子，他的灵魂力极为强大，他本能的察觉到如果自己吃了桌子上的东西，可能会发生危险！

　　“子晶？怎么不吃啊？”柳梦茹问道。

　　弟弟妹妹们也问道：“哥，吃饭啦。”

　　面对几人那期盼的眼神，陈子晶楞了楞，自己吃个饭而已，为什么你们要这么的期盼？想罢，他猛的站了起来向后退去！

　　“孩子，你怎么了，你娘做的饭菜不好吃么？”陈岳山皱眉问道。

　　“爹娘，外祖父呢？外祖父是生是死我们还没有确定呢！”陈子晶吼道，他现在虽然没有清醒，但就是觉得这里缺少了些什么，这里不对劲。

　　“你外祖父这么久没有回来，早就去世了啊！你还找什么？”陈岳山疑惑的问道，柳梦茹同样愣愣的看着他。

　　“不对！”陈子晶听后浑身一震！而后眼中射出了一道寒光！“爹娘你们当年提到外祖父时，眼中的哀伤我记得一清二楚！绝不是这种无所谓的表情！你们到底是谁！？”

　　“孩子，我们是爹娘啊！”

　　“哥哥，你怎么了？为什么突然这么凶？”

　　陈子晶不顾一家人的惊愕，从身上掏出了长剑！猛然将桌子砍成两半，饭菜瞬间翻了一地！此时他再看对面的爹娘妹妹等人时，发现他们的身体突然全部停止不动了，就这么诡异的看着陈子晶，仿佛时间停止了一般。

　　陈子晶看着这诡异的一幕浑身泛起了阵阵鸡皮疙瘩！整个头皮都炸了起来！他有些无所适从起来，不知该如何是好。

　　“你居然这么快就闯出来了……”突然间！一道声音从耳边响起，眼前的景象迅速消失！他重新回到了刚才的石屋里！只是地上多了一面碎裂的古朴镜子，显然刚才的幻境很可能就是它制造的。

　　陈子晶听到刚刚的声音立刻浑身泛寒的大喊道：“是谁！？”他同时低身拔剑警惕的看着四周，结果什么人也没看到。

　　“你找不到我的，因为我只留下了一道残念，其他窥伺天鼎仙宫的人都是从岛上而来，而你居然敢下海，还找到了这条隐秘的通道，看起来相当有胆识和运气啊！要知道到了这岛屿附近就算修为再高也只能发挥到武师修为，而这海底可到处都是地级妖兽。”这声音十分苍老仿佛从四面八方而来，让人无从寻找。

　　陈子晶被夸的有些不好意思，嘴里喃喃道：“哪里哪里……这其实没有什么。”

　　但是他心里却狂吼道：“你以为老子愿意从水下来啊！还不是被那海兽逼的！”

　　当然这话他可没好意思说出来，而对方则继续说道：“最关键的是你居然修炼了老夫的九锻混元法决，并且还身怀当年我的仙鼎……”

　　陈子晶点了点头道：“嗯……你的九锻混元法决，你的仙鼎……”突然他眼睛猛瞪了起来！双唇微颤！喊道：“等等！你说什么？你的九锻混元法决，你的仙鼎？什么意思？你到底是谁？你都知道什么！”

　　“废话！如果你没有修习过九锻混元法决，并且持有仙鼎作为此地的钥匙，你能够随便通过这岛屿的大阵，并且安然无忧的来到这座石屋！？”

　　“哪里安然无恙了！刚才的幻境是怎么回事？”陈子晶沉声问道。

　　“那是我制作的幻灵镜，为了测试别人心智和向武之心所用，没想到你这么快就从中走了出来！看来你除了元识外灵魂力也同样很强大，否则速度不会这么快的……”

　　苍老的声音好像看出了陈子晶的愕然，立刻沉声介绍道：“我的名字叫宁天升！你身上的仙鼎气息瞒不了别人，因为那正是在下当年之物，我就是靠此物一路修行到了武圣修为的，最后止步于武圣后期巅峰后创下了九锻混元法决，没想到你居然身怀两物，这真是天意！看来老夫的传承不会毁灭了。”

　　陈子晶听后明白了过来，喃喃道：“你叫宁天升？九锻混元法决是你创造的……可你是上古武者，那不是说你活了数十万年？”

　　“不错，所以我只是一缕残魂而已了，架子上面有两枚玉简，一枚是九锻混元法决的完整功法，另外一枚叫做九锻分身法决，待你修炼到武将修为后，可以看一看，否则元识无法支持你将其全部看完，那是个非常奇特的法门，只不过是个必死之法，自己留着就好，不必去修炼……”

　　陈子晶听后瞪着眼睛看着架子上那两枚玉简，心脏猛然间加快跳动了起来！但是他没有立刻上手去拿，而是冷静的问道：“等等，既然是残魂，那你现在在哪里？另外你为什么要帮我？”

　　陈子晶冷静了下来，同时提出了心里的疑惑，从小他就知道天下没有白吃的午餐，受人恩惠恐怕没有相应的代价，那一定是陷阱。

　　“我就在你眼前的壁画上，画上的老者就是我……”陈子晶听后立刻抬眼仔细观看眼前的壁画，只见壁画中的站着一名老者，仙风道骨鹤发童颜，老者手持一把仙剑，正在与一名黑衣恶人战斗！地上的山川都跟着整个裂了开来，这画的手法非常随意奔放，形象的描述了上古恶战的场景。

　　“当年我与我一位大敌恶斗，最后将其击伤，这名大敌最后以人类之身坠入魔道，为求长生化为了一个怪物，而我虽然拥有逆天的仙鼎，但是由于功法的问题，只能达到武圣后期巅峰，而无法突破，虽然自己创立了九锻混元法决，但是已经来不及重修了……”

　　“呃……这画……很有价值么。”陈子晶根本不懂画，画艺对他来说就是对牛弹琴般，结果这一句话说出来，宁老头子听了气的一阵的咳嗽！如果让真正的画师听到陈子晶如此说，恐怕拿刀杀了他的心都有了！这画绝不是一般画师能够画的出来的。

　　“你这臭小子不懂画就不要乱说！”宁天升愤愤的骂了一句，而后调整了一下呼吸继续说道：“我帮你当然是有目的的！第一，你继承了我的功法和仙鼎，也算是我的徒弟了，我准备将一些东西交给你。”

　　“是好东西么？”

　　“哼！我宁天升这辈子送出的东西还没有过差的！”

　　“师傅在上！受徒儿一拜！”陈子晶毫不犹豫的拜了下去！

　　“起来！”宁天升在画上气的吹胡子瞪眼睛！“给你我的东西可不是白给的！你将来要帮我将这画上的那个仇敌杀掉！此人残暴异常，和我有不共戴天之仇！现在更是坠入了魔道，成为了一个真正的鬼身，所以你将来遇到他一定要替我将其彻底的击杀！”宁天升一气将要求说了出来。

　　陈子晶听后犹豫道：“都这么多年了，那个人还活着么？而且就算其活着我能打得过他么？”

　　“他还活着没有我不确定，但是只要没有意外，他应该还活着，因为他变为了鬼躯，寿命是非常夸张的，当然！如果你的实力不够武圣水平的话，想击杀他的事就暂时不要考虑了！”陈子晶听后喘了口气，毕竟武圣修为离他还是非常远的。

　　“好吧，我答应你！”陈子晶这次冷静并且郑重的答应下来，而后庄重的跪了下去，朝宁天升的画像磕了三个响头，一句“师傅！”说的郑重而庄严，宁天升听后表情这才显得开心了起来，好像放下了什么心事一般，随后慢慢的整幅画都开始变得暗淡起来。

　　“我没有什么时间了，你一会儿将我这副画后面的暗格打开吧，所有的东西都在里面，里面还有一个阵盘，这样你就可以初步操纵整个护岛大阵了，你没有从上面走其实是对的，否则你就算进入仙宫也无法完全控制那里的真正宝物，这仙宫可以自己吸收天地之力，等你通过仙宫考验获得完整阵盘后，到时你让它停止运转，找个地方隐藏起来，好好修复一下，对你将来绝对有大用！”


第130章 收获巨大！

　　“另外，架子上那两枚玉简是假的，你这孩子还不错，没有被贪心左右不管不顾的上前强取，否则会给你带来大麻烦……”

　　陈子晶点了点头，没有说什么，心中却暗道：“你这师傅当的也真够贼的，刚才居然骗自己架子上的就是九锻混元法决，要是自己没拜师前就不管三七二十一的去拿，不知道会遇到什么危险呢。”

　　“还有你这阵盘乃是子母盘，你手上拿的是子盘，这子盘能让你在阵法内随意传送并操纵阵法，但要是想操纵这整个的仙宫你还需要去最中心的九层琉璃塔内得到宝塔的试炼认可后才能取得这阵盘的母盘，两面阵盘合二为一后，才能完整的操纵整个宫殿。”

　　“还需要这么麻烦？”陈子晶皱了皱眉，当然他也明白自己其实已经占了天大的便宜了。

　　“麻烦？臭小子别不知足，无数人想有你的机缘可最后做梦都梦不到呢！”宁天升皱眉骂道。

　　陈子晶没有继续说什么，他首先按照对方的话将画后面的暗格找到，只见里面放着一个阵盘，还有几枚玉简，以及几瓶丹药，他小心翼翼的将里面的东西都取了出来。

　　“你一会儿将阵盘练化之后自然就会知道其使用方法，那几瓶丹药都是我以前所留，用万年冷玉所制，可保证丹身不腐，你以后突破武将修为时能用上，当然修炼最主要的还要靠你自己努力，这些丹药也只能帮你多提升一两成的成功率而已。”

　　陈子晶头上冒起了冷汗，暗道：“一两成？还而已？这种东西拿到外面绝对会引起血雨腥风的！”

　　此时宁天升的声音显得越来越微弱，最后低声地说道：“那几枚玉简你要好好的学习，那都是老夫一生经验所著，你不可让任何人知道，否则没有人能经得住这些宝物的诱惑，尤其……是我的仙……鼎……”最后声音越来越弱，直到没有任何声音了为止。

　　“师傅，我一定会努力修行，完成你的心愿。”陈子晶郑重的点了点头，而后将画从墙上缓缓取了下来，将其郑重的卷了起来并放进乾坤袋，随后他将暗格里那枚金色的阵盘放在手中，从手上挤出一些血液滴落在阵盘之上。

　　瞬间，陈子晶便感到了一阵的头晕，而后整个五色岛也跟着发生了一阵轻微的震动，直到感受到了一种血脉里与自己头顶的天鼎仙宫连接到一起的感觉后震动才停止。

　　“好神奇的感觉……”陈子晶轻轻的闭上了眼睛，心神一动，手握阵盘的他立刻出现在了五色岛上！

　　“只要在这阵法覆盖范围内，我都可以任意的去任何地方！”陈子晶睁开眼后看了看四周，心头狂喜的念叨着。同时他也发现了很多人，确切地说他发现了自己的同伴以及不少其它的陌生人，此时正在岛的外围，只不过处在不同方向而已。

　　这让陈子晶眉头紧皱，心中暗道：“得抓紧时间了，看来发现这里的不止我们几个人。”

　　他现在对于天鼎仙宫有了一种可以随意调动的感觉，可是他很快就发现仙宫受损严重，并且最关键的是自己只是拥有子盘，而完整的阵盘则需要完整的子母阵盘，如果不能让仙宫好好的修复一阵子，再加上没有武将以上修为根本别想要随意不停的驱使其传送，以目前自己的修位来说只能让它勉强的传送一次。

　　站在天鼎仙宫的大阵内，陈子晶默默感叹着：“这么巨大的宫殿是如何建成的？恐怕除了修为强大外还需要在符纹阵法以及其它各方面都要极其精通才可以……”

　　只见远处的宫殿琉璃瓦闪烁出了道道的光辉，乍看之下犹如凤凰展翅极其奢华，四十九根漆金大柱，自西向东，撑起了整个宫殿的正殿，宫殿正上方写着天鼎仙宫四个大字，笔法雄浑，苍劲有力！

　　“小宝出来吧！先拣好的宝贝！”小宝早就被陈子晶憋的够呛了，出来后闻了闻立刻兴奋得四处狂窜！陈子晶跟在其后面到处的搜寻灵药！当然，报酬是每找到一处高级的灵药田，必须给它一颗中品丹药！

　　“这难道是上千年份的鬼头灵花！？不是已经绝种了么？”

　　“啊！芙蓉血龙果！天！”

　　“这不是九华灵草么？”

　　……

　　陈子晶现在简直就像一个游荡在免费糖果屋里的贪吃孩子，看着自己乾坤袋里的收获，他兴奋得差点将口水都滴了出来！同时他大声朝小宝喊道：“挑最珍贵的！普通的灵药不要去理会！等会儿再去宫殿里把一些法宝和物品收起来先的！”

　　小宝抗找了半天灵草后，抗议似的哼哼了几声，跟着陈子晶朝宫殿里奔去……

　　天鼎仙宫外的岛上，雨林遮挡了大部分的光线，净元老和尚几人略显得有些狼狈，从表情上也可以看的出来他们都非常疲劳，此时这几个人正在小心翼翼的朝着岛中间那仙宫而去。

　　“你们去哪儿了，我找了你们半天！”陈子晶穿的一身破破烂烂的出现在了众人面前，看着同样狼狈异常且浑身带伤的几个人，陈子晶多少有些同情他们了，毕竟自己没费多少力气就得到了整个天鼎仙宫除了九层琉璃塔阵盘外最有价值的东西，但是这几个难兄难弟还在岛上受罪。

　　“陈亮！？我们以为你已经葬身海兽的嘴里了呢！”几个人对于陈子晶的突然出现，感觉十分的震惊，大家最初在海岛上等了一阵子，最后没办法只能继续前进，四个人无论如何也要尝试一下尽可能的打开阵法！

　　陈子晶“疲惫”的看着众人，将遇到海兽的事情略为改编了一下，将后面的事情改为了在海底迷路，随着他说完，五毒狂少于伟杰走了上来，将一包药粉递给了他，握着这包药粉陈子晶有些疑惑。

　　“这座岛上各种毒虫横行，于施主的药粉非常有效的。”净元老和尚提醒道，同时指了指草丛里出来的一条半米长的巨大蜈蚣，这蜈蚣刚想接近众人就不知道因为什么而掉头跑开了。

　　“既然这样，我们怎么到达天鼎仙宫呢？”陈子晶看着大家，装成了一个什么都不懂的小白一样，想听听其他人的想法。

　　“穿过这片潮湿的森林，然后会出现一片五彩的光幕，按照净元方丈所说，此地的阵法会在夜幕前变弱很多，我们就趁这个时间将阵法打开！现在有你回来我们的把握更大了一些！”元意凝主动将大家商谈好的方法说了出来，听着陈子晶有什么反应。

　　陈子晶心里哪里有什么意见，只希望所有人快点离开此地才好，只不过不能说出来这话而已，而他之所以没有立刻进入仙宫内的九层琉璃塔原因非常简单，这琉璃塔的开启是有时间的，只有在月挂当空之时才会开启，并且一次至少进去三个人以上才可以。

　　“既然净元大师这么想，那就按照大家商量好的方法行事就好。”陈子晶说道，旁边的元意凝皱了皱眉，她感觉到了陈子晶有些无所谓的样子，不过也没有多想什么。

　　“既然如此，我们出发吧！”人员已经齐全了，大家一起朝着森林的后面穿去，一路上不少毒虫出现在众人身边，而在感受到五毒狂少的威胁后，又都纷纷退去，但是在经过一处水洼后，五毒狂少也是罕见的将众人拦住。

　　“怎么了？狂少你发现什么了么？”元意凝经过这次一起探险与大家的关系显然贴近了不少，从最初的忌惮五毒狂少，到现在已经完全适应了这么一个危险分子是自己队伍里的伙伴。

　　五毒狂少没有说话，不过几分钟过去，一只浑身散发着数种色彩的青蛙从水塘里冒了出来，五毒狂少立刻将怀里的一个竹楼掏了出来，一条九色小蜈蚣从里面爬了出来，青蛙瞬间便感受到了巨大的威胁般，看着九色蜈蚣一动也不动。

　　两支毒虫好像在比拼定力般的看着对方，但是很快九色蜈蚣便率先发起了攻击！“嗖！”的一声！青蛙被一口咬掉了块肉，可是其好像没有任何感觉般的一股毒水从身上散发开来！瞬间地面便遭到了腐蚀！连四周的草木也枯萎了下去，九色蜈蚣也受到了波及，好在其本来就是毒物，并不怎么害怕。

　　围观的这几人可不敢轻易的靠近，远远的看着前面两只虫子咬来咬去，最后九色蜈蚣勉强击败了青蛙，而它自己也是受伤不轻，可它在吞吃掉对手后，全身却开始闪烁着异样的光芒，最后缓慢的爬回了竹篓里，想来五毒狂少让九色蜈蚣击败并吞服那只青蛙还是有其目的的。

　　这可能和毒物的培养有关，陈子晶对此道并不感兴趣。就这样，一路上五毒狂少有效的解决了森林里厉害毒物的威胁，也算是立下了汗马功劳。

　　几个人一路穿过森林后，一个巨大的五色光幕出现在了不远处，五色华光让整个岛屿都处于这种色彩的弥漫之下，越是炫丽越是显示着它的不凡和奇诡。

　　当然，感觉这里有奇诡感的不包括陈子晶，因为他就是这处天鼎仙宫的半个主人，掌控着核心阵盘的重要部分，他就是这里的半个帝王，可以控制此地阵法，可以任意来往于任何地方，拥有巨大优势。


第131章 九层琉璃塔

　　“每个人拿着一支符篆！按照最初的安排，一会儿各自站好对应的位置！所有人必须注意按照我的命令，全力输出元气！”净元老和尚边说边将一展展的阵旗插入地面，同时与五毒童子余伟杰篆刻起了符纹。

　　“大师你居然也会篆刻阵法？”陈子晶看兴趣的看着这一幕，好奇的问道。

　　净元老和尚笑道：“怎么陈施主居然也对此道感兴趣？我这只是皮毛而已，跟以前的一位老友学的，那位老友曾在天机阁分院做过普通弟子。”他见陈子晶对此道有兴趣，显然也比较高兴，就好像找到了知音般。

　　不到半个时辰，阵纹便铭刻好了，随后净元老和尚便将一枚枚的三级元晶放入阵法中的插槽里。

　　待所有人归位后，只见其率先的掏出了一个迷你阵盘，手指轻撵的低声说了几句咒语，随后整个五行乾坤透甲阵的阵法四周瞬间爆发出了道道豪光！元气开始疯狂的顺着阵纹流转。

　　“所有人输出元气！”净元和尚大喊，所有人听后立刻开始不要命的向阵法中输出元气！强悍的元气顺着几名武者的身体内涌出！这些元气经过阵法核心的净化迅速与附近元晶发出的元气结合，随后再次被压缩和凝聚在一起！形成了一道粗大的元气光柱！

　　净元和尚一个法决掐出，瞬间！这道元气光柱螺旋状的疯狂旋转起来！同时朝着阵法护罩猛然间轰去！可是众人突然张大了嘴巴，原本预想中的轰隆巨响根本没有发出……

　　“咦？这是我们的元气光柱的效果么？”元意凝愕然的喃喃问道。

　　“怎么回事？居然这么容易？”净元老和尚同样眼睛瞪的滚圆，喃喃的自语道。

　　“这口子一点都不像打开的，倒更像是自己张开的！”五毒狂少冷声道，眼中异色连闪。

　　而此时的陈子晶则悄悄的抹了一把头上的冷汗，心里暗道：“坏了！没玩儿好……！”

　　原来他担心众人的强硬攻击对天鼎仙宫阵法造成损坏，因此干脆在元气光柱打过去的时候主动操作阵法，将大阵打开了一个圆形的缺口出来，但是没想到的是，他这缺口打开的时间略早了点，而且形状还有些偏大！

　　让众人发现了这大阵好像是故意躲着元气的轰击一样！张开了一个口子，众人你看看我我看看你，分析不出个所以然来，只好将此事暂时放到一边。

　　净元和尚虽然疑惑但依然喊道：“算了，反正大阵已经打开，我们快点进去吧，不然马上阵法就会合拢修复了！”

　　众人听后也纷纷点头，一个跟着一个的飞速蹿了进去！

　　进入天鼎仙宫后，猛然间一股浓郁的天地元气拂过众人的面庞，除陈子晶外所有人都瞪大了眼睛，只见此地到处都是院落到处是小溪和花园，看起来氤氲缭绕，尤其是远方山上那巨大的宫殿更是气势磅礴，让人看到便感觉目眩神怡，仿佛真的来到了天界般。

　　但是几个人可不敢放松精神去欣赏什么美景，全都小心翼翼的向前走着，生怕出现什么变故，但是沿途居然没有发生任何的危险，他们顺利的进入了中心区域。

　　“你们看！是百幻草！快把五百年以上的全部摘走！”

　　“九华雪藤！把上面的花朵摘下来！放入玉盒里！”

　　“万年铜精！用剑挖下来！那东西加入一点可都能提升灵器的威力！”

　　……

　　随着队伍一声声的欢叫，陈子晶的心脏也就跟着一阵阵的抽搐。当然，他除了为进入九层琉璃塔外，给这几名队友点好处也没什么，毕竟要没有他们，他陈子晶也获得不了如此大的好处和机缘，与他之前的收获比，其他几个人拿的东西连个屁都算不上！

　　与此同时，在岛的另一边，一群穿着相同蓝色劲装的人群，也在疯狂的攻击着天鼎仙宫的外围阵法，显然这是一群相同门派出身的武者，而最可悲的是他们已经整整攻击了数个时辰！

　　“王师叔！这阵法也太夸张了！居然会将阵法其他地方的元气集中抽调过来！我们打哪里哪里的阵法就会加倍的变坚固！这阵法难道有了灵么？”一名圆脸满是雀斑的男子朝旁边一位年长的长须秃眉中年人喊道。

　　长须秃眉中年男子眉头紧皱没有答话，而是心里暗暗发虚，阵法有灵是不可能的，这种情况只有两个可能，要么阵法真的高级到可以自己借调其他地方的元气来调节威力的程度，但是自己修武开始到现在还从来没听说过有这么厉害功能的阵法！

　　第二种可能更诡异，有人操作阵法！但是这上古天鼎仙宫是什么人在操作呢？对方是什么修为？如果这样里面的宝物是否还在？这个问题可就复杂了……

　　就在外面的这群人还在胡斯乱想之际，陈子晶正在和大家一起采集着胜利的果实……

　　“各位啊……拿点就得了吧……”此时的陈子晶心里狂吼着，好在真正的稀世宝物早就被他收了起来，但就算如此这些人拿走的宝物累计起来也绝对是比巨款！

　　“哈哈，这回我们发了！”元意凝激动的喊道，其他人也是满面微笑，尤其是净元和尚以及公孙思邈二人的笑意最是明显，他们能够分到的宝物比例是几人中最多的。

　　而五毒狂少则冷静的提醒了一句道：“这里的宝物虽然价值不低，但是还没有出现什么稀世珍宝，我们赶紧继续探查吧！”众人听后立刻点了点头表示同意，加快速度朝中心地区而去。

　　这里的范围并不算太过庞大，随着加快速度前行，大家很快就来到了这座宫殿的脚下，看着这座宏大且奇幻的宫殿众人一阵的出神，净元老和尚首先点头道：“嗯，这就是天鼎仙宫了，想来九煅混元法决的完整功法和宝物应该都在此地，诸位大家要小心点了，我们一起上去吧！”

　　说罢，众人纷纷朝上爬去，待到达宫殿内部时，众人才轻轻的叹了口气，心中暗道：“好大的手笔！”只见整个宫殿内部流光溢彩，各种符文闪烁，好像用一块玄冰整体雕刻而成，散发着超然的气息。

　　“这材料应该是万年烈阳玉……天啊……”净元和尚见识还是比较广的，他此时眼睛都快瞪了出来。

　　“烈阳玉？”陈子晶喃喃道，随后同样眼睛一瞪！想了起来。尽管之前自己已经进来过了，但在听到烈阳玉这三个字后，他也依然掩饰不了自己心中的惊叹，自己的师傅当年还真不是盖的，这也太厉害了！

　　万年烈阳玉乃是极其珍贵的宝物，是铸造极品灵器的必须材料，自己这师傅居然用这东西铸造宫殿，这哪里是奢侈能够形容的？

　　眼看元意凝几人就要上去切割，迅速被净元和尚及陈子晶拦住，开玩笑！真是贪心不足蛇吞象！陈子晶暗骂道：“这里阵法无数，要不是我你们早没命了，如今居然还敢破坏宫殿？找死呢么？”

　　“元施主，不要破坏宫殿，小心有机关阵法，我们现在能够一路顺利的寻找宝物，已经非常难得了，不要平添事端。”净元和尚冷静的提醒着，其他人听后也是犹豫的轻轻点了点头表示同意。

　　这宫殿本身宝物就没有什么，在之前被陈子晶搜刮一番后更是空空如野。

　　“这里怎么什么宝物都没有？九锻混元法决完整的功法呢？”在搜寻了一阵后，元意凝首先疑惑的问道，美丽的脸庞也是阴沉着，显然这样的收获没有让她满意，最最关键的是她想要得到的九锻混元法决完整版没有找到！至少获知了武圣晋升武神的秘密的话她也是死而无怨了。

　　陈子晶心道：“功法你们就别指望了，师傅他传给我可没让我到处传给别人，再说没有小鼎你们也练不了。”

　　半个时辰过后，众人顺着宫殿朝后走直到九层琉璃塔的所在才停了下来，这里是天鼎仙宫的最深处了，可谓塔如其名，整个宝塔共分九层，每层都闪烁着绚烂灵光，灵光的色彩不一，让整个宝塔都闪烁着慑人的华光，仿佛九天仙境般让人心神摇逸。

　　“这、这是什么？”除了陈子晶外，几个人居然同时愣愣的说出了同一句话，那眼睛圆睁的样子出奇的一致。

　　女人在面对财富时比男人往往更加贪心，元意凝首先大声呼喝道：“刚才我们在宫殿里转了半天都没有发现什么稀世宝物更没有九煅混元法决完整功法的痕迹，会不会宝物都在这里……？”她这句话让另外三人眼中也都放出了贪婪的光芒！

　　净元老和尚首先点头道：“不论如何，这里是宫殿的最深处了，如此奇特且灵光闪烁的宝塔定然不是凡物，里面若是藏着宝物也绝对不会普通的。”

　　而公孙思邈和五毒狂少于伟杰二人，更是不停的点头，看这架势不进入这塔中是绝对不会死心的。

　　“不管怎么样，我都要找到阵盘的另一部分，将整个阵盘凑齐！”陈子晶本来就是想要将这几个人带过来的，现在更加不会出言反对。

　　“不过这塔的入口在哪里呢……？”元意凝经过了刚才短暂的兴奋，现在则恢复了冷静，她仔细的看了看这座塔的塔身，疑惑的喃喃问道，因为她发现这整个宝塔根本连个门都没有！

　　其他几人也早就注意到了这个情况，净元老和尚看了看不远处的一座石台，又转头用眼神和五毒童子于伟杰交流了一下，只见对方轻轻向他点了点头。

　　“诸位，看来这座塔根本就不是靠门进入的，而是旁边那石台上的传送阵！”净元老和尚这才点头说道。

　　“哦？那我们还等什么？赶紧上去吧！”元意凝立刻眼中冒光的喊道，于是在征求了众人的意见后，几个人一致同意通过传送阵进入塔内，但毕竟塔的里到底是个什么样子所有人都不清楚，每个人都将武器紧紧握在手里，准备万一遇到危险随时反击！

　　于是，五个人同时踏上了传送阵的平台上！上面除了篆刻了各色的符文外，同时还有着数个插槽，几枚二级元晶放上去，就见平台之上发出阵阵的闪烁！“唰！”的一声轻响，数人站在平台上同时消失不见！

　　“呜……这里是哪里？”

　　在经过片刻的恍惚之后，几人同时睁开了眼睛，此时他们的面前出现了一座巨大的长方形广场！广场另外一头虽然隐隐能够看的到，但显然极其遥远，而此地的顶部则篆刻有各种雕刻和符文，让这处广场看起来非常的古朴，仿佛历经了无数岁月般，巍峨而雄浑。

　　这处巨大的空间让所有人都愕然了，从外面看这塔并不大，但里面却完全不同，此地显然是类似于乾坤袋原理的空间，当然这要比乾坤袋高级的多的多。

　　而更让人吃惊的是这座广场之上站满了无数的人形傀儡！每个傀儡虽然都只有武徒修为，但是密密麻麻的根本数不清楚！

　　“这、这些傀儡会不会攻击我们？”元意凝眉头紧皱的问道，对于这么多的傀儡就算是只有武徒修为，她也感觉到头皮发麻，心里升起了巨大的压力。


第132章 宝塔第一层

　　陈子晶此时接话道：“我想应该会的，只要我们下到广场的范围内，这些傀儡很可能就会发动！你们看到没有，只有穿过这些傀儡所在的广场，才能到达对面远处那平台上，虽然看不清，但那好像是座传送阵。”

　　“陈施主说的不错，不论如何我们都没有退路了。”净元老和尚回头看了看后方，空空如也，进门的传送阵居然是单向传送阵！这也就意味着他们几人只能向前不能向后了……

　　“既然如此看来我等是没有任何退路了，诸位！我们一起行动吧，不论怎么样这塔都是必闯无疑的了。”净元老和尚沉声说道。

　　几个人轻轻的点了点头，脸上露出凝重之色，握紧手中武器缓缓的从平台上走了下来，就在他们刚刚在平台上下来的同时，平台内的傀儡居然集体的闪烁出了淡淡光芒，随后全部睁开了双眼！血红色的双眼齐刷刷的盯着几人。

　　“吼！”随后，这些人形傀儡居然发出了野兽般的吼叫！片刻便疯狂的涌了上来！

　　“小心！”

　　陈子晶首先大喊！别人不知道他可是清楚的，这九层琉璃塔虽然是作为试练之地，但同时也绝对可以称的上是处险地。

　　所有人早就有所准备，纷纷挥舞手中的武器，瞬间！道道华光开始闪烁！这九层琉璃塔的第一层因此爆发出了剧烈的轰鸣声！

　　一时间，各种傀儡的残肢乱飞，嘶鸣声不断响起！陈子晶并没有当先朝前冲，因为他隐隐发现了这些傀儡之中居然还夹杂着武师级的！强大的元识为他提供了巨大的优势，而如此规模的对手对元气量绝对是个考验！

　　净元老和尚则冲在前面，只见他此时赤裸着上半身，浑身肌肉怒凸仿佛怒目金刚般，当先打出了一条道路。

　　“大师，你的佛门金身又有大进了！”旁边的于伟杰见此，眼中精光一闪的笑道，在这里他受到了很大的制肘，因为赖以成名的毒物不能使用了。

　　净元老和尚只是淡淡一笑，同时重拳将一具傀儡轰的四分五裂！

　　就在大家为净元老和尚的实力惊叹时，猛然间前面唳啸声响起！随后，一道黑色的身影仿佛幽灵般贴了上来！它夹杂在海量的傀儡中所有人都有些没反应过来。

　　“嘭！”

　　巨大的轰鸣声瞬间就让所有人都惊出了一身冷汗！再看过去，只见陈子晶此时左脚正踩着一只人形傀儡，这只傀儡居然有武师中期的修为！由于这傀儡样子与旁边的普通傀儡类似，众人并没有注意到他的存在！

　　“小心！这傀儡群不只是武徒修为！里面还夹杂着武师实力的高级傀儡！”陈子晶沉声吼道。

　　净元老和尚擦了擦头上的冷汗，喘了口气后感激的说道：“多谢陈施主的援手……”

　　“别客气，刚才那傀儡应该是以速度和刺杀擅长的，我们要小心点不然很容易着道。”说完，陈子晶手里的长剑便将一只冲向自己的傀儡生生的砍成两半！

　　这群人在后面开始更加小心谨慎起来，两个时辰过去，面对密集的围攻每个人的元气消耗都非常巨大，这其中当然不包括陈子晶，他始终保持着匀速击杀傀儡，原本就比别人强大很多倍的元气量和身体强度让他几乎感觉不到吃力。

　　这里最可怜的便是五毒童子，所有毒物都无效，而他又不已体魄强悍见长，此时已然是累的大汗淋漓，呼吸急促起来。

　　“马上就要杀到对面了！大家再加把劲！”陈子晶等人已经可以看到前方不远处的传送阵了，这下所有人都精神起来！加快速度朝前杀去！

　　就在众人马上要杀到阵台前的一刻，前方一共五只傀儡吸引了所有人的注意，这五只傀儡身上的符文和其他傀儡十分不同，显得更加繁复精美，当陈子晶等人靠近后这几只傀儡后，它们那原本暗淡的身影突然之间冒出了强烈的光芒！

　　“小心！这几只都是武师后期巅峰的傀儡！实力非常强！”净元老和尚站在最前面自然感受的最真切，这几只傀儡身上逐渐开始散发的强大威压让人立刻就能感受到其强悍的实力！元气的波动吹的四周烟尘四起。

　　“一人对付一个！”陈子晶喊道，同时当先冲了上去！朝着其中一只泛着蓝光的人形傀儡猛然劈出一剑！剑啸带着疯狂的嘶鸣声仿若要撕天裂地般！

　　所有人都没想到陈子晶的剑法威力如此强悍，哪里像是武师后期武者的招法？当然此时他们也不敢有任何的停留，赶紧跟着一拥而上！每人对战一只傀儡！

　　这些闪烁着繁复符纹的傀儡都不是简单之物，反应何其迅速？在见到陈子晶等人率先冲向自己后，个个开始全力反击！实力居然都极其强悍！挥手间四周不少围拢过来的低阶傀儡也被波及，被强悍的气流卷成了齑粉！

　　“轰隆隆！”

　　十名至少是武师后期实力的武者共同拼命战斗，可以想象战况何等的激烈！整个塔内大厅被巨烈的轰鸣声所环绕，各种神光闪烁，兵刃的光芒散发出道道寒光！疯狂的朝四周狂卷而去！此时其它的傀儡已经完全加入不到战斗之中了。

　　战斗在开始就进入到了白热化，交战起来都是招招致命！但净元和尚几人显然都是气息有些虚浮，头上微微冒汗了。

　　“不行，那几个人元气之前消耗过多，现在实力根本不及平时的一半，必须迅速结束战斗！”陈子晶心里暗暗思咐道，同时眼中寒光闪烁，周身力量全部调动！

　　“唰唰唰！”

　　只见陈子晶的剑法迅速加快！此时好像变成了团光球般，将那武师后期巅峰的傀儡打的手忙脚乱！

　　而此时另外的几处战团则状况不佳，只有净元老和尚凭借着强悍的力量与傀儡勉强战个平手，另外几人的元气早已在之前消耗的太多了，此时根本没有多余的力气与如此强悍的对手战斗。

　　尤其是五毒童子于伟杰，现在可以说是狼狈无比，不时的四处躲闪翻滚，呼吸急促，根本没有还手之力，连握剑的手都开始颤抖起来。

　　“咔嚓！”

　　随着一声脆响！于伟杰终于坚持不住，手里的武器瞬间便被对手挑飞！

　　“不好！”

　　于伟杰心头狂吼！身体同时快速的后撤！

　　然而此时他身体的元气早已枯竭，速度已然变的非常迟缓，对手则速度迅猛，同时使用重拳疯狂的轰了过来！拳头好似黑色的炮弹般，带起惊人的咆哮声狂卷而来！此时他没有任何的办法，只能挥舞自己的拳头硬拼！

　　“咚！”仿佛晴天霹雳般的巨响让所有人心头都是一惊！再看过去，附近地面上大片的傀儡都被震倒在地，而于伟杰居然还完好的站在原地！

　　再看那傀儡，居然飞退并跌倒在了地上！

　　“居然是陈亮！”众人心中震惊的道，同时转头再看他之前对垒的那具傀儡居然不知何时已经被其砍为了两半！于伟杰愣愣的看着救了自己的陈子晶眼中露出了复杂的神色，说起来他还从来没把陈子晶看的太重，但没想到这家伙隐藏的居然如此之深！

　　众人这才反应过来，同时心中的石头也落了地。

　　陈子晶顾不上其他，迅速冲了上去，和倒在地上此时已经爬起来的傀儡战在一处，同时大喊道：“于伟杰！快点去帮助元意凝！”

　　于伟杰猛然一惊！赶紧回身加入了元意凝的战团！

　　这女人其实实力不弱，一百零八飘零剑仿佛落花飞舞般，将敌人的所有死角牢牢封锁，只不过她也是经历了之前的连番战斗，女人的体力本来就差一些，武者也是同样，因此现在才显得有些吃力。

　　随着于伟杰加入战团，元意凝的压力迅速降低！毕竟是两个人，就算实力下降很多，那也要比一人独自战斗要强多了，瞬间二人便将对面的傀儡压制下去。

　　而陈子晶此时则摧枯拉朽般的朝自己身前的傀儡攻击过去！全身散发的元气波动强大而浑厚，此时他的眸子冰森，双眼之中杀意冲销！这绝对是经历过无数血战的武者才能够散发的气质，绝不是那些温室之中的花朵能够拥有。

　　“开！”陈子晶大喝！越空冲起！待到半空后全身闪烁金色光芒，随后仿佛一头青鸾般，展翅狂冲而下！身前推出了一面脸盆大的太极图！旋转碾压而下！

　　这是万鸣镇陈家的三大掌法之一“太极天轮”！以前他只是粗略的学习而没有真正使用过，这次刚一用出便显现了非凡的威力。

　　“轰隆！轰隆！”战场上两道轰鸣同时响起！这次的爆炸更加恐怖，四周原本那些零零散散的傀儡此时也早已东倒西歪，没有几头完整的了，原来元意凝和于伟杰二人的战团战斗已经结束！二人合力之下，将对面的傀儡被直接轰碎！

　　而陈子晶这边情况也差不多，与他对阵的傀儡躺在了地上，身上多处严重受损，此时正在拼命挣扎着想起来，但陈子晶哪里会给它这个机会？

　　此时他迈步走了过来，只见其浑身元光遮体，像栖居在太阳中，通体炽盛，这强大的威势让净元和尚几人都是心头狂震！他们是万万都没有想到，原来陈子晶才是自己这队伍里真正深藏不露的大高手！

　　由于更多人空出了手，战斗迅速便结束了，几只傀儡躺在地上，碎的碎，破损的破损，整个九层琉璃塔的第一层混乱且狼狈不已。

　　“大家快点休息！”陈子晶轻喝道。

　　众人听后没有多说什么，他们确实消耗的太大了，每人此时都吞服了丹药，盘膝打坐恢复元气精力，几个人全身都闪烁着元气波动。

　　半个时辰过去，众人这才缓缓站起身形，大家此时全都好奇的看着陈子晶，用一种看怪物般的眼神盯着他，让陈子晶浑身一阵发毛，低声道：“你们这么看着我干吗？”

　　净元老和尚首先叹了口气道：“陈施主，你隐藏的还真是深啊……我们万万都没想到你的实力居然如此强悍！”

　　元意凝更是撅嘴道：“陈亮啊，你也太不够意思了，早知道你这么厉害，我就不用担惊受怕了。”虽然埋怨着陈子晶，但她看陈子晶的眼神却是异彩连连。

　　另外两个人也是眼神复杂的看着陈子晶，默默的不说话，不知道心中在想着什么。


第133章 试炼！金！

　　陈子晶赶紧打断了他们的话，沉声道：“好了，别聊其他的，现在只有前面一条路了，那里有座传送阵，我们赶紧过去吧！”

　　几个人见陈子晶不愿多说自己修为的事只好作罢，随后凝重的朝传送阵上走去，待几人刚刚走到阵法上后，片刻便被团团白色光芒所包裹，仅仅眨眼的功夫便“唰！”的一声，消失不见！

　　“嗯？我这是在哪里？”

　　陈子晶感觉头有些晕，随后揉了揉眼睛，抬眼朝四周望去，只见自己站在一座三面悬崖的台子上，悬崖深不见底，四周空荡荡的居然连半个人影也没有！凛冽的颰风在四周呼啸，如刀片般让他没法升起一点想要到悬崖下面看看的冲动。

　　再看眼前，有一条不怎么宽的粗糙石路直通前面的高山之上！这座山让陈子晶看的目瞪口呆！

　　它甚至不能完全叫做山，因为这座山简直就像开天辟地的巨柱般！不但巍峨笔直！而且高耸入云！眼前的道路到了山边便仿佛上古的巨蟒般缠绕蜿蜒而上，整座山峦环绕着淡淡的白气，朝上看去根本看不到山路的尽头！仿若直通天宫般，震撼人心。

　　看着这一幕他张了张嘴巴，不知道说什么，但是从陈子晶那圆睁的眼睛中也能够看出他此时的惊骇！

　　此刻他心中喃喃自语道：“这宝塔居然如此神奇，能够制造出这种宏大的世界来……？”

　　“可是现在就剩我一个人了……”陈子晶经过了刚刚的震撼后看了看四周，随后喃喃说道，只是他的眉头微微皱了皱：“自己居然来到了一处绝地……四周还全是悬崖，只有这么一条路可以朝山上走……看来自己也没有选择的余地了。”

　　说罢，他便顺着眼前的石路朝山上走去……

　　“嗯？”

　　陈子晶一边走一边皱起了眉头，最初他行进的速度非常的快！但是现在却逐渐慢了下来，一直快到山脚下，他甚至感觉自己的脚上挂了万斤巨担般，尽管他的体魄强悍，但时刻承受如此重压可也不是件舒服的事！

　　“看来要通过这九层琉璃塔还真不容易呢……”陈子晶眉头紧皱的喃喃道，但是他依然没有任何犹豫的向上爬去。

　　不到半个时辰，陈子晶已经爬在了巨山的山腰上，在如此的环境下他干脆脱掉了上半身的衣物，艰难的开始赤膊向上攀爬！

　　尽管冰冷的山风吹拂着他的身体，但是豆大的汗珠依然顺着其脸庞滑落下来！他一点寒冷都没有感觉到。

　　“怎么身体承受的压力越来越大了……？这什么时候是个尽头？”陈子晶抬头望去，高耸入云的山峦仿佛直入九霄，这路看起来依然遥遥无期！

　　随着一步步攀爬，他嘴里也在不停的数着：“五千三百二十节台阶……五千三百二十一节……五千三百……”他周身的肌肉也渐渐的跟着颤抖起来，随着这颤抖加剧，骨头甚至也跟着发出“咯吱！咯吱！”的轻响。

　　这还是因为陈子晶拥有巨龙血脉，又服用过无数天材地宝，身体极其强悍的因素在，如果是一般武者早就被压成肉泥了。

　　“这样不行！上面依然远远望不到边呢！”他看了看头顶，随后赶紧又低了下去，因为多看反而会影响心态。

　　只见他牙关轻咬，九煅混元法诀立刻开始全力运转起来！瞬间，仿佛长期压在肩膀上的担子一下卸了下来！周身轻盈了很多！

　　陈子晶随后轻呼了口气，自语道：“呼……希望这样可以坚持的更久一些。”说罢，他不再停留，抬腿继续朝上爬去！

　　尽管现在感觉到了轻松，但是他并没有全力往上赶，而是保持了匀速，原因很简单，刚才的轻松并不是此地的压力真的减少了，而是自身的元气在帮助他抵抗着这股压力。

　　陈子晶当然明白这个道理，所以他始终保持着匀速的前进着。

　　同时，九层琉璃塔的第二层，净元和尚以及其他几人每人都站在与陈子晶同样的一座石山上！然而没走多久他们便个个灰溜溜的退了下来。

　　“阿弥陀佛，这塔到底是什么所在？居然拥有这样的奇怪空间……”净元老和尚无力的坐在山下的空地上，有些绝望的看着上面的高山。

　　另一方面，元意凝此时正在往山上拼命的爬着，此时的她全身汗流雨下！身上的衣衫也是早已褪下，只留着一件肚兜和一件亵裤，由于身上的汗水，这仅存的两件遮羞布也是紧紧的贴在身上，妙处若隐若现，好在此地没有什么人否则肯定被诱惑到喷鼻血。

　　只是元意凝的表情却与这香艳的情景十分不配，她此时的眉头紧皱，牙关狠咬，小脸上青筋都冒了出来！“咯吱！咯吱！”的嘴里发出阵阵轻响。

　　“不行了！”这女人迅速的转身下行！只跑了数千丈才停止奔跑，而后狠狠的躺在了地上，大口呼吸着！高耸的胸脯仿佛两座山峰般上下起伏。

　　而另外的两人也基本面临着同样的情况，只有陈子晶还在快速的朝山峰上面行进着，此时他全身十一处元光接连闪烁，不停向上攀登的他仿佛天神般，身后浮现出了星空的场景，流光溢彩间，仿佛可以抚平万物，荡尽天下邪魔！

　　他每抬一步，地面都会跟着发出“咚！”的一声巨响！轰鸣声传四野，惊天动地！好像盘古搬山一样，恐怕现在他每一步都不下数十万斤！

　　“坚持！必须要坚持！”陈子晶这次拼了！除了要得到阵盘并离开这里的欲望外，他还要尝试挑战下自己，因为很简单，他现在居然感觉到自己的体魄在快速的提升！面对如此强度的天地作用力的压迫，以他那强悍的身体也同样得到了锤炼，另外自己的元气也跟着受到压缩，变的越加精纯。

　　“无论如何，这关我陈子晶一定要顺利通过！”他大声怒吼道！声音回荡在此处天地之间，仿若真龙怒吼般震慑人心！又像是天神在向万物起誓般，深入心田，只可惜这里除了陈子晶没有其他人。

　　又是半个时辰过去，陈子晶的元气眼看就要消耗干净，而这高耸的石山也终于出现了尽头！

　　“咯吱！咯吱！”

　　听着自己身体因为重压而发出的咯吱咯吱声，陈子晶眼神中却充满了无尽的力量，从小艰苦的环境养成了他强大的毅力和绝不放弃的性格，这次他甚至由于重压而在毛孔中都渗出了淡淡的血丝，可他依然昂头向上攀爬绝不停留。

　　“现在绝不能停步，一旦停止脚步自己恐怕就再也抬不起腿了，自己必死无疑！”陈子晶心中狂吼道，他现在的元气已经接近枯竭，而头顶上已经出现了一座平台！平台上面有着一座传送法阵。

　　看着近在咫尺的平台，陈子晶眼中冒出红光般，猛的再次怒吼了一声！将剩余的一点元气在身体内瞬间运转释放！同时脚下发力！“噔！噔！噔！”几声，剩下的台阶陈子晶快速的朝上冲去！

　　“啪！”一道脆响在山顶平台上响了起来，只见此时陈子晶浑身毛孔泛血的躺在地上，大口喘息着！同时心中狂吼道：“我终于爬上来了！哈哈！”

　　略休息了一会儿，他缓缓爬起了身子，随后在乾坤袋里取出了几枚疗伤及恢复元气的丹药，“咕噜！”一声，毫不犹豫的吞服了下去，很快，精力便缓缓的恢复了过来。

　　“咦？怎么我的身体强度和耐性居然提高了不少！？”陈子晶突然间惊愕着说道，他看了看自己的身体，发现经过刚才不停的攀爬，在极强重力压迫下，他的实力又有了提升！而且非常明显。

　　这让陈子晶兴奋不已，同时回过身形，他看了看身后的平台，犹豫了一下，但依然快步的踏了上去！

　　同样的白光闪烁，他迅速消失在传送阵上。

　　当陈子晶的身影再次出现时，他缓缓睁开了眼睛，但居然什么也看不到！只见这里一片的漆黑！元识也受到了非常大的压制！

　　正在他皱着眉头准备摸索道路之时，一道声音突然间在耳边出现，“年轻人！欢迎你来到九层琉璃塔的第三层，自本层之后你将接受金木水火土，五层宝塔的试炼！”

　　这道声音立刻吓了陈子晶一跳！瞬间他便提剑戒备的吼道：“你是谁！？”同时将“天鬼盾”也召了出来，他在战斗时并不喜欢用盾，但是在这种环境下他还是选择了谨慎。

　　这突兀的声音并没有理会他，而是继续说道：“这第三层的考验便是金！考验开始！”

　　“金？”陈子晶愣愣的道，而后无论他如何的询问，这道声音也再不出现了。

　　陈子晶只能继续摸索，此时一片漆黑元识失效，他干脆将长剑收了起来，长剑在这种环境下反而极为制肘。

　　“嗯？”当陈子晶从传送台上走下去后，突然愣住了！下面居然有过膝的水！但这水踩上去极为舒服，之前由于攀登山峰所造成的肌肉骨骼酸痛仿佛也舒缓了很多。

　　“这下面的液体是什么……？”陈子晶嘀咕道，但还没等他有所反应，心中突然一股危机感猛然传来！

　　“不好！”

　　陈子晶赶紧横移身体！同时天鬼盾牌立刻护住了自己身后！

　　“啪！”

　　一声骇人的爆响在此地爆发！陈子晶瞳孔一缩，同时迅速爆退！心中不由得一阵发寒，在这种环境下无法用眼看，无法使用元识，和瞎子也相差无几！在这里遇到敌人的话将会极其危险！


第134章 神秘试炼

　　还没等他有半分喘息，另一道灌风声猛然响起！这一下不但快而且狠辣！让人无从反应！

　　“啪！”随着一道巨响，陈子晶直接被打趴在地，同时发出了“啊！”的痛苦惨叫！

　　“噗通！”

　　跌倒在水里的他强咬牙关！现在没办法判断自己的骨头断了没，但是从后背传过来的火辣辣剧痛瞬间便让陈子晶流了一身的冷汗。

　　“混蛋！”

　　不管自己伤势如何，躺在水中的陈子晶迅速的翻滚！因为他听到了另外几道灌风声同时飞快的朝自己袭来！声音不大，但是却仿佛蕴含着无边的力道，现在根本没有时间让自己发愣。

　　“啪啪啪！”

　　几道攻击打在了水上！而陈子晶则早已翻滚到了旁边！

　　“好像是棍子！”

　　几下攻击之下，尽管看不清攻击自己的是什么武器，但陈子晶立刻就判断出了攻击自己的是什么物件。

　　“金……？”

　　他眉头皱了皱，突然响起了刚刚那奇怪声音的话！

　　“金之考验？看来这攻击自己之物应该五行属金！”陈子晶心中暗道，他的判断虽然不中，但也距离不远了。

　　躲过数道攻击后，陈子晶再次被对方打在肩膀上侧翻在地！而这次他再没躲开随之而来的袭击，身上接连受到一波重击！发出“噼啪！”爆响！

　　“不能昏过去！”陈子晶心中狂吼道！在身上全是伤的情况下，他强忍着剧痛，咬牙翻滚！甚至呛了好几口水！

　　“既不能使用元识，又不能观看，只能凭感觉了……”

　　陈子晶没有办法，他只能拼命的去感受四周的一切，包括空气的波动，以及结合自己对危险的感知去躲避攻击，一开始他还无法适应，但是凭借着强大的灵魂天赋，他很快就能够对攻击进行一定的预测。

　　当然，对手的攻击依然极快，能够预测不代表就能够躲开。而且，他除了疯狂闪躲外，没有其它任何办法，不时受到攻击的同时，他的精神也在经受着煎熬！半个时辰过去，陈子晶的全身可以说没有一块地方是完好的，全身的剧痛让他几乎陷入了绝望。

　　但渐渐的他也发现了异常，只见其嘴里喃喃自语道：“怎么自己全身遭到这么久的攻击，伤痕累累的，但我却依然有力气四处奔逃……”

　　陈子晶是个聪明人，脑筋电转，瞬间就想起了自己刚下水时的情况。

　　“难道自己脚下这液体还真有治疗内外伤的奇效……？”

　　想到了这一点，他的精神立刻提了起来！同时，在闪躲之间刻意的使用下面液体涂满全身！

　　“果然，身上的伤痛减少了不少！”

　　仅仅一小会儿，陈子晶身上的伤便好转了很多，探明了这个情况后，他迅速转动身形！在这些攻击之中躲闪！原本的后顾之忧荡然无存！不用害怕受伤，只要避过要害便好。

　　随着心态的变化，他受到的攻击明显减少了很多！而随着时间的流逝陈子晶逐渐适应起了这个节奏！尽管无法完全躲避攻击，但是整个人受到的攻击伤害却处在了可控的范围内。

　　之前他曾经尝试过反击但根本无用，整个人的攻击仿佛打在了空气之中一般，完全在浪费力气！

　　如今在他完全适应了当下攻击的情况下，虽然依然无法完全躲过这快如闪电，密如雨点的攻击，但他的抗击打能力也在不停的成长之中！原本强悍的身体，此时就像个能够成长的胶皮沙袋般，整个成为了一支不死鸟。

　　“嗖！啪！”

　　时间渐渐的过去，随着陈子晶的新伤出现，旧伤好转，新伤再次出现，旧伤再次好转，如此往复，不知过了多久。

　　也不知在什么时候，他终于在这如雨点般的攻击之下，能够勉强躲过所有攻击自己的招法了，然而让他依然疑惑的是，自己居然还是没有发现对手在哪里！

　　“不行！这不是办法，尽管能够躲过对手的攻击，但总是被动挨打可绝对赢不了的……！”陈子晶眼神连转，同时开始四处游走，希望能够找到这不停攻击自己的原凶！

　　这里的空间并不大，很快他就到达了边缘，但让他头疼的是除了墙壁没有任何的东西，“嘶……！这可怎么办？这里完全漆黑，根本什么都发现不了……”

　　正在他四处寻找无果之际，突然间四周全部亮了起来！还在快速躲避各种攻击的陈子晶愕然的看着这一切！

　　“啪！”

　　一道金光迅速打了过来！将陈子晶给击倒在地！这攻击快速而且飘逸，陈子晶这下看清了全部情况，这里哪里有什么敌人！根本就是由无数金属性元素所组成的世界，这种金属性元素形成了数不清的金色气流不停的攻击陈子晶。

　　而自己脚下的水池则呈现出了一种淡淡的绿色，散发着淡淡的灵光，这绝对是效果相当不差的一种灵药，此时能够看清状况的陈子晶那些金色的金属性元素对他已经完全构不成任何的威胁了。

　　就在这个时刻，刚刚进入这里时所出现的那道声音再次响起。

　　“恭喜你完成了金元素测试！可以通过传送阵进入下一层！”这声音虚无飘渺的根本找不到来源所在。

　　但就在这声音结束后，只见平台上突然一阵闪烁，而后一座传送阵缓缓升起！

　　陈子晶楞了楞，随后赶紧蹿了上去！站在了传送台上面。

　　“唰！”

　　熟悉的白光闪烁间，他瞬间消失的无影无踪！

　　对陈子晶来说，不走是傻子，他看出来了，在刚刚进入新的一层时，只要刚开始不跳下初始的平台，是不会启动考验的，这个时候赶紧离开是最好的选择。

　　现在如果有人在陈子晶的身边就能够发现，他在接连经历了三层宝塔的考验后，尽管狼狈不已，但他的双眸却是灵光闪烁，冷峻的脸庞下，闪烁着刀锋般的冰寒！

　　那种感觉，仿佛慵懒云层中的悄然涌动的惊蛰，不经意间，流露出锋利峥嵘，这种味道绝对不是他这个年龄该有的，他在这里的提高和成长不是一点半点。

　　现在陈子晶坐在下一层的平台上，只见自己身前雾蒙蒙的，他没敢立刻从平台上走下去！

　　而是轻轻呢喃道：“这金属性考验已然如此艰难，不知道剩下的木、水、火、土四层宝塔又是怎么样的煎熬……”通过了前面三层宝塔的考验，他的心依然没有从中轻易脱出，现在他每步都极其谨慎。

　　“但至少目前自己还是一一都扛了过来！”陈子晶咬牙暗道，经过了这几层的试炼，虽然艰难无比，但他却得到了非常大的提高！虽然修为元气没有太大变化，但身体潜力和体魄确是大幅度的增强！

　　要知他的身体早已可以用怪物来形容了，能够让他的体魄再次得到提高这可是极其困难的事情！

　　现在陈子晶努力的恢复着元气，很快周身元气便已经恢复如常。

　　“啪啪！”

　　拍打了下身上的尘土，他缓缓站了起来，喃喃道：“无论如何自己没有退路！这第四层无论如何也要通过！”

　　陈子晶盯着前方的浓雾皱了皱眉，伸出手指到雾气之中，没有什么感觉，又缓缓将手臂伸进去，依然没有反应。

　　“拼了！”他身子“嗖！”的一声蹿了进去！站在浓浓雾气之中虽然感觉有些冷，但却感觉不到任何的压力。

　　“这里是什么地方……？”

　　陈子晶缓缓在雾气之中行进着，这里不但可见度非常的低，而且仿佛无边无尽似的。

　　雾气随着他的行进而慢慢飘动，在这行进间，陈子晶没有发现的是自己十一道元光竟然缓缓自行闪烁了起来！在他的身后逐渐形成了片片星辰，闪烁着华光，在这片雾气之中不停旋转。

　　他朝着前方不停的行进着，在这无垠的雾气之中他的身心都放松了下去。

　　看着眼前的雾气，陈子晶身后的无垠星空倒影逐渐扩散将四周无尽的雾气都掩映成了无穷宇宙般。

　　“好美啊……”

　　他眼睛瞪的滚圆，看着这无垠的美景痴了，他甚至不知道这无垠的美景居然就是自己所造。

　　十一处元光仿佛投影般，将一切掩映的美轮美奂！宇宙的倒影由无尽的星空组成，在雾气翻滚间各种星辰有规律的运转着，仿佛加快了亿万倍一样。

　　这种宇宙运转，星辰的诞生，以及爆炸消失，掩映了无尽的故事，天地法则之中包含了无数能量，有元气，有灵气，有魔气，有精气数不清的天地能量构筑了这个世界。

　　陈子晶干脆停住了脚步，愣愣的看着这幅光景，想伸手摸摸这星辰，但又碰触不到，自己既是这世界的一部分，又好像自己只是宇宙中的一粒尘土般，远远够不上这宇宙伟大的亿万分之一。

　　“好强大的天赋……你居然有十一处元光还掩映出了整片宇宙……”

　　一道沉稳的声音响起，居然和自己前几层听到的那声音是同一人！让陈子晶从那痴醉的状态中清醒了过来！

　　“谁！？”陈子晶猛然四处观察，结果这里浓浓的雾气哪里能找到任何人？

　　“别找了，你修炼九煅混元法决，手里还拥有这仙宫阵盘的子盘，看来你已经拜宁天升那小娃娃为师了？”

　　陈子晶眼光一凝！浑身有些僵硬！脑海中各种猜测变动，谨慎道：“小娃娃？你是不是说错人了？宁天升可是活了很久很久了……而且，你是到底是谁……？”


第135章 塔灵

　　“严格上来说，我是这座塔的塔灵……”声音缓缓说道，声音仿佛从远古而来，又仿佛地底回音，幽幻的缭绕在耳边。

　　“塔灵……？”陈子晶皱了皱眉。

　　“不错，这第八层的考验便是你的资质……我没想到你居然开辟了极限的十一处元光，呵呵，你们韵州大陆古往今来还从来没有出现过呢。”

　　陈子晶愣了愣，连忙喊道：“等等，第八层？这里不是第四层么？还有你说我们韵州大陆？照你说的除了我们韵州大陆这里还有其它大陆了？”

　　“这里是第八层，因为从第四层开始我已经没有足够的元气运转了，况且后面的试练还不是你能够承受的了的。”

　　这声音顿了顿继续说道：“另外，其它大陆的事也不用多问，现在你那点实力，还是早些提高上去才可以，不过你的基础打得非常扎实，你要好好利用这个优势。”

　　“你的资质已经足够通过这第八层试炼的考验！现在需要你自己提供钥匙打开九层琉璃塔的最后一层了！”

　　这声音说罢，附近浓浓的雾气居然全部散去，只在前面留着一座供桌，供桌上只有一座牌位，上书三个大字宁天升！只是供桌上面的墙上仿佛少了什么似的显得空空荡荡。

　　陈子晶看后眼神郑重，随后眼珠转了转，马上想到了这里缺少的东西是什么，他立刻从乾坤袋里取出了一副卷轴，这是幅画！画身早已发黄，显得非常古旧，打开这幅画，画面里呈现了一名仙风道骨的老者手持仙剑大战黑衣人的场景！

　　这正是宁天升的画卷，之前他的残魂寄托在这画卷之上，让陈子晶拜了自己为师。

　　“唰！”

　　陈子晶打开了画卷，将这幅画缓缓挂在了供桌之上！整个供桌立刻变的完整起来，在这座宝塔内显的庄严而宁静，缭绕的香火仿佛仙家般让人肃穆。

　　陈子晶看着这座供桌，缓缓的跪了下去，沉声说道：“徒儿陈子晶拜见师傅！虽然与您相见时间非常短，但我既继承了你的功法，拜你为师，这师徒之缘已然确立，我定然会完成你的愿望！现在请受徒儿一拜！”说罢，便恭敬的朝着宁天升磕了三个响头。

　　“轰隆！”

　　没想到这第八层塔身随着陈子晶的几个响头过去，居然缓缓的升起了一座平台，这平台上面有座传送法阵，刚刚那道肃穆的声音再次响起：“嗯，你还算重情重义，可以上传送法阵……”

　　陈子晶听这声音一愣，但很快就明白过来，“看来自己当初将师傅的画像丢下的话，估计这层宝塔便很难通过，也许会受到轰杀也说不定……”

　　想罢，他擦了擦头上的冷汗，缓缓登上了平台，看着这繁复的传送阵阵纹，陈子晶毅然的踏了上去！“终于到了最后一层了！”

　　“唰！”

　　熟悉的白光再次闪烁，陈子晶瞬间消失在了传送法阵之上！随着传送阵纹上的元气流转消失，整个宝塔第八层再次归于平静。

　　而此时其他几名队友依然拼命的在宝塔第二层攀登着，这几人通过攀登宝塔，每个人的体魄都有所提升，受到了非常好的锤炼。

　　所有武者都赤裸着身体，全身肌肉膨胀，体魄增长的非常迅速！而元意凝这里最是夸张，她眼见这里没有任何人，再加上攀登宝塔实在炎热，干脆将身上的肚兜脱掉。

　　女人赤膊，尤其还是名大美女赤膊登山，这等香艳的一幕又有几人曾经见识过？那玲珑剔透的身材凹凸有致，双峰坚挺，两抹嫣红更是会让所有雄性生物血脉喷张，修长的大腿显得活力四射，这幅景象诱人而又美妙。

　　而在仙宫外那群宗门武者正在拼命的搜寻着各种灵药宝物，可惜能够采集的已经不多，几人正在全力的朝宫殿内赶来，速度快若流火，发出“嗖！嗖！”的破风声。

　　而陈子晶此时则站在第九层内眼神有些发呆，只见这第九层居然只是一处不大不小的屋子，屋子显得十分古朴，但并不奢华，四周是一圈空荡荡的书架，屋子中间有张桌子，上面一枚小型阵盘正在闪烁着不凡的光芒，而陈子晶身上的阵盘也在跟着闪烁着奇幻的光芒，两块阵盘好像吸铁石般互相吸引着。

　　陈子晶看着这一幕连忙握着自己手上的阵盘缓缓走过去，两块阵盘相碰！瞬间闪现出了金色的光芒！并且完美的结合在一起！

　　“你拿到了这阵盘，现在你就是我的主人。”那道苍老的声音再次响起，陈子晶看着吓了一大跳！再看过去，居然是自己手上的阵盘发出来的！

　　陈子晶差点没把这东西扔出去！立刻沉声说道：“你为什么会在这阵盘之上！？”

　　“这阵盘就是这九层琉璃塔最核心的部分！也是控制这塔的最关键部位，我作为塔灵当然要在这里了，同时我也要负责观察主人的传人是否可靠，有没有资格成为我的新主人！”阵盘内的声音沉稳的说道。

　　“哦？你就这么简单的判断了我的人品？”陈子晶坏笑道，他显然不相信这个说法，然而塔灵的话却让陈子晶愕然。

　　“你的真正人品如何，当然不能完全判断，但我也不需要你拥有多么高的人品，九层琉璃塔的继承，只需要传人敢说敢做，懂得一般的尊师重道便可以了。”

　　陈子晶皱了皱眉问道：“我以后就叫你塔灵么？这九层琉璃塔又有何用？”

　　“何用？”塔灵不屑的声音响了起来！“哼！先自我介绍一下，你可以叫我九灵或塔灵都可以，这座九层琉璃塔是上古大能武者用来锤炼体魄的。”

　　陈子晶皱眉问道：“上古大能武者？那岂不是很厉害的人物，这琉璃塔我都能通过，如何能够锤炼上古大能？”

　　“你以为你经受的那四层考验就是这里的全部了？你所经受的只是最初级的考验，比那些大能们所经受的百分之一都不到！不过如今这座塔连带仙宫都破损严重，那样级别的试炼我也运转不起来了，尤其是后面几层的试炼……”

　　“等等，刚才听你说你产生自上古，那你为何又叫师傅主人？”

　　九灵的声音愣了愣，好像回想起了诸多事情般，沉默良久，随后叹息道：“我经历了千万载，最后在一处秘境中被你师傅得到，自那次之后我便跟着这小娃娃四处冒险，一直到最后他成为了韵州大陆的顶尖强者，他打造了这座仙宫，并让我成为此地的核心，随时操控这里的阵法，可最后……他还是没能踏出那关键的一步……”

　　“不过你修炼了九煅混元法决，想来不会再次面临你师傅所面对的问题。”

　　九灵的声音仿佛又有了希望般，也让陈子晶心中恍然，虽然对方只是略微介绍，所说内容定然不及真实情况复杂惊险千万倍，但至少也大致让陈子晶明白了其中的因果。

　　“既然如此，你能帮我在这塔内不停修炼了？”陈子晶突然激动起来！尽管塔内各层的历练很恐怖艰苦，但对身体的提升可是极其巨大的，可九灵的回答却让陈子晶愣住了。

　　“对不起，暂时不能……”

　　“为什么？”陈子晶皱眉疑惑道。

　　“原因很简单，我连带整个仙宫都受损严重，最关键的是元气消耗的太多了！很难维持那么强大的消耗。”塔灵的声音反倒很冷静，轻声回答着，仿佛这并不是多么严重的事情般。

　　但是陈子晶却脸色铁青，这塔无法提供自己修炼之用，自己经历了如此大的痛苦才取得的阵盘，到头来是为了什么？

　　也许是看出了陈子晶的怒火，九灵的声音再次响起道：“不用心烦，我说的只是暂时，你接管了这座仙宫后，我会将其传送至一极偏僻隐蔽的地方，让这座仙宫连带九层琉璃塔自行恢复吸收元气。”

　　陈子晶听后也是冷静下来，点点头说道：“既然如此，我要如何成为你的主人？”

　　“你只要再次滴入一滴精血便可以了，我的灵在母盘上面，子盘与我重新结合，并不意味着认主。”

　　陈子晶听后郑重的点了点头，没有丝毫犹豫，划破手指尖，元气运转之下一滴精血被缓缓逼出，并滴入道母盘之上！

　　“唰！”

　　突然之间，子母阵盘同时开始闪烁！道道灵光将陈子晶环绕起来，仿佛真仙降世般，冲天而起的呼啸声响彻了整座宝塔！

　　随之而来的是闪烁着九色灵光的塔身开始泛出了淡淡的金光！光芒缭绕在塔身，随后呼啸狂卷至整座仙宫！

　　“轰隆隆！”

　　在西荒之海海面上一道金光冲宵而起！仿佛金凤出世般，伴随着剧烈的轰鸣声，直冲九霄！仿若要掀翻那灵霄宝殿，打破天地的壁障般。

　　“嗯？刚才那是怎么回事？”塔内的净元老和尚还攀爬在那高山之上，此时突然的元气波动和剧烈震动让他心中惊愕，紧紧抓住山岩不敢轻易乱动。

　　其他几人同样如此，而此时那群来自同一宗门的武者们此时正站在宝塔的传送阵上，结果却完全没有任何用处了。

　　气的这群人叫骂不已，其中一瘦高武者甚至怒吼道：“师叔！这里最珍贵的宝物一定在这塔内！不如我们强力破开它吧！”

　　然而刚刚说完这话，几个人便是周身灵光亮起！阵阵传送波动让这几人瞬间消失！

　　“靠！这宝塔居然这么贱！说要轰破塔身便将我们传送进来了么！？”数人同时叫骂起来，但仔细一看四周的情况，又发现有些不对劲了。


第136章 仙宫传送

　　瘦高武者看向四周，眉头紧皱，有些不确定的说道：“这里怎么那么像仙宫的外面？难道我们又被传送出来了！？”

　　众人听后全都眼神一缩，迅速朝四周看去！果然！远处那天鼎仙宫的大阵清清楚楚的立在那里，他们确实是被传送到了外面！

　　“妈的！累死累活的好不容易才打开那阵法，如今竟然被传送出来了，不行！我们再打回去！”所有人都不干了，全都嗷嗷叫的朝着大阵方向掠去！

　　九层琉璃塔内，陈子晶握着手里的阵盘，感受到了天鼎仙宫内的一切，包括刚才那几个人，陈子晶毫不犹豫的就把他们传送了出去！但当他看到此时的元意凝时鼻血差点喷出来！脸“唰！”的变的通红！

　　陈子晶这小子尽管拥有两世的记忆，但本身身体还是年轻小伙子，况且他原本属于情商极低之人，上一世和虎妞的婚姻都是家里包办的，哪里受的了这个？于是赶紧收回了双眼，同时调整着呼吸。

　　“呵呵……看到就看到了，你这小子居然还挺单纯的！”九灵调侃的声音立刻响起，这苍老的声音中此时居然还有着几分诙谐。

　　陈子晶可不想跟它开玩笑，低声说道：“好了，我们说正事！”

　　“九灵，既然这样，我先把所有人传送出去包括我在内，然后我们将这仙宫重新转移走吧，找个安全的地方，全力恢复元气，这仙宫元气恢复满需要多久？”陈子晶握着阵盘沉声说道。

　　“大概需要数年吧……”九灵答道。

　　陈子晶愣了愣皱眉道：“要这么久？”

　　“哼！这还算快的呢，不过暂时你也用不上这里，有仙鼎的帮助足够你快速提升修为的，我现在随时可以启动传送，还是赶紧先将塔内的那几个人传送走吧，好在你没有露出真面目，否则那几个人必须死！”九灵冷峻的声音响起，它居然看出了陈子晶的易容术。

　　当然，陈子晶也没有在意此事，毕竟这九灵来自上古，且通晓自己的底细，“好的！既然这样，你立刻启动传送吧！”

　　说罢，九灵便启动了传送，将净元和尚等人连同陈子晶和自己通通传送了出去！而元意凝连同她的衣物则被传送到了相对远些的草丛里。

　　天鼎仙宫外巨大的守护阵法流光溢彩，四周的树木郁郁葱葱的，一切都和之前没什么差别，但是所有进入宫殿内的人此时全都愣愣的站在阵法外面。

　　“我们这是在哪里？怎么突然间就被传送了？这里应该是仙宫之外啊……”

　　净元和尚几个人全都愕然的看着这一切，尽管他们所获也是不少了，但这和他们预期的收获相比还是远远不如的。

　　“刚才怎么了？明明还在天鼎仙宫里面，怎么会被弹出来了？难道不小心触动了什么禁制？”元意凝此时也从远处赶了过来，她被弹出来后还以为只有自己呢，现在才发现所有人都面临了同样的情况。

　　“要不要再次尝试下破阵？”五毒童子于伟杰建议道，陈子晶听后心中暗道：“各位，别再破阵了！你们快回去吧……”

　　当然这话他不能说出来，看着眼前这帮人死赖着不走的样子，那架势一定要把此地翻个底朝天不可。

　　“这……既然如此，就再布置一个五行乾坤透甲阵吧……”净元老和尚听到大家议论，犹豫了一下，还是点头表示同意。

　　“你们先布置，我去方便一下的。”

　　陈子晶没办法找借口说要方便，悄悄跑了出去，钻进了树林里并躲在一棵树的后面，确定没人注意自己之后，一把掏出了天鼎仙宫的阵盘！低吼道：“仙宫怎么还没传送走？”

　　“别急，这可是需要消耗很大元气的！需要半会的时间……”九灵的声音在阵盘中响了起来。

　　净元和尚此时正在天鼎仙宫的五色大阵旁边布置破阵道具，然而正布置不到一半的时候，突然间“轰隆！”一阵地动山摇让大家全都警惕的四处观瞧，现在整个岛屿，整个森林都在颤抖！

　　“难道是闹地龙了？”元意凝神色有些慌张的问道，闹地龙是武者世界对于地震的通俗叫法，然而大家都没有接话，因为谁也不知道到底发生了什么事。

　　宫殿的另外一面，那些来自同一门派的几人之前正在疯狂的攻击着阵法！企图再次将阵法打开一道口子，隆隆声激烈的响起！震的四周树木纷纷倾倒，地面也是尘土飞扬！声势非常震撼。

　　可就在此时，整个大阵开始闪烁振动起来！这些攻击阵法的人，全都吓了一跳！纷纷停手，看着这一幕不知道将要发生什么，紧张的戒备起来。

　　又是片刻过后，整座仙宫都开始接连闪烁，阵法变的忽隐忽现，这群人一直无法打破大阵，此时则是一个个手足无措，十分的慌张！

　　“发生了什么事？”

　　那被称作王师叔的人此时也是脸色铁青！因为他发现了，天鼎仙宫的阵法正在衰退，连带内部的一切都在虚化！这是天鼎仙宫要空间转移的预兆！很快，所有人都逐渐发现了这个情况。

　　回过头来，元意凝极其不甘的抱怨着：“净元大师，公孙兄，这可如何是好啊？我们还有好多东西没有取得呢！尤其那宝塔对我的修为增长极有用处！”女人有时候比男人更加贪得无厌，尤其是空手白拿东西的好事。

　　“唰！”

　　整个仙宫终于整体的消失，前方变成了一片无边的空地！原本美轮美奂的天宫仙境，仿佛从世间蒸发般，没有留下丝毫痕迹。

　　“咦？出什么事了？我们的天鼎仙宫呢？我们的宝贝呢！”此时提着裤子的陈子晶跑了出来，满脸震惊的看着眼前逐渐虚化的天鼎仙宫，突然之间在自己眼前消失掉了。

　　“陈施主阿，天鼎仙宫传送转移走了，还好我们已经取得了不少好东西了，这一路过来也不算亏！”净元老和尚看到陈子晶过来怕他不甘心，想提前劝解几句。

　　陈子晶听后眼睛瞪的老大！眼中充满了想要爆发的怒火！喃喃着：“没了……没了……”那样子好像受了刺激般，仿佛随时就要爆炸，众人等待着陈子晶爆发的那一刻。

　　“先清点一下我们这次的收获吧！”让大家没想到的是，陈子晶突然刹住表情，扭头看向其他人说道，连一向性情冷漠的公孙思邈和五毒狂少也差点跌了个跟头！

　　这转变也太快了！几个人全是心里暗骂：“还他妈担心他心里不甘呢！这心理素质也太好了……！转脸就调整过来了！”

　　众人将收获按事先说好的比例和人头进行了分配，少部分不好分配的放在净元大师手里，准备拿到坊市的拍卖行去处理，这个时候他们个个都显得喜气洋洋，毕竟没有白白过来一趟，收获还是不小的。

　　天鼎仙宫所处的位置已经变成了一块大空地，净元和尚几个人来到了空地边上，岛的四周都是原始森林唯独最中心由于天鼎仙宫的消失，空出了一望无尽的大块平地，显得极其突兀和壮观。

　　净元和尚等人不知道的是岛的另外一边，那些不知名的宗门成员，此时也在向空地中心飞来！之前陈子晶控制着阵盘让对方早早的就传送了出去，现在那帮人估计正在窝火呢！然而担心什么往往就来了什么。

　　“师叔，前面那里好像有一群人！”蓝衣圆脸长的一脸雀斑的男子正和他的王师叔以及众师兄妹们飞到了空地之上，一眼就看到了远远的陈子晶等人。

　　这群人大部分可都是武师后期修为，而那个王师叔更是拥有武将初期修为，如今没有了天鼎仙宫这王师叔可是能够使出全部实力的！

　　净元和尚等人也远远看到了对方，一个个全都紧张起来，毕竟对方实力要比自己这边强不少。

　　“诸位！这种荒郊野外，对方想杀我们，那我们可是什么办法也没有的，你们如果想和对方接触就去，在下可要走了！”五毒童子余伟杰沉声道，他绝不相信那些武者是什么善男信女，一直以来，他从不喜欢将自己的命运交给别人，说罢，转身就要朝来路飞去。

　　那些身穿蓝色衣服的帮派人物看见对面队伍里有一人转身想要离开，立刻毫不犹豫的朝这边飞了过来！

　　陈子晶皱眉喊道：“跑什么！我对付那武将初期的，你们对付其他人！于伟杰回来！现在你根本跑不了的！”

　　另外几人愣了愣，五毒童子于伟杰也是停住身形，虽然知道陈子晶实力强横，但没有人相信他能够对抗武将级高手！但此时想跑确实已然晚了，因为大阵消失后双方的距离便不算远，如今对方很快的就包围了过来。

　　“这可如何是好……？希望对方不要为难我们……”净元和尚喃喃道，其他人此时也是紧张万分，他们可不想自己辛辛苦苦的收获最后成空。

　　陈子晶看着这群胆小鬼，无奈的摇了摇头，心中暗道：“唉……这种队伍基本都是乌合之众，各有各的想法，想叫他们真心合作，难比登天！不出卖队友就不错了……”


第137章 疯狂对战

　　陈子晶对付那武将修为的武者没有问题，但若陷入围攻就很难脱身了，于是他当先朝另外几人传音道：“一会儿我对付那名武将！其他几人想来你们应该没有问题吧！”

　　几个人愕然的看着陈子晶，没想到他还真要抗下这最危险的对手，这让他们感觉非常不可思议，不过既然有人主动接下了，他们自然没有意见，剩下的几人立刻对各自对战的对手暗自进行了分配。

　　很快，对面的人已经赶了过来，并将几人团团包围！

　　“你们几个人是干什么的！”蓝衣圆脸弟子率先站了出来吼道，盯视着几个人，露出满脸的凶光！尽管对面的几个人实力都不比自己差，但此时有王师叔在此，他不需要有任何的担心。

　　“阿弥陀佛！施主，我们几人只是路过而已。”净元老和尚沉声答道，他这话就连陈子晶几人自己听着都不信，可以想象对面这群凶神恶煞般的宗门弟子是什么表情了。

　　那王姓师叔率先怒骂道：“小辈，拿我们当傻子了？念你是出家人，这样吧！将你们的乾坤袋全部交出来，饶你们不死！”

　　陈子晶几人立刻眉头紧皱，这家伙还真是狂的厉害！哪里有武者愿意将自己的身家都交出去的？那还不如杀了他们！

　　“怎么？你们敢不从？”这王师叔看见对面的这几名小辈居然没有反应，眼眉渐渐立了起来，浑身的气势猛然爆发，强大的元气吹的四周猎猎发响！地面上烟尘滚滚而起！

　　然而就在此刻，陈子晶却突然爆喊道：“上！”这声音如炸雷般！让对方所有人为之一滞。

　　说罢，他当先朝那王师叔冲去！整个人仿佛一只突然发动的雄狮！带着凛冽的杀气而来！丝毫不给对手任何反应时间，好似一道虹光般，瞬间便窜到了对手面前！

　　其他几人早有准备，既然逃不掉，那就放手一搏！也是眼中寒光猛闪！各自按照事先商量好的计划，挑选对手冲了上去！

　　瞬间，此地分为了数个战场！各种轰鸣声响彻整片岛屿！乱石崩飞，树木寸断，滚滚颰风疯狂肆虐！直冲天际，原本翻滚的云层也被吹动的接连翻滚！

　　陈子晶当先重拳轰向王师叔的脸上！尽管对方有些措手不及，但武将修为武这哪个不是身经百战？他赖以成名的“阴罗鬼手”迅速施展！只见其整个手掌瞬间变的漆黑，散发着阴寒恶臭！想要反扣陈子晶的拳头！

　　陈子晶眼神一凝！变拳为掌“太极天轮”猛然推出，由元气翻转而成的太极图瞬间和对手轰击在一起！二人的对战居然瞬间就将其它几处战团猛然推开！强大的冲击波在岛上上形成了一黑一白两团光芒！

　　“轰隆隆！”

　　此地没有任何阵法阻隔，轰鸣声瞬间响彻百里！另外几处战团远远的躲开了二人交战的地方，此时净元老和尚、元意凝等四人都是心头狂震！他们知道陈子晶强大，但万万没想到他强大到这种地步！

　　而陈子晶与那王师叔的战团已然分开，二人彼此对峙，表情都不轻松。

　　“小子，以武师后期修为能够拥有如此强大的实力，能够对抗武将！我还是第一次听说，好！很好！我叫王耀哲，来自狂海盟，告诉我你的名字吧，不要一会儿做个无名鬼！”这王师叔居然主动说出了自己的名字！

　　其实他这么做真正的目的是害怕陈子晶来自什么超级宗门，毕竟如此年轻就拥有这么强大的实力，相信绝对不是什么无名之辈！

　　陈子晶自然听出了此人背后的意图，这是武者经常使用的套话手段，因此他只是嘴角冷笑道：“哼！小小狂海盟？想知道我的来历，你们的身份还不够！”

　　说罢，身子电闪而至！剑法连环而出，道道剑气凛冽而迅猛！这是他在糅合了天运宗的“九霄剑”陈家的“烈火剑”以及自己结合基础剑法中的杀招，长期在战场上使用所悟出来的剑法！被其称为“九凌剑”！

　　九为极，凌厉而迅猛，去掉剑法中的糟粕后，这九凌剑每招都是要人性命的杀招！

　　“来的好！”王耀哲见自己的对手实力居然如此变态，而且言语间狂傲不可一世，虽然愤怒但反而真的有些犹豫，当然嘴上并没有显现出来！

　　“小子！既然你不愿意透露来历，那就别怪我不客气了！”说罢，他的阴罗鬼手加快攻出！无数的鬼爪在战场上闪现，原本的黑色鬼爪攻击到对手近前时，变的像脸盆般巨大！不但威力不凡，更给对手强大的压力！

　　陈子晶的九凌剑法在抵御对手鬼爪的同时，在空中脚底轻点，步法如鬼魅般，开始围绕对方旋转，随后！收剑推拳！这只是普通的虎啸拳，在以前陈子晶经常使用，但此次却有着巨大区别！

　　自从经历过宝塔试炼后，他的身体强度已然绝对不下于武将级武者，原本普通的虎啸拳，已经可以爆发出实体虎啸！陈子晶的拳风形成了道道老虎斑纹，随后一只巨型老虎从其拳风中窜出！

　　“吼！”

　　凶猛的咆哮声，让大地都发出了颤抖，如巨象般的花斑巨虎疯狂朝对手扑来！王者的气息以及凛冽的杀气犹如实质，王耀哲露出郑重的神色，双手直接猛推虎头！黑色的手掌迅速散发出滚滚黑气！

　　花斑巨虎尽管只是元气所凝，但也受到了对手黑色元气的侵扰，在将王耀哲击退了十来丈后，花斑虎立刻崩散消失！

　　陈子晶见到这一幕眉头微凝，心中暗道：“这对手的实力居然不差，想来在武将初期武者中也绝不是无名之辈。”

　　但此刻已经没有时间留给自己思考，因为对手再次快速攻了过来！脚踏七星，时缓时慢，但瞬间就已经到了陈子晶的眼前！这是狂海盟有名的步伐“七星踏海步！”

　　“唰！”

　　对手的黑色手掌双手互握，一股黑色漩涡猛然旋转，并且看似缓慢的朝陈子晶冲了过来！

　　此时陈子晶确是心头警讯狂鸣，脚底用力连续后蹬！“嗖嗖嗖！”连退了二十几丈！眼前这股旋风逐渐扩大！直接将附近以及地面统统囊括在内。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间！地面上出现了一条十余丈的深坑！坑内漆黑异常，冒出滚滚热气！恶臭迅速飘扬！

　　“好险！”陈子晶头上冒出了冷汗，对手这招尽管破坏范围不大，但实际威力却是极其可怕的！若是被打中，就算自己体魄强横，但也是不敢硬碰！

　　“嗖！”王耀哲迅速跳了起来！蹿到空中后，身子螺旋转动！同时发动全身力量！如重炮落地般，朝陈子晶猛砸而下！身影在这一瞬间形成一道龙卷风，发出“呜呜！”狂啸，让人听后头皮都跟着发麻，同时其手掌上黑光再次亮起，犹如龙卷风的龙嘴般，凶狠的咬向对手。

　　陈子晶眼神一缩！身子猛然横移！躲过这一击后，身子在地上转了个圈，借力一记鞭腿踢过去！瞬间腿风狂啸，如巨兽嘶鸣，王耀哲来不及躲闪，只能同样挥腿对攻！场中心再次猛然爆发巨响！

　　“轰隆隆！”

　　原本在天鼎仙宫转移后平整的地面，现在变的坑坑洼洼，各种深坑数不胜数，而王耀哲此时则是有些狼狈的看着陈子晶，在刚才的对垒中，他虽然没有吃亏但也并没占到什么便宜。

　　“啊！”

　　就在此时！远处一道惨叫声传来！王耀哲转头看过去，只见他的一名弟子抱头痛苦的哀叫着，全身紫黑！很快便躺在地上动也不动了。

　　“刘卓！”王耀哲皱眉怒吼道，眼珠都开始发红！倒下的可是他最为重视的一名弟子！而其对面站着的居然是一名孩童模样的武者，不是五毒童子还是谁？

　　“混蛋！你敢用毒！”王耀哲狂吼，可眼前他却被陈子晶拦住了！

　　“我定要杀了你们！”自己居然被本应是蝼蚁的人拦住，让他再也忍受不住！只见其狂怒的开始运转元气，随后全身顺毛孔开始出现了层层黑雾。

　　王耀哲全身上下都开始缠绕起黑色的雾气！并且发出了“噼啪！噼啪！”的爆鸣声！眼睛早已变成了血红色，道道血丝缠绕在眼珠里显的狰狞而可怕。

　　只见其癫狂的吼道：“没想到会因为你这小辈让我用出这一招！呵呵，这也是我自找的！自己还是托大了……”说罢，他阴狠的看向自己的对手。

　　“唰！”

　　随后，突然如猎豹般狂暴的蹿向陈子晶！强悍的气势让人胆寒，陈子晶此时赶紧皱眉侧闪！躲过对手的这一记重击！

　　但不知为何，这次对手居然没有任何的停顿，浑身肌肉仿佛增强了无数倍般，这种重击居然可以连招般的使用出来！瞬间，此地爆发出了连续的爆鸣声，空间都为之颤抖！

　　他就仿佛一头黑色的远古巨兽，强悍的在追击着陈子晶！誓要将陈子晶撕成碎片！

　　“哼！混蛋！”陈子晶此时则咬了咬牙！一股股远古巨龙的气息全部散发出来！他的手臂瞬间变大了数倍有余！巨大如盆般的拳头带着狂暴的惯风声朝对手轰去！


第138章 越阶击杀！

　　二人都被对手的攻击撞的疯狂倒射！而王耀哲这次彻底愕然了，自己使用了激发潜能的绝技，这小小的武师级对手居然还能将自己扛下来！他看着陈子晶眼神中充满了复杂和疑惑的表情。

　　随后，喃喃说道：“看来没办法了……只有叫他们来了……”

　　说罢，他迅速的从怀中掏出了一枚金色的玉简。

　　“不好！”陈子晶眼神微凝，随后心中狂吼道！身子迅速蹿了上去！但他想阻止已然来不及！

　　只见这玉简在对手的手中轻轻一捻，迅速冲天而起！随后爆发出了道道金光！金光朝着四面八方而去，每道金光都快似流光般！

　　“嘿嘿……你们完了！不到半个时辰我门中的高手们便会赶到！”王耀哲牙关紧咬的怒吼道。

　　其实说到底这事怪他，他这次机缘巧合发现此地，是因为门派派他们这些武将高手每人带一队弟子在这西荒之地历练。

　　结果让他发现了天鼎仙宫，贪婪之下他并没有通知其它各组人员过来支援，想独自立功，还很有可能私下得到很多的好处，而直到后来遇到陈子晶等人，狂傲的他依然没有这么做！

　　眼下在王耀哲看来，尽管有些晚，但亡羊补牢犹未晚矣。

　　“哈哈哈……”

　　他的目光从天上收回，转回头再次看向陈子晶，露出恨入骨髓般的笑容，这小辈把他逼成这样，而自己在发现天鼎仙宫后没有立刻上报的事铁定会被宗门知道，这下不但没有任何收获，还损失了弟子！重重的责罚肯定是跑不了了！

　　“小子，你这回死定了！我狂海盟绝对不会放过你！”他阴狠的朝陈子晶说道，眼神中杀意凛然，简直要爆出真火一样！

　　“哼！”

　　陈子晶没有回话，而是咬牙心中盘算道：“看来必须速战速决！否则对方的援兵估计很快就到了。”

　　想罢，他毫不犹豫的运转全身元气！十一道元光没有任何的保留！易容下的他不担心被别人发现秘密。

　　此时，陈子晶周身的滚滚元气好像江海中的潮水，向四周猛然翻涌！那强大的气势就算是强如王耀哲也不免感到压力。

　　这是先天的优势，就好像妖兽之中高等龙族碰到低等鼠族般，那是天地之隔，就算修为差距也无法弥补！

　　“你、你这是？十一道元光……？”王耀哲的眼睛都快瞪出来了！看着陈子晶狂吼道，他的脸色发白，嘴唇都有些颤抖起来。

　　看着陈子晶冷冷的眼神，他第一次感到恐惧了！不是因为陈子晶的实力，而是那种摸不透看不透，仿佛永远有着无尽底牌般的深沉！

　　“天啊！这世界上有人能够开辟十一处元光？”

　　“这是真的假的？骗人呢吧？”

　　“他到底是什么人！？”

　　……

　　四周其它战团纷纷停住战斗，全都瞪大眼睛看着这边，不论是净元和尚这边还是狂海盟那边，双方人马都愣住了，他们仿佛见到了真神降世般，其它事情都变的无关轻重。

　　虽然这仅仅过了片刻而已，但陈子晶哪里还会浪费时间？

　　“嗖！”

　　他如幽灵幻影般，瞬间闪到了对手的身侧，九凌剑法猛的劈出！剑身发出了阵阵波动，仿佛灵蛇吐信般，游弋而来！

　　王耀哲头上冒出了冷汗！剑光就出现在自己的眼前，但却让他无从躲闪，没有办法，他只能狂退！同时全身黑雾疯狂卷动！陈子晶周身元气翻滚抵御着这黑雾。

　　“呲啦啦！”

　　好像滚油遇到凉水般，两股力量互相抵消互相撕咬！而陈子晶则在不停的压迫着对手，二人不时爆发出兵器碰撞的轰鸣！

　　与此同时远在数百里之外，几只同样身穿狂海盟服饰的小队，突然抬起头！因为此时他们发现了数道金光！这是其他队伍遇险才会出现的，这些小队的领队人员全部眉头紧皱，随后大喊道：“所有人跟我来！”

　　“是！”这些武者听后赶忙朝他们的领队长辈这边赶来。

　　随后很快的，道道虹光便开始全速朝陈子晶他们这里而来！

　　“小子！你死定了！哈哈！你们谁都别想逃掉！”王耀哲疯狂的怒吼道，牙齿都快跟着咬碎了。

　　“哼！谁死还不一定！”陈子晶没有继续跟对方废话，长剑轻划！在对方抵挡之际，接连数招打出，指、爪、拳，招招不同但却连续而顺畅！

　　这是他长期在宗门和家族中学到的，其中揉合了“断魂指”、“撕山爪”、以及陈家的“鸿鹄拳”，这些变招一招接着一招，干净利索没有丝毫没用的动作！

　　“砰砰砰！”

　　对方很难躲闪，干脆和陈子晶开始了对招！双方招法的碰撞爆发出了沉重的闷响，好像重锤敲闷鼓般，沉闷的轰鸣声响成一团！

　　“咚！”双方一轮对攻后迅速飞退！但二人点地后却没有任何的停留，再次朝对方冲去！化为了一黑一白两道鸿芒，仿佛陨石般，瞬间相撞！

　　这次二人没有任何的保留，全身元气爆发到极限！在碰撞后，一片白芒开始扩散！随后场地中心仿佛升起了一枚小太阳般！灼热的空气四散而开！

　　“轰隆！”

　　这岛屿上升起了一团蘑菇云！灰黑色的烟尘狂冲而起！山石蹦飞，树木化成了齑粉！那几处战团的武者尽管离的较远，但依然吓的趴在了地上！

　　附近无尽海上的海兽接连发出了惊天怒吼，这种威力的爆炸让它们都感到了强烈的不安！各种嘶鸣声接连的响彻整片海域。

　　随着烟雾逐渐散去，再看地上，那王耀哲依然站着，而陈子晶则躺在了地上，所有狂海盟的弟子全都脸上现出了喜色！而净元老和尚四人则面上露出了死灰色，绝望的表情溢于言表。

　　然而让所有人都没想到的事发生了！

　　只见王耀哲突然倒退了一步，而后猛然嘴里喷出了一口鲜血！“嘭！”的一声，躺在了地上！

　　“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈……！”

　　而他的对手陈子晶则躺在地上大笑起来！他居然没事！而且首次击杀武将级对手，带给了他无边的自信，整个人变的非常通达，眼中神光直冒！这是向武之心更加坚定的表现！

　　陈子晶缓缓从地上爬了起来，一剑刺入王耀哲的胸口！斩草除根，他绝对不会让这么强悍的对手继续存活，随后收起了对方的乾坤袋，再转身朝后看时，那几名狂海盟的武者早已四散朝远处飞去！

　　那几名弟子在看到己方的王师叔陨落后早已吓破了胆！个个如惊弓之鸟，四散奔逃！哪里还敢停留？

　　“全部抓住！一个也不要让他们跑掉！”陈子晶大吼！净元和尚等四人当然明白个中道理！立刻就要上去追击！

　　但就在此时，陈子晶强大的元识范围内突然出现了一队武者！这些武者从岛西而来，速度极为迅速，个个杀气十足！其中一人甚至拥有武将修为！

　　原本还想赶尽杀绝的陈子晶此时心中警讯立刻响起！未等净元和尚四人走远，立刻大吼道：“别追了！敌人的援军来了！在西边，快跑！”说罢，他当先朝岛外飞去！

　　净元和尚四人刚刚冲出去没多远，听到陈子晶的话立刻心中一凛！尽管他们的元识范围内还没有出现任何敌人，但陈子晶的实力他们刚刚可是见识过的，哪里是他们能够比的了的？

　　这几人迅速调转方向四散而逃！被追击的那几名狂海盟弟子此时在远处突然发现追击自己的敌人居然逃跑了，全都愣愣的看着不知所措！可不到片刻他们便明白了过来，只见一队光芒迅速朝他们飞了过来，那是自己这边的人！由宗门内的刘占刘师叔带队过来增援的！

　　几人就像见到了救星般，马上冲了过去！陈子晶几人此时则全速朝其他方向逃去，早已不见了任何踪影。

　　然而增援的队伍却根本不止一支，从其它方向来的队伍一共整整三支，这还不算再稍远些的狂海盟弟子，加起来恐怕不下十几支队伍！

　　“不行，得快点恢复元气！”陈子晶迅速吞服了一枚上品回气丹，整个人身上散发着一股若隐若现的白色光芒，时隐时现。

　　然而他还是低估了这些追击队伍的实力。

　　高阶武者的速度毕竟要比一般武师武者强悍很多！很快，对方就在刘占刘师叔的带领下将五毒狂少抓获！当然他们也付出了很大的代价，因为五毒狂少浑身是毒，几名低阶弟子当场就死于非命。

　　陈子晶因为逃往了其它方向，所以后面没有人追击自己，此刻他站在海面上，面对滔天的海水，掏出了当初在拍卖会得来的“灵月盘”。

　　“嗖！”的一飞而上，迅速朝东直奔当初的无名小岛而去，可就在这时！一道娇柔而又清晰的声音在身后远处突然响起：“陈师兄，你拿了那么多宝物，这时可要帮小妹抵挡一二啊！”

　　好熟悉的声音！陈子晶猛然转头！只见远处一个小黑点正快速朝这边飞来！不是元意凝还能是谁？

　　她刚刚使用了一种消耗精元的身法，堪堪在对方的追击下逃了出来！但后面的追兵却依然紧追不舍。


第139章 阵法灭敌

　　刚才眼看就要被后面的人等追上，在换了个方向后，她居然发现了前方远处飞速前行的陈子晶，于是牙关一咬！心中一个粗劣的计谋当先想起，朝着前面的陈子晶大声喊起来。

　　“混蛋！”陈子晶听后心里狠声大骂着！他们这几个人本来就没有什么交情，而刚刚这女人居然又故意害自己！说自己获得了大量宝物！陈子晶紧皱眉头狠声道：“想要试图让对方注意到自己，然后再想办法逃掉？你还太嫩了！”

　　他原本对此女的一点好印象此时荡然无存，若是她没有要害自己的想法，刚才没准还可能帮其一把，但现在？哼哼！他陈子晶不是傻子，滥好人的事他才不会干！

　　陈子晶眼神阴冷的看了看元意凝所在方向，但并没有停住身形。

　　这女人眼看自己要被抓住，居然也要拉个同路人！她对陈子晶极为嫉妒，见陈子晶不理她，依然大喊大叫不已，恨不得让所有人都知道其获得了绝世宝物！不过最后她看着陈子晶那阴冷眼神时还是不自觉的有些脸红。

　　陈子晶哪会理会这种人，全力驾驭灵月盘继续前行，在海面上掀开了一股气浪，迅速便消失不见。

　　后面的刘师叔当然不会轻易上当，但是元意凝的话也当真起到了一定作用，这刘占不一会儿就将元意凝追上，几招之下将其制服后，给她来了个五花大绑！交到自己身后的几名弟子手中。

　　随后他抬眼看向陈子晶所逃的方向，眼中贪婪之色连闪！同时闪身快速追去！

　　陈子晶此时正催动灵月盘向前急驰！在狂暴之海内左突右飞，然而身后这刘占则慢慢的追了上来！

　　对方可不知道陈子晶等人得到了什么，尤其当他听到刚才那岛上可是出现了仙鼎天宫后更是心头震撼！要是有九锻混元法决的完整版本，则是无价之宝，换句话说就算没有，这仙宫内谁知道有没有其它宝贝？

　　“后面的人还真认准我拥有宝贝了？既然你想死可就别怪我了！”陈子晶马上发现了对方，心中一阵的冷笑，经过刚刚的恢复，他的元气已经恢复了不少。

　　“嘿嘿……如果对方真将自己擒获的话，还真是会搜出无数的惊世宝物！当然他首先得有这个本事！”陈子晶竟然暗自调侃起来，同时眼中射出道道寒芒！

　　二人直飞了有半个时辰的时间，陈子晶脸上的坏笑逐渐浓重了起来，那感觉好像猫儿见了老鼠般，同时心中暗道：“这家伙，追起来还没完没了了，就不知道你身上有什么宝物没有，加上王耀哲的乾坤袋，这次我算是发了！”

　　想罢，前方突然出现了一处罕见的礁石，陈子晶眼神一动，低声道：“嗯，这里正好！后面的援军短时间内跟不上来了，就在这里陪你玩玩儿。”

　　想罢，立刻飞落了下去！随后将乾坤袋取了出来……

　　后面的那刘占不一会就到达了此地，远远看到黝黑的礁石上面站着一个黑点，不是陈子晶还有谁？此时他正冷然而立，双手倒背的看着自己，一丝的恐惧也没有。

　　“哼！小小的武师后期修为武者也敢在我面前装腔作势！”刘占心中发出阵阵冷笑，立刻飞了下来，落到礁石上面，玩味的看着陈子晶，阴笑的说道：“怎么不跑了？刚才不是跑的挺快么？”

　　陈子晶看着这位对手，像看傻子一样的看着他，摇头晃脑的笑嘻嘻答道：“晚辈本来不是喜欢麻烦，但你这老不死的居然追个没完没了，如此的为老不尊，我不教教你如何做人怎么成？”

　　刘占立刻被气的七窍生烟！这混蛋说话真够毒的！他也是废话不再多说，手上长剑一剑就劈了过来！带着龙鸣般怒吼，狂闪而至！在这无边的海浪之中若不是二人有元气护身，有礁石也跟没有差不多。

　　陈子晶手里的灵觞宝剑迅速的扛了过去！两道剑光碰撞后溃散的剑芒居然将附近的海浪搅的粉碎！天空立刻下起了大雨般，雨点滚滚而落！

　　二人交战在一处，陈子晶在这刘占沉稳厚重的剑招中间左冲右突！让对手一阵的手忙脚乱！

　　对手此时的惊骇可想而知了，此时刘占眼睛怒瞪，心中惊奇道：“这小子到底是什么来路？难道刚刚王耀哲真是被他所杀！？”

　　之前由于时间紧迫，门派弟子告诉自己王耀哲被一名武师后期的武者击杀，他根本没有相信，还臭骂了几人一顿！但现在他的信心动摇了！

　　“一个武师后期修为的武者居然能够媲美武将初期修为？这也太不可思议了！”他心里极为震惊，同时手上也是用出了全力与陈子晶对战。

　　“臭小子实力倒是不错，不过如果只有这点的话那我劝你还是早点投降吧！否则一会儿让你生不如死！”

　　陈子晶感到了对方剑招施加在自己身上的压力突然变得更加巨大，明白对手恐怕是用出了全力了，嘴里一阵冷笑，自己在这种巨大压力下，越打越是兴奋！此时他各种招式熟练的朝着对手轰去！威力巨大而且恐怖！

　　刘占身形爆退！同时全身开始金光四射，周身气势狂涨！他居然有瑞金血脉！这是一种可以让体魄瞬间增长数倍的体质，极为强大！

　　此时他长剑指向陈子晶，阴森的说道：“哼！小子，你就认命吧，境界的差距不可能轻易跨越！不管你是什么背景，现在杀了你什么背景都没用了！”

　　显然，他正在发动什么秘法，准备给与对手致命一击！

　　“是么？如果是这样呢！”陈子晶当然不会给他这个时间，而是突然说了这么一句莫名其妙的话，同时从怀里掏出了面阵盘！让对手楞了一愣，暗道：“这小子怎么到这个时候了还在装腔作势的？他是傻了么？还是真的有什么保命手段？”

　　正在刘占疑惑之际，四周海面上突然冒起了数道光芒！围绕着整个礁石附近冒起了一圈白雾，各种符文和灵光开始疯狂闪烁！连元识也受到了严重的阻碍和干扰！

　　刘占看到这一幕立刻心里一惊！“原来如此！这混蛋居然在此地提前布置了一个阵法！”

　　陈子晶利用这个空档立刻重新吞服了一枚上品回气丹，同时手中握紧阵盘，操控着这座阵法运转，将对手暂时整个困住。

　　“你真以为一个简单的阵法就可以困住我么？还是你想找机会再次逃走？告诉你，你逃不掉的，武将和武师的差距一会儿你就会明白！”刘占牙齿咬得咯嘣响，阴测测的说道。

　　这次他是真的愤怒了，一个武师后期修为武者，居然和自己纠缠了这么久，最后还布置了阵法将自己临时困住！对他的自尊心和自信心是个巨大的考验。

　　“我早就知道了，不过王耀哲却走在了你前面，一会儿你去下面找他吧！”陈子晶鄙视的说道。

　　同时好像想起什么似的继续说道：“对了，我身上的阵法并不是什么高级货，也当然困不住你多久，但是我根本也没想困住你”

　　陈子晶的声音带着一股挑衅的意味，这让刘占更加气的脸色发青！

　　突然！只听一阵的破空声猛然传来，几枚破雷珠同时飞了过来！刘占自然看到了这些东西，虽然破雷珠对于武徒及武师修为对手有杀伤力，但对他来说则没有什么大用，当然他也不会让这几枚破雷珠轻易打到自己身上。

　　只见其长剑一挑，几枚破雷珠瞬间被切成了两半，爆炸声猛然响了起来！而刘占在自己的护身元气保护下根本没有任何问题，但是后面的事情让他更加愤怒了，一串串的符咒居然也跟着飞了过来！这小子当自己是叫花子么！拿武徒水平的符咒来对付自己！

　　又是一阵轰隆隆的爆炸声传来，弄得附近海水也全部洒了过来！“你这臭小子我不杀了你誓不……！呃！”突然间刘占浑身一震！当他再次看向自己的胸口时，只见几个血洞出现在了自己身上！他眼睛立刻瞪的滚圆！

　　刘占显然自大的有些过了，陈子晶刚才的做法当然不是为了羞辱他，而是早有预谋，首先在这处黝黑礁石上布置了法阵，既起到了迷幻的作用，同时也限制了对手的元识。

　　另外，他将自己的刺灵针法器埋藏在附近，以逸待劳等待对手来到此地！一边使用阵法阻碍对方的元识，另外使用爆炸符咒等物打扰对方的警觉和感官。

　　结果一举成功！这刘占虽然实力不如王耀哲，但毕竟也是武将修为武者！真硬碰硬的打，陈子晶现在的状态还是很难应付的。

　　刘占此时看着自己胸口上的血洞，不甘的倒了下去！死时眼睛依然睁的老大！他不甘心，绝对的不甘心！没想到自己居然被一名小辈暗算！

　　陈子晶走过来，看了看他的尸体摇头道：“修炼到这个水平也算不容易，可惜你太贪婪了！”

　　说罢，便将对方的乾坤袋拿在了手里，而后一把火将其尸体烧成了灰烬。

　　随意扫视了一下这乾坤袋，只见其中居然有十数万的二级元晶，甚至还有不少的三级元晶，以及各种灵器丹药和玉简，杀人越货对于武者来说，绝对是发家致富的不二手段！


第140章 悠然自得

　　“嗯？这是什么？”陈子晶赫然在这刘占的乾坤袋里发现了几只人形傀儡，这几个傀儡做的栩栩如生，虽然周身有些缝隙，可以让人看出是假的，但是五官肤色都非常的逼真，显然做工也算是不错了。

　　他将这几个傀儡和里面的玉简粗略的看了看，心中暗道：“这傀儡看起来价值不低呢，比自己当初买的那个强了不少，而且还有一本傀儡初解的玉简，这个家伙看来也是对傀儡之道极感兴趣。”

　　他看到这傀儡初解的玉简后眼中射出一道精光！陈子晶对于这个非常感兴趣，他将玉简的内容略微读了读，片刻后他抬起头轻呼了口气，沉声道：“看来这几个傀儡还根本上不了台面啊，真正好的傀儡不但与真人一模一样，甚至还能拥有相对独立的思维，这还真是神奇！而且这东西与阵法一道相辅相成，以后若是晋升武将后自己可以抽时间好好的学学。”

　　说罢，他再不停留，继续起身朝无名岛而去！

　　等陈子晶来到了无名岛上，远远就感受到了两股气息，这两股气息极为熟悉，正是净元和尚以及公孙思邈！看来他们运气比自己要好的多，没有遇到厉害的高手追击他们！

　　“阿弥陀佛，陈施主！你可看到元施主怎么样了？”净元和尚合十问道，显的一脸疲惫。

　　“别说了，赶紧离开这里，除了我们三个，他们两人都被抓了！”陈子晶回答的干净利索！

　　二人心头同时猛然一惊，五个人被抓了两个，这损失也有点太大了，当初如果不是陈子晶的提醒，这次甚至可能会全军覆没，这么多年闯荡下来，经历的磨难数都数不清，但这次绝对算的上是极为惊险的一次了！

　　净元老和尚从乾坤袋里取出了一艘灵舟，迅速抛到海里，几个人二话不说全部登了上去，全力往回赶！他们可不相信五毒狂少和元意凝会守口如瓶，从逃跑那一刻陈子晶便看出来了，至少元意凝那女人绝对无法相信，就算被抓还要把自己拉下水。

　　想来在对方的逼供下，两个人一定会将自己三个人的情况全部透露出来，对方既然是宗门中人，势力肯定不会太小，到时候很可能会追踪到自己等人所住的地方，这个时候只能全力逃回去，赶在他们的前面潜藏起来！

　　如果对方随便放一个消息，让外界知道他们三个人得到了天鼎仙宫的宝物，就会面临无数人的围追堵截！

　　“陈施主，这下可麻烦了，对方是狂海盟的人，那可是附近的第一大派，如果被他们通缉是相当麻烦的，不知这次你有何打算？”净元和尚对狂海盟还是比较了解的，通过和另外两人交流，陈子晶才得知这次对手的强大！只见稳重的净元和尚此时也罕见的头上冒了汗水，脸色有些发白。

　　陈子晶心里暗动，果然！这狂海盟的势力还真的不小！

　　不过听到对方的话，他还是暗中翻了翻白眼说道：“能有什么打算，回去之后立刻逃跑！你们两个人得到的东西最多，更要小心！”好歹活了这么大岁数，居然有些心虚害怕了！这狂海盟再厉害能有多夸张？把你这秃头吃了不行？天高皇帝远的躲起来，对方能怎么着？

　　当然，表面上他并不会说这些，三个人驾驶灵舟半个月的路程在不计疲劳的疯狂操作下，不到十天便赶回了南明岛，慌忙通过传送法阵回到了鱼肠岛后，陈子晶收拾了一下东西，房舍的退租手续根本不需要理会，元晶到期了自然就会被收回！

　　净元和尚、公孙思邈二人的表情显然比陈子晶要紧张的多，和陈子晶匆匆点头告别后，便通过传送阵离开了此地。

　　陈子晶此时则悠闲的找到了一处无人树林，将自己恢复了本来面貌！换了身蓝色书生服，并且将修位压低到了武徒水平，手里握着一把折扇悠然的回到了岛上的坊市里来！

　　很快，一通暴风骤雨袭来！鱼肠岛万剑宗在狂海盟的巨大压力下，配合其对整个鱼肠岛进行了大搜查！结果一无所获！

　　最后狂海盟又不知为什么疯狂的在整个海国发布通缉画像，对净元和尚、公孙思邈以及陈亮也就是陈子晶进行通缉。当然，这个通缉令在整个海国来说能有多大分量就不得而知了。

　　而且狂海盟也并没有发布通缉的具体原因，只说这三人偷了他们的至宝！搞笑的是陈子晶那大胡子的形象，让西南部所有有胡子的武者一阵鸡飞狗跳，海国西部形成了一阵剃胡子的风潮！

　　陈子晶则悠闲的在鱼肠岛休息了一阵子，将自己此番得到的战利品好好的整理了一番，让他吐血的是功法玉简居然存在封印！自己目前最多只能看到武将部分的功法，最关键的武圣晋级武神的那部分秘密自己无法得知！

　　而另外一份叫九锻分身法决的玉简则让陈子晶更加震惊！

　　“想来师傅创出九煅混元法决恐怕灵感就来自于这个上古九锻分身法决……”陈子晶粗略的看了看后马上就想出了事情的关键。

　　上面描述的是一种奇特功法，就是练此功之人将周身所有细胞通过元气全部控制起来并进行调动，借此改变体貌体征，现在陈子晶的易容术就有这个效果，其它人无论修为高低就完全看不出来。

　　而根据功法介绍，待功法炉火纯青到可以操纵全身所有细胞后，就可以根据九锻分身法决对细胞进行控制，让身体进行分裂，将自己一分为二，一主一副！

　　两个人不但如一体般拥有互相的视角及感觉，而且分出来的人还可以更加自如的操纵自身细胞进行变换，与九煅混元法决一样，玉简后面对于如何修炼此功法的具体步骤进行了限制，达不到武将修为根本看不了。

　　但这玉简对此功法的介绍依然让陈子晶感到无语，竟然目前为止还没有人尝试过，这只是上古大能的设想！原因很简单！因为非常的危险几乎修炼就是必死之局！

　　人体在分裂之后需要重铸五脏六腑以及周身经脉，这都是需要一定时间的，就算对细胞掌控可以细到一丝一毫，也不能保证可以应付心脏分裂，肝脏分裂，脾脏分裂，肺部分裂，以及肠胃等等器官分裂所造成的必死之局。

　　创作功法之人同样也没有想到破解的办法，甚至上面也进行了警告，让得到此功法的人不要轻易尝试，而且玉简后面貌似对修炼此功法还有其他限制，只是暂时无法察看，陈子晶没有继续研究便将玉简抛回了乾坤袋，这东西不是他目前可以涉猎的。

　　至于天鼎仙宫，此时已经出现在了海国最北部的一座无人岛中的峡谷里，那里常年覆盖厚厚的冰雪，远离人群，九灵目前关闭了其自动传送的功能，而是让其乖乖的通过大阵吸收元气，进行自我修复，将来这天鼎仙宫会是自己提升功力的一个件重要宝物！

　　又是半个月后，陈子晶终于决定离开鱼肠岛，目的地是他经过多番思考查探后选择的。

　　他通过了两次远距离的传送，另外中间搭乘三次巨型商船，花费了两个月的时间，来到了一座名叫太羌岛的地方，这座岛地处海国浅海的中部地区，但是区别于其他地方的是，这是一座巨型船舶！

　　整个船舶的大小与一座小型岛屿一般大，但是全部由深海精铁打造，船上拥有坊市和居民区，与一般的岛屿没什么两样，但是被建设的极其高耸，上面覆盖了数不清的法阵。

　　这种岛屿可以任意移动，虽然速度不会太快，但是它也不需要多么快的速度，可以说这里算是一座海上的移动堡垒了。

　　无尽海上，今天的风浪出奇的小了很多！此时海风袭袭，偶尔有巨型海鱼撞向太羌岛，却被岛上的巨型防御铁蒺藜碾成了粉末！

　　这是此岛防御低级海兽的通用武器，海水被染成一片血红后，又有更多的海兽袭来，结果再次被碾碎，这里也是岛兵的食物来源，受伤的海兽会被人用巨大的铁钩扯上来，可以食用的直接送到卫兵后厨，这些海兽肉不但强身而且味道极为鲜美可口。

　　整座岛都属于无剑门的管理之下，这个无剑门属于中型门派，但是影响力极大，因为它是海国的第一门派玄天教的附属宗门，而玄天教则是无尽海的领军门派！

　　在无尽海，海兽每十年、每百年各会形成一次“兽潮”，沿海国家及海岛饱受这些妖兽的祸害，每当兽潮开始后，整个无尽海到处都是可怕而巨大的妖兽横行，巨大的海兽吼叫声此起彼伏，在万里海疆上不停肆虐，直欲裂天焚海，对沿海的人类带来毁灭性的破坏。

　　为抵御兽潮，大陆沿海各国组成了一个统一的组织“御海盟”，统一了各方饱受海兽侵害的力量，合力抗击海兽的侵袭，在沿海重要城市建造了绵延高墙，设立传送阵法用以抵抗深海巨兽。

　　而百年兽潮则需要韵州大陆全体势力合力相抗，才能抵御无边海兽的强力袭击，这往往将会造成生灵涂炭，各国势力大损，但是这也是各地英雄倍出之时，玄天教即是御海盟当之无愧的盟主。

　　一旦无尽海出现了兽潮，太羌岛将会作为第二阵营开动到浅海与深海之间，为抵御兽潮出一份力，但对于破坏里强大的兽潮来说，这座移动堡垒也只是城墙上的一块砖石而已。


第141章 太羌岛

　　太羌岛由于可以移动所以其多元的美食在整个海国都是有一定名气的，尤其是各色海味，其中以奇味阁最为出名。

　　因为这里所有的海味均取自海兽最美味和鲜嫩的地方，在这里甚至有可能品尝到龙母神鲸的翅，吞舟燧鲷的活肉兽尾，以及拥有稀薄神鸟血脉的禽蛋等等，总之只要有钱没有什么不可能出现在这里的饭桌上。

　　“老板，这里有什么招牌菜？”

　　此时，奇味阁六层的一个单间里，一位十七八岁左右的青年正端坐在座位上，朗声朝店小二喊道。

　　此人面庞清秀，双目如电，鬓若刀裁，手里拿着把龙象骨的折扇，穿着一身缎面华服，腰带龙母玉佩，脚蹬一双淡彩华靴，显然是一个富家的家族子弟打扮，正是陈子晶所扮，他来到太羌岛的原因很简单，由于是移动岛屿，所以这里的资源十分丰富可以找到更多需要的宝物。

　　他暂时住在一家武者客栈里，在来到此地后没多久，陈子晶就根据人们的介绍来到了此地，每到一处地方品尝下当地的美食是绝对不能少的！

　　“这位客官，小店的招牌菜很多，但是最近最为新鲜的是清蒸九目神龟，还有童子拜佛，乃是用无尽海海兽铁鳞哲罗鱼保留其鲜味和元气所炒，还有八宝蒸蛋，是用八种极厉害的猛禽蛋所蒸！包括六翼金雕、擎天翼龙……”

　　陈子晶听了听对方的介绍心里暗暗乍舌，这些可都是难得的极强凶兽啊！再看看菜单心中不由得感叹，这价格果然不是一般武者消费的起的，拿这八宝蒸蛋来说，一道菜居然要八百二级元晶！这要是点一桌子菜岂不是要花费数千元晶了？

　　陈子晶点了几道菜后，店小二极为热情的给陈子晶沏上了此地上好的香茶“雪罗春”，而后小跑了下去。

　　这里的单间设计的可以说非常合理，每间屋子都有一扇大窗，可以看到海景和太羌岛的美景，而送上的茶水也并非一般雪罗春，而是三色雪罗春，入口会变化三种不同味道，而且具有清神醒脑，调节心情的功效。

　　看着窗外深蓝色的无尽海，时而从远处飞过的巨型海鸟，以及水中时而沉浮的巨大海兽黑影，陈子晶的心情也是非常感慨。

　　他叹了口气，心道：“自己从遥远的政国一路过来，经过了无数个国家见识过如此多的美景，但是眼前无尽海的景色却是迥然不同，让人的身心都跟着波澜的海浪起伏，无限豪气在心底而起！”

　　他这惬意的心情极为难得，多数时候他过的都是非常紧张，除了拼了命的修练，哪里有多少时间放松下来？

　　不一会儿，店小二便招呼着将陈子晶点的几道菜端了上来！揭开盘子上盖着的特制盖子后，几道菜上猛然冒出了滚滚白芒，强烈的天地元气散发而出！

　　“前辈，为了保持元气的充沛以及菜色的鲜美，因此采用了特制的盖子，请您尽快食用。”店小二看着陈子晶那惊愕的表情微笑提醒道。

　　陈子晶看着眼前的这几道菜并且尝了几口之后，只感觉浑身立刻被一股热气笼罩，四肢百骸一阵阵的感觉极为舒畅，而且身上一点疲劳也感觉不到，甚至修为居然也隐隐变的更加凝实！

　　“这菜……！”他忍不住惊叹出声。

　　要知道这只是几道膳食而已！不但味道绝佳，连身体也跟着受益，风卷残云般的将东西吃光后，陈子晶满意的抹了抹嘴。

　　他现在除了修练外，已经没有什么其他紧迫的事需要自己完成了，当然父亲需要的万年聚灵水还需要慢慢打听，至少目前为止没有听过任何相关的消息。

　　另外，虽然刚刚步入武师后期，距离武师后期巅峰还有很远，但是未雨绸缪还是必需的，陈子晶已经开始为自己收集各类灵药以及可能用于突破的丹方，只是这种东西随便拿出来都是极其珍惜的，没那么容易可以搞到手。

　　从奇味阁出来，他来到了一处低阶武者的聚集区，这处地方坐落在坊市内的一个角落里，显得略有些脏乱和古旧，一般武者绝对不会注意到这个偏僻的地方。

　　“陈前辈您来了，快里面请！我们东家在等您呢。”

　　就在此地一间不起眼的小杂货铺里，店小二朗声朝陈子晶招呼着，说罢，便推门带着陈子晶朝后院而去。

　　“老板，我前天看到告示说你这店要转让，和你家小二约的今天来和你谈收购的事。”陈子晶来到此地是要和对方老板商量店铺收购的事宜。

　　这老板是一名武徒三层武者，眼看年入古稀，再加上此地经营实在困难，于是准备回家养老了，这才想要将店铺转让。

　　恰好赶上陈子晶来到此地，这老板一下开出了五百初级元晶的价格，而这个数额比其店面的真实价值要高上不少！但最终陈子晶还是以四百元晶的价格成交了，他并没有太过计较，这个价格连他在奇味阁喝一杯茶钱恐怕都不够。

　　于是，在此地武者的低阶坊市里悄然多出了一间药铺，名字依然叫回春阁，老板是一名长着长须的古稀老者，并且招了一名小杂役，名叫小豆子。

　　回春阁的老板正是陈子晶所化，化名陈正，当初在进入天运宗前，他就有一间药材行，这下又干回了老本行自然得心应手。

　　由于生意不多，他雇的这名叫小豆子的童子也大多无所事事的，每天能够成交的丹药，最多两三瓶而已，而且其中大多是最低级的回气散。

　　小豆子对自己的这位掌柜也比较好奇，他发现虽然这陈正老头偶尔闲来无事也会出来招呼下客人，但大部分时间都躲在后院里不知在做什么，这让他十分好奇，不过他并不敢随意询问，小小年纪做事的规矩他还是懂的。

　　当然，总体上这掌柜还是相当和善的，附近的人都尊称他为陈伯，这陈伯也并不总在店里，还有很多时候自己逛逛坊市，偶尔也会买些比较稀少的药材回来，不知道他要来做什么。

　　“飞鼠，你说你能够搞到百炼楼的拍卖会邀请帖？”陈子晶此时正坐在一间茶铺里，和对面一个贼眉鼠眼的矮个男子交谈着。

　　此人名叫刘亮外号飞鼠，是本地的一个地痞，从小在这里土生土长，人脉十分广阔，而且说话做事比较讲信用，嘴风极紧，陈子晶从怀里掏出一块二级元晶递给他。

　　“这块元晶是定金，如果你将邀请帖拿来，我另外付你五枚二级元晶！但是如果你弄不来这元晶可就……”陈子晶脸色严肃的冷声说道。

　　“放心陈老板，我飞鼠虽然别的不敢提，但是信誉可是长期在此地积累下来的，再说你要求的不过是一张邀请帖而已，在下自有办法弄到！”飞鼠摆了摆手高声笑道，那架势这点事都办不了自己的牌子也就不用立了！

　　对于陈子晶要这请帖做这么他并不关心，在飞鼠看来这陈老板很可能是个低阶武者，躲在这里隐居或避风头的，这种人以前也遇到过不少，没有什么新奇，也不关他的事。

　　陈子晶满意的点了点头，二人喝完茶继续聊了一会儿，便各自散去。没过三天飞鼠便将一张红色的邀请帖拿了过来，对此陈子晶主动多付了一块元晶给对方。

　　这邀请帖对他非常有用，因为据他所知，这百炼楼的拍卖会可能会出现不少的高级货，甚至据说会有对于突破武师修为极其有效的珍贵药品！如果是真的陈子晶哪里会放弃这种机会？

　　几天过去，百炼楼的门前热闹异常，原本就比较拥堵的门口，此次更是夸张，五六名武者护卫站在门前进行着疏导。

　　而此时的陈子晶已经坐在了里面，他选择了一个角落，这里的位置既可以看清会场的全貌，又比较僻静，当然他早就变换形貌，以一个翩翩公子的样子出现在此地，显得极为潇洒。

　　拍卖场四周站着十数名侍女，个个香肌玉肤、修眉联娟，这几人站在此地吸引了此地无数武者的目光，场上每人面前都有张深海蓝杉木桌，显得古朴典雅，上面摆放着果盘，淡淡的木香混杂着果香显得清爽怡人。

　　半个时辰过去，拍卖会正式开始，只见一个枯瘦老者稳步走上了台，手里轻轻拍了两下，整个拍卖场瞬间便安静了下来，而陈子晶展开元识一看则是心里一惊！此老者居然有武将初期修为！

　　如此实力作为拍卖官的，陈子晶还是第一次见，这不由得让他对拍卖更加的期待起来。连拍卖官都是这种修为，那么此次拍卖的总护卫得是什么修为？武将后期？甚至是武帅？陈子晶不敢想了。

　　“在下魏浮凌，乃是此次拍卖会的拍卖师，本次拍卖全程由我主持，由于这次拍卖物品都是较为珍惜之物，所以规格较高，也请所有参与拍卖的武者遵守秩序。”

　　枯瘦老者顿了顿，看了看全场，突然提高音量朗声继续说道：“现在我说一下此次拍卖会的规矩！首先，不得故意破坏拍卖会的进行，干扰拍卖会的秩序！第二，不得在场内恐吓其他参与拍卖之人，否则绝不留情！第三，拍卖每次不得低于一百二阶元晶！第四……”

　　枯瘦老者魏浮凌冷声讲述着拍卖会的规矩，按照拍卖师的标准来说他的态度有些冷傲了，但是没人敢随意说什么，毕竟此人可是货真价实的高阶武者。

　　“现在还有谁有疑问？”魏浮凌看着大家，见没有任何反应后，高声喝道：“既然如此，拍卖会开始！”


第142章 激烈竞拍

　　“首先上场的是……”魏浮凌故意拉长了声音。

　　只见此时两名貌美侍女推着一辆金色推车走了上来！车上盖着一块红布，魏浮凌迅速将红布一扯！只见一个圆形水晶容器出现在了众人面前。

　　“这是……”所有在场的嘉宾均是一愣，要知道溶液上面没有任何的元气波动，和水一样透明，并且散发着淡淡的寒气，看不出任何用处。

　　有些眼尖的人却突然睁大了眼睛，看着上面的物品喃喃道：“此物不会是万载冰髓吧？”

　　“什么！？那不是传说中的东西么？还真有啊！？”台下立刻叽叽喳喳乱成了一片。

　　“万载冰髓是个什么东西？”有些见识少的武者喃喃的问道，眼中好奇之色大盛。

　　附近的人听后立刻吼了出来：“这都不知道！？”那满脸愤恨的样子好像不知道此物是多么招人鄙视的事情一般。

　　陈子晶也是眼中精光四射，他确实听说过此物，但没想到这次拍卖第一件出售的物品就如此的珍惜。

　　魏浮凌眼见大家的胃口已经被吊的差不多了，立刻大声打断了众人的议论，宣布道：“万载冰髓一瓶！可能在场有人不清楚此物！此宝不但可以提高武者的体魄，同时可以让武者的身体拥有对抗极寒的能力，也就是说相对减免冰系攻击的伤害！但要注意的是超过武师修为吞服此物无效！”

　　“哗！！！”整个拍卖场立刻哗然声一片，可以永久减免冰系攻击伤害，这实在是太逆天了！而之所以现在拿出来估计就是一些武将修为老家伙无法使用才如此的，否则一定会向后安排。

　　“此物起拍价五千二级元晶，每次加价不得低于一百二级元晶！现在开始拍卖！”随着魏浮凌的一声大吼，竞拍正式开始！

　　“五千！”一名黑脸大汉首先喊了一声，随后各种竞价声便络绎不绝起来。

　　只见一位粉面青年冷哼道：“我出八千元晶！”

　　“我出一万！谁也别和我抢！”立刻一个白须老者爆喊了一句。

　　“哼！一万就想拍得此宝？我出一万三千块元晶！”

　　当此物眼看就要拍到一万五时，场面迅速冷却了下来，当人们以为价格已经快要封顶时。

　　突然，一道娇柔的声音从侧面单间里轻声响起，只有淡淡两个字，“两万！”

　　“果然来了！”台下不少武者心中都是暗道了一声。

　　一名坐在陈子晶前排的黑脸武者此时喃声道：“还以为东海寒玉宫的人不会来了呢……”

　　其身旁同伴听后则嗤笑道：“有这种宝物，她们不来才怪！”

　　东海寒玉宫的人全部由女武者组成，所修习的功法都是偏冰寒的，如果出现万载冰髓这种东西她们都会全力收取。

　　之所以这么做是因为此物对她们修习寒属性功法极有好处，加成作用明显，并且可以相对减少克制她们的对手，一举两得！

　　陈子晶虽然对这万载冰髓比较感兴趣，但他目前只关注可以帮助自己晋级的物品，其他东西对他则是可有可无，毕竟他不相信可以对抗极寒之物，服用后对体内没有任何的副作用。

　　最终拍卖物品被东海寒玉宫的人以两万的价格取得，两名美貌侍女立刻将水晶瓶带到了台侧的单间内，办理交接事宜。

　　“有请下一件藏品！”魏浮凌大手一扬，只见台下两名壮硕护卫一前一后，扛着一个大盘子走了上来，盘子上面是一块巴掌大的黑色矿石。

　　“天外重金石一块！巴掌大小，重八万一千金！乃是锻造重型武器的极品！底价三千二级元晶！”

　　随着魏浮凌的话音一落，就听见一声大吼：“在下出五千谁也不许和我抢！”，只见一个黑脸长相凶狠的大汉站了起来，看其眼神，垂涎这重金石已经很久了，此时他恶狠狠的看着四周。

　　然而还没等他凶狠多久，就在魏浮凌一个阴冷的眼神下，被暗中潜藏的一名武将级护卫长老一把抓住脖子制住，随后被带出了拍卖场，扔了出去！

　　陈子晶像看傻子一样的看着此人，心道：“真是傻子年年有，今年特别多啊！对方一个拍卖师都是武将初期修为，此人居然敢在这里逞威风，简直就是个混不吝……”

　　“再强调一遍，不许扰乱拍卖场的秩序，这是任何拍卖活动最基本的规矩！还请各位认真遵守。”魏浮凌冷眼环顾了拍卖场一圈后，拍卖会继续开始。

　　最终天外重金石拍卖到九千八百元晶，被一个胖朔武者喜滋滋的拿在了手里。

　　随着一件件的物品拍卖出去，陈子晶心里也是不由得一阵感慨，不少东西他也是第一次听说，这次拍卖会就算来长见识都是十分值得的。

　　正在他胡思乱想之际，魏浮凌在台上突然提高了嗓门，大声宣布道：“剩下的几件物品，将是本次拍卖会的压轴之物！还请各位注意了！首先有请拍卖宝物，八宝煅身露！”

　　说罢，一位侍女手里托着个红盘子，莲步轻移的走上了拍卖台，所有人在听到魏浮凌的话后，先是集体一愣，随后不到半刻便爆发出了热烈的讨论声！

　　“他说……八宝煅身露？难道是那种可以大幅提高身体强度的神奇灵药？”一位矮胖武者颤声的拉了拉他旁边的同伴问道。

　　而他旁边那瘦高武者则喃喃的回答道：“不错……不过不止如此……修武主要练体，而大幅度提高身体强度，那就意味着可以提高突破瓶颈的几率！”

　　作为丹药师的陈子晶来说当然认得此物，眼中异色猛闪，心中暗叹道：“果然！看来此次拍卖会会出现一些对于突破武将修为有帮助的极品灵药了！自己无论如何也要将其拿下！”

　　魏浮凌有些得意的笑道：“呵呵……刚才台下不少人已经道出了此物的功效，不错！这就是八宝煅身露！功效恐怕不少人都是知道的，很简单！此物对于强身以及突破瓶颈都有极大好处！此物起价一万二级元晶！现在开始竞价！”

　　台下一名瘦如骷髅的老者，手指一伸，声音冷咧的说道：“两万二级元晶！”

　　开场第一声就将价格提高了一倍，这让所有人都傻了眼！但这显然没有拦住大家的热情。

　　一名华服英俊的年轻人嗤声笑道：“在下出两万一千元晶！”同时手里的折扇打开，轻轻的摇动扇子，得意的看着枯瘦老者。

　　那枯瘦老者皱了皱眉，随后声音沙哑的调侃道：“哼，你曹家大公子曹东也跑来和我这么一个瘦老头作对，怎么以前你曹家人吃的亏还不够多么？”

　　“你瘦骷髅能出价，我曹家就不能拍了么？呵呵，你被我曹家老祖追杀的到处跑，现在让我遇见居然还敢逞口舌之快，这拍卖会上只管各自凭本事说话！”华服年轻人嗤笑道，一脸不屑的样子。

　　枯瘦老者居然是瘦面骷髅？不少武者听到这个名字时都是心中倒抽冷气，此人是武师后期巅峰修为，不但修炼的是魔功，更是极其残忍狠毒之辈，那与其针锋相对的估计应该是曹家的人了，这两边可是不怎么对付的，估计这瘦面骷髅正在努力寻找可以突破的灵药，用来向曹家报仇呢。

　　“我出三万元晶！”华服少年狠狠的看着瘦面骷髅，把价格再次提高了一个量级，这让在场不少人都是心头狂震，然而对方也不示弱，价格跟着持续的飙升。

　　“你们两个人争得到是挺热闹，这宝物可不光是你们俩需要的，我们碧海宫出三万五！”一群艳丽女子中间突然出现了一个不男不女的声音插口道，立刻吸引了不少人的目光。

　　“碧海宫的人怎么也来了？中间那不是九命花妖那淫魔么？”不少人开始窃窃私语，然后还没等这些人说两句，就被那不男不女的九命花妖阴冷的眼神震慑住，再也不敢说任何坏话。

　　而看台上的一个单间内也响起了一阵沙哑的声音道：“我出三万七！九命花妖你居然也来了，有我在这次你不要想顺利得到这宝物！”

　　九命花妖听见这个声音脸色立刻阴沉了下来，狠声道：“哼，绿幽僵仙？居然是你这老僵尸！要是妨碍大爷我办正事，一会儿小心你的命！”

　　“哼，我的命还轮不到你来操心！”楼上的老者根本不怕对方的威胁，显然并不想轻易便宜对方。

　　面对各方人的竞争，瘦面骷髅的脸色铁青，最终青筋毕露的喊了一声：“我出四万五！你们要是还争我就让给你了！”

　　曹家的人一个个也是犹豫了起来，四万五二级元晶的价格已经太高了，所有人都没了声音，正当瘦面骷髅以为胜券在握之时，一个冷峻的声音在角落响了起来，“在下出五万元晶！”

　　所有人都看向了侧面角落里的一位英俊青年，个个眼睛瞪的老大！心中暗道：“这位是什么来头？这么阔气！”

　　瘦面骷髅眼中的怒火感觉马上都能喷出来！本来以为自己胜券在握，最终却半路杀出了一个程咬金！

　　他狠狠的看了看陈子晶的脸！眼中怨毒之色明显，而后转头再也不说一句话。

　　而曹家人却都露出了笑容，不论如何，八宝煅身露没有让瘦面骷髅得到，这就足够了！


第143章 捡得宝物

　　魏浮凌没想到这次出现了大主顾，立刻高声喊道：“五万二级元晶，还有没有更高的……？最后再问一次！没人了？好！恭喜这位朋友最终得到八宝煅身露！”

　　这位年轻人不是别人正是陈子晶！但他可并不是财大气粗，他是因为敢将自己的财富全部花光这才出价的。

　　“现在自己不需要节省元晶，有小鼎还有在天鼎仙宫所得的财富，足够支持自己以后的修炼之用，虽然上次得到的资源还没来的及处理，但那价值绝对是极其巨大的。”陈子晶面对众人的围观表现的十分冷静，喝着手里的香茶慢慢思咐着。

　　不一会，一位仕女便将八宝煅身露拿到了陈子晶的面前，完成交接后，他看着握在自己手里的这半透明小瓶，在里面的盈盈液体中感受到了一股强大的力量波动！但这种波动绝对不是元气，因为它的气息更加强大！

　　“这就是八宝煅身露……难怪可以助人增加突破瓶颈的几率，只不过这气息到底是什么……如此的强大，竟然从未见过。”

　　在陈子晶还在独自琢磨的时候，魏浮凌已经继续开始了拍卖，七八件宝物随后登场，件件都引起了不少人的疯狂争抢。

　　就在武师层次的宝物拍卖马上要结束之时，魏浮凌高声喊道：“现在是此次拍卖的最后一件宝贝！龙虎拓元丹一枚！起价一万元晶！”

　　陈子晶这时差点站起来！而他的反应已经算是好的了，现场不少人都是张大了嘴巴，惊呼出声！露出满脸不敢置信的表情，立时嘈杂声响成一片！

　　要知道，龙虎拓元丹可是少数实实在在能够大幅度提升突破武将瓶颈几率的药物！

　　其它药物包括陈子晶拍卖的八宝煅身露在内，也只能提升一点而已，而此物却可以实实在在的提升至少近一成左右！不要小看这一成，配合其它各种灵药，如果武者本身实力也足够雄厚，那突破的机会将有数成之高！

　　要知道武者突破武将瓶颈的机会百不存一，那几率小的可怜，而几成的机率那是不敢想象的！现场居然出现了短暂的冷场……而后立刻被一阵疯狂的叫价声压了下去！

　　“我出两万！”、“我出三万！”、“在下出四万！”、“我碧海宫出四万二！”、“老夫出四万五！”

　　……

　　现场的情况极其火爆，不论各方全部拼了血本的去争抢！陈子晶悄然一阵苦笑，自己的元晶不够了。

　　而此时价格已经攀升到了七万！眼下出价的正是曹家的大公子曹东！曹家公子此时本以为胜券在握，露出了得意的笑容，然而瘦面骷髅突然间一道嘶哑的声音响了起来。

　　“不知道你们是否可以接受物品抵价？”

　　魏浮凌一愣，很少有人选择以物品抵价的，因为拍卖会上抵价所开出的价格往往会非常的低，如果是将好的宝物拿出来，非常吃亏。

　　但既然现在对方提出来，他自然没有问题，于是点头道：“可以，还请兄台将宝物拿出来，请验宝长老验货。”

　　瘦面骷髅犹豫了一下，从怀里取出了一块黑乎乎的东西！大家全都一愣！看样子这是块阵盘，但是谁会去买一块单独的阵盘？

　　验宝长老也是愣住了，开口道：“请问兄台只是抵押这一块阵盘么？其它布阵道具呢？”

　　瘦面骷髅窘迫的说道：“这是我在一处上古秘境中所得到的，这应该是一种上古阵法的阵盘，但是其它布阵道具却是没有……”

　　“这……如果只是阵盘的话，这东西除了研究之用，其它基本没有什么价值了，所能抵出来的元晶可是给不了多少的……”验宝长老眉头紧皱，犹豫的说道。

　　可就在陈子晶看到这一幕，并用元识扫视过后，心里猛然的一突！立刻站了起来，向瘦面骷髅问道：“你这阵盘想抵多少钱？”

　　瘦面骷髅看着陈子晶居然对自己的阵盘有兴趣，立刻犹豫了起来，但是依然牙关一咬狠声道：“不错！这至少换一万二级元晶！”

　　陈子晶点了点头，接过阵盘仔细的看了看，随后没有任何反应，从身上取出了一个放着一万元晶的乾坤袋抛给了瘦面骷髅，将阵盘直接放入自己怀中！

　　瘦面骷髅看到这种情况，心里立刻觉得自己被骗了！看情况对方可能知道此物的价值才肯如此大方的，这东西的价值绝对不止一万元晶！

　　但是现在说什么都晚了，瘦面骷髅将心情平复，在场上喊了一声道：“在下出八万！”

　　如此高价，让他立刻没有了任何的竞争对手，顺利的拍下了此物，其他人全都露出羡慕的表情。

　　拍卖会结束后，陈子晶从拍卖场走了出来，转过两条街巷，在一间茶馆里休息了一下，喝着手中的茶水，他心中暗暗叹息道：“可惜师傅是上古武者，丹方上很多灵草都已经绝迹，基本无法再用了，否则我也不需要买这八宝煅身露……”

　　休息片刻后，他缓缓起身，突然眉头一皱，眼神朝侧后方扫了下，而后快速穿过几条小巷，最后干脆从太羌岛迅速朝外海飞了出去！

　　待他飞了半个时辰之后才转头轻声说道：“阁下出来吧，不用跟踪了。”说罢，一个飞刀猛然甩出！迅速朝海中一个角落里掠去，发出刺耳啸声！

　　“呵呵，小子不错嘛，居然被你发现了！”一位枯瘦的老者猛然从海中蹿了出来，躲过飞刀的袭击！居然是瘦面骷髅！此时他的表情多少有些惊奇，显然没想到对方居然可以发现自己。

　　陈子晶笑道：“在下没什么别的本事，但对自己的元识还是有些信心的，你敛气的功法确实很厉害，如果不是早有警惕，我是很难发现的，请问骷髅兄找在下到底何事？”

　　瘦面骷髅一点也不知道脸红的轻声答道：“呵呵！小兄弟真是快言快语，其实也没什么别的事，只是想请教一下，小兄弟肯花一万元晶购买在下的阵盘，想必一定知道一些此物的来历吧！”

　　陈子晶听后回道：“在下也只是在一个地方见过而已，自己所知道的东西也很有限，但是想来你恐怕还对在下的八宝煅身露也比较感兴趣吧！”

　　瘦面骷髅听后放肆的大笑起来！点头满意道：“小兄弟果然是明白人，如果你将八宝煅身露以及从我这里得到的阵盘交出来，我保证放你一条生路如何？”

　　“如果我不交呢？”陈子晶笑嘻嘻的盯着对方，丝毫没有一丁点害怕的意思在，开玩笑！他连武将初期的对手都能够击杀，何况一个同阶武者。

　　陈子晶的态度显然让对方愣住了，要知道魔道武者的战斗力往往更加强悍，尤其是瘦面骷髅，此人武师后期巅峰的修为，平生杀人无数，是魔道中名声极旺的一位杀神，有时碰见武将修为对手都可以全身而退，这足以说明其强悍的战斗力了。

　　然而眼前的这位武师后期的年轻武者对自己好像一点都没有畏惧感，是对方有什么倚仗还是在这里装腔作势？

　　瘦面骷髅干脆牙关一咬，狠声道：“既然不识相，那就准备受死吧！”说罢，他手里掏出了一个黑色骨棒！骨棒上面流转着各色符纹，漆黑的表面散发着阵阵阴气，仿佛凝聚了无边的怨气般。

　　这瘦面骷髅猛然冲了上去！一棒挥下！震天的哭号声从骨棒上面传出，慑人心神！浓重的黑气缠绕在骨棒上面旋转，仿佛妖魔降世般。

　　陈子晶眼神微凝，迅速侧闪！躲过这一击后，没有任何停留，猛然欺身而上！

　　他的虎啸拳快速击出！至阳的元气如猛虎出山般狂卷过来！巨大的老虎发出震天的虎啸与骨棒对撞在一处，瞬间！虎吼与惨鸣声混杂在一起！震动声隆隆作响！

　　在剧烈的轰鸣声过后，两人都是猛然飞身而退！随后互相盯视着对方，眉头紧皱。

　　尽管知道对方实力强横，但陈子晶也是心中凛然，他对自己的实力极其自信，原以为可以不使用全力就可以三两下拿下对手，但现在他也是留了十足的心，对方不但实力雄厚而且招法极为诡异，自己绝对要谨慎应付。

　　陈子晶虽然惊奇，但此时对手比他更惊奇！甚至可以用震惊二字！

　　瘦面骷髅此时心头凛然道：“这小子这么年轻居然有如此的实力？他到底是什么背景？”

　　其实他不知道的是，面前这对手现在是易容而成的翩翩公子，陈子晶的真实年龄比现在的样子还要年轻！

　　二人此时如蓄势待发的弓箭般，骨棒的哭泣声由一开始的尖鸣突然声音一转，变成了如泣如诉的少女哀鸣，好似思念自己的情郎一般。

　　这种精神攻击极其可怕！让陈子晶时刻都要注意自己的心神，唯恐被对方法器所侵！失去冷静的判断，进而影响他的战斗力。

　　“唰！”瘦面骷髅骨棒再次袭来！这次他左手持棒，右手轻点！骨棒上面无数条黑色灵蛇汹涌而出！爆发着恐怖而低沉的嘶鸣声，席卷而来！看着犹如实质般，眼中散发着慑人的寒芒。


第144章 骷髅城堡

　　陈子晶则握住手中的灵觞宝剑，九凌剑法轻轻点出，十数道凌厉剑气，仿佛天地灵音般，轻划而去！与这些黑色灵蛇对撞后，将其一一震散！甚至剑气依然没有消散的朝后掠去！

　　瘦面骷髅见此，眼中忌惮的神色狂闪！用尽全力攻击并抵挡着剑气，巨大的力量挥舞骨棒划过空气时发出“呜呜！”的哀鸣，那阴气与剑气对撞打出了串串气爆声！

　　同时，他的嘴里开始不停的念叨起来，好像在读着什么经文一般，但绝非佛经，反而有些类似少数黑暗部落的祭祀仪式，声音诡异而扭曲，慢慢的这声音变得越来越大！吵的人耳鸣眼晕。

　　“又是精神攻击！”陈子晶此时眼中精光四射，冷笑着将摄魂钟从乾坤袋里掏了出来，随着“咚！”的一声闷响，瘦面骷髅一口鲜血瞬间喷了出来！

　　他惊愕的看着陈子晶！眼中震撼之色狂闪！

　　“你这小子居然有这么精良的精神类攻击宝物！”瘦面骷髅阴狠的看着陈子晶，又看了看他手上的小钟，他现在受到了精神反喰，虽然没有立刻显现，但创伤绝对不轻！

　　陈子晶顺势而上！太极天轮在双手形成！两面黑白翻滚的太极图朝对手碾压而去！瘦面骷髅躲无可躲，只能挥动骨棒硬抗！太极图乃是元气所化，在撞击到对手的骨棒后迅速转化为黑白翻滚的元气，四散袭向对方全身！

　　“轰！”再次响起的轰鸣声，在海面上掀起了滔天的波浪！

　　“噗！”瘦面骷髅再次喷出了一口鲜血！疯狂飞退！全身衣物都已破碎，只见其身上莹莹闪烁着一件宝甲，若是没有这件宝物，他恐怕早已受到重伤，甚至直接陨落当场都是极有可能！

　　“呵呵，不是要取我性命么？现在你觉得自己还有希望么？”陈子晶玩味的看着对方，手里的灵觞宝剑由于受到对方手里的骨棒阴气侵扰，也是发出了阵阵的颤抖和嗡鸣！

　　“对方手里的骨棒绝对是个极厉害的宝贝，不然我的灵觞宝剑不会受到如此侵袭的，魔道宝物和功法果然还是有其独到之处的。”陈子晶此时虽然处于绝对的上风，但同时心里也是仔细的思考和警惕着。

　　“好小子，没想到你的实力如此强横！是我小看你了！既然如此，就让你见识见识我的绝技！”说罢，瘦面骷髅突然撩开身上的宝甲，从腰间拔出了一支长钉！

　　这支长钉居然一直插在他的腰间，从左到右透体而过！之前被衣服遮盖并没有发现，居然采用如此恶心的存放方式，而拔出后也没有血液流出，仿佛女儿家的耳环般，在腰间留着两个巨大窟窿！让陈子晶有种想要呕吐的冲动！

　　这钉子像农妇家里的擀面杖一样长，边上四面各雕着一个的鬼头，鬼头表情各异显得恐怖而诡异，散发着让空间都扭曲的波动。

　　“不愧是瘦面骷髅，你这是要成为妖怪的步骤么？”陈子晶鄙视的调侃道。

　　不过他很快就表情严肃起来，刚刚用元识扫过这钉子后，立刻就感受到了一股恐怖而且浓重的怨气散发出来！这东西邪恶异常，绝对不是凡物！

　　陈子晶此时眉头紧皱的看着这钉子，心中凛然道：“好浓重的怨气！”

　　这诡异的长钉在瘦面骷髅的挥舞下朝陈子晶身前徐晃般的一钉！而后他轻声念出了几句奇怪的咒语后，陈子晶猛然感觉头脑一阵眩晕，随后身边的环境突然间完全的变了，自己在夜晚下身处于一处漆黑的平原中心，血月巨大而诡异的挂在半空，这平原的四角各有一处悬崖高高矗立！

　　陈子晶紧张且愕然的看着这一切，有些不知所措。

　　片刻，原本安静异常的环境下，突然间四处高耸的悬崖开始晃动起来！而后从天而下各降了一座城堡！四座城堡显得极其古老荒凉，仿佛来自于无垠的时空之外。

　　每座城堡都镶嵌着一颗巨大的骷髅头！城堡大门便是它们的嘴巴！伴随着骷髅头或愤怒或凄厉的巨大嚎叫声，大地也随之颤抖起来！大张着嘴巴仿佛在等待着食物进入其中一般。

　　“这是什么情况？难道自己被幻境欺骗了……？不过这应该不是普通的幻境，倒更像是类似空间转移的法器造成的！”陈子晶暗自思考着，同时凝视着四面悬崖上的巨大骷髅城堡，每一座都带给他强烈的威胁感。

　　“这四座鬼城是……？”正当陈子晶心里犹豫之际，四座巨大鬼城突然再次爆发出了尖利的嚎叫！每只骷髅大门都或痛苦或愤怒的看着身下的平原，巨大的骷髅头仿佛挑衅般的想引诱陈子晶进入其中！

　　“西南角的骷髅表情最为邪恶，怨念最强，东南角的最弱……要怎么破开呢？”陈子晶元识扫过几座城堡后，立刻从中感觉到了其中的不同，不过即便是怨念最弱的，都让他不敢轻举妄动。

　　他现在严重感觉到自己对于阵法、符纹以及空间知识方面的匮乏，握着手里的灵觞宝剑，多少有些许的犹豫。

　　“以眼前的情况来说，这四处地方哪个都不是善地，这瘦面骷髅从哪里弄来的这种邪物？这绝不可能是他自己所能炼制的。”

　　陈子晶苦思无果的情况下，直接飞了起来，面对那西南面怨气最重的骷髅门一剑劈下！巨大如门板般的月牙形剑气飞速劈了过去！只听得一声惨叫响起，骷髅头被击成了两半，但城堡内蕴藏的怨气却更加的强大了！

　　这让陈子晶十分的迷惑，这四座城池是做什么用的？瘦面骷髅呢？这鬼地方……

　　正在此时，突然间陈子晶脑海里灵光一闪，赶紧将自己乾坤袋中的一座巨大的台子取了出来。

　　这台子正是陈子晶当初刚刚离开郑国时在神秘山洞之中所发现的，当时此平台打开了冥界通道，造成无数鬼怪横行，陈子晶迅速将台子的一角重新筑接在一起，另外将十数块三级元晶轻轻放在了阵法的凹槽上面。

　　待最后一枚元晶放置好之后，阵法上面一阵灵光闪烁！猛然间，平台上面出现了一个元气团，而后逐渐变为了一道黑色裂缝！裂缝里慢慢散发出了浓郁的黑气！

　　陈子晶迅速远远的躲开，一直跑到悬崖下面的一座石墩后才将自己的气息收敛到极致，扒开身前的野草，仔细盯着远处的情况，一有不对他会立刻采取行动。

　　自从黑色裂缝出现的一瞬间，其实陈子晶已经敏锐的发现，这个空间受到了震荡，随着裂缝的扩大，震荡逐渐也在加剧，但当裂缝完全打开后，震动又重新停止了。

　　突然间，黑色裂缝中出现了一只只青色怪手，每只怪手都在拼命挣扎一般，想从裂缝中出来。

　　不一会儿时间，一群群僵尸般的怪物就从裂缝中爬了出来，不是掉了眼睛就是少了胳膊，个个就像地狱里的恶鬼般凶煞，四座诡异的城堡显然瞬间便吸引了它们的注意。

　　经过短暂的茫然后，这些恶鬼疯狂的朝四座城堡冲去！而也是在空间裂缝的原因下各种恶鬼源源不断的从中冲出来！待第一批恶鬼冲入东南角的那座城堡内时，城堡内猛然爆发出了剧烈的吼叫和愤怒的咆哮声！震天的轰鸣开始从四座城堡内传了出来！

　　恶鬼不知道在和什么东西厮杀！但是很快便安静了下去，显然这些恶鬼远远不是城堡里面怪物的对手，但是随后更多源源不断的恶鬼朝城堡内爬了进去。震动以及嚎叫声此起彼伏，血腥的气息在这些城堡内逐渐的散发了开来！

　　陈子晶躲在石头后面心中暗暗震惊，虽然这些恶鬼只有武徒修为，但是成千上万的蚂蚁一般往前冲，那也是极其可怕的，但是四座城堡依然表现的如此凶煞，可见其巨大的威力，幸亏自己没有贸然进去！

　　嚎叫一直在持续着，而黑色的裂缝也在持续的扩大！直至出现了武师层级的鬼物，四座城堡内的嚎叫声也随着鬼物的入侵而越加凄厉，最后城堡的震动越来越剧烈！

　　陈子晶头上开始见了汗水，因为他发现裂缝内逐渐有了一股股异常强大的气息接近！很可能是武将修为的鬼物！如果是招来了厉害的鬼物，他将难以控制，不知道最后会有什么结果。

　　在裂缝内一只巨大的鬼手逐渐探了出来，枯瘦的巨手因为裂缝只有一人多大，还不能挤进来，但裂缝却有逐渐扩大的趋势！

　　就在这千钧一发的时刻，四座城堡终于在鬼物的攻击下发生了剧烈的爆炸！陈子晶见此立刻冲了过去，将阵台的一角重新取了下来。

　　裂缝没有了元气的支持和阵台坐标引导，很快消失了过去，里面巨大的鬼物缩回手臂，由于没有能够跨过来而发出了愤怒的咆哮！震天的怒吼声，让陈子晶的心头发颤。

　　他擦了擦头上的汗水，飞速来到了城堡的上方，四周剩下的鬼物数量早已无法威胁到陈子晶，被他几剑之下全部解决，只见四块漆黑的木头漂浮在城堡废墟之上！

　　“这是……难道是安魂木……！？”他愣愣的看着眼前的怪木，每块只有巴掌大小，摸了摸这四块木头陈子晶浑身颤抖，因为这东西太珍惜了，怪不得可以培养出这四座凶煞的鬼堡！


第145章 隐居坊市

　　“咔嚓！”随着一道破裂声响起，陈子晶所在的诡异空间仿佛玻璃罩子般，开始片片破碎！这里的世界崩溃了！

　　而此时，他重新站在无尽海的上空！清新真实的世界，让他心情瞬间舒畅了很多！回过头来四处巡视，只见瘦面骷髅此刻正漂浮在海面上，双眼呆板，半死不活，手里那钉子般的法器已然片片破碎，被彻底的毁掉了。

　　陈子晶楞了楞，飞身窜了下去，一把将瘦面骷髅的身体提了起来，施展搜魂之术，一番搜魂之下，却让他张大了嘴巴！

　　原来这家伙当年去过北部一座名叫净龙深渊的上古遗迹，当时他也仅仅只想在外围地区捡捡漏而已，真正的深渊内部根本没敢下去，因为那里至少是武帅层次的老祖们才敢去探险的秘境，但依然让他遇险，赶上了空间风暴，并被传送到了异空间！

　　更可怕的是，他所踏入的异空间居然就是传说中极为恐怖的冥界！原本他已做好必死的觉悟，但是在机缘巧合下他不但没有丢了性命，反而还得到了巨大的好处！

　　虽然这过程经历了九死一生，但最终还是将这骷髅骨棒和骷髅锥弄到手中！这家伙居然最后还回到了人世！

　　不过搜魂之术没法探查清楚全部记忆，他如何回来的陈子晶并没有搜索到，这让他非常不甘，不过这也没办法，搜魂之术对同一人只能使用一次。

　　借着从冥界带来的这两件宝物瘦面骷髅后来击杀了不少厉害的强者！骷髅锥就是刚才那钉子状的宝物最为恐怖，可以将同阶及以下的武者吸入一个封闭的邪异空间，如果不是陈子晶有那黑色祭台破开了四座城堡并打开了空间封印，他很难有机会能够出来，因为这两样东西都不是灵器，而是更加高级的法宝！

　　陈子晶将瘦面骷髅的乾坤袋握在手中，另外一把火将对方的尸体烧了个一干二净，随后变幻回回春阁的老掌柜陈正的形貌后，迅速转身朝太羌岛赶去！他们这番争斗的动静不小，需要提防有人会听到动静赶过来。

　　回到自己的房间，陈子晶看着眼前的宝物，眼中射出了兴奋的神采，轻声道：“这次发财了……想要的东西全部凑齐了！”

　　这次他不但得到了瘦面骷髅这老牌准武将的全部财产，更是得到了他身上的龙虎拓元丹！有了这两样宝物的辅助，以及师傅留下来的丹药，陈子晶对于以后突破武将修为更加的有信心了。

　　他手上还有一枚武将后期的妖丹，这东西也是可以辅助武者修炼的，眼下陈子晶手里的资源极为丰富，以后提升到武师后期巅峰也只是时间的问题。

　　太羌岛低阶武者的坊市平时人流量并不大，毕竟这里是在无尽海，只有本地土生土长的低阶武者才会在这里出现，外来的低阶武者则非常的少。

　　此时在这坊市的角落里，回春阁的药行内时而出现的中品灵药，却让这家药行的名声逐渐在此地提高了起来，人流量相比其他店面强了不止半筹！

　　看着自己的成果，易容成陈正老头的陈子晶笑呵呵的品着茶水，他目前炼丹的水准已然非常的高了。

　　由于神奇小鼎可以让丹药百分百的成丹，他在这个过程中仔细观察并总结了这些丹药的成丹的规律，所得不少，现在即便到外面去不使用小鼎，他真正的炼丹能力也足以被人称作大师了！

　　回春阁小店的出名，可是将小豆子给忙坏了，陈子晶现在又雇佣了三名店小二，而小豆子居然也干出了经验，受到陈子晶重用并当上了二掌柜的，虽然忙碌但他也是乐在其中。

　　太羌岛是有武者学堂的，名叫武技书堂，这里的人缴纳一笔费用后，可以学习低级武技，由于有了钱，小豆子利用闲暇时间也偷偷报名参加了学堂，希望将来有机会也可以开源筑基。

　　最开始小豆子是准备隐瞒的，但他还是天真了，这种事哪里瞒的住？最终还是让整个药铺的人都知道了此事，当时着实将他吓的够呛！如果失去了这份工作，他将难以承受昂贵的学费以及生活的开销。

　　然而让小豆子有些不知所措的是，老头陈成知道这事后，只是笑眯眯的看了看自己，居然也不批评！

　　毕竟自己可是店里的二掌柜的，不想着生意的事却总想成为一名武者，这要是在其他店里早被开除了！但是陈成不但没有批评他，反而临了拍了拍自己的肩膀点头鼓励自己……

　　“陈成陈老可真是个好掌柜！他是我小豆子最尊敬的人之一！”从那以后陈子晶彻底获得了小豆子的敬仰，走到哪里都将其夸得像朵花一般。

　　而陈子晶每天除了偶尔出来照顾生意外，大部分时间都投入到了修炼之中。

　　寒来暑往又是一年，陈子晶各种高级丹药就像是嗑糖豆一般，很快就从武师后期修为提升到了武师后期巅峰的水平。

　　十八岁的他彻底的长成了一名年轻小伙子，冷峻的面庞，嘴角微笑间带着一抹淡淡的狡黠，虽然五官还像以前一样的清秀，但这种人畜无害的面庞后面却隐藏着一颗带有小奸诈的心，他绝不是一个老实巴交的老好人。

　　任何武者遇到了这对手都要好好的思量一下，因为他们面对的人并不是表面上看到的那么年轻幼稚！而是一名绝对的成年人，当然！眼下他并不是陈子晶而是老头陈成。

　　“小豆子，你的实力有了不小的进步嘛！”看着如今已是浑身肌肉的小豆子，老头陈成笑呵呵的看着自己的这个二掌柜，一脸的满意之色。

　　小豆子也是骄傲的挺胸道：“都是老掌柜的栽培，以后如果店里有麻烦，小豆子一定第一个冲上去！”说着，小拳头挥舞中的小豆子，确实开始有了那么几分武者的样子。

　　今天是武技堂新的一年开堂的日子，陈子晶和小豆子一起来到了武技堂的门前，一座比较普通但却十分宽大的竹制木屋让这里显得有些超然的气息，木屋前巨大的广场则是孩子们练功的地方。

　　武技堂的堂主是一名武师初期的高手，名叫徐开，这人受太羌岛岛主所托去开办的这所谓的学堂，其实还是有一定的奉献精神的，因为这里着实没什么油水以及发展前途。

　　徐开答应城主的要求是有个人原因的，早年他因为家里贫困无法习武而倍受欺负，后来机缘巧合下得到了机会，一下子修炼到了武师初期，在普通且没有背景的武者中已经算是非常了不起了，因此他这才对教授孩子们习武情有独钟。

　　“徐师傅，这就是我们回春阁的掌柜的，我们掌柜的愿意为我担保，开源筑基后我愿意为本岛出一份力！”小豆子挺胸抬头的朝徐开说道。

　　小豆子算是徐开比较满意的一位弟子，听到小豆子的这话，立刻好奇的看着陈成，并且起身拱手示意，陈成这位回春阁的掌柜的在低级武者之中名声已经不小了，徐开的不少弟子都是从他的回春阁里购买灵药。

　　“原来您就是陈掌柜，您的回春阁为我们学堂不少低阶弟子提供品质优良的灵药，而且价格也相对比较合理，我代众弟子感谢您了。”徐开笑呵呵的朝陈子晶说道。

　　陈子晶连连摆手道：“哪里哪里，老汉我无非是赚个养老钱而已，到是徐开师傅开办这种武技堂让更多学武无门的寒门子弟有机会习武，真是相当的难得啊！”

　　陈子晶说这话倒不是恭维，当初他就无法遇到像徐成这样算是有理想有自己坚持的武者，否则他也就用不着去偷武技了。

　　二人像是老友重逢一般，越聊越投机，陈子晶的知识也相当丰富，他走过看过这么多的地方，所述所讲让徐开也是极为佩服，而徐成的理想和坚持，也让陈子晶十分的钦佩，这种能聊到一起的朋友并不容易见到。

　　当然，二人很快就谈到了正题，陈子晶敬了一杯茶道：“我们这里出来的武者都要在太羌岛做三年的守卫么？否则将不能继续习武？”

　　徐开点头道：“不错，这座学堂并不是在下一个人就可以顺顺利利的办下来的，凡是在这里习武的少年，在一年期满后，必须答应以后加入城内守卫，否则不能继续习武，当然如果答应了，就可以享受城里守卫营一样的待遇，可以每月获得固定的元晶及丹药，还是有一定的好处的。”

　　他端着茶杯抿了口茶，继续介绍道：“这个规定乃是此地的管理门派无剑门所立，其实虽然内容霸道，但以此岛的利益来讲确实有此必要。”而陈子晶听后则是轻轻的点了点头。

　　“公平合理，既然想在此岛习武，自然要遵守此地的规矩，我陈成愿意给小豆子担保！”陈子晶捋了捋自己的胡须，应声答道。

　　小豆子听后眼中泛出了泪水，自己无父无母哪里被人善待过？陈成陈老就算是自己的老掌柜，但是人家凭什么支持自己习武？还要特意跑过来帮助自己做这个担保？

　　在这里成为城防护卫是需要询问根底的，而无父无母的小豆子只能让回春阁老掌柜的替其担保，其实所谓的根底多少还是带着歧视穷人的意味在的。

　　毕竟陈成哪里就有什么根底了？但是好歹也是个药行掌柜的，由他作保自然是可以作数。


第146章 学堂风波

　　本来刚知道想要继续习武就需要有担保人时，小豆子已经绝望了，但陈成在听过此事之后，竟毫不犹豫地一口答应了下来！这让小豆子更加感激，暗中咬牙发誓，将来自己发达了一定要好好报答陈成陈老！他就是我的再生父母！

　　武技书堂位于整个岛屿的东北角，紧挨着城防护卫队，所以武技书堂也算是护卫队的一个预备队，被武师传授基础的武技用于岛屿的防卫。

　　由于陈子晶和徐开谈的比较投机，对方允许他在此地参观一下，毕竟此地不是军营不会涉及什么城防秘密，而小豆子则跑到后堂去上课了。

　　走在这竹制房舍之间，可以说别有一番风味，陈子晶也是难得的心神放松了下来，在紧张枯燥的修炼之余，在这种优美的地方逛一逛让他心情还是比较愉快的。

　　正走在后堂之时，一阵嘈杂的声音突然传来！

　　“你这没根底的穷小子！本来就要被踢出学堂了，居然有人担保又跑了回来！还成为了正式学员！不收拾收拾你，你就不知道什么叫贱！贱民永远只能当贱民！”

　　这嚣张的嘲讽声，伴随着杂乱的哄笑，让陈子晶的眉头一皱，快步朝前面的院落走去，只见一群身着统一书院服的孩子，正里三层外三层的围在一起，走近后才看的到，中间一个拥有武徒四层修为，外表壮硕且略带肥胖的黑脸孩子正踩着一个小学徒的后背！

　　只见这个学徒此时满脸的泥土，嘴角有一道鲜血流下，仔细看下居然是小豆子！此时的他咬着牙根一句话也不说，只是狠狠地瞪着头上这壮硕孩子！

　　“哼，居然还不求饶！看我不踩死你！”壮硕孩子见此更加羞怒，抬脚便要朝其头上踩去！如果这下踩实了，小豆子非受伤不可！

　　可当他的脚离小豆子的头只有半寸时，一只拐杖突然出现并拦住了他！

　　“嗯？”壮硕黑脸孩童转过头来，只见一个白须老者出现在自己眼前，用手上的一根普通木制拐棍拦住了他的脚！

　　而更让人不可思议的是，任凭他如何的用尽全力往下踩，都是丝毫办法也没用，拐棍像是定在了半空中般纹丝不动！要知道以武徒四层的修为，这一脚下去用尽全力，至少有数千斤的巨力！

　　“你是什么人！？”这壮硕黑脸孩子羞怒的吼道，由于刚刚用尽全力的去踩，略黑的脸颊上现在还憋的有些发红，五官由于怒火显的有些扭曲。

　　拦住他的人正是陈子晶，只见他淡淡的看了看眼前这孩子，沉声道：“你叫什么？如果以后你有落难的那一天，再好好想想你今天对小豆子说的话吧。”

　　“哼！我叫钱虎！我钱家乃是此岛的大家族！将来怎么可能……！”黑脸孩子满面倨傲的吼道，但当他看到陈子晶那寒光直冒的双眼时，后面的话又生生吞了回去。

　　所有孩子都不知道陈子晶是谁，但是人家一个老头一根拐棍就拦住了钱虎，其他人更不敢说些什么了。

　　陈子晶将小豆子拉了起来，带他回到了药铺，并且找店里的小二向书院替小豆子请了一天假。

　　“掌柜的，谢谢您了……”小豆子躺在床上，看着陈子晶眼中逐渐翻出了泪花，从小无依无靠的，没人会来照顾自己，而如今掌柜的却帮了他无数次！就像他的父母般，让他那本已冷到底的心，重新感受到了一次次的温暖。

　　“好好休息吧，只有你将来有足够的实力，才可以保护的了自己以及身边的人。”陈子晶摆了摆手，笑眯眯的看了看他。

　　小豆子听后狠狠地点了点头，而后犹豫了一下，说道：“掌柜的您居然是位厉害的武者，我都不知道此事……”

　　“呵呵，没有什么背景，自己再没点实力，如何能够开药行？生意好了也不容易保住。”陈子晶抚须笑道，小豆子听到此话了然的点了点头，确实！小小的学院里都是弱者受欺，何况在坊市之中开店？没点实力或依仗，根本别想。

　　小豆子的伤都是皮外伤，半天基本上就好了。

　　陈子晶将其叫到了自己的房中，看着推门而进的小豆子，陈子晶轻轻的点了点头。

　　“掌柜的，您找我？”小豆子恭敬的问道。

　　陈子晶轻声说道：“这些你拿着吧，对你有好处。”说罢，就将一个小药盒以及数个药瓶交到了他的手中。

　　小豆子疑惑的将药盒打开后惊慌的摇了摇头！连喊道：“不行！掌柜的，这太珍贵了！小豆子不能收！”

　　只见盒子里赫然放着一枚筑元丹，这可是开源筑基的极品灵药！市面上极为稀少，因为炼制成功率太低，这还是陈子晶特意炼制的，另外几瓶都是上好的修炼药品，小豆子是药铺的老人了哪里不认识这些！

　　“掌柜的，这些在咱们药铺里可都是价值极高的灵药！小豆子我无功不受禄啊，您给我的恩惠已经够多的了！”

　　陈子晶听后却依然把盒子推给了他，严肃道：“你只要努力提升自己的修为便好，其他的都不要管，在学院表现好了，以后想办法能够进入门派才是正途！”

　　小豆子以前恐怕想都没敢想过进入门派的事情，现在能够习武修炼武技已然让他梦想成真了，如今陈子晶提了这句话，却将他的心彻底释放开来！给与了他无尽的想象以及希望！

　　确实啊！自己有掌柜给的灵药，如果能够在十二岁前开源筑基，并且顺利地进入无剑门，那就前途无量了！而且这里是无剑门的产业，到时候自己也就可以帮到掌柜的了！

　　小豆子整个人像是找到了方向般，眼中冒出了希望的光芒！离开陈子晶的房间后，他仿佛整个人都精神了很多！

　　第二天，他一早便回到了书院，因为陈子晶的缘故，那些孩子倒也不敢再随意欺负他，就这样每天他都是苦练各种武技，其刻苦的程度丝毫不亚于当初的陈子晶。

　　几个月过后，小豆子便在陈子晶提供的灵药辅助下，顺利的开源筑基！年龄还不满十一岁，在将来还算是大有希望的。

　　又是一段时间过去，此时的无尽海上海风呼啸，深黑色的无尽海海水连接天际，一眼看不到尽头，滔天巨浪汹涌的翻滚，时而出现一些低等海兽在海面上沉浮。

　　此时，太羌岛南部千里外一座偏僻荒芜的无人小岛上，枯木林立，没有任何的大型生物，极为不起眼。

　　然而陈子晶此时正坐在这座岛屿上的一个隐蔽的山洞里，身边布置了数种阵法，各种符纹闪烁间，隔绝了他所有的气息，经过这么长时间的积累，他的修为早已达到了武师后期巅峰的水平，目前已经再无法寸进一丝一毫了，而其周身细胞也只有少部分角落没有完全的开发出来。

　　“呼……是时候冲击武将修为了……”此时他将周身状态调整到了最好，并且将一个大缸从乾坤袋中取了出来。

　　从武师到达武将是真正奔向高阶武者的开始，只有成为武将才有资格被称为高阶武者，而这个过程就是对元气压缩以及净化的过程，最终化茧成蝶，将元气在体内凝聚成一方乾坤世界。

　　陈子晶将取出的大缸盖子一把掀开！大缸里面放满了各种各样的奇怪药草及兽骨，他从带来的一个深海精蚕丝大包裹中取出来各种各样巨大的虫子，有拳头大的五色蜘蛛，也有手臂长的白头蜈蚣，同样全部抛入了大缸内！

　　最后将一大锅的滚烫热水倒入了大缸之中！用木棍进行搅拌，当滚烫热水倒入缸内时，各种毒虫发出了凄厉的怪叫！整个大缸由于太热，咕嘟咕嘟的冒出了泡泡，最后陈子晶将乾坤袋里的那枚武将级妖丹也抛入了缸内，这可是蕴藏着妖兽精血的珍稀宝物。

　　所有程序完成后，他再次将大缸密封了起来，并且将大缸下面架起了聚火法阵！引燃法阵后，剧烈的天火便猛然升了起来！强大的火焰温度仿佛连空间都受到灼烧，而陈子晶则开始闭目假寐，对此不理不睬。

　　大缸内各种毒虫不停的发出着愤怒和痛苦的鸣叫，缸身甚至受到了疯狂的抓挠！发出让人牙酸的“刺啦！刺啦！”声，时间慢慢过去，直到缸内任何的声音都没有了，陈子晶依然没有抬眼，最终缸内的水开始完全的变黑，并且逐渐变成了糊糊状火才开始停止。

　　等缸内液体略微冷却了一些后，陈子晶一口喝下了整瓶的八宝煅身露，而后将龙虎拓元丹含在口中，还有当初师傅留下的那黑色丹丸，后来陈子晶在师傅留下的玉简内得知那叫做黑金碎障丹！

　　由于天地元气的变化，炼制所需的灵药已经绝迹，现在早已无法炼制，这枚丹药珍惜至极！如今同样被他含在了嘴里。

　　他迅速的脱掉身上的衣服，眼中厉色一闪的爬入大缸内。

　　同时，“咕噜！”一声，将含在嘴里的黑金碎障丹吞入体内！丹药入体即化，瞬间化为滚滚能量，犹如洪流一般在陈子晶的体内倾泻而开。

　　陈子晶双目紧闭，运转起九煅混元法决，将那些雄浑的能量一点点的炼化，源源不断地灌注进入丹田之中。此刻，十一道元光毫无保留的在他身上闪现出来，强大的元气波动吹的四周猎猎发响！


第147章 混沌化天地

　　而丹田随着这股强大的能量涌入，体内那原本犹如云雾状的元气开始缓缓收缩，而在这种收缩中，陈子晶能够感觉到自己的元气凝练的更为精纯与凌厉。

　　他此时的体魄就像是干涸的草原，黑金碎障丹则仿佛是场淋漓酣畅的暴雨般灌溉着整片大地，随着草儿逐渐破土并露出了嫩芽！渐渐的，绿色取代了黄土，强悍的生命力仿佛孕育了新的生命般，在陈子晶身上跳动着强悍的脉搏！

　　然而不止于此，海量的元气顺着他的经脉流动到四肢百骸，丹药不但提供了足量的元气，最重要的是面对坚固的武将瓶颈，拼命的在开始侵蚀渗透，仿佛无数的蚂蚁军团在啃食堤坝的根基般，孜孜不倦，不达目的绝不停息！

　　丹田内，原本的元气逐渐被压缩成了鸡蛋大小，此时越发显的深邃，随着新的元气涌入后再次不停的被压缩。

　　当然，这压缩元气的过程绝对是不轻松的。

　　“咯吱！咯吱！”

　　陈子晶牙齿紧咬的声音在洞穴内清晰可闻！此时他脸上青筋直冒，即便是意志力强悍如他，忍受起这大缸以及身体内的各种灵药补物冲刷也并不轻松！

　　这般过程，持续了约莫一个时辰左右，最终元气被压缩成了鸽子蛋般大才彻底的停止。

　　但那只是元气方面，此时八宝煅身露则在从陈子晶的内部对骨骼血肉进行着改造，使其身体不停的洗涤和强化！内外夹击形成合力，让他的体内不一会儿就爆发出了阵阵雷鸣般的轰鸣！声音好似闷雷般，如果不是阵法的原因，恐怕方圆数里都能听到。

　　他没有立刻将压在舌根的龙虎拓元丹吞咽进去，就是因为现在自己承受的元气冲刷已经足够凛冽，另外身体也是有极限的，所谓过犹不及就是这个道理，眼下他的身体改造还在持续进行着，不适合马上再次吞服丹药。

　　其实如果是一般的武者根本无法承受这种痛苦，他也是咬牙尽全力的坚持着，心中暗暗思咐道：“难怪武者进阶武将的几率是如此的低，单单疼痛就不是普通人可以轻易承受……”

　　半个时辰过去了，此时无人岛的山洞内，大缸里的水不时咕嘟咕嘟的冒出五颜六色的气泡。

　　陈子晶现在则是满面通红，整个人泡在缸里像是被蒸熟了一般，但他身体强悍的力量波动却可以随便从身体的一个轻微颤动中就能够映射出来！

　　周身体魄发出“咔咔！”的爆响，让他看起来就仿佛是蓄势待发的金刚，随时准备释放出强悍的力量。

　　随着时间的流逝，陈子晶的实力在持续增长着，而且已经远远超过了武师后期巅峰的定义，但是眼下却依然没有任何突破的迹象。

　　但他并不着急，而是闭目假寐般的继续进行修炼。

　　过了一会儿，随着“咕噜！”一声轻响！龙虎拓元丹一下从舌根滚入了他的肚子内，随着丹药进入体内，一股清流迅速的滑入了他的每条经脉每颗细胞！让陈子晶周身的经脉宽度再次有所拓展！

　　这个时候他的身体在外部药液的淬炼下在快速的强化，全身被金色的光芒所覆盖！这种强化由皮肤到身体骨骼，让其如同不死的金刚般，从内而外看起来都没有一丝的破绽。

　　元气的压缩以及身体强度的增长在同时进行着！强大的气息逐渐让整个小岛都发出了微微的颤抖，若不是有事先安放的阵法限制，那动静将更巨大！

　　由于陈子晶的功法因素以及在晋升武师时十一元光的超极限晋级，眼下他身体所需要的元气量极其庞大，附近的天地元气也因此跟着不停的汇聚，在这无人岛上形成了凛冽的元气漩涡。

　　不少附近没有任何智慧的低级海兽都吓的远远的避开了此地。

　　一个时辰过去，两个时辰过去，一天过去！慢慢的，龙虎拓元丹在其体内被完全融化，而整瓶的八宝煅身露也完全流转到了全身，助其完成了改造，大缸内液体的颜色最终由黑转淡。

　　突然间“轰隆！”一声巨响！陈子晶感觉丹田仿佛突然被冲开了一般，突然一股剧痛传来，而后顺着自己的毛孔排出来了一股黑色烟尘，这东西并不是身体内的，而是元气中的杂质！

　　“开始了！”陈子晶心中猛喊，随后集中全部注意力，时刻观察着体内的情况！只见自己身体内的十一处元光开始转动，仿佛天空的星辰般璀璨，此时这些光芒在他的身上游走。

　　随后这些元光全部汇聚在一起，整个洞穴内都变的闪亮无比，甚至难以睁开双眼！陈子晶此时并不知道这些，他的全部注意力都集中在体内。

　　随着白色光芒淡去，陈子晶缓缓浮了起来，甚至飞到了洞穴的中部，就这么静静的悬浮在空中！仿佛得道的天神般，徜徉在宇宙的中心，伸手便可指点万物！

　　整个洞穴都仿佛消失不见，无尽的星空环绕在其周身，星起星灭，时空在这里流淌，仿佛带走了一切，又好像所有都没有变，它们最终汇聚成为天地混沌的一部分，给万物的生成集聚力量。

　　陈子晶在十一道元光汇聚之下，体内一片宇宙初始之气开始形成，原本应该只是普通的天地元气，但突然间，一缕混沌之气，在他的体内飘然而出！

　　仿佛海绵般疯狂的吞噬起这些天地元气起来！很快，他体内的天地元气开始枯竭，而这混沌之气则壮大了数倍，但仍然只是一小团而已，随之外界的天地都好像受到了牵引般，元气越加疯狂的朝这边涌来！

　　附近数百里内的天地元气都开始逐渐汇聚！这座无人小岛上甚至凝聚起了巨烈的元气旋风！仿佛龙卷风般，在岛上徘徊！随后隐没在洞穴内，而后再次产生，再次消失，如此往复。

　　此时的陈子晶全然不知道这些，他就像沐浴在无边的海洋里，滚滚元气疯狂的涌入身体，随后被混沌之气吸收并且融合。当然，无数的天地元气也只能凝聚为一丝混沌之气而已。

　　就这样，天地元气持续的汇聚，就连千里外的太羌岛都有所影响，元气变的更加稀薄，只不过武者们并没有明白到底发生了什么而已。

　　不过他们不知道，不代表没有人发现异状，只见远处天边一座舫舟载着七八名武者正朝这里赶来！他们原本只是路过而已，突然发现这里的天地元气剧烈变化，立刻警觉起来。

　　上面一武徒巅峰修为的独眼年轻武者皱了皱眉朝身旁的枯瘦红脸老者问道：“师叔，刚才那是什么波动？”

　　老者拥有武师后期的修为，现在他同样眉头紧皱，有些不确定的说道：“这……我也不太清楚，有些像是高阶武者突破的景象，但这动静未免有些太大了，也可能是异宝出世，但从来也没有什么宝物出世是这个样子的。”

　　其实他不知道的是，陈子晶这还是加诸了许多阵法后的样子，否则突破的声势将更为恐怖！

　　“不管怎么样，我们先过去看看再说！”年轻武者说到，老者以及其他几人听后谨慎的点了点头，表示同意。

　　这几人在找到元气变化的方向后，驾驭舫舟快速如虹芒般飞速掠来！

　　而此时的陈子晶依然徜徉在元气之海中，引导自己的体魄增强，他身边那无尽宇宙之中，缓慢的出现了一片绿油油的天地，这天地之中无数神兽在奔跑，夔牛、凤凰、麒麟、梼杌、獬豸、重明、毕方等等，这里仿佛成为了神兽的乐园！

　　尽管这只是陈子晶体内的混沌虚影，但能够凝聚成如此强大的虚影可以说在韵州大陆历史上绝无仅有！不过他并无法看到这些，他现在把更多的精力放在突破的武将瓶颈上面了，那瓶颈在他强大元气的冲击下，已经濒临破碎，只差临门一脚而已。

　　慢慢的，随着他身体强度的进一步增强，体内元气的越加凝固，陈子晶的身体发出“嘭！”的一声轰鸣！好像重锤敲闷鼓般的在他体内缭绕许久！整个岛屿都随之跟着微微抖动。

　　“丹田中的世界开辟出来了！”陈子晶此时眼睛猛睁！他心里狂喜道，只见他的丹田内一片绿油油的草地凝聚成形！原本的星空以及神兽的虚影消失，这里只有一片普通的草地而已。

　　陈子晶皱了皱眉，心中暗道：“这就是我所开辟的世界？我听说武者开辟的世界或是一方元气之池，或是高山流水在体内运转，怎么我体内的元气世界只是一方绿草地？”

　　这个体内世界让他心中疑惑，不过终归是突破了，完成了武师到武将的进阶，那绝对是一个飞跃！天大的飞跃！

　　从此以后，陈子晶正式可以算作高阶武者之列，走到哪里都会受到万人景仰，受到各方大势力的招揽。

　　“周身的细胞终于全部开拓完了！”陈子晶握了握拳头喃喃说道，他感受着身体内外变化的同时眼中也泛出一丝泪水，从一个小武徒到如今的高阶武者，他经历了无数的危险和颠沛流离，到了今天终于初步达成心愿，完成了大步的跨越，可以说相当的不易，而他的寿命也将得到大幅度的提升！多活数百年绝无问题。

　　陈子晶的身体此时早已缓慢落回到身下的药缸内，此时他缓缓的站了起来。

　　“唰！”

　　身子轻点从里面飞出，而后轻轻挥舞了一下拳头，瞬间！拳风朝洞穴侧面飞去！阵法瞬间便被打破！而洞穴的石壁则直接被击穿，拳风在无尽海上划过了一片波纹！远远飞去！

　　“好强大的力量！”陈子晶眼睛凝视着刚才这一幕有些发傻，他没想到自己实力增长的如此夸张！过了好半刻，他才皱眉喃声道：“自己体内开辟的那绿色草原难道不是一般的天地？”

　　他猜的很对，陈子晶体内那片草原独一无二，乃是万千神兽诞生的乐土，这是混沌开天地后所产生的第一片天地“虚空草原”，天地间的神兽始祖全部诞生于此地！


第148章 挥手灭敌

　　“嗯？”就在陈子晶还在兴奋之时，突然感觉到远处有股强烈的元气波动以极快的速度朝这里飞过来！

　　“师叔！之前那元气波动已经消失，不过看起来应该是来自于那岛上！”独眼年轻武者发现了前面的无人小岛，拱手说道，眼中贪婪之色大盛！

　　他那枯瘦师叔也是眼中异色连闪！几个人在逼近这座无人岛后，干脆起身从船舫上跳了下去！直接飞到小岛上。

　　元识扫过，他们很快便发现一位年轻的身影缓缓从岛上的洞穴中走了出来，这少年年纪看起来不大，拥有武师中期修为，面庞清秀，表情之中有一种淡然的情绪。

　　陈子晶并没有显示真实修为，原因很简单，他想知道这几个人来到这座无人岛上想做什么，一上来就暴露自己是武将修为高手，会把他们吓跑的。

　　对面几个人显然愣了愣，他们没想到这里居然还有别人，不过在发现对方只是武师中期修为后，为首的那枯瘦老者当先沉声说道：“小子，你是干什么的？在这里做什么？”

　　陈子晶看了看对方，表情淡然地答道：“我在这里做什么？我就住这儿啊，当然要在这里了。”

　　枯瘦老者愕然了，住在这里？在这无人岛上？他一时间竟然没有反应过来。

　　而他旁边另外一名同样拥有武师后期修为的黑脸中年武者却听的眉头紧皱！随后怒吼道：“臭小子！找死呢？赶快将你得到的那宝物交出来！到时大爷们心情好，没准会饶你一命！”

　　这回轮到陈子晶愣住了，心中暗道：“宝物？这里有宝物？难道对方将自己突破的声势当成宝物出世了？”

　　想通之后，他立刻心中了然，随后微笑道：“可是我没有得到什么宝物啊！如何给你？”

　　“小子！少扯谎！既然你不承认，就把乾坤袋交出来！”那独眼青年居然也朝陈子晶大吼起来！他只有武徒修为，但是在几位长辈的身旁，丝毫胆怯也没有了。

　　陈子晶眉头皱了皱，突然间！浑身元气滚滚释放，修为毫无保留的爆发开来！强大的元气波动让整座小岛都因此开始隆隆作响！碎石乱飞！

　　“现在你们还要我的乾坤袋么？”陈子晶冷声说道，眼神之中杀气极为明显。

　　这几名武者见到这一幕全都大惊失色！脸色“唰！”的瞬间变的煞白，那独眼年轻人更是双腿打颤，嘴唇发青的看着陈子晶，脸上露出不可置信的神色。

　　领头的老者头上满是汗水，连忙低三下四的说道：“这位前辈，在下几人有眼不识泰山，得罪之处还请您原谅。”

　　看陈子晶没有回话，他继续拱手说道：“我们几人立刻就走，决不再打扰您……”说罢，朝旁边几人使了个眼色，立刻转身便朝来路飞去！那样子就恨自己少长几条腿似的。

　　“哼！这就想走了？哪有那么容易，不是要我的乾坤袋么！既然来了就都留下吧！”陈子晶阴冷的声音好像判官的刑书般，宣判了几个人的命运。

　　几个人听到这声音后，全都浑身凛然一惊！立刻展开全速朝前奔去，他们半刻也不敢停留！可这几人的速度哪里比的上陈子晶？

　　“唰！”

　　陈子晶步伐轻点，身子好像瞬移般，几下便追上了几人，长剑轻挥下！一道剑气掠过！在几人身上划过，随后掠过虚空，蹿入海洋深处，但依然毫不停歇的前行着，最后不知道飞了多远。

　　“咕噜噜”几人的脑袋在顿了数秒后，全部滚了下来掉入海底，眼中依然还留着那惶恐的神色，个个都是死不瞑目。

　　“哼！飞扬跋扈，留着你们的性命也是到处害人。”陈子晶表情没有任何变化，淡然的说道，随后招手将几个人的乾坤袋以及那船舫都召入手中。

　　以前的自己尽管实力强悍，但如何能挥手就灭掉几名武师后期的武者？仅仅几天过去，自己就完成了天堑般的跨越！

　　“呵……呵呵……哈哈哈！”

　　在海上，陈子晶彻底的爆发了开来！他笑得非常开心，也极为嚣张！但这绝对可以理解，任谁像他一样达到了这一步都会如此。

　　“自己终于迈过了一个天大的门槛！进入了高阶武者的阵营！”陈子晶放声怒吼着！恐怕谁在此时都会爆发出这样的笑容，这种快乐是发自内心的！也是他长期面对各种危险被压抑而爆发出来的快感！

　　随着陈子晶双臂一挥！四周的海浪也被气流吹的改变了方向，他在彻底的发泄了一番后，悄然回到了无人岛上，在将岛上的物品和痕迹都收拾干净后，陈子晶重新化身为回春阁的老掌柜陈成，脚尖轻点的飞身离开了此地，直奔太羌岛而去。

　　回到自己的房间内，陈子晶巩固修为直到第三天才缓缓从房间内走出来，站在院子里他握紧拳头，听着身上发出的隆隆爆响，他表情非常满意，暗自点头道：“眼下修为暂时稳固了，肉身力量至少提高了近十倍！这武将和武师的差别果然巨大！”

　　要知道在之前他已经是极其强大了，而十倍的增幅意味着天地之差！

　　他现在不使用元气，随手一拳挥出便可以开山裂地，光是气流便能够形成强烈颰风！摧毁所有抵挡之物，与以前相比差别之大，让他都有些乍舌。

　　陈子晶满意的看着自己的身体，现在他仿佛又长高了不少，此刻已经完全像是成年人的身材般，浑身肌肉线条流畅，仿佛猎豹般的身体给人一种恰到好处的美感，不像肌肉大汉那般沉重蠢笨，周身没有半点的赘肉。

　　太羌岛低阶武者坊市里，回春阁虽然处于不起眼的角落，但如今生意却是越来越好，这么长时间也曾有附近的势力开始窥伺这家店铺，准备想将其暗中抢过来。

　　但陈子晶这段日子以来，在此地也慢慢的积累起了一些名声，与此地无剑门一位名叫胡凯的执法长老拉上了关系，另外和武技堂的徐开关系也不错，还通过飞鼠与社会上的各种势力有了些交集，俨然在此岛发展出了自己的人脉，让那些想动歪脑筋的人有所忌惮因此没有动手。

　　两个月过去，无尽海的夜无比寂静，黑夜蜷缩紧抱着海洋，好像怪兽般张着黑洞洞的巨口，天空上的血月高高的挂在夜空中，让整个场景越加诡异，此时整个海国的最东侧，星空被淡淡的云层所遮盖，海面上则不停翻滚着浓浓黑雾。

　　海国第一城海王城就座落于此地一座名叫天王岛的巨型岛屿上，巨大的城池如黑色的通天巨兽，它是韵州大陆十一城中最重要的巨型城市之一。

　　此城的城墙远远看去直连天际，一眼望不到边，而四面城墙全部高达千丈，厚也有近百丈！通体用不知名的金属铸造！岛屿各处闪烁着各色透明的符文，而仔细看去，这座一望无际的巨型岛屿居然连岛下面都被浇筑了深海精金！并且刻满了各种法阵！

　　强悍的城墙配合着凛冽的阵法波动，让人根本生不起一点想要侵犯的念头，原因非常简单，它太强大！太过坚固！想不出任何方法去打破它，仿佛打破它就好像去打破整个韵州大陆般，非有毁天灭地的实力不可能办到。

　　此时在海王城的一座宫殿高台之上，一位身穿金甲的中年男子一脸冷峻的看着远方，其周身没有任何的气息，但是看到他的人没有人真的会傻到以为这是个凡人。

　　只见他的双眼深邃的好像这片无尽海一般，给人无穷无尽之感！此人正是海王城的城主！玄天教的副教主，欧阳啸天！实实在在的武帅后期高阶武者！

　　“兽潮马上要来了……虽然是十年兽潮，但是这一次好像有些许的不同……无尽海深处那些老家伙们到底是怎么想的？”欧阳啸天独自站在高台上眉头紧皱的看着远处的海面，喃喃自语着。

　　而此时陈子晶则悠然的坐在自己的药行里，他刚刚请徐开出去喝酒，结果对方突然冒出的一句话让他心中猛然一凛！

　　“陈老哥，告诉你个消息，十年一遇的兽潮马上就快来了，你得做点准备……不要到时丢了性命，如果不是和你有交情我不会说这话……”

　　陈子晶听后眉头紧皱，在海国生活了这么久，对于什么是兽潮他可是一清二楚的，他对于这种恐怖的灾难心里也是非常忌惮。

　　“本来这次进入武将后准备离开这里了，但是小豆子还没有成长起来，暂时先帮他渡过这趟难关吧……”陈子晶思前想后还是决定先留下来。

　　第一，他们这里不属于东部深海范围，兽潮的冲击会小的多。第二，这里确实有了一些自己的朋友和牵挂，于情于理自己这么撒手就走实在不合适。另外，他也想要见识一下这有名的兽潮到底是个什么样子！

　　随着时间的推移，越来越多的人都听到了兽潮快要临近的消息，整个太羌岛都笼罩在一片恐慌的氛围之中，很多人开始采购起各种必需物资，陈子晶的药铺生意好了数倍有余，同时价格也是水涨船高。


第149章 十年兽潮

　　而太羌岛则终于开始缓缓开动，经过两个月的全速行进，最终靠近并与附近的另一座大型岛屿府神岛紧密的连接在一起，另外还有一座与太羌岛类似的移动岛屿叫做明神岛同样靠了上来。

　　三座巨型岛屿三位一体，大阵互相连接互为守望，组成了强悍的攻守同盟！同时各种战前准备有条不紊的准备着。

　　数天后，由东部深海传来消息，兽潮已经初步在深海爆发！

　　得到消息后，太羌岛所有的武者皆被征召，陈子晶以武师初期的修为被安排在了岛防军里，岛防与城防区别极大，一般的岛屿城墙更高，且不分东南西北，城墙走势极不规则，所需的人手也更多。

　　陈子晶亲自带着一支小队，而小豆子也赫然出现在了同一支队伍里，他的修为如今已经达到了武徒五层！

　　陈子晶选择将小豆子召入自己的队伍，是因为他和自己当初一样，从小没有任何人照顾，在底层苦苦挣扎并且通过自己的努力而取得成绩，因此他想好好的培养一下这个孩子。

　　此时三座岛屿上，无数的凡人、武者和阵法师全都被利用了起来，阵法师不要钱一般的在岛屿上刻画着各种阵法，凡人们则被征调在了一起，负责搬运各种物资，以保证战时的调度。

　　大战前的气息极其浓重，空气之中仿佛都散发着火药味，每天如此往复，决不停息。

　　另外，陈子晶的药行中各种灵药销售异常火爆！尤其是各种疗伤和恢复类灵药悉数被武者们收购，各种物品价格猛涨！而岛上的税负也随之加大了许多，估计也是借此让商家们出一出血。

　　陈子晶并不在意这些，他此时带着大家一边巡逻，一边思咐着：“回头可以尝试联系一下无剑门的执法长老胡凯，在下次的弟子选拔时希望能将小豆子给招入门派之中。”

　　当然，他眼下关注最多的还是此次兽潮的事情，按照前方传来的消息，这次兽潮的规模比以往要庞大不少！这让人类武者们更加紧张重视了起来。

　　整个三岛联军中光武帅级别的武者便有数名之多，武将修为武者更是超过百名，武师武徒不计其数！

　　这种实力如果拿到任何一个国家都是不可忽略的巨大力量，但凡是曾经见识过兽潮来袭的人，在这种情况下，他们依然还是不敢盲目乐观。

　　几天巡逻下来，无尽海的天气变的越加狂暴，府神岛三岛在无尽海的狂暴天气下仿佛一叶扁舟般。

　　渐渐的，巨大的黑色风暴卷起巨浪开始拍打着岸边，随着风暴的加大，风浪已经开始卷高到数十丈！

　　仿佛世界末日般，无数的海龙卷肆虐在海面上，时而碰触到岛屿大阵，发出让人牙酸的摩擦声！仿佛百鬼夜啼，让人心胆俱寒！

　　此时，岛屿中普通的渔民家庭全部都是一家老小躲在无剑门安排的洞穴内，女人抱着因为听到恐怖动静而大哭的孩子，眼中绝望之色溢于言表，老人则猛抽着烟杆，满脸的皱纹显现出他们此时的忧愁，这些平民都在等待着家里的青壮年能早点回来，因为他们的男人或子女都被抽调参与岛防了。

　　一天很快过去，这种风浪不但没有减弱，反而越来越严重，那感觉就像末日来临般的漆黑和绝望！陈子晶皱眉看着外面高近百丈的恐怖海啸，如果不是护岛大阵的原因，整座岛都会被海浪所吞没！

　　他们的小队部署在岛屿南部，个个手拿兵器看着这狂暴的风浪，大部分武者心里都是七上八下的，一些年轻人手都开始颤抖起来！脸色发白，头上冒出虚汗，这些十来岁的小武者哪里见过这种阵仗？

　　他们小的时候都躲在母亲的怀里，藏在岛屿地下洞穴内，根本没有直面过如此恐怖的战争。

　　就在此时！岛屿中间的高塔之上，通过扩音法阵突然传来了一道凄厉的呐喊：“兽潮来了！！！”

　　而后是各种警报声持续响起！附近小队里一个满脸雀斑的十四五岁小武者，吓的“当啷！”一声！手里的长剑直接掉落在地，眼神惶恐的嗷嗷往回跑！结果“唰！”的一声，被执法武者直接砍掉了脑袋！

　　“咕噜！”一声，这小家伙没想到执法武者如此果断狠辣，临死时眼中还流露着惊愕的表情。

　　其他人见此全都心中凛然，才彻底明白抵御海兽那是军令！违抗者必死无疑，因此再也不敢轻易临阵脱逃了。

　　小豆子这时尽管同样眼中有着恐惧之色，但他见老掌柜的陈成在此，心中立刻仿佛有了靠山般！不知道为什么，在他的心底仿佛只要有陈成在，他就不会惧怕任何危险。

　　老掌柜那不论遇到多么恐惧的场景都是淡定自若的表情，给他心里强大的依靠！

　　府神三岛外，只见远处渐渐出现了无数的黑点，好像背脊般，很快这些黑点就离近了，居然是无数的黑翼剑鱼！密密麻麻的在天空布满剑雨一般的冲了过来，当然这些妖兽都是极其低级的，可很快更加可怕且巨大的黑影便开始在远处悄然沉浮……

　　“所有人准备好了！随时准备迎击海兽的攻击！”一声大吼下，所在城防的指挥官开始使用扩音法器指挥战斗，此时岛屿四周已经站满了密密麻麻的武者，准备随时向深海巨兽发动攻击！包括各种元气炮和不知名的武器已经就位。

　　陈子晶经历过陆地的城防战，那震撼的场景让他终生难忘，但如今的岛防战到底是什么情景，他倒是想见识见识。

　　“唰唰唰！”

　　那些剑雨一般的鱼群从海面上窜了出来，由远及近，噪音开始逐渐响彻全岛！出人意料的是整个三岛居然没有开启任何其它防御手段，而是放这些鱼群靠了过来。

　　“嘭！嘭！嘭！”剧烈的撞击声很快便响彻三岛！

　　这些黑翼剑鱼全部撞击在了护岛大阵上面！响起了恐怖的撞击声！那感觉就像是下雹子般，而岛屿则更像是一个大棚。

　　可实际上岛屿不可能是大棚，而剑鱼更不是雹子，它是会要人命的玩意儿……！

　　部分剑鱼穿透了护岛大阵，一些普通武者则随便几剑便将这些鱼砍成四段！这种低级妖兽单只的杀伤力并不高，护岛大阵在无数元晶的支持下，所有漏洞被迅速的修复，高等级的大阵不但防护能力强，自我修复速度同样很快，可以打长期的消耗战！

　　伴随着暴风的响动，一条条山岳般的黑色身影开始从深海内浮了起来，而后再次沉下，可刚等其沉下去，另外更加庞大的海兽便从远处再次浮了起来，将岛上武者的心也是带动的起起落落。

　　“巨兽来了！”随着岛上最高处的指挥中心里一声巨大的叫喊声响起，只见远处巨大海兽已经开始齐刷刷的浮出了海面！全力冲刺般的冲了过来！海面上响起了巨大的海浪翻滚轰鸣声！被掀开的滔天巨浪当先朝府神岛三岛联军卷了过来。

　　而这下岛上的元气炮也是开始了不要命的全力齐射！岛上高地摆放的密密麻麻的炮口不需要怎么对准，因为海兽太过巨大了，一片齐射基本不用担心打偏！

　　“吼……！吼……！”

　　“嗷……！”

　　“轰！轰隆隆！”

　　各种爆炸声与海兽的嘶吼声响成了一团！一时间滔天的嘶鸣以及巨吼冲天而起，仿佛要掀翻这片天地，轰鸣声仿佛要将这世界都轰碎一样。

　　“出击！”随着岛屿指挥中心命令之下，一道黄色的闪光冲天而起！岛上所有的武将和武师层次武者都冲出了岛外！一时间，各种虹光四射！在三岛四周密密麻麻，场景非常壮观。

　　目的很简单，不能让这群海兽撞击海岛，这些海兽身体太过庞大，力可搬山，让他们撞过来整个岛屿的法阵扛不住几下！

　　此时，武将级武者们操纵着自己的武器，立刻与这些巨大的海兽缠斗了起来，武者虽然力量要比海兽小不少，但是速度和灵活就比这些巨大的深海妖兽们强太多了。

　　而且最关键的是武者们有智慧，专挑这些海兽身体最脆弱的地方下刀子，海兽的鳍、眼睛、头部等等都成了武者们首要攻击的对象。

　　不到片刻，附近海面便被各种鲜血所染，偶尔有巨大海兽接近了岛屿，除了元气炮外，武师武者们的集体出击，也可以轻易杀死海兽，当然在这种情况下，护岛的法阵多少还是受到了一定的冲击。

　　陈子晶此时早已飞到了海面上，并且一剑就刺中了一头巨型海兽的眼睛，对方一尾巴甩了过来，力道恐怕足足有百万斤！但他根本不会惧怕，太极天轮在掌心猛然推出！巨兽头部立刻被绞碎轰然落入深海！

　　不过眼下的这次兽潮只是第一拨而已，后面还有更加巨大的吞天巨兽，以及部分化形后的小型海兽实力却同样极其强悍。

　　此时三岛前的海面上，武将及武师修为的武者与海兽厮杀的极其激烈，部分海兽实力强悍需要数名武将修为武者合力攻击，否则没办法形成大面积的杀伤。

　　武者们的死伤虽然目前要相对小些，但一旦死亡就会却极为惨烈，很多人直接被一口吞进了海兽的嘴里，连挣扎的机会都没有！


第150章 轮番斗法

　　“为什么武帅修为的大高手不出手呢？”陈子晶所辖的小队里一名武徒三层修为的浓眉汉子喃声道，眼中闪出的是一片茫然。

　　此时其身旁一年长些的壮硕武者嗤笑道：“这你就不知道了吧，海兽并非完全没有智慧的，其中有一些海兽的智慧并不比人类的武者差！所以这应该是属于兽潮的秩序，如果我们提前出动了武帅修为武者，对方的攻击会更加凶猛，成群的深海巨兽也会被调来此地！”

　　这浓眉汉子以前也听到过类似的传言，以前还不怎么信，不过现在想想很可能是真的，这么多巨型海兽的集体暴动绝不只是什么纯自然的因素，而是有原因有组织的集体行动，至于目的是什么就不得而知了，那恐怕是高层武者之间的秘密。

　　战斗持续进行着，附近的海面已经被鲜血完全沁染，在原本漆黑色的海水中虽不明显，但那浓烈的血腥气却让人恶心不已，不少低智商的海兽在海面上快乐的分食着各种巨兽及武者的死尸，但是上面的战斗依然没有停息的态势，海上成为了一片屠杀广场般，充斥着无边的血腥。

　　小豆子在这场战斗之中表现的异常英勇，虽然修为不高，但凡是蹿上岛来的低阶海兽，甚至比他修为还要高些，他也是屹然不惧！

　　所有武者们都有了一种筋疲力竭的感觉，这些海兽们像海下的岛屿一般起起伏伏，攻击着在他们头上的武者，同时也在攻击着岛屿，借此牵制武者们的行动。

　　天上海量的武师级武者犹如下饺子般，大批量的坠落死亡！而海中的海兽们更是成群的尸体漂浮着，简直快要铺满了整个海面。

　　整整一天过去，随着海面上“轰！”的一声巨响，最后一只海兽死亡，第一波兽潮三岛联军算是勉强的顶了过去。

　　“掌柜的，刚才的海兽好恐怖，我还是第一次这么近距离的看到深海巨兽呢！”小豆子站在陈子晶身旁悄声说道，此时他面上带着一丝的兴奋。

　　陈子晶微笑的看了看他，心中暗道这小子还比较有胆识的，看其身旁其他的几名小武者已然吓的脸色都有些发白了。

　　“这不算什么深海巨兽，深海中真正的吞天巨兽还没有出现呢，而且岛上的防御手段肯定还没有完全开启，等所有手段用尽后就需要武帅层次的老祖出手了！”陈子晶看了看这些武者说道，他们只有武徒修为，这样的人在战场上根本就是炮灰，而且是绝对的炮灰！

　　包括小豆子在内，明天如果自己不出手相助，他们死亡的几率非常大，很可能十不存一！正当几个人往自己的住所赶路之时，突然听到前方一阵凄惨的哭号声响起！

　　“爹爹……！大伯……！你们醒醒啊！！”只见一群人正围着几具尸体在凄厉的哭号着。

　　走近一看，不是别人，居然是钱虎这孩子！此刻当初的狂傲在他的脸上早已消失不见，取而代之的是满脸的痛苦和虚弱，因为地上的几具尸体正是他的爹爹和叔伯。

　　这第一轮的海兽攻击，死的最多的就是武师层次武者，因为武徒修为之人无法飞行，只能在岛上被动防守，而武将实力雄厚，只有武师层次的武者死伤极大，尤其是其中虚弱或者倒霉之辈。

　　眼看陈子晶和小豆子出现在此地，钱虎愤怒的吼道：“怎么？你们是来看我的笑话来了么！？”

　　“无论修武的实力高或低，都要面对生死，武者之路九死一生，我们都只是洪流里的一粒沙尘而已，能够逃脱出来的办法只有成为强大的武者。”陈子晶看了看地上跪着的钱虎，表情无悲无喜的说道，这么多年来的飘摇和风雨，他见过且经历过的生死太多了。

　　钱家人听后，全都有些愕然的看着陈子晶，这些话很平淡，但却十分的实在。大家皆是轻轻的点了点头，其中一位年老武者看着陈子晶拱手道：“多谢这位老哥的教诲。”

　　陈子晶摆了摆手，但是地上钱虎却依然是充满鄙视的看着陈子晶和小豆子，钱家这位老者见此摇了摇头道：“都是我们没有管好这小子，让您见笑了……还不向老丈道歉！？”

　　然而钱虎却将脖子扭到了一旁，陈子晶和小豆子也不理会起身径直的离开了此地。

　　一夜海浪狂卷，海风形成了巨型的龙卷，不停的与护岛大阵相撞，发生剧烈的轰鸣，这一夜无数人都是彻夜未眠，有些武者为了能够得到充足的休息，干脆架起了隔音法阵！

　　一宿过去，海面上依然是漆黑一片，暴风如世界末日一般疯狂席卷，武者们早早的排列好秩序，之所以指挥人员敢让武者们休息，是因为提前早就做了准备。

　　岛屿外每百里便设置了不少的探测浮标，一旦有大规模的强力海兽通过，都会提前预知，在岛屿上更是设有武者彻夜执守，利用特殊法阵对远海进行元识探测。

　　第二日，兽潮真正的主力终于来临！无数巨型的黑色身影从远处游来！巨大如山岳般的身影在海面上起伏……

　　然而真正可怕的是，最后面几条更加恐怖和巨大的身影开始闪现！这几条身影比三座岛屿加在一起还要巨大！

　　密密麻麻的巨型元气炮此时更加不需要瞄准，朝着兽群的方向疯狂发射！元晶像是不要钱般的嵌入法阵凹槽里，三座岛屿及其附近百里范围都被照的亮如白昼般！场面极其壮观！

　　然而这根本无法阻挡远处庞大海兽们，巨大海兽根本不怕这些元气炮，有些小一些的海兽也只是受伤而已，最关键的是海兽们的数量太多了！有些还潜藏在海底根本无法进行全面轰击！

　　“开！”突然岛屿中心，一道沉稳苍老的声音响起。

　　只见岛屿中一座巨大的山峰猛然摇动起来，山峰此时从中间整体的裂开，一座巨大的球体出现，慑人的元气波动开始在其上面流转，仅仅片刻就好像太阳般，散发着恐怖的波动。

　　“那是什么？”不少武者震撼的问道，陈子晶此时也是凝视着这一幕，眉头皱了又皱。

　　“嗡！”这巨大的物体，突然间朝岛外射出了数十条粗大的射线！无数的海兽遭到射线的攻击瞬间便化为了灰烬！在海水之中不留下半丝痕迹。

　　同时岛屿四周爆发出轰隆巨响！只见四面同时出现了数条孔洞，无数不知名的红色粘稠液体顺着孔洞流入海中。

　　这是有名的至腐黏浆！对于海兽来说这些就是最恶心的物体，没有什么海兽愿意沾染就算是闻到都会远远避开。

　　这些粘液开始被疯狂的倾倒，瞬间，三座岛屿四周的整片海域原本的血腥味立刻被一股浓重的臭气所覆盖，无数的海底巨兽们迅速嚎叫着调转身形，远离这片让他们讨厌的地方。

　　但海兽并非没有指挥的，随着深海之中传出一阵震人的嗡鸣声，这些海兽立刻停住了身形，随后远远的看着岛上仿佛在等待着什么。

　　不一会儿，整片海面开始安静了下来，随后海底传出了一道悠扬的歌声，仿佛少女的悲泣般，在呼唤着远方的情郎，声音优美而婉转，拨动人的心弦，但在这恐怖的无尽海之中却显得如此的诡异。

　　一些低级护卫很快就受到了巨大的影响，开始缓缓抽泣起来，手里的兵刃都掉在了地上，而后双眼呆滞的朝海中缓缓走去……

　　陈子晶看的眉头紧皱，这声音虽然让他极不舒服，但还不至于影响自己的心神。

　　看着自己身前这些低阶武者的样子，他眼中精光一闪，随后大吼道：“破！”

　　滚滚音波声瞬间便让他身边的武者们清醒过来，但整个三岛何其巨大，不少低阶武者并没有人护持，甚至已经有人开始坠入海中！

　　就在这时，岛屿最高处的高塔上，一道仿佛能够震破天地般的声音猛然炸开！

　　“哼！”

　　这声音仿佛闷雷般声传数百里！天空中滚滚云层也被吹的四散而去，罕见的露出了云层，天上的星空美丽而清澈，但随着声音散去，乌云再次遮盖了一切。

　　此时，岛上的武者们已经清醒了过来，有些人甚至已经走到了悬崖边缘，眼看就要万劫不复，个个吓的嘴唇发紫，浑身颤抖不已。

　　“嘻嘻嘻……”

　　深海内，那如泣如诉的歌声已经停止，取而代之的是痴痴的笑，笑的极为诡异，仿佛发自疯癫的病人，更像来自地狱的鬼魅，总之绝不是正常人能够发出的，整个三岛的普通武者心头都好像蒙上了一层阴影。

　　“嗯？”陈子晶的元识早已全力扩展，此时他渐渐的发现了异状，只见远海方向，海量的鱼类开始朝这边缓慢游来。

　　“嘶……！这是……？”他眉头突然间紧紧皱起，表情惊异！

　　只见海面上浮出了无数恶心的鱼群，这些鱼全身灰黑色，不少地方已经溃烂，不少甚至已经露出了骨头，它们的牙齿全部露在外部，浓浓臭气散发着，味道绝不输于至腐粘浆。

　　“这是食腐魁鱼！”不远处一执法长老眼睛猛瞪！突然惊声吼道。

　　“嗯？这么多的食腐魁鱼么？但其中怎么这么多都身体溃烂了？”陈子晶疑惑的看着海面，眼中异色连闪。


第151章 激战海兽

　　小豆子站在陈子晶的身旁，疑惑的问道：“掌柜的，食腐魁鱼那是什么？”

　　陈子晶眼神凝望着海面，头也不回的沉声答道：“那是海洋中一种稀少的食腐鱼类，如此多的鱼群很可能是被控制圈养的。”

　　“这些被控制圈养的食腐魁鱼很可能是专门为了应付眼下的情况，而且就算是食腐也不可能无限量的食用腐尸，看起来这些鱼不少早已过量的食用腐物，很多都已经开始浑身溃烂。”

　　小豆子听后眼神微凝，顺着陈子晶的目光再次看过去，喃喃道：“好残酷的战争……”

　　“不残酷就不是战争了。”陈子晶听后叹了口气。

　　眼下这些鱼依然悍不畏死的冲了过来！开始拼命的吞食着至腐黏浆，别说人类了，就算是海兽也爆发出了阵阵的嘶鸣，这场景太恶心了，可食腐魁鱼并不在乎，它们只是机械简单的听从命令。

　　“唧唧！”

　　部分虚弱的食腐魁鱼发出了凄厉痛苦的鸣叫，随后很快就死在了海面上。然而数不清的同类则继续进行着清理，甚至连这些尸体都被迅速吞噬干净，海面上持续响起的牙齿摩擦声，让人心头发寒。

　　“居然用食腐魁鱼当炮灰……”陈子晶看着这一幕，也是眼神波动，心中极为动容。

　　尽管这种食腐动物很低级，但也不是到处都存在，这么大规模的使用其当炮灰，对这个种群是非常大的打击，看来在海洋之中，虚弱的种族同样也是被割肉的命运。

　　很快，这些可怜的食腐魁鱼就将海面重新吞噬的干干净净，再次有大片的鱼群死在了海面上。

　　“吼！”

　　深海中的巨兽见到又有了机会，再次开始怒吼，而后疯狂的冲击过来！岛屿上的射线虽然威力强大，但是杀伤数量并不够，依然还有大量的妖兽冲到了岛边，海面上被掀起狂暴的波浪，同时隆隆巨响冲天而起。

　　“杀！！！”岛屿上的武者在接到中央高塔的命令后，迅速集体出击，人类武者与海兽们在三岛附近再次掀起了滔天血浪，各种轰鸣嘶叫声混为一团。

　　陈子晶此时站在太羌岛南部的上空，神挡杀神佛挡杀佛，阻碍着那些低阶海兽，全身早已浴血。

　　“唰！”他双掌前各自转动着黑白缠绕的太极图，旋转间仿佛能够割开虚空般，随后猛的轰击在一头九足霸王章的头部后便迅速的放大，瞬间！这强大的切割力将整个章鱼头都绞成了粉碎。

　　“好样的！”旁边一武师后期武者看的目瞪口呆，随后爆发出轰然的叫好声，连他都没想到自己会为一名比自己修为低这么多的武者叫好。

　　战斗持续进行着，惨烈的喊杀声彻夜不休。

　　“嗡……！”远处的吞天巨兽终于移动起来，他们的啸声与深海恐鲸类似，是一种特殊的嗡鸣，极为低沉，但却响彻千里，直入人心，对于人类武者仿佛吹响了死亡的号角般，带来了绝望的气息。

　　就在恐惧的气息在岛上开始有弥漫的势头时，从三岛上最高的指挥塔里突然飞出了数条身影！直奔那些巨大吞天巨兽而去，每道身影周身都散发着恐怖的威压！仿佛擎天的金刚般，直面万丈狂魔而去，誓要打破天地的枷锁。

　　这几个人的气息甚至让陈子晶都感觉到了浑身不自在，想来他们应该全都是武帅修为的强大武者了。

　　这些人的出现，马上就带给了三座岛屿上人类武者强大的信心，而伴随着他们的出现，人类全部的武将及武师武者再也不再保留，全部蜂拥的冲出了岛屿，海面上迅速杀成了一片！

　　但海兽的数量明显要高于人类，不少海兽已经开始冲击起了护岛大阵，而武徒武者们此时则发挥了他们的作用，百人为一组对接近岛屿的强大海兽进行绞杀。

　　一个人的力量如果不足，那百人同时使用法器发动攻击一只海兽还是很有威胁的，毕竟三岛上的武徒修为武者数量恐怕达到了数十万之多！但此时不少海兽已经突破了大阵，蹿入了岛上，瞬间武者的阵型大乱。

　　陈子晶此时利用机会混在人群之中，悄悄的躲了起来，他找了个角落恢复了本来面貌，如果这个时候不出点力，估计小豆子等人不会有什么好结果。

　　他负责的是南部防守，握着手中的灵觞宝剑，飞一般的蹿到空中并投入到战场之中，在飞出了岛屿后，迎面便与一只扑击过来的深海九面兽猛撞在一起！

　　深海九面兽有九个头，当然只有中间的头是真的，其它几个头除了眼睛可以辅助观看外，只是起到欺骗的作用，这怪物浑身青绿色，体型庞大，散发着惊人气息。

　　“嘭！”

　　海面被震开了强烈的波动，风浪汹涌翻滚。

　　成为了武将后的陈子晶力量增加了何止百倍？他直接握着长剑刺入了九面兽的身侧，而后在巨大的惯性下，在巨兽的身体内直穿而过！

　　“吼！”无边的疼痛让九面兽的九只巨大头颅同时爆发出冲天怒吼，可此时却已经全然无用，很快它的眼睛便暗淡下来。

　　陈子晶脸上露着冷笑，手里握着一个鹅蛋般的圆球，鲜红的血液依然在不停滴落……

　　“这武将初期巨兽的内丹个头居然没有多大，看来所有的内丹都还是依据修为的高低，而不是按照体形变换的。”陈子晶悄然暗道，此时尽管海面上的战斗激烈但是岛屿上的低阶武者却可以将天空上的战斗看的一清二楚。

　　“快看！那位年轻的高阶武者！居然一下就击杀了一头地级海兽！那可是武将级别的巨兽啊！”地下的武者开始议论纷纷，不少人眼中冒出了崇拜的眼神。

　　“天！那位前辈太厉害了，这么年轻恐怕只比我们大几岁吧，将来我也要像他一样厉害！”一名宽脸体形消瘦的低阶武者拉了拉小豆子的衣角兴奋的说道，而小豆子也是眼中冒光的看着岛外上空的陈子晶，一脸的崇拜羡慕之色。

　　陈子晶此时并不知道这些，由于到达武将后身体早已足够强悍，此时他干脆收起长剑直接赤手朝着一头地级初期的巨兽乌身天鬼鱼冲去！

　　这种怪物长的像是倒扣的锅盖般，浑身漆黑，双眼死灰，数不清的獠牙颗颗如宫殿里的巨柱般，庞大无比。

　　陈子晶的双掌迅速形成了淡淡的金色光芒，这是种叫做金仙掌的基本掌法，是种比较常见的招法，它的威力完全根据武者本身的身体强度以及元气修为而定。

　　只见这淡金色的手掌迅速拍下！凝结成了十数丈大的金色掌印，连续不断的金色掌印朝下猛攻而来！仿佛真佛挥掌般，伴随着凛冽的破风声，滚滚而来。

　　“呜！呜！呜！”

　　掌风的强大的威力让天鬼鱼立刻感受到了巨大的威胁，只见其突然从嘴里喷出了无数道水箭！每条都有数十丈长！好像打出了无数道晴天水柱般，连串的“唰！唰！”声！让人心头颤栗。

　　“嘭！嘭……！”

　　接连的撞击声在海面上混成一团，强大且凛冽的元气波动在此地爆发，席卷着四周海面，波涛翻滚。

　　“哼！”

　　陈子晶轻哼，收起手中长剑，随后脚步在空气中连蹬，踏出了数不清的虚影，身形快似流火，半刻便已到达了巨兽近前，双掌互握，身体元气凝聚，手掌上立刻闪现出了颗巨大的龙头虚影。

　　这是他在原本的虎啸拳基础上改进而来的，没有武将修为绝对无法发挥出来，双手间青龙猛然掠出，爆发着慑人的龙吟和威势，朝着天鬼鱼怒吼而来！

　　由于此地无数战团的对垒，巨大的轰鸣声接连不停的响彻千里，滚滚天地元气波动，让天上的乌云彻底散去，露出了天空上的点点星辰，照耀着黑色海面上的血腥之气，星空仿佛也在跟着瑟瑟发抖，渐渐隐去不见。

　　“轰隆！”陈子晶已然与对方撞在一处！天鬼鱼眼看躲不过去，仓促从喉间射出一道水柱！水柱仿佛水龙般与陈子晶的龙头虚影对撞在一起，轰鸣声震的这一人一兽飞速后退数十丈之距！

　　“吼！”这天鬼鱼爆发出疼痛和愤怒的嚎叫！它的嘴巴被陈子晶的掌风轰的出现十数道巨大伤口，血液滚滚而出，若不是仓促间发出水柱抵御，估计会直接被轰碎。

　　它已经失去了战斗力，瞬间想的就是逃跑，而陈子晶的元识早已感觉到了对方的情况和意图，瞬间就冲上来！手中太极天轮快速推出，太极图顺着天鬼鱼的后背轰了进去！

　　“嘭！”这巨兽身子出现了一个巨大血洞！碎肉被震的四处飞溅！轰然间坠入海中，陈子晶刚想下去探查。然而就在这关键的时刻，海面下突然“嘭！”的发出巨响！海水冲天而起！

　　原来是一条黑色巨大的蛇形海兽猛然蹿了出来，张开血喷大嘴朝陈子晶快速扑击！兽口中散发着让人眩晕的臭气。

　　这条海兽身体宛如巨蛇般，庞大的头颅居然有些类似人头的样子，但是却大的像栋楼，蛇身与其头部连接处有浓密的绿色鬃毛，长长的身体一直扎在海里看不到尽头！

　　“哗啦啦！”海水被不停的拨动着，海浪四溅！


第152章 岌岌可危

　　陈子晶眉头紧皱！眼神微缩，瞬间就是一拳轰了过去！然而对方居然不躲！任凭这仓促的拳风击在自己的面门，而它同时张开了血盆大口，绿色的毒液直接喷了出去！

　　陈子晶迅速横移，自己的拳风居然对这怪物没有造成什么大的伤害！

　　虽然巨蛇的身体朝旁边侧倒过去，但他也是猛躲了十数丈的距离！这怪物可能被打疼了，整个眼睛开始染成了血红色，同时发出尖利的吼叫，极为狰狞凶悍，并且扭动身躯借着海水的力量再次猛扑过来！

　　陈子晶也是发了狠，干脆全身包裹着元气与这只海兽再次撞击在了一起！这只海兽的实力达到了地级中期，而且皮肤鳞甲坚硬厚重，闪烁着慑人的流光，仿佛钢铁巨擎般看起来难以撼动。

　　但陈子晶的力量和身体强悍程度哪里能用普通武者的水平去度量？他整个人堪比远古怪兽，身体各处都好似坚硬的法器，可以和海兽比拼蛮力绝无问题，否则哪有这种胆量和这种邪恶的巨兽赤膊对攻？

　　“嘭！”剧烈的对撞造成了强大的冲击力！这一人一兽的对撞让海面波涛翻滚，附近的战团远远避开这里，尽管他们的身体都非常强悍，但是体型的大小却在此时显示出了优劣！

　　巨兽身上被击出了条巨大的伤痕！由于陈子晶身体小，对巨兽来说就好像对手将力量集中于一点般，对其身体造成了强烈的冲击力！剧烈的疼痛让它疯狂嚎叫起来。

　　陈子晶此时也绝不好受，但还处于他能控制的范围内，此时他不敢停留，飞快的扑了上去！所谓趁它病要它命就是这个道理！

　　“嘶啦！”

　　他蹿到了这怪物的七寸处，掏出长剑将对方身体上的一片鳞甲剃了下来！海兽怒吼了一声！整个身体全都从水下窜了出来，竟然长达千丈！仿佛真龙般，巨大的尾巴左抽右甩的，连带部分附近其它的海兽也被他抽飞了出去！疯狂的劲头很明显要将对手从自己身上甩下！

　　“哼！”陈子晶怎么可能让它得逞，用力的抓住它身上的甲片，同时另外的手上太极天轮已然运转成型！这次的太极天轮比平时的大出三倍！

　　此时岛上的武者们也是毫不含糊，虽然武徒修为武者的灵器根本打不伤海兽的皮肤，但是架不住人多！另外岛上的巨型元气炮现在是可以持续使用的，海面上的巨型海兽身上多处部位都遭到了元气炮的轰击！伤痕累累。

　　回过头来，那蛇形海怪被陈子晶纠缠的实在受不了了，转身想要钻入海里，陈子晶怎么可能放过这个机会，牙齿紧咬，同时手上的太极天轮一把轰入了怪物七寸部位的伤口内！

　　“嘭！”

　　强大的元气波动在巨蛇身上爆发开！无数风刃搅动起来，将海量的碎肉骨胳抛飞到天空中。

　　“嘶……！吼……！”海蛇疼的完全疯狂了！巨大的身体席卷四处不要命的扫射着！仿佛连天地都想要攻开，但他的七寸受到重击！不到片刻，整个身体便黯淡下去，随后轰然坠落在海面上，激起滚滚怒涛。

　　陈子晶加速飞行到近前，一下刺破了这只海兽的头颅，并且从其头颅中取出了一颗蔚蓝色的内丹！

　　“水属性内丹，这海兽中九成以上都是水属性的……”他看了看后，摇了摇头，将其放入专门存放此类妖丹的蓝冰玉盒内，而后抛入乾坤袋里。

　　地级中期妖兽的内丹价值都是极高的，而且还是炼制各种练体丹药的药引，这么一会儿就取得了两颗内丹的陈子晶心里也是比较高兴。

　　这兽潮其实也有其一定的好处，对于武者来说，这里是试炼场，也是藏宝阁！大浪淘沙后剩下的武者都是精英中的精英！原本就强大的他们在获得巨大的利益后，必将迎来突飞猛进的发展。

　　就在陈子晶清理战场时，极远处那些武帅修为的老祖们已经和几头吞天巨兽交战到了一处！之前陈子晶战斗时的规模对比这个层次的战斗早已不算什么了。

　　震天的兽吼声和轰鸣甚至让整个战场的低阶武徒及海兽们头疼欲裂！整个三岛范围的海面都发生强烈波动！那些低阶海兽干脆钻入了深海，而三岛联军则在岛上开启了隔音法阵，将声音降低到一定程度，防止出现不必要的伤亡。

　　陈子晶从来没有看过这个级别武者们交手的情况，这下算是彻底的见识了，此时他瞪大眼睛喃喃道：“怪不得他们要提前飞出去，需要在如此远的距离与那些吞天巨兽交手，若是在这三岛附近，必将摧毁整个岛屿，将所有人的安危葬送……”

　　只见此时远处海面上由于战斗，不停的翻起了千米巨浪！而战斗的激烈程度更是让人惊心！附近离的近一些的海兽全部化为了空气！震动声让陈子晶的胸腔都感觉到跟着发出嗡鸣，有些呼吸困难。

　　这也仅仅是因为战斗引起的强烈空气波动造成的，至于交战中心巨大的海兽与武帅老祖们每一击估计都要有超过上千万斤级别的巨力接触！让附近的虚空都有些震颤起来，也难怪普通海兽根本无法在其附近存活。

　　陈子晶看了几眼就完全明白了，这根本是他目前所望尘莫及的层次，而他则干脆转回头脚踏实地的继续做起了保护岛屿南段防务安全的任务，由于他的强力拦截，没有一只高阶海兽可以从南部地区接触到岛屿本土。

　　眼下，太羌岛南部那些低阶武者们个个心里对陈子晶感激的要命，而他其实杀的还是非常辛苦的，毕竟这里的每只巨型海兽都有地级初期修为，与自己层次基本相同。

　　甚至有时候陈子晶还要同时面临两只海兽的攻击！这可是让其手忙脚乱了一阵子，好在他的综合实力要比实际修为高出很多，否则换一个武者早就死在了巨兽的口中了。

　　战斗持续进行着，各种妖兽的鲜血染透了陈子晶的衣襟，但在巨大风浪的冲击下，又将血液重新冲刷了下去。

　　他就犹如一尊海上的金刚般，拦截了所有擎天海兽的冲击，而三岛其他方向的武将及武帅的情况则非常糟糕，死伤已经达到了三分之一，武师级武者更是达到了一半左右！

　　海兽的数量虽然也在减少，但显然总数上要远远超过三岛武者联军，情况不容乐观。

　　“轰！”太羌岛东岸上，三头六腿魔鱼顺着阵法裂口齐刷刷的跳到了岛上，地面发出惊人轰鸣，魔鱼巨大的嘴里流出粘稠的口水，血红色的眼珠盯着附近的武者，牙齿发出“咔嚓！咔嚓！”的摩擦声，不一会儿，更多的海兽纷纷蹿上了岸。

　　“杀！”

　　随着武者们的大吼，各种法器犹如雨点般轰击过来，天上地下各种光芒闪烁，有些数量少的海兽直接被轰成了渣，而有些海兽集体冲击上岸的地方则发生了惨烈的对攻，人类武者借着地利优势，开始缓缓后退。

　　现在太羌岛的东部已经开始出现了海兽大规模攻到岛屿上的情况，岛上武徒修为的武者也终于发生了大范围的死亡！他们修为太低，作为这次战斗的炮灰，属于不死则以，一死就是成千上万的规模。

　　而三岛中的明神岛情况则更为惨烈，三面都出现了海兽登岸的情况，鲜血顺着低洼地流入了大海，各种惨叫声时而响起，唯独中间最大的府神岛目前还相对安全些。

　　海兽在海岛上肆虐，就连普通人所组成的预备队伍也开始投入战斗，他们通过操纵元晶法阵，对海兽进行着迷惑、限制和拦截，但是随着越来越多的海兽打破护岛大阵攻入岛上，武徒级武者死亡变的更为惨重。

　　随着伤亡加重，人们开始根据地形和阵法进一步的撤退，将海兽引到岛上一些威力强大的阵法附近，想办法智取。

　　当然这也只能缓解危局而已，而陈子晶眼下则只能帮助一下自己所在的太羌岛南部地区，就算是南部地区他也只能关注到自己眼前的这块区域而已，三岛的面积过于巨大，不是自己能够管的清的。

　　同时，海面上的战况也越来越激烈，海兽中已经出现了化形海兽，形体接近于人类，但是战斗力极其强悍！其中甚至有武帅修为的高手存在！

　　深海中猛然“嘭！”的爆响下。

　　一名脸部侧面上长满鱼鳃，浑身发青的人形妖兽口吐人言狂吼道：“桀桀桀！我青鲨王来了！你们人类到处猎杀海兽获取妖丹，这次也让我们好好尝尝人类武者的滋味吧！”

　　他的出现立刻让人类武帅们眉头紧皱，而立刻人类阵营中便蹿出了一名身穿黑色重甲满面花白胡须的武帅修为老祖，手持着一根一丈长的龙纹巨型大刀，二人瞬间就交战到了一处！没有任何的废话！战斗开始便爆发出了惊天的威势！

　　陈子晶的元识自然能够看到这一切，但他没时间去观察那边的情况。

　　眼下又是一头地级妖兽朝他冲了过来，这妖兽个头不大，拥有地级中期的修为，长着人形的四肢，只是头部依然为妖兽状，这个样子极为诡异，普通人见了就算不吓死也会吓尿裤子。

　　最关键的是其实力非常强悍！恐怖的气息在其周身缠绕，凝实而且厚重！在地级中期的妖兽中间绝对属于上乘！


第153章 化形海兽

　　“人类武者，刚才我就注意到你了！小爷我就喜欢有实力的对手，你之前杀了我们那么多的同族，来吧！让我来试试你的斤两！”这妖兽居然还可以口吐人言，虽然口音非常的奇怪，但是一字一句还算清晰。

　　这让陈子晶十分惊奇，眉头微微的皱起，心中暗道：“按说妖兽只有到达了武将后期甚至武帅初期才有这化形的能力的，除非此妖拥有什么特殊天赋，或是血统非常纯净……”

　　当然，他很快就收回了思绪，微微一笑，手持灵觞宝剑一剑刺了上去！所谓非我族类其心必异！跟这些畜生根本没有什么可谦让的，陈子晶上来就是杀招，直刺对方要害！狠辣凛冽的剑气瞬间就到了对手的胸口！

　　“嘎嘎！来的好！”对方见此反而极为开心，空手用自己尖利的爪子硬碰陈子晶的长剑！灵觞宝剑和对方爪子互相划出了一道火光！发出了“呲啦！”一声让人牙酸的摩擦声！顿时火光四溅！

　　“好坚硬的爪子！看来此妖练体的水平相当厉害！”陈子晶看着对方那巨大的爪子，心中泛起了微微的忌惮。

　　但他更多的还是兴奋之情，实力越强说明妖丹的质量越好！而强力的人形海妖自己还是第一次对战，好奇的心情让他非常有动力来斗一斗此妖，看看究竟有何不同或高明之处！

　　“嗖！”陈子晶的速度快若流火，来到对手面前，长剑专挑对手身体柔软的地方刺去，九凌剑法诡异而且实用，剑招中射出的剑气仿佛透明的丝线般，让人躲无可躲。

　　“嘎嘎！”对手爆发出狂笑，同时快速躲避，其速度居然一点不比陈子晶慢多少，若是难以躲开则干脆直接使用巨大的双爪硬抗！尽管手上爆发出剧烈的火光，但对他完全构不成伤害。

　　陈子晶早有心理准备，看着这一幕，嘴角露出凝重之色。

　　短暂的试探很快结束，他和这人形妖兽各自爆退数丈后，互相盯视着对方，眼神之中仿佛都能冒出火花，两人都想绷足了劲的发条，随时准备冲向对手。

　　“嘭！嘭！”

　　猛然间，两声脚底点地的声音同时响起，这人形妖兽和陈子晶瞬间就闪到对方的身前，这次完全是近身连续的对弈！

　　陈子晶手里的剑招快的形成了一团银色光球，而这妖兽浑身鳞甲厚重再加上堪比法宝的双爪，在陈子晶的剑招中间左突右攻，打的极其激烈！战场上火星四射，将南部整个海面都照的更加明亮！

　　上百个回合过去，两个人可以说打的难解难分！陈子晶的元气显然更加厚重一些，对弈间并没有感觉多累，而对方天生就是海兽，无论在力量还是在防御方面都有其得天独后的优势，何况其还比陈子晶的修为高上一层，二人暂时可以说是不分胜负。

　　“嘎嘎！臭小子，不错！人类武者果然有独到的地方，我活了八百多年交手的人类武者不少，但你是实力最强的！”此妖兽说话非常直接，并不吝惜给与对手夸奖，但是手里的招式是越来越阴狠，硕大的爪子让陈子晶也是小心翼翼，生怕阴沟里翻船！

　　这一战也让他明白了妖兽的战斗方式和实力，老实说虽然韵州大陆武者都是以练体为主，进攻招法也多是靠各种武器或近身肉搏，但是相比起妖兽的身体来说还是非常不足！它们天生的条件太优秀了，浑身长满了鳞甲，力量强大！有时就算被打中也不会受太重的伤。

　　陈子晶此时心中暗道：“这妖兽们的练体方法是什么样的？有没有独到的方法可以让自己借鉴呢？”当然他这也只是一时的想法而已，如果能够借鉴则好，不能的话他将来的修炼也已经有所打算。

　　话说回来，人形妖兽和陈子晶的疯狂对战，已经引起了附近所有人类及妖兽的注意！

　　因为他们二人对战数里的范围内，开始形成了各种巨大的气流！气流卷起的颰风让一般武者不敢接近，因为气流内部往往蕴含着二人的元气，其中的切割力极其的可怕，将海面上的海水都带了起来，不停旋转翻滚。

　　陈子晶甚至干脆放弃了手中的长剑，改为使用拳脚与对方硬撼！原因很简单，长剑已经不容易给对方造成伤害了，而想要击杀对方，只能依靠拳脚的巨大内劲，将妖兽的内腹直接震伤！

　　武者练体其全身能量都体现在肉体的力量之上，尤其到了武将修为之后，长剑不过是有利于击杀对手而已，但是面对不惧怕尖锐之物的妖兽，往往拳脚更加能够取得效果，而且就妖兽而言也更加佩服这种人类武者！

　　“开！”陈子晶双掌掐诀，法决快速完成，随后整个手掌变大了数倍，这是金刚佛陀掌，在天运宗时武者都要学习，是可以辅助自己将掌法威力提高的武技。

　　仅仅片刻，陈子晶便猛然蹿上半空，而后狂砸而下！

　　对手见到这一幕，嘴角咧开，不躲不闪，双手同时往上拍！立刻两双手掌直接相撞！“啪！”的脆声爆响，仿佛大地都被人瞬间掰断般，惊的其他方向的武者激灵灵打了个冷颤。

　　“哼！”双方双掌互握，干脆较起了力量，手臂间发出的咔吧咔吧声，仿佛炒豆子般，不停响起。

　　陈子晶此时眼中阴冷之色狂闪，看着对方那诡异的样子，丝毫没有惧怕，反而将对方看的有些发毛，因为在这人类小子眼眸里，它发现了一片奇怪草原，这草原仿佛带着无尽的神威般，让它开始升起颤栗之感。

　　“都说人类武者的身体脆弱不堪，这小子怎么完全不同！不但身体强度与我们海兽比丝毫不差，而且作战经验还如此的丰富，稍有不注意就有可能着了他的道！父亲说人类武者狡猾看来真不是说说的！”这海兽脑海中不停转动，同时手上力量毫不保留的输出。

　　此时，它已经将全身的力量都使了出来，随后！两个人同时猛推对手，双掌分开后爆退了十数步，而后毫不停留再次猛然冲向对方，拳脚的碰撞声好像重鼓碰撞般，发出了“咚！咚！”巨响！

　　“凝！”妖兽手中开始凝结起水球般的物体，其中蕴含着强烈的元气波动，陈子晶看后心中凛然，暗道：“妖兽居然也会这种招法！”

　　那是类似太极天轮般的招式，陈子晶自然不会让对方得逞，这可是人类擅长的东西，控制元气凝结成形，利用这个扩大元气的杀伤力。

　　在对手还未完全凝结出元气球体之前，陈子晶手里已经凝出了太极天轮！滚滚朝着对手袭来！

　　这海兽牙关紧咬，干脆将手里半成品的球体抛了过来！太极天轮和这半成品的球体对撞，在二人之间猛然构成了凛冽的龙卷风！双方的元气互相切割，互相推搡，最后形成了气体风暴，将海面上滚滚海水都吸到天空之中。

　　“嘶！居然是平手！”这回轮到陈子晶惊愕了！他没想到是这个结果，要知道对方的招法还没有完全凝聚完毕，而自己可是非常熟练的，赶在对方之前打了出去。

　　陈子晶这回真的严肃了起来，他没想到对手比自己想象中的难缠，海兽的实力居然如此强悍，尤其在武技上居然也是十分不凡，这多少出乎了他的意料。

　　“不行，这样就算能赢下来，也并不轻松，必须想个办法！”陈子晶开始观察起对方，只见这海兽的眸中杀伐之意明显，傲然之色从其气息之中便能够感觉的到。

　　瞬间，他眼睛便是一亮，在对手冲向自己时，陈子晶毫不犹豫的开始见招拆招，但自己绝不轻易反击。

　　正当这海兽以为对手开始扛不住的时候，突然发现自己这对手好像想起了什么一般，从乾坤袋里掏出了一个小钟般的物件！

　　妖兽立刻心里一紧，不知道对方想要耍什么花样！可是任凭他怎么想也不知道这东西是做什么用的，就在这一瞬间，它只感觉脑海里“咚……！”的一声闷响，而后便知觉全无了。

　　海兽的思维往往比人类简单，尽管杀伐果断，但是灵魂力量并不强大，能够达到人类一半便了不起了。

　　“我乃深海龙鱼族嫡系后裔，名叫奔龙，父王乃是天魔龙鱼王……我族锻体有极其严格的……宫内有锻体灵血传承……非我龙鱼族绝不透露……而且我族还有机会与其他族类的锻体手段进行交换……刚才那元气球名叫烈阳焚天，取自一人类武者身上……”

　　此妖兽感觉自己的记忆如河流翻滚般的往外流逝，当他开始意识到不对时已经晚了！只觉的自己眼前一黑，再后面什么都不知道了！

　　“嘶……这小钟居然对如此强悍的海兽效果也这么的明显！”陈子晶愕然道，之前在通过天浮大草原时，他曾用过一次，那时对阵鬼面妇罗蛛的效果十分明显，但他没想到自己如今拿出来对付武将中期妖兽居然也有用处！原本他只是想用其牵制下对手，让自己占得上风而已。

　　这就有些可怕了，以后用这小钟来猎获妖丹恐怕会有惊人的用处！回想当初血鬼宗掌门郝天擎追杀自己，估计也不止是为自己儿子报仇那么简单，这小钟估计极其珍贵，很可能是他割爱给儿子在各种试练中保命用的……


第154章 鬼僵老妖

　　太羌岛南部海岸旁的低阶武者们，看见头上的陈子晶一剑就将那强悍的化形期海兽头部砍了下来，齐齐爆发出激动的欢呼声！

　　每个人都看出来这只妖兽实力的强悍，如果陈子晶败了让其杀到岛上，那绝对将是一场血腥的大屠杀！此地的低阶武者怎么可能是这只凶兽的对手，他们将变成待宰的羔羊般，绝无活命的可能。

　　“原来如此，妖族炼体与武者有如此多的不同……不过如果我能得到这妖族传承的炼体精血强身，以及其它妖族炼体手段辅助，就可以大幅的增强实力了……”陈子晶边胡思乱想，边将这奔龙尸体内的妖丹收入乾坤袋中，随后转身吞服了一枚恢复元气的丹药。

　　正在这个空档中，远方天际突然传来了“啊！”的一声凄厉惨叫！让人族武者们心中全都是一紧！

　　只见人族中一位武帅修为的青须中年人，在与一只吞天巨兽交手时被其一道水剑射中了胸口！此人正是府神岛副岛主段世峰，无剑宗的执法堂首座，乃是货真价实的武帅初期老祖！

　　而现在他被妖族击伤，场面顿时陷入了短暂的混乱中，直到另一名身穿湛蓝色长袍的武帅初期老祖蹿过来替他将巨兽接下才暂时稳定了局势。

　　陈子晶心里也是跟着起伏了一阵，武者战场的胜负主要取决于高阶战斗的胜负，低阶武者取得多大的胜利都很难有决定性的意义。

　　此时海浪狂卷，三岛大阵在无数海兽的冲击下终于整体性的崩溃了，海浪立刻卷进了三岛之上！

　　不少凡人和普通武者的房舍由于缺少私人法阵，立刻受到了冲击毁于一旦，很多低阶海兽也是趁势一拥而上，与岛上的低阶武者们彻底战成了一团！

　　可以说至此整个战场已经完全乱成了一锅粥，让人惊异的是，刚才那在太羌岛南部上空年轻而强悍的少年武者现在已经不知所踪，没人注意到他去了哪里。

　　此时在这南部城墙上，一群武徒修为的低阶武者正拼命的与海兽们搏杀着，但是他们的实力毕竟有限，瞬间便有两人受到轻伤，其他人也累的大口喘着气，正当他们有些力不从心，节节后退之时。

　　一只狮身鱼尾，长着两颗脑袋的怪物，悄然间从侧面猛扑向了其中一名厚嘴唇的低阶武者！眼看就要一口将其吞下，情势万分紧张！

　　突然！一道寒光将几人面对的海兽全部一扫而空！瞬间便是血光冲天！

　　替他们解围的正是陈子晶，而这群武者也正是陈子晶所辖的那只小队！几人突然见到之前失踪半天的陈队长再次出现，全都心中狂喜起来，忍不住高声呼喝。

　　“陈队长！”

　　“我们都以为你出事了呢！”

　　“队长你去哪儿了？”

　　陈成老掌柜的重新出现让整支队伍都振奋起来，队伍里多了个武师修为的武者，他们自然会安全不少，生存的机会将会显著提高。

　　小豆子此时抹了把泪水，声音颤抖的说道：“掌柜的！我还以为你出事了呢……”

　　“哈哈哈……这么多年的风吹雨打，我哪会这么容易就出事？”陈子晶笑道，刚刚他眼见护派大阵整体崩溃，因此立刻悄声潜回到了岛上，变换回了老掌柜陈成的样子，赶回到队伍中。

　　眼见小豆子泪流满面的模样，他也是十分的感动，摸了摸这小子的头鼓励道：“好了！打起精神来！好歹也是个武者了，哭哭啼啼的成什么样子！”

　　话毕，“咔嚓！”一声，挥手就将一只冲向他们二人的巨大低阶海兽给斩为了两半！而后轻松的将长剑擦了擦，闪身朝前冲去，继续投入到了战斗中。

　　小豆子仿佛也受到了陈子晶这种自信和豁达情绪的感染，整个人仿佛再次精神起来，任何困难只要有掌柜的在，都不再是问题！

　　“嗖！”这小子快的像电光般追了上去！拦住一头凶恶的海兽，一剑刺向它那血盆大口，整个人恢复了冷静，招法是岛上护卫的标准武技碎山剑，虽然招法之间还有破绽，但剑势凌厉稳定，这已十分难得了，毕竟他的年纪太小。

　　陈子晶元识始终留意着附近，看到小豆子的状态，他暗中满意的点了点头，就这样，他再次与这只小队汇合，共同抵御起岛上的海兽来。

　　无尽海上滚滚怒涛汹涌！虽然无法对有修为在身的武者造成冲击，但对低阶武者的视线以及判断还是极其不利。

　　“嘭！”

　　此时，陈子晶挥掌将小豆子等人身后悄然冲过来的六足鬼面海狼轰飞了出去！这怪物阴毒无比，就喜欢暗中偷袭对手。

　　“吼！”妖兽爆发出了凄厉惨叫，其他人见此全都是眼神猛缩，后背吓出一身的冷汗，当然他们身上其实早已被海水所浸湿，此时这几个人都感激的看着陈子晶，脸上崇拜的神色极为明显。

　　“陈队长又救了大家一命，这已经是第四回了！”有人率先喃声道。

　　“是啊，陈队长就是我们的救星，他虽然是武师初期的修为，但是真实实力看起来应该远超同阶！”一名中年武者抹了抹头上的汗水，感激的看着陈子晶补充道。

　　小豆子也是骄傲的替自己这掌柜的说道：“那是！我们陈掌柜在这太羌岛还是有一定的名气呢！不然如何开的了一间药行？”

　　陈子晶笑骂着小豆子道：“行了，再吹我会被你吹到天上去了！小心点，注意妖兽的踪迹！”小豆子听后吐了个舌头便不再继续多说。

　　太羌岛南部的压力还算比较轻，而三岛其他地方则早已出现了大规模的兽潮登岸越过城墙的情况！武将级海兽与武者们在海岛上开打，立刻造成大面积的建筑倒塌，陈子晶所在的南部地区则调派了不少武者赶了过去，所剩的人手变的稀少很多，压力骤增。

　　战场的局势此时已经陷入了僵局之中，整整数个时辰过去，三岛联军的人类武者才勉强将海兽们大规模的冲击抵御了下来，但是海面上的战斗依然是你来我往互有死伤。

　　就在天枰基本保持平衡的状态下，岛屿上突然响起了一道炸雷般的怒吼！

　　“无剑门王天苍在此！有不怕死的海兽尽管过来吧！”

　　滚滚音浪此时在三岛附近的海域清晰可闻，就算话音落下，依然缭绕在所有人的胸口般，久久不退。

　　只见从三岛传送阵上飞出来了几道身影，其中一道身影显得极其扎眼！因为这人完全分不清是男是女，只见此人穿着一袭近三米长的袍子，不知道里面藏着些什么！感觉极为怪异，好像鬼怪志异里面飘荡在歪脖树上的吊死鬼般。

　　但是任谁也不敢忽略他的存在，此人正是无剑门太上长老之一的幽冥子！武帅后期老祖！一身幽冥神功据说可召万鬼朝拜！虽然使用的功法类似于魔功但此人可是个货真价实的正派人物，只不过他有他的偏好而已。

　　而其旁边的则是天剑门另外一太上长老王天苍，同样是武帅后期的修为，其红发红眉，性如烈火，刚才的喊声便是他发出来的。

　　“轰隆隆！”

　　因为他的出现，深海内突然发出了一阵剧烈的轰鸣！海兽群慌慌张张的让开了一片海域，只见几只体型小巧的怪异人形海兽飞了出来，这些海兽同样是实力强悍之辈，个个都是天级后期化形修为，其中为首的一身红装，浑身散发着奇怪的气息。

　　陈子晶此时眼睛瞪了起来，嘴角甚至微微发出颤抖，轻声的自言自语道：“这气息……居然是死气……！这是怎么回事？而且居然是一头武帅后期的海兽……好强大的气势！”

　　四周不少低阶武者听到这话都是表情惊愕，虽然低阶武者无法达到元识外放，但是他们光看外表依然能够感觉到那海兽的不同之处。

　　这整个战场所有人形妖兽也没有一个穿大红衣的，那可是厉鬼的打扮，看其样子，之前的食腐魁鱼应该就是它所召。

　　不但如此，近距离看的话只见此妖浑身发青，不少地方都腐烂了，那溃烂的脸庞早已让人分不清其是男是女，它浑身散发着腐臭的气味，就连不少高阶妖兽们也不敢离它太近。

　　“这……好像是只僵尸……妖兽僵尸么……？”所有三岛上的武者都张大了嘴巴！不可思议的看着远处的海面。

　　“呵呵，鬼僵老妖，这么多年未见了，今天居然在这里碰上……”幽冥子的长袖挥舞着，不男不女的声音在海面上响了起来，这下海面上武帅的战场整个演变成了牛鬼蛇神的聚集地了。

　　一个妖兽僵尸和一个长袍不男不女的怪物正在对垒，所有人心里既紧张又好奇，紧张的是两人都是武帅后期武者中的高手！这场对决可能将直接影响最后整场战争的战局了，而好奇和兴奋的是，恐怕这一辈子也再难见到如此奇诡高手之间的大战了。

　　“这么多年没有交手了，让在下看看你的尸鬼金身有没有进步？嘻嘻嘻……”这不男不女的声音如银铃般，让所有人都是浑身一哆嗦，而鬼僵老妖显然也不喜欢和幽冥子多说话，听完对方的话后直接冲了上去，二话不说就是一拳轰出！

　　这拳头没有任何技巧，就是简简单单的普通重拳，但在三岛上的武者距离如此之远居然都感受到了空气流动的变化！那拳头哪里还能叫拳？简直如直冲九天的高山整体坠落般轰鸣而来！

　　幽冥子表情此时也严肃起来，尖声大喊道：“来的好！”

　　说罢，长袖便快速的挥舞！三米长的白色长袖像是白绫般，但是却蕴含着千万斤的巨力！鬼僵老妖的重拳打在白绫上，深深的陷入进去后，又再次猛弹了回来。

　　“嘭！”白绫上发出慑人的闷响！震的人心脏猛颤！而其他几名武帅期老祖见此，也是各自寻找着对手，投入进了战斗！


第155章 疯狂激战

　　但是鬼僵老妖的炼体实力实在太强！浑身可以说早已刀枪不入，它见此毫不畏惧，继续直直的朝幽冥子扑了过去！

　　而幽冥子居然也不躲闪同样迎面冲了上来，数米长的长袖直接卷了过去！将鬼僵老妖团团包裹住，那模样仿佛像个粽子！

　　如果是普通人在这种包裹下会直接被嘞的窒息，但鬼僵老妖乃是僵尸！根本无法嘞动它分毫，最关键的是僵尸也不需要呼吸，所以窒息这个问题在其身上也根本不存在。

　　不到半刻，只听见“嘶啦！”一声脆响，包裹住鬼僵老妖的长袍袖子被整整的撕了下来，瞬间崩飞四散！

　　而幽冥子的表情不变，他的长袍在被撕下之后居然再次长出了新的袖子！这衣服好像是无穷尽般毫不停歇的继续卷了上去！

　　“吼！”鬼僵老妖愤怒的发出了尸吼！陈子晶周围所有人都惊的颤抖起来，尸吼可以带给人类强大的血脉威压，就连武将修为武者也是心胆俱颤，浑身微微抖动，头上也冒出了冷汗。

　　但陈子晶并没有受到尸吼的影响，他的血脉之中有巨龙精血，尸吼并不会给他带来太大压迫。

　　“嘭！”

　　缠绕在鬼僵老妖身上的白绫再次全部绷断！同时它快速的冲了过去！厉爪变换，化为了无数的爪影，铺天盖地般冲着幽冥子掠来！发出连续狂啸！

　　爪影中带着腥臭的尸气，翻滚间让陈子晶单单从远处看着便感觉到了其中的可怕，凌厉的爪影带着滚滚尸气打过去，就算幽冥子也只能不停倒退，同时利用手上的白绫抵挡。

　　生生倒退了近百丈后，幽冥子抓住空挡迅速凝结法印，只听其嘴里喃喃几句法决后，突然诡异的朝虚空轻点了几下！片刻，无数的奇怪哭泣声从远处缓缓响起！

　　“呜呜呜……”

　　“嘻嘻……！”

　　渐渐的，各种癫狂的笑容和诡异的哭泣声越响越大！最后同时响彻海面！无数武帅以下修为的武者以及海兽齐刷刷的或钻入海中或飞回岛上躲避。

　　就连躲在岛屿地下洞穴里的普通妇孺都能够听到这骇人的声音而浑身颤抖。

　　片刻间，四面八方无数的厉鬼开始汇聚于此，各种修为各种样貌的厉鬼铺天盖地！那阵势绝对堪比一个武者军团还有余，无边的怨气和杀气滚滚翻腾。

　　鬼僵老妖安静的看着这一幕，手上拳头握的“咔吧！咔吧！”爆响，随着第一只厉鬼开始靠近他，瞬间便被其打爆。

　　随后无数铺天盖地的厉鬼开始一起发动了攻势，有批头散发的白衣女子，有满面狰狞的披甲武士，有眼神呆滞的红衣小孩，有全身溃烂的黑袍老者，这些厉鬼或笑、或哭、或癫、或狂，但全部的目的只有一个，那就是击杀鬼僵老妖！

　　可鬼僵老妖是什么人？那简直就是海兽中的怒目金刚，如神佛般，厉鬼在他面前迅速会被震散，但随着成千上万的厉鬼汇聚，这怪物也开始不耐烦起来！

　　“哼！”猛哼一声后，鬼僵老妖迅速运转周身尸气，而后几个凸起飞快在其肩膀及后背形成，随后头顶也跟着隆起了几个大包，不一会儿，这些隆起和大包迅速变化，只见三头六臂在其身上快速长了出来！

　　每个头的表情不一，或怒、或笑、或悲、或喜，长的也是各异，但那强悍的尸气却同样浓重！眼神之中杀意冲天！

　　“砰砰砰！”原本便快若流光般的速度下，这老僵尸此时效率更高了，就仿佛一团光影般，随手挥拳便可以消灭大片敌人，不怕任何方向的来敌！

　　厉鬼很快就遭到了大规模的杀伤，但这老僵尸周身也是遭到了一些撕咬，虽然不至于受伤，但也疼痛不已。

　　它眼中戾色狂闪，随后手爪开始猛然变换，无数灰黑色的指甲开始迅速变长！仿佛可以切割物体的钢丝般不停晃动，但绝对比钢丝要强韧千万倍。

　　“唰！唰！唰！”

　　海量的厉鬼被其搅的粉碎！其中不乏武将修为的鬼物，天地间的哭嚎声瞬间增大！仿佛这里就是人间地狱般。

　　幽冥子看着这一幕神色接连变换，随后干脆在天空中踏起了步罢，步罢仿佛舞蹈般，配合着他那诡异的长衣，就像厉鬼舞蹈般，让人看的浑身不舒服。

　　“天鬼变？你终于炼成了！？”鬼僵老妖的元识一直覆盖着附近所有地方，如今发现这一幕，脸色立刻变了，忌惮的怒吼道。

　　“嘻嘻，不错，你的尸鬼金身不是也练到大成了？还真难对付呢。”幽冥子声音诡异的笑道，但步罡却半刻都没有停止。

　　很快，只见其在虚空猛然间一踩！居然发出“咚！”的声音，如脚踏实地一般。

　　只见其周身迅速出现了三个虚影！很快这些虚影逐渐凝结，而后化为了实体，每个实体都和幽冥子完全相同。

　　陈子晶元识扫视之下，居然惊颤的发现这些新出现的幽冥子居然都是真的！实力修为哪怕神情都完全相同。

　　“掌柜的……这是什么武技？好厉害的样子……”此时站在他旁边的小豆子早已看痴了，嘴里忍不住的喃喃问道。

　　陈子晶摇了摇头，表情凝重的看着天空说道：“这……我也不知道，那应该是只有武帅修为武者才能够修炼的武技，不是我现在能够接触的。”

　　小豆子没有继续问什么，只是看着天上的战斗眼中逐渐射出了兴奋的神采，他太羡慕了，如此强悍的实力，如此奇诡的武技都是他想都不敢想的，他暗暗发誓，自己一定要成为高阶武者！能够畅游天地间！

　　回到天上，此时鬼僵老妖嘴中猛然喷出了绿色的雾气，这是他的千年尸毒！绿色毒气连虚空都可以腐蚀侵染般，那些厉鬼接触后便瞬间溃散，幽冥子以及其分身也是只能赶紧退避！

　　天空之中绿色的雾气将所有的鬼物一扫而空，仿佛全都不存在般，就连那云层也都被腐蚀的一干二净，皎洁的月光照在这二人身上，好似天界鬼将在战斗般，让人身心俱颤。

　　“哼！”幽冥子在对方尸气消散后，怒哼了一声，随后四道身影立刻冲了过去！长袖挥舞，全身突然散发起浓烈的黑气，滚滚黑气将长袖笼罩，挥舞间仿佛隐藏着毒蛇般。

　　“唰！唰！”

　　随后长袖迅速朝着鬼僵老妖而去！这次他的长袖变的更加坚韧，在对方灰黑色的指甲下竟然没有受到损毁，而是躲避着对方的指甲直接缠绕而来！

　　就这样，鬼僵老妖再次被层层卷了起来！而且被裹的比之前更加严密，他身上的黑布看起来坚韧无比！

　　“破！”在挣扎了一阵子后，鬼僵老妖还是从其中挣脱了开来，只见其周身腐气更重！尸鬼金身大成的实力绝对不可小窥。

　　就这样，两个人你来我往，根本谁也奈何不了谁，鬼僵老妖无法逃脱对方的纠缠直接攻击到对方，而幽冥子到目前为止也没有可以有效杀伤对方的手段。

　　海天都因为二人的战斗而黯然失色，又是半个时辰过去了。

　　“呼……！呼……！”

　　鬼僵老妖被对手这种纠缠自己牛皮糖般的打法打的火气旺盛，却又无可奈何，被气的直喘气！但是眼前的情况就是如此，他没有任何解决的办法。

　　“幽冥子！你的打法越来越不像个男人了！”鬼僵老妖知道说什么也没用，但是骂几句解解气还是可以让自己心里舒服不少的。

　　这么多年来与人类武者没少交手，他这次和幽冥子相争却是打的最为难受的一次，这与两人的功法特点有很大的关系，但最关键的是两人功力基本相当，谁想赢谁都不怎么容易。

　　看幽冥子嘻嘻笑着根本不搭理自己，鬼僵老妖吐了一口气。

　　“吼！”只见他仰天狂吼了一声！声音震动整个三岛及其附近范围，随后整个妖兽大军迅速后撤并最终沉入到了水里！再也看不见任何的高级妖兽的痕迹！

　　整个三岛瞬间就爆发出了疯狂的欢呼声！很多人甚至是喜极而泣！

　　妖兽的撤退说明了兽潮的结束，至少在三岛范围内不会再见到任何有组织的妖兽群体了，至于鬼僵老妖所带领的队伍，估计会继续往浅海侵袭而去。

　　而后面有后面的防线，他们已经完成了自己的任务，妖兽军团遭受了巨大的损失和阻碍，浅海岛屿们的武者遭受的冲击将会小上很多。

　　不少岛上的武者大汉都落下了激动的眼泪，这几天虽然战斗的时间不长，但却有无数的同伴死亡，凡人虽然躲在了地下洞穴中的避难法阵里，但在护岛大阵整体崩溃后，无数低阶海兽攻上了三岛，依然出现了不少普通人的死伤！

　　太羌岛还好，而明神岛的死伤可以用惨重来形容，到处都是支离破碎的尸体，到处都是哭号的女人或孩童，整个岛上成了人间炼狱般，房屋建筑等三分之二以上都发生了倒塌。

　　这次战斗中武帅老祖重伤一人，武将武者陨落三十多人，另外重伤四十人，剩下的也都挂着轻伤，而武师及武徒死亡人数恐怕要以万计数了。

　　可以想象这是何等的惨烈，如果不是陈子晶的实力雄厚，以及太羌岛南部战场压力相对轻松一些的缘故，他就算能够勉强自保，恐怕也绝难以护住小豆子等人的安全了。

　　虽然战争取得了胜利，但是三岛联军是不会在这个时候庆祝的，而是要在整个无尽海的兽潮过去之后再说了，而且他们现在这个情况也没有时间庆功，重建家园是首要的任务。


第156章 九锻分身法决

　　最终，无剑宗对于每个参与过战斗的武者都发放了一个战功令，以此表彰这些人的战功，同时在外也会受到无剑宗的一定优待和照拂。

　　当然，对于在战斗中表现突出和立有大功的一些人更是受到了特别嘉奖和招揽。

　　唯独曾经在三岛南部出现的那位一人独自击杀了数头地阶海兽的年轻武者，无论无剑宗的人如何寻找，都是再也无法找到。

　　太羌岛传来了阵阵凉风，海面早已平静了下来，天空中也久违的洒下了灿烂的阳光。

　　一个月过去了，岛屿的重建工作基本完成，到处都洋溢着家园重建的兴奋情绪之中，海面上无数巨型船舶的到来，也说明了整个无尽岛渡过了近十年来最为激烈的一次兽潮灾害。

　　此时各种海上贸易的重新兴起，让整座太羌岛显的生机勃勃，而回春阁也正式的开了一家分号，坐落在低阶武者中比较繁华的一处地段上。

　　“陈掌柜！无剑宗再过一个月将会在我们岛举办一次收徒大典！参与过这次海战的武者将会有优先权！”小豆子兴冲冲的奔进了回春阁，看到陈子晶后高兴的喊道。

　　陈子晶此时正在利用闲暇功夫学习着傀儡基础，听见此声音后立刻将玉简放了下来，笑眯眯的说道：“哦？居然有这种好事？看来此次兽潮无剑宗折损了不少人手啊，不然不会如此着急的，小豆子你的机会来了。”

　　小豆子听后连连点头，眼中冒出了兴奋的光芒，高声说道：“不错，这次不止咱们三岛，听说其它宗门也在自己的势力范围内大肆扩充门徒。但是各宗也都发下话来，不会因为人手减少而放低收徒标准的，像无剑宗这种中型宗门中的佼佼者更是不会。”

　　陈子晶点头仿佛有些感慨的说道：“是啊……只有那些小型宗门才可能干这等蠢事！”

　　当初自己能去天运宗就是赶上了类似的时机，但是天运宗由于内部管理混乱，大家想法及实力参差不齐，内耗太厉害而没有精力去与外敌斗争，否则也不会被灭了老窝。

　　“掌柜的！掌柜的！来客人了！”店里的小二突然从外面跑进来喊道，将陈子晶从这种思绪中唤醒。

　　“哈哈！陈掌柜！恭喜发财啊！”一道豪爽的笑声跟着响了起来。

　　陈子晶听到这笑声之后，马上站了起来，拱手道：“徐兄居然来到我这偏僻小店里来了！让我蓬壁生辉啊！”

　　原来是武技书堂的徐开来到了此地，他已经完成了轮换，调回了无剑门成为了太羌岛上无剑门的一位外门长老。

　　无剑门分为内门和外门之分，外门主要负责宗门产业等等，在外门不利于修行，但是有不错的油水可捞，陈子晶新开的店铺就有其三成的干股！

　　“怎么样？徐兄既然来了就一起吃个晚饭吧，我请客！去奇味阁我们好好吃一顿的！给徐兄荣升长老接接风！”陈子晶豪爽的拉着徐开并且叫上了小豆子就朝奇味阁走去。

　　徐开可是吓了一跳！心中暗道：“奇味阁可是个消金窟啊！这个陈成今天也太豪爽了！”

　　回春阁可是个小店，有多么大的收入在他当上东家后可是一清二楚的，陈掌柜的哪来的钱让他如此大手大脚？

　　徐开此时第一次对这老掌柜陈成的背景产生了怀疑：“自己在外门，宗门药行的产业别说一家，就是数家加在一起的财力也不能让人如此大手笔……”

　　就在他还在胡思乱想之际，几人已经来到了奇味阁，在店小二的带领下进到单间里，居然是陈子晶第一次来到奇味阁用餐时的同一间屋子，想来冥冥之中也是种轮回。

　　“陈兄，你这也太破费了，为兄在这回春阁吃一顿快赶上我数年的例钱了！”徐开看着满桌子平时见都难以见到的酒菜，多少有些受宠若惊的说道。

　　奇味阁的酒席，各种珍稀灵物平时根本难以接触，哪里是他这种外门长老能够接触的，而小豆子更是吃着吃着就借此突破了一层瓶颈！简直比灵丹妙药都要管用。

　　“呵呵，徐兄，其实我已经将店铺的管理交与了店里的一个伙计打理，再过几天在下将会离开此地，以后我们兄弟能再这样大吃大喝一次，就不知道何年何月了。”陈子晶为徐开倒上了一杯酒后，捋了捋自己的“胡须”，略带一些留恋的说道。

　　刚才这番话确实是他的肺腑之言，陈子晶在岛上多少有些习惯了，而为了自己的武道前途，他必须离开而去寻找更多机缘。

　　徐开和小豆子心里都是一惊！眼睛瞪的滚圆。

　　“掌柜的你要离开？您这是要去哪里？小豆子以后还想陪在您身边给您养老呢！”小豆子焦急的问道，眼珠子都有些发红。

　　陈子晶欣慰的看了看小豆子道：“人总有聚散离合，再说我年纪虽然大了，但这老胳膊老腿还是能多蹦跶几年的，以后一定还能再见面。”

　　徐开也抛却了刚刚对陈子晶的怀疑，感慨的说道：“既然陈老铁了心想要离开，那今天咱俩就好好的喝一杯！”说罢，举起一杯酒便先干了下去！陈子晶也是跟着一干而尽！

　　三个人在此地好好的大吃了一顿，这一夜连小豆子也破天荒的喝了不少。

　　月明如画，海风清凉，太羌岛上的渔家灯火看起来星星点点，闪耀着希望的光芒，在无尽海上与星空连成了一片，这样安静而祥和的夜在武者的世界可是十分珍贵的……

　　第二天，陈子晶坐在自己的屋里将九锻分身法决的玉简掏了出来，仔细的将内容看了下去，片刻后他深呼一口气，眼神连闪的轻声道：“这功法居然只有阴阳魄的人才能练习……这阴阳魄是什么意思？”

　　待他继续读下去，突然间有了种想要骂街的冲动！这阴阳魄不就是说的自己么！？这九锻分身法决简直就是为自己量身订做的！

　　“难怪都没有人修习过，这世界上又有几个人拥有自己前世的记忆？不过单单这样还是无法修炼啊……”陈子晶感慨的自语道。

　　略微顿了顿，片刻后他突然眼中异色连闪，仿佛想起了什么惊天之事般！

　　“不死灵烟！不死灵烟！对啊！”他脑海中突然灵光一闪，想起当初辅助自己开辟十一处元光的功臣来！

　　同时拥有不死灵烟，而且还得到了这部功法！？这下他不当这个白老鼠都不行了。

　　为什么一定要炼？原因极其简单，因为好处太大了！

　　有了分身，功法将可以得到一次转修的机会，打个比方！如果自己的分身从身上分出去后拥有武师修为，那他就可以随意修炼另外其它的功法，甚至转修魔道功法，而直接将此功法修炼到武师层次，不需要从新修炼！

　　并且将来待两个身体重新合二为一的话，本体和分身的功法将不会互相冲突！

　　陈子晶难以想象若是正道功法和魔道功法完美的合而为一的话，将会是个什么样子！

　　他将成为韵州大陆历史上所知道的唯一一个同时身兼两系功法的武者，那就不止是一加一等于二的问题了，而若能完成第一次分身，并与本体融合后，达到武帅修为再次进行分身将不会再有任何危险。

　　“呼……”

　　陈子晶重重的喘了一口气，再次将九锻分身法决仔细的看了一遍，确认自己没有任何疏漏之后，他先是脱掉身上的所有衣物，花费了半个时辰将周身气息状态调整到最好。

　　随后，他一把将那盛满不死灵烟的水晶球整个捏破！而后全部吸入了身体内！一股股清凉快速的进入到了陈子晶的四肢百骸！

　　“这次破釜沉舟，需要的不死灵烟数量极大！干脆全部用掉！”陈子晶心头狂吼道。

　　随后他开始按照玉简里面的内容行功，原本就修炼了九煅混元法决的他如今早已能够控制周身所有细胞，同时拥有阴阳魄的先天条件也符合那功法的要求，因此运行起来并不复杂。

　　唯一困难并且危险的便只有一个字“疼！”

　　试想一下将一个人的身体和灵魂分割开来，那会是一个怎么样的疼痛？而且这灵魂必须为阴阳魄，也就是一主一副！

　　随着功法的运转，陈子晶浑身开始发出了一阵“咔吧！咔吧！”的爆响声，而后身体骨骼逐渐酥软，直到其坚持不住的躺在了地上。

　　但这不妨碍功法的运行，只是一会儿的时间，陈子晶便周身开始变得通红通红，这种痛苦哪里是一般人可以忍受的。

　　尽管他心里开始有些后悔自己是不是太鲁莽了，但是事已致此没有后悔药可吃，必须好好的坚持下来，若是能够成功将会获得天大的好处！

　　他没有任何犹豫的继续运转功法，按照九锻分身法决的要求行功。

　　“必须按照顺序将身体细胞进行分裂！”陈子晶持续运行着功法，周身细胞快速进行着重组和剥离。

　　“啊！”滔天的疼痛感，让他的精神险些崩溃，这哪里是人类可以承受的疼痛？他差点因此而精神失常，但在强大的灵魂力和意志力的作用下，始终保持着元神不灭，因此还是勉强的坚持了下来。


第157章 分身成功

　　这个过程中，开始最关键的步骤是身体内部脏器的分裂，若是其他人面对内脏分裂时不但要承受滔天的痛苦，同时还要面对身体撕裂造成大出血等等危险！

　　但陈子晶不同，此时不死灵烟的作用显现了出来，疼痛不但开始大大缓解！另外身体分裂开所受到的伤害以及大出血也被迅速的治愈！

　　尽管陈子晶浑身变成了恐怖的紫黑色，但在他那时而从眼中射出的精光看，他依然保持着头脑中的理智，而且时刻观察控制着自己的身体。

　　眼下脏器分裂的速度也随之加快了不少，否则他很可能会在缓慢的内脏分裂中活活疼死！

　　“咯吱！咯吱！”

　　将近半个时辰过去了，陈子晶的牙关发出阵阵脆响，就连嘴唇都被咬出了血。

　　但他的功法运转却不敢停歇！始终按照法决内的次序对细胞进行排序，按最恰当的先后顺序凝结细胞和器官，否则将前功尽弃，还浪费了全部的不死灵烟，到时哭都没地哭去。

　　时间继续流逝，他的眼睛已经完全变成了血红色，尽管不死灵烟能够维持陈子晶不死，让身体修复速度加快，但这个过程中的痛苦依然不是凡人能够经受的住的，他的忍受能力已经可以用变态两字形容了。

　　此刻，时间对于他仿佛停滞了一般，每分每秒都好像度过了几个世纪般。

　　终于随着“咔吧！”一声轻响，陈子晶的身体突然间变小并且变胖！而后逐渐的拉开！

　　在其身上居然慢慢的形成了另外一道巨大的肉团！而后这肉团慢慢的成为了一个完整的人形，只是这个人形比本体要大上数倍。

　　又过了一会儿，这人形逐渐凝结成了清晰的五官，只见其与陈子晶的本体基本无二！只是眼神黯淡，没有任何的生机在里面。

　　让人惊奇的是现在本体反而变的非常的小，好像他的孩童时期般，两个人现在只有头顶还连接在一起。

　　“呼……”

　　陈子晶的本体轻轻的呼了口气，他刚刚历经了非人的痛苦，在分身成功凝结后，这种痛苦才略微的舒缓下来，但那种恐怖到极致的疼痛依然在他胸间不停的回荡。

　　其实真正最可怕且关键的时刻还没有到来，因为在身体的痛楚过后，迎来的将是灵魂深处的疼！阴阳魄因为灵魂力够大，并且拥有两世的因果，才可以将灵魂一分为二。

　　分裂后将是一主魂一分魂，但对于人类来说，灵魂再如何的强大那也是灵魂，将灵魂分裂开来可以想象那将是超过肉体无数倍的疼痛！

　　陈子晶经历过无数的生死，是个早已将生死置之度外的强者，但面对这未知的灵魂分裂，让他也是心中打鼓，不由得泛起了不安的感觉。

　　过了一会儿，在深吸了口气之后，他眉头一皱，牙关紧咬！调整了下心情，轻喊道：“拼了！大不了一死！”

　　说罢，便开始继续运转九煅分身法决的最后一层，将灵魂进行分裂！

　　片刻，陈子晶突然痛苦的抱头大吼起来！

　　“啊！！！”

　　这凄厉的吼叫将整个房间都震的发出颤抖！若不是阵法的阻隔，早已将附近数里范围的人都吸引过来。

　　此时的他，七窍都开始流血，脸色再次变为了紫黑色，这痛苦的神情仿佛无边苦难加注其身般，让人心里发寒。

　　陈子晶的脑中，仿佛重锤在敲砸般，发出“咔嚓！咔嚓！”的脆响，又好像有人在用巨大的剪刀肢解着他的身体，再将那疼痛放大无数倍般！

　　他早已预料到这过程会很痛苦，但只有真正经历过后才能明白，这痛苦究竟意味着什么。

　　陈子晶不知道别人，至少以他所知，自己绝对是韵州大陆第一个将灵魂分裂的武者，以前就算在那些传说故事中，都没有听说过类似记载。

　　尽管他也有过无数次承受极端痛苦的时候，但现在这种程度的疼痛绝对是他第一次承受，他甚至有了马上就要精神崩溃的感觉。

　　不过，陈子晶也在努力的保持着仅存的那一丝理智，维护着自己的元神不灭，并且持续运转着功法。

　　好在这灵魂分裂的过程要比肉体分裂的速度快很多！不一会儿，这个过程终于结束，灵魂彻底完成分裂，分魂随之进入了分身之中。

　　“噼啪！”

　　陈子晶的在完成了灵魂分裂后，其头顶爆发出一阵脆响！而后，本体和分身相连的头顶也终于完全的分开。

　　最终，分身好像婴儿落地一般，完全和陈子晶的本体脱离，现在的他终于算是将九锻分身法决修炼成功！本体和分身拥有着共同的视野、思维和感情记忆。

　　此时，不死灵烟的作用也终于开始完全消退，如果没有此物，他在身体分裂的过程之中必死无疑！

　　这原本不能修炼拥有致命问题的无解功法，在陈子晶身上居然出现了奇迹！让其成为了应该是韵州大陆首个拥有真正分身的武者！而不是半吊子的假分身之流。

　　太羌岛上，各种贸易越加发达，武者坊市的人流量也在跟着不停的增加，尤其是其中的回春阁，出售着价格合理但品质非常高的中品丹药，主要针对低阶武者的市场，受到无数武者的好评。

　　然而此时，在回春阁的后院，陈子晶的房间内，正在发生着一件奇诡的事情。

　　同一个人，但拥有两具身体，在愣愣的互相看着对方。

　　正是陈子晶，他成功完成了分身的开辟，但分裂出来的二人却出现了一个不小的问题。

　　他的本体居然变成了一个十岁左右的小孩！身上的修为极低！只有区区的武徒六层修为！

　　而分身却变成了和陈子晶最初本体一样，只是相比之前消瘦了老大一圈！其依然保持着武将初期的修为，这种事任大陆去找，恐怕也没人听说过如此离奇之事，毕竟真正的分身之术从来没有人听说过。

　　陈子晶此时十分的沮丧，这说明自己在分身之时还是没有完全控制好，出现了瑕疵，两个身体彼此互相对望着，大眼瞪小眼。

　　这感觉非常的奇怪，陈子晶一时半会居然还难以适应，本体看着瘦瘦高高的分身，而分身看着矮小的如孩童般的本体，视野共享，同时在脑海中形成了两个评价。

　　“分身好瘦！”

　　“本体怎么变成了个小娃娃？”

　　两道声音同时响起，让陈子晶脑海中一阵的混乱！但这情有可原，任谁都没办法突然适应自己同时控制两具身体的感觉。

　　陈子晶的本体冷静了一下情绪，调整了思维喃喃自语道：“分身可以拥有一次转修其它功法的机会，这个机会绝对不能浪费，九转血魔功将会是一个最好的选择！”

　　这个陈子晶很早便得到的魔道功法，最初他并不想仔细观看，还是在一次无聊之中他将整部功法读了一遍，读完之后便难掩自己的震惊！这可以说是一个部魔道法决中极品的极品。

　　但是这部功法的修炼，在武将之前需要吸食大量的人类生魂！可以说要造成无边的杀孽，因此陈子晶并不想修炼。

　　在历史上也只有一人真正完成了此功的修习，乃是上古一位大魔头血魔狂圣，此魔最终有没有突破壁障飞升天界不得而知，但其造成的杀戮曾经引得正魔两道的联手围剿！

　　最终数次围剿统统失败！让其逃了出去，在其达到高阶之后又将当初追杀自己之人悉数杀光！当人们以为武者的世界即将因他而毁灭时，他却突然间完全失踪了，至今都是个未解之谜。

　　这功法前几层的修炼需要武者灭绝人性，达到至阴之性格，而到达武将之后则由杀人改为杀万物！修炼这功法基本上难逃成为真正魔头的可能，整个人失去自我是绝对正常的事。

　　当初在鸣风峡谷，陈子晶所在车队在遇到阴风后，所找到的那处洞穴里吸食生魂的魔道老者，就是利用阴魂鬼物吸食生魂的特点，通过阵法逼迫鬼物吐出生魂而后自己生吞，这种方法有些取巧，但是至少省去了很大的麻烦，不至于被人发现，而且同样可以达到目标。

　　但现在陈子晶将不可能变为了可能，利用了这次转修的机会，他将直接达到九转血魔功的武将修为！

　　而后可以通过杀戮妖兽，甚至有天通过阵法打通冥界的道路进入冥界杀伐，自己就可以完成九转血魔功的修炼了，同时他还可以保持着清醒的自我，不会造成对人类的杀虐！

　　“眼下既然已经如此，就好好的规划一番吧。”陈子晶的本体和分身同时说道，他看着自己矮小的身躯，无奈的摇了摇头。

　　两具身体，目前他还不能熟练的控制，这需要一定的时间。

　　陈子晶本体此时沉声自语道：“以后这本体需要继续重新修炼九锻混元法决，自己之前本来就是武将修为，在武将前根本没有任何的瓶颈，想来在无限量资源的供应下，我将会很快重新进入武将修为。”

　　“到时候自己就是两个武将级武者，练的还都是极品功法！战斗力将是绝对惊人的！同时，经验和知识也是两人共享，学习能力还将大幅增加，这次得到的好处实在太多了！”

　　想罢，他甚至自己都不知道谦虚的笑了起来，毕竟这是他自得到逆天小鼎之后，最大的一次机运了。

　　也就是陈子晶性格还算比较沉稳和冷静，随便换另外一个武者遇到这情况恐怕都会高兴的直接疯掉！


第158章 离开太羌岛

　　当然眼下还是有一个问题需要解决，那就是本体修为太低了，这将难以自保！分身暂时不宜离开本体太远，不过这到不是什么大问题。

　　第二天，太羌岛回春阁的掌柜的宣告归家务事，店里的业务早有安排，由原来的店小二小名叫做春生的小伙子管理，另外，还雇了一个账房，名叫徐开，这是一位花甲老人，但是身体非常的硬朗，由他辅助春生管理店里的事宜。

　　陈子晶将店里以后的管理权限按照事先的安排都给了小豆子，以后有什么大事需要做决定而春生又拿不了主意的，可以找他去商量。

　　此时，陈子晶的本体和分身，一起走在太羌道的街道上，二人略微易容，没有人能够认识他们。

　　太羌岛的海风吹拂在他的脸上，让他的心也跟着感慨，武者漂泊，若想斩开荆棘险阻，只能不停的进步。

　　看着喧闹街道上熟悉的景象，贩卖小吃的行商，兜售胭脂的小贩，叫卖茶水的铺面，一切都是那么的美好。

　　陈子晶轻轻叹了口气，这一切很快就要远去……

　　突然间！一阵喧闹声从前方传来！随后，一道雷鸣般的怒吼声响起：“兔崽子！敢偷老子的乾坤袋！你找死呢！”

　　“啪啪！”

　　“嘭！”

　　打斗的声音传来，让陈子晶眉头皱了皱，随后快步走了上去！只见一武徒九层留着满脸胡子的浓眉大汉，正踩着一个壮硕孩童！这孩子穿着破破烂烂，但从布料看的出来，居然还是海缠丝的质地，显然是个落难的富家子弟。

　　“让你偷老子东西！”武者边骂边踹着，而地上的孩童明显无法承受大汉的攻击，嘴角流着鲜血，没有半丝还手之力。

　　“穷小子！我打不死你的！”地上孩子的软弱，让大汉更加猖狂，居然没有半分停手之意。

　　脚上刚想加重力气，突然整个人被一股巨力给提了起来，朝后猛然抛去！

　　“啪！”的一声脆响！地上的精金砖石都被震的晃动起来。

　　大汉整个人发出“啊！”的一声惨叫！被这下摔的七荤八素，甚至手臂都被摔骨折了，他好一会儿才清醒过来，抬眼看去，只见前面背对自己站着两名少年，一高一矮！

　　矮个的只有武徒六层修为，而那高个的……大汉眼中猛然一惊！

　　“看不透，修为根本看不透！”他心中猛然喊道，刚想大骂出声的嘴巴立刻被生生刹住！赶紧拖着受伤的胳膊悄悄的站起身，迈步快速的离开了此地……

　　陈子晶没有理会后面的大汉，而是看着地上的孩子，轻喃道：“世事无常，以前你欺负别人，如今开始被别人欺负了……”

　　地上的孩子满面黑泥，眼中含着泪水的看向陈子晶，此人居然是钱虎！在兽潮之中，他父亲等人在第一波的攻击下就死在了海上，而后面的兽潮攻击则将钱家彻底击垮。

　　家里的财产被剩下的长辈所瓜分，哪里有人还顾得上钱虎这个孤儿？半分也没有留给他。

　　钱虎此时愣愣的看着这个陌生人，嘴唇微微动了动，因为他觉得此人声音有着几分熟悉，但又确实没有见过对方。

　　“你是谁？为什么帮我？”他轻声问道，但警惕之色十分明显。

　　“别问我是谁。”陈子晶沉声道，神情之中露出感慨之色，他看着地上的钱虎，继续说道：“你当初如何对别人，而现如今别人就怎么对你，世事轮回，你现在可是悔悟了？”

　　钱虎听后回想起自己的从前，再看看眼下，眼中开始泪水隐隐，嘴唇抽搐，随后终于忍不住的大哭起来！

　　尽管这孩子过去极为讨人厌，但他毕竟也只是个孩子，在经过连番的打击之下，受到的惩罚也确实够大的，现在他终于彻底的崩溃了，哭喊道：“我错了！我错了……！那时的我太混蛋了！”

　　说罢，泪水更是疯狂的涌出来，陈子晶静静的看着他，好一会儿，这孩子才停止了抽泣。

　　陈子晶抛给了他一颗疗伤丹药，点头道：“既然如此，说明你还有救，记住做人要正派，你有些修为在身，不要去偷东西，找个正经事情做做，就算武者的世界勾心斗角，嫌贫爱富，但你要时刻保持自己的本心，有自己的坚持，否则终归会成为这海上的一粒尘埃，步其他人的后尘。”

　　钱虎愣愣的听着这话，虽然他现在还不太明白后面那几句话是什么意思，但每字每句都深深的印入了他的心底……

　　又过了一天，太羌岛上的一条街道上，两个陈子晶互相的看了看对方，嘴角轻轻笑了笑，之后一起凳上了太羌岛上的传送法阵，白光闪烁下，两人同时消失在阵法之上，离开了这座他居住过甚至还有自己朋友及产业的太羌岛。

　　经过几次传送，陈子晶来到了海国浅海范围最边缘的誓魂岛，这里是连接深海的一处重要交通枢纽，这座岛屿是一座巨型岛屿，整个岛屿范围极大，覆盖满了一种叫做地水树的植被。

　　这种植物很特别，在水中可以存活，在陆地上同样可以存活，因此被称为地水树，树叶甚至可以食用，像海藻般嚼劲十足。

　　在刚刚经过兽潮后这里显然也受到了一定的冲击，目前各种苦工和阵法师依然在不停修缮着城墙上的法阵，无数的海船停留在港口边上。

　　这里的海船极其巨大！仿佛移动的岛屿般，上面各种法阵不停的闪烁，甚至布满了元气炮以及其他更可怕的攻击法器，这才是能够前往深海经商的真正海船！

　　“开天号海船船票！五百二级元晶！”

　　“斗海号商船，普通票三百二级元晶！高级房间八百二级元晶！”

　　“疯鲨号马上开船了！还有登船的没有……”

　　……

　　各种叫卖声音此起彼伏！这里的商船竞争还算比较激烈，武者往往会选择看起来比较坚固厉害的海船前往深海，而且这些商船前进的路线也有所区别，人们可以根据自己的需求选择。

　　此时岛上遍布着各种招收武者帮手的告示，任何实力强劲同时又手头比较紧的武者都可以选择参加商船的护卫队，这样不但可以借此乘船到达目的地，同时还能够赚钱。

　　另外，这里同时还贩卖着各种消息，只要你有钱，你可以得到任何你想知道的重要信息。

　　而陈子晶的分身此时正站在一间客栈的柜台旁，朝着掌柜的说道：“掌柜的，你们这里是否贩卖消息？”

　　掌柜肥胖的大脸微微颤抖着，谄媚的笑道：“当然！本店消息灵通，根据您想得到消息的重要性决定价格，当然不能说的我们绝不会说，您也不要为难我们。”不过，从他的眼神之中看的出，那股奸猾之色极为明显。

　　陈子晶并不理会，轻轻的点了点头，沉声道：“既然如此，那就好，我想要知道的消息非常简单，我想要知道最近有什么大型宗门招收人手。另外，这些宗门之中有没有擅长阵法及傀儡之术的？”

　　掌柜听后，露出了然的神色，拍着胸脯道：“这个很简单，我帮您查查！您请坐，稍等片刻。”

　　说罢，他便转身朝后堂而去，过了一会儿，他兴奋的走了出来，说道：“客官，根据您的要求我查了下，此次不少的宗门都开始招收弟子了，而您所说的大型甚至巨型宗门中同样如此！”

　　说罢，将手里的纸条拿了出来，继续说道：“这里面有您所说的，其中擅长阵法和傀儡术的宗门，不过价格可是一百二级元晶……”

　　陈子晶理都不理他，从怀中抛出元晶抛了过去，随后打开纸条看了起来。

　　“转霄宗，擅长阵法，北部门派，大型宗门之中排行靠后……”

　　“阵技阁，擅长阵法，傀儡次之，东部门派，大型宗门之中排行最后……”

　　“天术门，擅长阵法傀儡等，南部门派，大型宗门之中排名中游……”

　　……

　　这纸条里包括着九家大型宗门之多，这掌柜的甚至还将不少实力强悍的中型宗门也在后面列了出来，看来服务还算不错。

　　不过，读到后面陈子晶突然发现了一家宗门，那就是天机阁！他眉头皱了皱，沉声道：“掌柜的，这天机阁乃是阵法傀儡一道最为出名的门派，为何将其列入到了最后了？”

　　掌柜的听后微笑道：“这您就不知道了，这里所说的天机阁并非总门，而是天机阁分院，他们拥有向总门推荐弟子的权利，但那名额非常稀少！可以说是百不存一。”

　　陈子晶皱眉问道：“哦？总门不招弟子么？”

　　掌柜的点了点头道：“不错，天机阁总门是不招收弟子的，都是靠各地分院向他们推荐弟子，除非发现极其逆天的弟子，否则基本没有可能。”

　　最后，陈子晶选择在客栈里住了一宿，一夜无话。第二天神清气爽的他和本体一起来到了誓魂岛上的港口。

　　“唰！”

　　他撕下了一张告示，这是展浪商队招收随船护卫的帖子！陈子晶的分身此时穿着打扮成了一名中年武者，而本体则变换成了个孩童，二人仿佛父子般，手拉手朝着商队的驻地而去……

　　“老板，我选择加入商队的护卫队，随船前往天傀岛。”陈子晶的分身对着商队驻地里一专门负责招聘的武者朗声吼道。


第159章 启程，深海！

　　护卫猛抬头，立刻就看到了一名消瘦的年轻人，其浑身散发着强悍的气息！

　　“至少是武将修为！”这护卫可是拥有着武师修为，能让他无法探测实力，并对其有如此压迫力的绝对是武将级武者！

　　他立刻恭敬的轻声道：“您请稍等。”随后站起身朝后面跑去！

　　很快，营地里传来了脚步声，一名拥有武将中期修为的红脸英气老者走了出来，在看到陈子晶后略有些兴奋的拱手道：“兄台自我介绍下，我叫徐云强，是这次商队的总护卫，你可是要加入我护卫团队？如果你愿意永久加入，待遇好说话！你同时还能成为我商队东家天剑阁的客钦长老！”

　　陈子晶摇了摇头直白的说道：“我叫陈成，多谢老大哥的好意，在下并不想加入护卫团队，我去天傀岛只是有事情要办，而暂时加入你们护卫队这次的旅程，其实就是想挣些路费。”

　　徐云强表情略微有些失望，不过有高手愿意加入此次护卫队的阵营之中，他当然是举双手同意。

　　“也好，我们当然欢迎兄台的加入，不过这元晶方面，可能没有你想像的那么多，只有二十枚三级元晶，相当于两千二级元晶……毕竟我们没想到有武将修为武者会主动加入……”

　　陈子晶摆了摆手道：“没关系，我还带着我儿子，希望到时您能给我们安排个房间，元晶方面就按这里的规矩来。”

　　徐云强立刻拍着胸脯道：“没问题，小兄弟明天早上辰时只管过来就好，其他事我来安排！”

　　说罢，陈子晶分身便辞别了这徐云强，带着打扮成自己儿子的本体回到了客栈……

　　无尽海浅海的海况最近还是相对平静的，第二天一早陈子晶的分身便带着本体来到了港口，无数岛屿般的海船颜色各异，全都停泊在岸边，巨大的船体让人心神为之摇曳，这场景不是一般的震撼。

　　来到展浪商队的船舶前，只见这黑色的船体绝对超过了千丈，通体仿佛由金属打造般，散发着油亮的厚重质感，给人可以抚平一切怒涛的错觉。

　　“陈前辈，小的叫贾初，我家徐长老早就吩咐过了，让我在此地等您，另外还为您准备了两间上房。”一名护卫早早便站在码头，看见陈子晶后立刻小跑过来，拱手恭声说道。

　　陈子晶微笑道：“哪里，徐长老太客气了。”

　　“这可是徐长老亲自吩咐的，您请随我来吧。”贾初郑重道，随后抬了抬手，做了个请的姿势。

　　陈子晶点了点头，随着这名护卫上了船。

　　“我先带您了解了解下我们这艘商船？”贾初首先询问道，在得到同意后，他便首先带着陈子晶来到了甲板上。

　　“这船名叫展浪号，通体由乌金木打造！长一千三百二十五丈，宽两百八十丈！属于深海之中中等偏上的水平，船上阁楼共有十七层，向下十二层，房间数千间，当然大部分都是比较狭窄的，毕竟这是在海船上资源有限。”

　　三个人走在甲板上，这艘展浪号的恢宏之势跃然出现在陈子晶的眼前！尽管之前已经见识过太羌道，但那毕竟是个移动岛屿，而这可是真实的巨船！感觉完全不同。

　　走进了巨大的阁楼内，一个近百丈的大厅出现在三人面前！不少劳工仍然在搬运着各种货物。

　　“这是我们船上贩卖的各种货物，分别来自不同的商行，为了防止海兽的侵袭，这船上安设有无数的巨型元气炮，以及元光塔，但若是碰到厉害的海兽，还是需要像您这样的高阶武者出手的。”贾初不忘适时的拍些马屁。

　　陈子晶摆摆手道：“你们这里防御手段多以防范海兽为主，难道不怕人类之中有人打你们货物的算盘么？”

　　贾初听后笑道：“这您就有所不知了，试想下，能够掠夺下如此大的商船队伍，绝对不是小势力，船上可是有通讯法阵的，任何势力能够强抢下来，也无法护的住，因为各大势力在本船上都有货物的，有谁愿意惹下众怒？”

　　随后，他低声说道：“试想以您武将初期的实力，我家护卫长只是略问了问您的根底，连详细确认和盘查都没有，正常情况下怎么可能，原因就是这里所有商船在招收护卫人员时，都不担心有同族做内线劫掠商船的事情发生的。”

　　陈子晶了然的点了点头，他还以为那徐长老暗中会查探他的情况呢，毕竟自己早就在天羌岛出来之前，悄然通过关系将本体的身份安排成了自己药行的少东家，而分身则是他的堂哥，来自万岛国，眼下看来是白折腾了。

　　贾初笑嘻嘻的带着陈子晶继续参观着，在将整艘船的情况完全了解之后。

　　陈子晶来到了自己的住处，这是两间十分宽大的房间，房间内居然还放着个浴盆，尽管浴盆不大，但对于海船来说那已经是极尽奢侈的事了，而且给了陈子晶两间！可以想象对方对于武将修为武者何其重视。

　　“陈前辈，您先休息，再过一个时辰我们就准备起航了，护卫室在船的最顶层，待起航前请您先移步到顶层议事。”贾初在安排好陈子晶后，便转身告退。

　　看着海面上的滚滚波涛，陈子晶的本体和分身相对而坐，轻轻喝着茶水，十分的惬意。

　　时间很快过去，他的分身缓缓站起身形，朝屋外走去。

　　展浪号的最顶层是一间非常大的会议厅，大厅四面都是窗子，视野极好！

　　此时大厅内坐满了武者，加起来得有近百人，其中甚至有九名武将级武者坐在最前面，其中就有徐云强，待陈子晶进去后，他立刻站起来将陈子晶引到前排，同时还像其他几名武将级武者进行了引荐。

　　随后陆陆续续又有十数名武者走了进来，待人都到齐后，徐云强首先站起来介绍道：“这里大部分人都认识在下，诸位平时请在此地进行值守，我将会将大家分为两组，白天黑夜轮班制。”

　　“当然一旦遇到险情，所有人都要出现！否则之前所谈待遇一律取消！另外，这次行程的目的地为天傀岛，中途途径几个中转地，总共需要耗时两个月，诸位还请做好准备。”

　　说吧他便开始宣读分组计划，陈子晶被分在了白天，于是近半数武者走了出去，他干脆坐在长椅上开始打坐修炼起来。

　　展浪号随后立刻起航！巨大的轰鸣声随即响起，元气法阵采用充能的方式，一次需要数万二级元晶！

　　巨大的海船轻易便斩开了原本汹涌的海浪，直直的朝着深海而去……

　　“轰隆！”

　　夜晚，狂风骤起！天地间响彻着恐怖的轰鸣，海浪暴怒的翻涌，展浪号也在跟着不停摇曳，好像湖泊上的小木船般，努力的斩开怒涛一路不停。

　　此时海上甚至闹起了漩涡，将无边的黑色海水搅动不安，同时与海船发生激烈摩擦，想将其吸入口中，但在护船法阵的守护下，除了让船身发出颤抖外，根本没有任何作用。

　　七天过去了，他们彻底告别了近海的范围，终于踏入了深海的世界，只见整片海洋突然间齐齐变的漆黑无比！仿佛无底洞般，又好像被纯黑色的墨汁所侵染，隆隆声哪里还是海浪在翻滚，简直如在打着闷雷般！让天地都为之颤抖。

　　“哗哗！”

　　无数巨大的水龙卷四处游荡着，每个直径都有数十丈！仿佛无数水龙想要蹿入天际，吼出惊天嘶鸣！

　　“这便是深海么……”陈子晶瞪着眼睛，看着这一幕眼神之中充满了震惊！这深海之中的漩涡有的直径甚至达到了数百丈！就连这展浪号也是远远的避开，轻易绝不靠近。

　　那漆黑的漩涡好似无边的黑暗巨洞般，想要将天地都吸食进去……

　　在海上，陈子晶的分身不停的修炼着九转血魔功法，将周身功力全部转化成为了魔气，而本体则在不停的吞服灵药，继续修炼九煅混元法决。

　　就这样，尽管惊险，但还算平安的行进了半个多月后，海船上突然响起了警报声！

　　“嗡！！！”

　　好像巨缸嗡鸣般，坐在顶层议事厅内的陈子晶“噌！”的站了起来！身旁其他武者们也都站了起来！包括护卫队长徐云强在内，大家从窗外远远便看到了一座巨大的黑色岛屿，这岛屿静静的屹立在远处，但却带给人不一样的气息。

　　元识掠过下，陈子晶凛然一惊！轻喃道：“这！这不是岛屿，这是巨兽！”

　　其他人自然也发现了这个问题，徐云强通过传音法阵大吼道：“驾驶舱转向！避开那巨兽！”

　　很快船舶便开始转向，而巨兽也仿佛没有发现他们一般，依然一动不动的……

　　“这巨兽恐怕有天级初期修为！看来他智商不高，好像没有发现我们。”陈子晶身旁一名满脸麻子的同阶武者喘了口气，轻声说道。

　　“不一定！”陈子晶此时皱了皱眉，看着远处那巨兽，非常谨慎的摇头道：“那海兽应该早就发现这里了，但它应该在做着什么其它的事情！”

　　身旁的武者愣了愣，继续看了过去，展浪号在朝着其它方向改道后，大家才终于看清，原来那巨兽正在吞食着另外一头海兽的尸体！之前由于被其阻挡没有看到，如今却是看的一清二楚。


第160章 恐怖海兽

　　“快！加快速度！”徐云强此时再次朝传音法阵吼道，展浪号立刻全速朝着另外的方向而去！海水哗哗大响，那巨兽的身体也随之变的越来越小，很快就要从视野之中消失……

　　“吼！”但就在此时，后面一声怒吼突然间响了起来！那巨兽吞食完了身前海兽的尸体，居然径直朝他们冲了过来！陈子晶看的心中一凛！

　　“所有人员准备！展开齐射！”徐云强大吼道。

　　瞬间，船身掀开了无数巨大的孔洞！数丈宽的元气炮密密麻麻的对准了海兽，另外三座元光塔也在船上缓缓升起，强悍的波动让人汗毛直立。

　　“发射！”

　　在他的大吼下，无数元气炮打了过去！漫天的虹光闪烁，好像在下流星雨般！

　　“轰隆隆！”

　　惊天的轰鸣声立刻爆响，在附近数百里范围内，激起滔天轰鸣！海浪也跟着不停翻滚！

　　随着“嗡！”的一声，元光塔也开始发动，粗大的光线直直的冲向怪兽，让这头如岛屿般的巨兽身上爆发出了阵阵金光。

　　“吼！”

　　海兽疯狂怒吼起来！这些攻击让它疼痛欲死，狂暴间直直的朝展浪号冲了过来！所有的武者都已经飞出了船外，手持武器等待统一命令。

　　只见这海兽双眼血红，大张的嘴巴整个占据了其脸部九成的大小，一圈圈白色的牙齿布满其中！发出“咔嚓！咔嚓！”的爆响。

　　“轰隆隆！”海水被其疯狂的拍向两边！这巨兽疼的疯狂了，不要命的冲击过来！

　　“所有武将修为武者攻击它的双眼！武师修为武者拉开距离！使用法器攻击它的鳍！尾！和柔软之处！”徐云强发动命令，同时他也毫不犹豫的当先冲在最前面，这趟货物数量极大！若是在他手上出现问题，没法说的过去！

　　陈子晶等人也是当先冲了上去！数名武将修为武者分别朝怪物两侧而去，而超过百名的武师级武者则是疯狂的轰击着海兽身体柔软之处！

　　“噗！”

　　海兽愤怒的从嘴里射出大片的粘液！这些粘液如排山倒海般打在了一群武者身上，仿佛强酸灼烧般，二十多人立刻统统变为了气体，消失不见！

　　“小心他喷出的毒液！”有武者大喊道，其他人也全都警觉起来，身体不停移动，尽量不站的太集中。

　　而徐云强以及陈子晶等十名武将已经飞到了海兽身体四周，几人同时发动攻击！陈子晶的太极天轮在手掌之中迅速变大，一下砸入海兽的后背！

　　它后背仿佛龟裂的大地般，太极天轮瞬间就钻了进去！随后只听着里面发出阵阵摩擦声！随后便是砰然爆响！

　　“吼！”

　　一股股血柱冲天而起！虽然比较于它的身体来说，伤口并不大，但那也是非常疼痛的！尤其是陈子晶那里，太极天轮进入体内后，仿佛无数风刃般，迅速四散切割破坏！

　　院子般大的巨大伤口在其身体上爆破而开！陈子晶疯狂躲避后撤，而怪兽此时才不管三七二十一，朝四周所有武者暴怒的攻击！

　　海兽巨大的口器好像铺天巨网般，一下又将十几名武者兜了进去，其中甚至有两名武将级武者！

　　“啊！啊！”

　　滔天的惨叫立刻从其嘴里传出来，那无数雪白的厉齿仿佛切割机般，将这些人搅成了碎肉！凄厉的惨叫声让人心胆俱寒。

　　剩下的八名武将见此更是不停的朝其发动攻击！血柱在怪物的身上再次冒起，但是对其破坏力却极为有限，人类武者的死伤在不停的增加着，各种惨叫声此起彼伏。

　　“不行！攻击不到它的眼睛，根本没有机会！”陈子晶沉声吼道，现在就连躲在这怪物侧面都是极其危险的，何况跑到他面前去攻击双眼，那简直就是找死！而且就算攻击到双眼，也不代表它死亡了，到时候也许反而更加狂暴！

　　“唰！”

　　海兽嘴里的一道毒液甚至喷射在了展浪号的船身之上！

　　“呲啦！”

　　除了大批人类在上面瞬间消失之外，船的动力法阵居然好死不死的也遭到了破坏！

　　这下徐云强可急眼了！这么巨大的海船停留在深海里，就算能够通知人来救援也不是一天两天就能够到达的，他们将会面临巨大的危险，谁也不能保证会不会再次遇到厉害的海兽，或是碰到巨大的海流漩涡，海船失去动力在深海上九成九意味着完蛋了。

　　就在这个时刻，屋漏偏逢连夜雨，又有三名武将级武者被怪物巨大的身体直接撞飞了出去，瞬间就是一死两重伤！

　　随后海兽转过头来，朝另外一名武将级武者喷出粘液，那武者还算机灵，赶紧躲避，但依然失去了整条胳膊！

　　陈子晶此时心中极为忧愁，恨声暗道：“自己怎么这么倒霉，这下估计整个商队马上就完蛋了，不行！必须将本体带出来，哪怕飞也要飞到天愧岛！”

　　他原本只是想借商队的势前往天傀岛，没想到出现这么大的事故，眼看没过多久，船上十名武将此时已经折损了过半！而武师级武者更是凄惨，此时不少武者已经开始退却了。

　　这些人个个眼中露出惊恐的神色，而后崩溃般的疯狂四散而逃！

　　他们这些人太傻，被恐惧蒙蔽了理智，武师武者基本不要去想独自能够在这深海之中活下来，就算武将修为武者也要面临非常多的困难和危险的。

　　徐云强可没有考虑这些问题，他从乾坤袋里掏出了一枚奇怪球体，只见这球体双色旋转，里面闪烁着非凡的能量波动。

　　“武将级破天珠！”陈子晶见此眼神微凝，心头吼道。

　　这破天珠乃是武将后期武者灌注强大元气所制，拥有武将后期武者倾尽全力一击的能量。

　　徐云强此时的眼神闪烁，皱眉犹豫了一下，随即狂吼道：“拼了！”说罢，当先朝海兽冲去！而后朝其嘴巴里扔进了这枚奇怪球体。

　　“轰隆隆！”瞬间强烈的爆炸在海兽嘴里发生！滔天的冲击力仿佛火山爆发般。

　　“嗷！”怪兽爆发了疯狂的怒吼！而后“嘭！”的一声，倒向了海面！

　　“太好了！”

　　“胜利了！”

　　“徐老果然厉害！”

　　……

　　船上响起了热烈的叫好声！此时陈子晶的本体也来到了甲板上，由于视野共享，他在船舱内也能知道一切，但此时他心里却泛起了强烈的不安，收拾了东西迅速跑了出来，在看到刚刚那一幕后，不知道为什么他没有任何的兴奋之情。

　　此时海兽已经沉入了海中，海面上再次恢复了安静，之前逃跑的武者此时也是羞答答的飞了回来，就算钱不要了也没关系，他们是没办法独自在海上生存的。

　　徐云强经过刚刚的兴奋过后，看着破损的船只露出了愁容，他现在对于那些逃兵，看都懒的看一眼。

　　正在这些人围着他，准备说些软话求情之时。

　　“嘭！”

　　海面上猛然爆炸般的掀起了滔天的巨浪！一只黑洞洞的仿佛通向地狱的巨口飞了上来！一口将徐云强在内及其四周的武者通通吞入了口中！这些人甚至连惨叫的机会都没有，直接进入了怪物的肚子里。

　　陈子晶也是被吓的倒抽一口冷气，幸亏他没有靠近，否则自己同样也得完蛋！

　　他此时毫不犹豫，身子电射朝着展浪号飞去！到了甲板上一把捞起本体，电闪般，朝着反方向而去！

　　就在这个刹那，海兽一头撞向了展浪号的船头！船上的阵法瞬间破碎！尽管元气炮依然在不要命般的轰击着，但这已经没有什么用处了，反而让海兽更加愤怒！

　　“好险！”陈子晶的分身一手拽着本体，同时元识时刻注意着身后，此时船上响起了各种咆哮和惨叫声，但此时根本没人能够帮的了他们！陈子晶也同样没有那个本事，毕竟这可是天级海兽，人类武帅级老祖的实力。

　　飞了一阵子，他将乾坤袋里的灵月盘取出来，这宝物是他一直所使用的，由于陈子晶成为武将没有多久，还没有时间去搞到更好的飞行法器，只能依然凑合的使用此物。

　　“呼……这深海之中果然危险无数！自己独自带着本体，这下后面的行程就危险了。”陈子晶带着本体独自飞行在海面上，尤其他刚刚完成九转血魔功法的转换，实力跟之前没法比，他身上的血煞之气目前根本不够，实力还很普通。

　　此时远处的展浪号终于在一阵轰鸣爆炸声之中整体沉入了海中，而陈子晶早已远远飞离了现场。

　　听着身后依然因为伤痛而不停愤怒嘶吼的海兽，他半刻也不敢停留，电闪般朝着远处飞去……

　　数天过后，无尽海深海的海面上，一名消瘦且五官清秀的青年正站在一艘盘状飞行法器上，表情凝重的看着海面。

　　他身旁站着一位同样清秀的孩子，看其样子年龄也就只有九岁左右，但却拥有着武徒六层的修为。

　　仔细看下，二人居然极为相似好像双胞胎般，只不过年龄差距比较大而以。

　　“千万不要再遇到任何厉害的海兽了……”少年喃喃自语道，此时他心中的忧愁可以从脸上看出来。

　　这正是陈子晶的分身和本体二人，这对难兄难弟十分可怜，刚刚逃离了海兽的迫害，这几天在海面上居然两次遇到了地阶海兽，若是以往陈子晶并不惧怕，但此时他应付起来却有些费力。

　　原因有二，第一，他对新的功法还不太熟悉，如何使用战斗还需要摸索。第二，他身上还缺少血煞之气！九转血魔功法需要海量的血煞之气才能够大规模的提高实力，越强大敌人的血煞之气对自己实力增长越有效。


第161章 天傀岛

　　又飞了两个时辰，漆黑的海浪依旧在不停的翻滚着，分身时刻保持着元识外放，观察着四周海水之中的情况。

　　“老天保佑……”陈子晶心中默念道，这个时候若是有任何成群的海兽或是实力超过武将中期的海兽出现，二人可就危险了。

　　然而不希望来什么往往还就会出现，此时远处漆黑的深海之中，突然传来了奇怪的摩擦声！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　这声音让陈子晶猛然感觉浑身毛骨悚然！深海中可是什么奇怪的生物都有的，这个时候如果出现声音，绝对不是什么好事！

　　很快，东北方向开始升起了无数的红色光点！随着这些光点的接近，金属磨擦般的声音越来越大！扰的人心中烦闷。

　　“不好！”陈子晶见此头皮都炸了起来！大吼道：“天！深海蚁鱼！”

　　说罢，调转灵月盘朝着其它方向快速掠去，那架势已经将速度用到了极致！

　　“怎么会倒霉遇到这种东西！”他在操纵着方向的同时怒骂道。

　　深海蚁鱼是一种非常麻烦的海兽，之所以叫蚁鱼，是因为它们和蚂蚁很像，尽管个体实力不太强，最多是武徒或武师期修为，但却是数量非常庞大的物种，而且族群生活，内部等级制度森严！擅长团队作战，往往一个深海蚁鱼群的数量就要以百万计。

　　而最最可怕的其实还有一点，就是一旦被它们盯上，猎物将难以脱身！对方就会像牛皮糖般，轻易决不会放弃！

　　眼下陈子晶就面临了这种可怕的情况，这蚁鱼群显然发现了他，并且正在以非常快的速度朝他而来！这种海兽的速度在水面就好像利箭般，血红的双眼散发着嗜血的红光，正以极快的速度狂奔而来。

　　“混蛋！真是倒霉到顶了！”狂奔之中的陈子晶嘴里大骂着，两个时辰过去，甚至有不少蚁鱼冲到了他的身后，但很快就被其迅速的斩杀！

　　现在本体操纵着方向，分身专职负责斩杀后面的海兽，他的视野是全身三百六十度无死角。

　　渐渐的，越来越多的蚁鱼追了上来，陈子晶心中暗暗叫苦道：“不行，这样不是办法！要持续这样下去，我累死这些海兽也杀不绝的！”

　　又持续了一阵子，无尽海显的更加漆黑起来。

　　“嘶！混蛋！”陈子晶怒骂道，眼珠都泛出了血红。

　　他此时遭受了疯狂的袭击，甚至已经有蚁鱼咬到了他的腿上！尽管只是流血，但若是被包围的话，就算他再强大也没办法应付！一定会被吞噬的连渣都不剩！

　　半个时辰之后，陈子晶身上已经出现了不少的伤口，甚至逐渐成为了一个血人，他不但要击杀海兽，同时还要保护本体，后面发出“咔嚓！咔嚓！”狂暴噪声的蚁鱼军团已经近在咫尺，眼看这铺天盖地的蚁鱼群大部队就要将他彻底包裹起来……

　　就在这千钧一发的时刻，突然间！阵阵爆炸声在他身后的鱼群之中响了起来！瞬间各种碎肉乱飞！天空之中爆发出疯狂的嘶鸣声。

　　陈子晶一直在和这些海兽搏斗，根本没有放开元识仔细朝前探测过，此时才发现前方远处居然有着数艘的深海巨舰！这些巨舰比之前他乘坐的展浪号还要巨大！

　　此时无数的元晶炮口正对着他身后的深海蚁鱼群！而细看之下，几艘巨舰上方的元气塔也同时开始闪烁起来。

　　“不好！”陈子晶吓了一跳，迅速朝侧面狂飞！同时钻入了水里。

　　“嘶……！”

　　浑身都是伤口的他，在进入到冰冷的海水之中瞬间便感觉浑身巨痛，就连头发都仿佛要炸了起来，不过疼痛对于他来说，根本不算什么，再疼的时候他都经历过，这已经是小菜一碟了。

　　很快，陈子晶便感觉到头上一阵阵的能量波动闪现，强大的元气威压让他头发都根根立起！

　　这是舰队元光塔发动了！大范围的杀伤性武器造成的破坏力是惊人的，尤其这几艘船上的元光塔更加可怕！是极为罕见的巨型元光塔，往往城防之中才会用到，而且是几艘齐射！

　　瞬间，天上的蚁鱼军团便遭到大范围的杀伤！嘶鸣和坠落声响成一团！陈子晶再次朝着船队的方向潜行了一阵子，才略微感觉到安全了一些。

　　“吼！”

　　蚁鱼群后方突然响起了一声巨大嚎叫声！所有的蚁鱼仿佛听到了命令般，齐刷刷的撤离了此地。

　　陈子晶此时带着本体缓缓的从海水之中飞了起来，看着蚁鱼群渐渐的远去，心中踏实了下来，尤其是眼前那几艘巨舰对他仿佛救命稻草般。

　　“嗖！”的一声，分身带着本体一起飞了过去！眼看就要飞到领头船舶的上空，突然一声爆喝响起！

　　“站住！什么人！”

　　只见，这艘船上飞起了几道人影，毕竟在这无尽海的深海之中，突然出现一个人可是极为诡异的事情。

　　陈子晶立刻拱手招呼道：“在下陈子晶，乃是展浪号上面的武师，之前由于受到天阶海兽的袭击而船翻人亡，我是从中逃出来的。”

　　对面船上的武者们眉头紧皱，为首的是一秃头中年人，拥有武将后期修为，此时他眼神之中惊骇之色连闪！沉声道：“我们也接到了相关讯息，只是没想到最后他们还是没有坚持住……怪不得我们赶到那里时，已经什么都没有了呢……”

　　陈子晶也是感慨的点了点头道：“你们已经比我想象的要快多了，不过那海兽太强大，船在当时就沉入海中，根本没法援救。”

　　说罢，他顿了顿，问道：“还没请教兄台贵姓……还有你们是……”

　　这秃头中年人点头道：“在下刘泉来，是这支船队的队长，我们先上船说吧。”

　　陈子晶的本体和分身跟着众人来到了船上，到达休息室内，他首先将当时的基本情况告诉了大家，而后才从刘泉来口中得知这几艘船队乃是天傀岛天机阁分院的商队，正巧也从附近经过，收到展浪号的求救后迅速到达了现场，结果根本一无所获，而那怪兽也早已不见。

　　这船队装配的全部都是巨型元光塔，齐射的话对武帅初期海兽都能够形成杀伤。

　　天傀岛属于中型岛屿，位于海国偏北部，属于无尽海深海范围之内，岛上物产非常丰富。

　　此地盛产一种叫做百灵木的珍稀树种，这种树的汁液对于身体有强化的作用，当然全岛上所产出的百灵木汁液也没有多少，除去上贡天机阁总舵的，自己剩下的没有多少，另外这种木头在收集完汁液之后，也是做为傀儡的重要原材料。

　　这里的建筑风格也比较清新，以竹制为主，坊市规模普通，但是货物非常充足！不但琳琅满目，而且质量都非常的高！

　　陈子晶到达了天傀岛之后，暂时租住在一家客栈里，随后分身自己随意走在岛上的坊市之中，看着这里的货物眼中精光四射！感叹道：“不愧是深海！以前那么多遍寻不到的灵药和宝物这里居然很多都有！”

　　他简直像是来到了一座宝藏之内般，兴奋的简直不知道该说什么了，最后干脆在这天傀岛挨家挨家的采购起来。

　　而此时本体则径直来到了岛上的第一宗门天机阁分院的门前，天机阁乃是大型宗门中的佼佼者，这个宗门是一个地位十分特殊且显赫的存在。

　　天机阁主要靠研究阵法及傀儡闻名，其它各大宗门甚至巨型宗门如玄天教之类都要给天机阁几分面子，因为他们常年都要向天机阁订购阵法、傀儡以及各种城防武器，而总门的弟子来源则是依靠他们便布各地的分院提供血源，要求极为严格。

　　回过头来，天机阁分院在此次兽潮攻防战中也是遭到了一些损失，海兽出动了大军想要毁灭天机阁分院，结果却没有达成目的，尽管对手实力强横，但凭借着海量的傀儡和阵法等强力器具，天傀岛的损失算是各大派中比较小的。

　　虽然这里只是分院，但是拥有向总舵推荐人才的权力，尽管总舵只有那些天资极其优秀又有实力的人才能被推荐前往，但是有这推荐权已经非同小可了，因此就算是天机阁分院各方势力也同样要给几分面子的。

　　此时，天机阁分院正迎来了难得的收徒大典，与往常三年一次不同，这次收徒是特开的，因为兽潮承受的损失比较大，现在整个沿海国家的宗门基本都开了招徒大典，目的是吸收人才以此补充人手。

　　“弟子想要参加此次天机阁的报名，本人姓陈名子晶……”陈子晶的本体此时恭敬客气的朝登记报名的执事行礼道。

　　“去去去！没看到这报名刚刚都结束了么？想要来报名过几年记得来早些！”执事不耐烦的想把陈子晶轰走，因为报名刚刚结束了，这位执事刚想收拾收拾走人，谁知这时候半路杀出了个二愣子，迟到了居然还想报名，当然不耐烦。

　　看着对面这小孩子依然没有离开的意思，这执事刚想骂人，陈子晶却赶紧从怀里取出了数百块二级元晶，笑道：“执事大哥，在下实在因为路途遥远，所以这才没赶上报名的，这几块元晶还请您笑纳。”

　　他的元晶攻势立竿见影的起到了效果，这执事眼中射出了贪婪的目光，随后看了看四周，见没有人注意这边，赶紧一把将元晶取了过来放入乾坤袋里。


第162章 天机阁测试

　　随后这执事轻轻的点了点头道：“嗯……算你还是个明白事的人，我把你的名字给加上吧！看你小小年纪也挺不容易的，家族里的人真敢放手！”

　　这名执事彻底的将陈子晶当成了大家族的嫡系子弟，想来也可以理解，如果是散修的话这个年龄是不可能有这种修为的，花费也决不会如此豪爽。

　　他却不知道的是对面这不起眼的清秀孩童，其实就是个什么关系都是没有的愣头青，他的元晶基本都是靠自己或在战场上杀戮所得。

　　执事将陈子晶带到了一处广场之上，此时广场上已经站满了人，全部都是八到十六岁左右的孩子，修为从武徒到武师不等，站在广场上叽叽喳喳好不热闹！

　　这里并不是天机阁分院的所在，而是分院外堂用来接待客人用的别院，别院规模巨大，显的古色古香，而且前面的广场也非常的宽敞，刚好适合挑选弟子。

　　“好了，你进到前面队伍里吧！这个你拿着，一会儿接受统一审核！”执事简单的撂下一句话后，将一块看似普通的竹牌交给了陈子晶，而后匆匆的离开了此地。

　　陈子晶眼中满是鄙视，暗道：“这小子真不负责任，看来也是个胆小怕事的主！”

　　随后转过脸来，悄悄的混入了人群之中……

　　由于场上人数太多，而且乱糟糟的互相也都不认识，并没有人注意到陈子晶的出现。

　　不到半个时辰左右，一道威严的声音突然响了起来！

　　“所有人都安静！”

　　这道声音仿佛如炸雷一般，声音直射灵魂，让全场的孩子们都安静了下来。

　　只见一名身高体壮的老者突然出现在场上，身后跟随着十几号人，有男有女一个个都是身着锦衣，气势不凡。

　　而这为首的老者好像一座岩石般，站在台上就给人一种坚硬如钢的感觉，全身仿佛没有一丝破绽，好像寺庙里的金刚，这种人如果是敌人绝对会让自己感到绝望！

　　目前陈子晶的本体修为太低，无法探出对方的修位，但是凭经验以及从其周身散发出来的威压看，这应该是位武帅修为老祖无疑了！

　　这十几个人傲然的站在此地，看了看下面的孩子，为首那名身高体壮的老者朗声道：“所有人听好，在下就是天机阁分院副院主！我叫莫天！是这次的主考官，大家按照竹牌的号码排序依次接受检查！”

　　话毕，张手一扬，场地中间迅速出现了数十个长相相同的童子，开始负责指引起队伍和秩序来。

　　陈子晶运用元识一扫，心中就是一惊！暗道：“这些与真人无异的童子居然全部都是傀儡！难怪长的都一模一样呢……”

　　其它孩子也发现了这个事情，全都发出了惊奇的感叹声，好奇的看着这些傀儡童子，他们对于加入天机阁越加的期待起来。

　　很快，孩子们便在傀儡童子的引导下按照竹排号码排成了十数道队伍，依次进行根底检查，这个过程速度比较慢，但也显出了天机阁分院对于弟子选拔的严谨，陈子晶早已在太羌岛安排好了自己的身份，是自己药铺的少东家。

　　由于他此时的年纪只有九岁，个子矮小且眼睛大大的，审查人员在简单了解之后便顺利的通过，没有势力会轻易用一名如此小的童子作间谍的，如果资质不好不受重视，资质好了用来当间谍则根本划不来。

　　“所有将根底登记完的人，去旁边的院子里，测试身体资质！”一名傀儡童子站在一处院子旁朗声喊道，而陈子晶则跟着人流朝院子走去。

　　只见院子里立着一个法阵，法阵上面正站着一个孩子，紧张的看着四周，很快上面一通白光闪烁！

　　“武徒三层！年纪十岁，周身经脉狭小，不合格！”一名站在旁边的华服中年执士朗声道，而法阵上的孩子听后则立刻哭了起来，瘫坐在地上，两名傀儡童子立刻上前将其架了出去。

　　“下一个！”执士喊道。

　　下一个微胖的孩子走了上去，在阵法的探测下他也略微有些紧张，但自信心显然强过上一个孩子不少。

　　“武徒五层，年纪九岁，周身经脉宽阔，合格！”小胖子在法阵上听到此话，立刻高兴的蹦了起来！手舞足蹈的像是中了大奖一般。

　　旁边的华服中年执士也是嘴角微笑道：“好了，这只是第一关，还有一关呢！去下个院子！”

　　小胖子听到居然后面还有测试的内容，立刻停止了欢呼，再次紧张了起来，朝下一个院子里走去。

　　陈子晶见此，心里略微有些担忧，自己的实际年龄可不是十岁，虽然自己通过九煅混元法决调整了细胞结构，将骨龄修改，但不知道这阵法是什么原理，自己改变周身细胞的办法不知道能不能躲过探测。

　　不一会儿就轮到了陈子晶，中年执士看了看这个长相清秀的矮小童子，朗声道：“站到台子上去吧！”

　　他听到此话立刻稳步走上了台子，显得异常安静，与其他童子或紧张或兴奋形成了鲜明的对比。

　　中年华服武者见此也是心里悄悄赞叹了一声：“好沉稳冷静的娃娃！”

　　随着探测法阵的运转，白色光晕再次连续闪烁了起来，陈子晶感觉到浑身上下有着一股凉气袭来，绕着周身运转，很快就听见旁边的执事喊道：“武徒六层！年纪九岁！周身经脉宽阔，合格！”

　　陈子晶听后心里大大的松了口气，看来还是蒙混过关了，心里的一块石头立刻落了地！喘了口气之后转过头迈步朝里面的院子走去……

　　来到了里面的院子，只见这院子中间立着一块大型水晶状矿石！四周密密麻麻坐满了人，所有通过的孩子都在打坐，而陈子晶进去之后，立刻就感受到了铺面而来的元气！

　　“好浓重的元气！这里居然有一个高级聚元阵！”陈子晶惊骇的感慨道，要知道高级聚元阵法可是极其难以炼制的，如果不是天机阁的话，其它的大型门派根本不会拥有，就算拥有也只能在自己山门总舵附近弄上一个，那已经是非常奢侈的了。

　　“怪不得都说这天机阁的富裕程度坎比巨型宗门，小小分舵居然有这种魄力，果然不愧是第一阵法和傀儡门派！”他心里悄声道。

　　此时，一名傀儡童子见陈子晶走了进来，立刻微笑迎了上去道：“请随我来。”

　　随后，将他带到了旁边一处相对宽阔的地方说道：“这是我天机阁的高级上品聚元法阵，请在此地打坐，对于修炼有事半功倍的效果，一会儿会有人叫你们进行下一阶段的测试。”

　　陈子晶对于这种聚元阵也是十分的好奇，坐在地上开始打坐了起来，这一闭目打坐就是半个时辰过去，浓厚的天地元气让他的修为进步比平时打坐一整天都要强，待再次睁开眼时，让他震惊的事情发生了。

　　“哥，你看娘的眼睛怎么了？”只见两个妹妹小凝凝和陈涵涵都站在自己的眼前，而娘正坐在大门口的地上双眼流着血泪，陈子晶慌张的扑了上去！看着娘的眼睛吼道：“娘您的眼睛怎么了？孩儿正在海国修行，您的眼睛怎么受伤了？是谁干的？”

　　他由于焦急好像完全忽略了事情的蹊跷般，明明他正在海国怎么突然回到了浮岛国陈家去了？

　　陈母此时颤抖着双手，拉住了陈子晶，高兴的说道：“是子晶回来了么？可回来了，快让娘摸摸有没有长高？”

　　说着，便伸手摸着他的头，怜惜的抚摸了几下，陈子晶则用袖子将陈母的血泪擦试掉，但自己已经是眼眶发红。

　　“这次回来就不许走了，娘还没有抱孙子呢！快进屋里去，你若再走，娘就撞墙给你看！”说着，陈母便拉着陈子晶往屋里拽，两个妹妹也是跟了上来，一左一右的靠在陈子晶身边，争着抢着让陈子晶给自己讲故事。

　　陈子晶在听到母亲的话后，突然停住了身子，随后看了看母亲，眼神之中的怜惜之意极为明显，现在他感觉非常压抑，胸口仿佛堵了一块大石头般难受。

　　“这是？这是向武之心受阻么？”他喃喃自语道，身旁的三个人都是疑惑的看着他。

　　“呼……”

　　陈子晶最终挣开了三人的手，眼泪缓缓再次流下，看着陈母的面庞，伸出手来捧着那张略显苍老的面庞说道：“娘，虽然你远在浮岛国听不到，但是孩儿还是要说出来，孩儿会让父亲的伤痊愈，让你们二老修为再进一步！将来寿命和我一样可以达到数千年！”

　　说完，不管三人如何反应，转身便朝外走去！

　　陈子晶很想答应陈母的话，但他明白自己一旦答应进入房间，将会前功尽弃，直接被淘汰掉。

　　其实他早就发现了异状，这并不是第一次面对幻境了，他对这个早已有了很强的免疫力。

　　当陈子晶朝外走去的瞬间，他的心每走一步便舒服一分，直至眼前的世界逐渐碎裂，随之而来的是一片豁然开朗般的光明！


第163章 入门

　　陈子晶缓缓挣开了双眼，只见自己躺在一张床上，混身暖洋洋的，舒服的甚至让他不想睁眼了，不过他还是看了过去，只见旁边一位穿着普通碎花布短褂的少女正在惊喜的看着他，脸上挂着泪水。

　　这少女身材高挑，皮肤白皙，虽然不算大美女，但却外表秀丽、五官端正、那大大的眼睛眨巴眨巴的更是极为招人喜欢，带给人一种想要亲近的感觉。

　　“虎妞……？”陈子晶看着眼前的少女，泪水禁不住的流了下来，他本身就是个情商不高的人，就算见过再多的美女，但他心里依然想着上一世的爱人，虽然重生后将很多感情都埋藏了起来，但并不意味着消失。

　　“傻瓜！怎么从悬崖上面摔下去了！？要不是有棵老树把你衣服挂住，你肯定死了！”虎妞含泪说道。

　　她原名牛晓涵，虎妞只是她的小名而已，也只有家里人这么叫她。

　　随后她猛的扑到陈子晶的怀里，继续哭泣道：“你要出事了，叫我们娘俩将来可怎么活……”说完，早已泣不成声。

　　旁边的小床上居然躺着一个小男婴儿，经过刚刚的对话，婴儿已经醒了“哇！”的一声哭了出来。

　　陈子晶听后心头猛然一酸，这里是他的家啊！自己当爹了！这里有着他的女人和孩子，而自己居然险些离他们而去，这种天人永隔的感觉，让他心头抽痛。

　　他此时也是眉头微皱，眼中泛出了泪花，好久没有哭了，眼泪对于陈子晶来说显的如此陌生，但他就是想大哭一场，可惜只能抽泣，他根本就哭不出来，那种感觉很痛苦。

　　“没了，这就是没了……”牛晓涵不知道陈子晶为什么说出这句话来，疑惑的看着他。

　　陈子晶没有多说其他，而是捧起了牛晓涵的脸，看着她梨花带雨的样子，心中堵的要死。

　　“过几天你身体好了，就去辞了那劳什子衙役的差事去！哪里是人干的活？没日没夜不说，还如此的危险！”牛晓涵愤然的说道。

　　陈子晶微笑点了点头，拉着她的手，轻声道：“多陪我待会儿……”

　　“我还要给你做饭去呢！”牛晓涵皱了皱眉。

　　但陈子晶没有放开她，就是这么握着她的手，坚定的说道：“别去，让我多看看你和孩子好么……”

　　牛晓涵没有说话，点了点头，陈子晶就这么握着她的手，时而怜惜的摸了摸她的脸，时而含情脉脉的和她说说话。

　　甜蜜的时光总是短暂的，陈子晶缓缓站了起来点头道：“谢谢你，尽管这只是幻境，但你也算圆了我的一个梦。虎妞，我不知道你是不是有了我的孩子，如果是真的，那么请将我们的孩子拉扯大，我对不起你们母子，也许还有来生，也许我能打破轮回得道长生，总之到时我再补偿你们吧……”

　　说罢，再次深情的看了看牛晓涵，而后一拳轰出！幻境开始片片破碎，陈子晶直接睁开了眼睛。

　　只见自己依然坐在天机阁的院子里，附近大多数孩子都还在闭眼打坐，他喃喃道：“这幻境能够做到如此逼真的境界，看来阵法的品级相当不低……”

　　而整个场上也只有陈子晶等少数几个孩子眼睛是睁着的，不少人眼角仍然挂着泪花……

　　陈子晶叹了口气道：“看来每个人都有每个人的执着或牵挂……”

　　其实他可以更快出来的，只是陈子晶没有选择立刻将幻境打破而已，他现在基本可以对幻境免疫了。

　　原因很简单，他还有个分身在外面逛坊市呢，如果不能将本体和分身同时催眠，将很难有人可以将陈子晶带入幻境之中让他的身心都陷入进去。

　　这就好像有人在讲着恐怖的故事，但旁边总有一个演杂耍的，恐怖的氛围会被搅的荡然无存，无法进入故事当中。

　　眼下陈子晶的清醒，让远处阁楼上面站着的几个人轻轻的点了点头，一名枯瘦老者捋了捋胡须点头道：“这孩子的心境还不错，居然这么快就从心魔之中清醒过来，以后如果不陨落，应该会有不错的前景。”

　　其它武者也是纷纷点头……

　　又是半个时辰过去，不少孩子都自己清醒了过来，但依然还有不少人还在幻境之中。

　　此时一名锦衣武者走了上来，将陈子晶等清醒过来的孩子叫了起来，带到一旁，随后手臂一甩，幻境法阵被关闭，地上的孩子们全都浑身打了个激灵！惊醒过来！

　　“这是怎么了？我这是在哪里？刚才妈妈不是在我身边么？”

　　“爷爷刚才活过来了，我好想他，可是他怎么突然不见了？”

　　“爹刚才被恶人杀了！我正要为他报仇呢！”

　　……

　　场上的孩子个个还在茫然不知的念叨着，表情各异，有痛苦的、有愤怒的、有遗憾的，总之五花八门各有各的心魔。

　　边上的执事也不说破，只是静静的看着地上的孩子们。

　　慢慢的，记忆全部恢复的孩子全都闭上了嘴巴，一个个脸色变的铁青，他们都明白了过来了，自己很可能在测试中失败了，因为旁边站着不少和他们一同测试的孩子，一个个全都脸色傲然。

　　“你们被淘汰了，不管你们有多少幸福的回忆或是悲伤的过往，但是武者的世界没有儿女情长和优柔寡断！没有实力一切都是空！”执事站在场地中央，朗声说道，话里带着两分的理解，另外还有八分的训斥！

　　陈子晶听后心里十分的认同这武者的话，无论如何自己只有实力才能改变一切，才能趟平自己的心魔。

　　测试到目前为止算是正式结束了，孩子们每个人领到了一个玉牌，玉牌上铭刻有每个人的姓名等基本信息，明日一早这些孩子要到天机阁分院报道。

　　天机阁分院离此地不算太远，陈子晶握着玉牌心里多少还是有几分兴奋的，回到了自己暂时居住的驿站，此时分身也已经采购回来，躲在里间正在炼丹。

　　夜非常的平静，陈子晶狠狠的休息了一宿，第二天一早便早早的赶到了天机阁别院所在。

　　天机阁别院位于岛上第一峰天枢峰的周围，整个天枢峰巍峨雄伟，而别院却显得古色古香，到处都是小桥流水，房屋都是用竹子制作而成，时而就会看见一位傀儡武士站立在道路附近。

　　陈子晶本体来到天机阁山门外时，已经有不少孩子提前到达了，人数至少有数百人，一位接引武者正在清点着人数，直到所有孩子都到齐后，才朗声道：“所有人都跟紧我！你们首先要拿着自己的令牌到宗务阁登记！而后再去领取个人的物品！”

　　说罢，便带领众人朝门派内走去，走的速度不慢，孩子们也是勉强的才能跟上，路上会偶尔出现傀儡拦截，但在武者手里的一块金色令牌下，又都迅速退了回去。

　　这将孩子们看的目瞪口呆，好奇之色非常明显。

　　直走了半个时辰众人才爬到了半山腰的一处阁楼里，阁楼规模不小，通体用绿竹制作，散发着竹子特有的幽香。

　　走进去之后，一名白须老者抬眼看了看武者和众孩童，点头道：“人数这次到不少，希望素质不差吧！算了，将自己的令牌取出来，依次排队登记并领取物品吧！”

　　陈子晶完成登记后握着手里的物品，心头再次感慨连连：“两套白色上品灵器弟子服，一把上品灵器长剑，一个二十丈空间的乾坤袋……还有宗门的灵药，居然还有中品灵药发放……当初天运宗与这个天机阁根本就不是一个层次上的水平啊！”

　　接引武者看到所有弟子基本都领取了物品后，点头呼喝道：“全部领取了物品么？那好，现在你们跟我到弟子堂去，在那里每天可以向传功长老请教武学，宗门有自己的传承武学，当然你们也可以选择自己的功法，但是如果由于功法品级太低而没有练出什么成就，将来会被踢出宗门！”

　　随后他便带着新弟子来到了弟子堂，并且指了指旁边的一座挂着“天机”二字匾额的建筑继续说道：“旁边这里就是宗门的傀儡及阵法学堂，这是你们每周甚至每天都要来的地方，天机阁以阵法和傀儡立足于世，这是必学的课程！”

　　不少弟子见此都是眼中冒光的看着这处所在，学会了这个那可是安身立命的根本啊！哪怕随便学点阵法，将来都不是一般人可以比拟的，而陈子晶更是满怀期待的看着这所建筑。

　　“每个弟子可以分得一处房间，房间设有独立阵法，天机阁分院有弟子三万九千人！当然有不少并不在宗门内，同时还设有外门，专门打理宗门的产业，你们每名弟子都要按时完成宗门的任务，不可以偷工减料！从明天起开始学习相关宗门知识。”

　　武者一边带着众弟子前往弟子宅院区，一边朗声的提醒着他们需要注意的地方，这些东西对这些孩子们确实非常有用处，而此时一道如鸢啼凤鸣般的声音响起，打断了这接引武者的话。

　　“请问不知道如何才能被推荐至总舵呢？”

　　所有人都是转头望去！露出感兴趣的神色，毕竟如此好听的声音，大家还没见到人便都心中升起了好奇的心态。


第164章 张婧婧

　　瞬间，所有人都瞪大了眼睛！发出声音的是一位可爱的小女孩！这女娃哇简直美到了极致！所谓嘴不点而含丹，眉不画而横翠，仿佛从画中走出来的一样。

　　她不但眼睛大大的，眉心一颗美人痣更是极为显眼，脸颊的一对酒窝让其平添了几分可爱，如描似削的身材，华容婀娜，让人看了心神为之摇曳，这种美是种出淤泥而不染的美，干净且清澈。

　　此女名叫张婧婧，年龄九岁左右，但是其却拥有武徒九层的修为！她是此次招收弟子里天资最高的！根本没有和其他弟子一起参加测试，据说是被院主特招进来，不知道有什么特殊背景，这种天资如果将来进入总门估计也没有什么大问题。

　　武者见是她，赶紧微笑道：“想进入总舵需要有特别强大的天赋！首先就需要拥有强大的实力，或者在傀儡以及阵法方面有独到的天赋，否则的话很难能够进入总舵，我们整个别院一年能够推荐进入总舵的也只有不到七八个名额，而你们想要进入总舵的话，首先要达到我们别院实力总榜的前十才有希望！”

　　不少新弟子都是露出了疑惑的表情，很多人赶紧顺势问道：“别院实力总榜是什么？”

　　“别院有两个榜单，一个叫做星辰榜。星辰榜主要统计十二岁以下弟子的实力排名，而另一个则叫明月榜，明月榜也就是我分院的总榜，年龄不限！考察所有武者的综合战斗实力。”武者不厌其烦的向众弟子解释着，在说到明月榜之时，他眼中也是露出了向往之色。

　　陈子晶心道：“看来这个天机阁别院竞争还是比较激烈的，居然有这么一个榜单，这不是鼓励弟子们互相比试争斗么？”

　　也许是看出了弟子们的疑惑，武者继续解释道：“本门有专门的演武场，弟子之间可以互相约斗，借此争取更高的排名，但是不可以击杀和故意伤害对手，否则轻了会被执法长老禁闭起来重则赶出宗门！”

　　众人恍然的点了点头，很快大家就来到了一处广阔的大院前，大院门口挂着一个清晰的木牌，刻有红色的“天”字，门口早早便摆着一张桌子，并且坐着一男一女两位年轻白衣弟子。

　　“弟子宅院都是统一的！分为天、地、人、日、月、星六处宅院区域，每名弟子可以分到一间房舍！你们根据自己的玉牌编号领取住所编号及阵盘！”武者提醒众弟子道，坐着的两名白衣弟子见新弟子们已经到了也跟着招呼起来。

　　陈子晶跟随着众人排队领取了自己的住所编号，随后在旁边那白衣女弟子手中获得了一面阵盘。

　　看了看自己的房屋编号，他喃声道：“月字宅院区，五百三十三号……”

　　随后，他将分配到的宅院阵法玉牌拿在手里，抬头迈步朝着自己宅院的方向走去……

　　“居然是一座竹屋！倒是别有情趣……”陈子晶看着自己的房子，微笑的轻声道，这竹屋不但宽大，而且内外设有独立的法阵，保证每名武者的隐私和安全。

　　突然，旁边的竹屋“吱纽！”一声，推门走出了一个娇小的身影。

　　“咦？是你？”陈子晶转头看去惊奇的说道，只见那身影正是与自己同时进入宗门的那眉心有颗美人痣的小女孩。

　　那小女孩看了陈子晶一眼，皱眉问道：“怎么？你认识我么？”

　　“我也是今天刚刚加入宗门的，刚才在队伍里我没有说话，所以你也没看到我”陈子晶微笑的点头打招呼道。

　　“既然这样，认识一下吧，我叫张婧婧，你呢？”小女孩立刻来了兴趣，走了过来好奇的看着陈子晶。

　　这个动作让陈子晶十分的奇怪，他原本看外貌以为这女孩应该是很文静矜持的，不过他依然客气的答道：“我叫陈子晶，是浮岛国人，你从哪儿来啊？”

　　“我啊，从很远的韵国来的！你既然能通过宗门选拔应该实力不差吧，我们来切磋切磋如何？”张婧婧显然不想在自己出身的方面多说什么，而是极其兴奋的想要拉着陈子晶切磋！

　　陈子晶还是第一次接触到这样的女孩，刚见面认识先要和自己切磋！不过他对于和这种小女娃切磋实在提不起兴趣，赶紧摆手道：“我切磋的水平实在不高，不如你另请高明吧……”

　　然而陈子晶的话显然没有拦住张婧婧的好奇心。

　　“嗖！”

　　这个性格奇葩的小妞，身体迅速贴近，一脚就踹了过来！带着“呜！”的一股劲风，长腿已然到了面前！

　　没有任何准备的陈子晶被其吓了一跳！赶紧迅速闪身躲开！他刚想张嘴问对方想干什么，谁知道这小妞见陈子晶居然轻松躲开了自己的攻击，立刻兴致就被吊起来了。

　　“嗖！嗖！嗖！”连续的招法打出，招招都是诡异刁钻！凛冽的元气波动在其周身形成了强烈的切割力！显然武技招法极为不俗！

　　陈子晶也是眉头紧皱，心头震撼道：“嘶……这是什么招法？居然有如此效果！”

　　这小丫头居然让他立刻就陷入了手忙脚乱之中，虽然他的本体实力目前只有武徒六层，而张婧婧有武徒九层的修为，但她也早就发现了这个问题，因此压制了修为，并没有使出全部力量！

　　陈子晶是个久经杀场的老手，但是和这女娃娃对上之后立刻感受到了一股压力！

　　“这丫头的招法好精妙！绝对不是简单的出身！”陈子晶暗自惊叹道，对手很多招式非常诡异，时而打出一些刁钻的招法让他惊出了一身的冷汗！如果不是在战场上生死拼杀无数次，反应远超常人，恐怕他已经着了这小丫头的道了！

　　“你很不错，我和这么多人切磋过，你是第一个比我修为低还能够和我打成平手的！”张婧婧兴奋的表情溢于脸上，这样子让陈子晶是冒出了一头的冷汗，心里暗道这小丫头是变态么？这么喜欢跟人打架！

　　正当他胡思乱想之际，每间屋子都飞来了宗门传音符，通知所有新到的弟子晋见天机阁分院院长，然后由引路弟子带领众人去膳堂吃饭。

　　“哼，算你好运！回头我们俩再继续切磋的！我就住你隔壁，到时候别躲在屋里不出来啊！”张婧婧撇了撇小嘴，不满的说道，好像她经常把人逼进屋子里不敢出来一样。

　　陈子晶无奈的摇了摇头，心中苦笑道：“这下以后自己可是不得清闲了……”

　　他和张婧婧二人住对门，因此干脆并肩一起来到了别院中心的广场上。

　　此时这里早已站满了人，全部都是这次招入门派的新弟子，而陈子晶没想到的是，他这次成了众矢之的了！所有新弟子看他的眼光都带着一股敌意，这让他心里疑惑不已。

　　“行啊！兄弟，刚进宗门就泡上了我们这批弟子中的大美女”一名黑瘦的新弟子站在陈子晶身旁悄悄的竖起了大拇指悄声说道，那表情何止一个羡慕嫉妒恨，可以用崇敬加崇拜来形容，就差给陈子晶跪下了。

　　陈子晶听到这话差点没摔过去！这都什么跟什么啊，这群孩子刚多大？整天不琢磨如何提升修为，居然往这种奇怪的方向琢磨自己，再说这婧婧刚多大？尽管外貌确实很美，但想想还是自己前世的虎妞更贴心一些……

　　“唉……”他轻轻的叹了口气，旁边不远的张婧婧见此皱了皱眉，刚想发问。

　　正在此时，广场上突然响起了一声尖厉的大吼！

　　“全部给我安静！”

　　这声音激起强烈震动，让人头皮都炸了开来！每个人此时都心中一凛，立刻所有新弟子议论的声音都齐刷刷的安静下来，只见一名老太太首先走了上来，刚才大吼的正是她。

　　老太太环视了四周众弟子沉声说道：“新弟子果然还需要管教，在广场上没规没矩的！自我介绍下，在下本院执法长老，刘娇娇！”

　　所有弟子听到这话，差点没呕吐出来！这凶恶的老太婆居然叫刘娇娇，你哪里娇了？当然，他们绝对没人敢这么说出来，而是个个全都憋在心里。

　　刘娇娇满意的看了看沉默之中的众弟子，点头道：“很好，这态度就对了！现在有请本院院长赵天讲话！”

　　她的话音刚落，只见一个拄着拐杖的老者慢慢悠悠的走了上来，不但周身没有一丝气息外露，而且行动迟缓，不知道的绝对将其当成个普通老头而已！但他确是一位绝对的高手！强大的武帅后期老祖！

　　赵天轻轻咳嗽了一声，消瘦的面庞仿佛有些营养不良般，佝偻着身子轻轻的讲起话来，声音小的像蚊子般，若不是扩音法阵恐怕就连他旁边的刘娇娇都不知道他在说什么。

　　他讲话的内容无非是欢迎新人的一些套话，陈子晶听的有些昏昏欲睡，对于这两天在天机阁别院遇见的这些人，虽然感觉很多都有些神经不正常似的，但基本还算是满意，起码没有什么太多的勾心斗角，而且一个个的都是实力不凡！

　　想着想着，他就悄悄转头看了张婧婧一眼。

　　“哈啾！”

　　张婧婧瞬间打了个喷嚏，同时皱眉轻喃道：“谁在想我呢……肯定没好话……”

　　陈子晶赶紧转回头！继续假装听着上面赵院长的发言。


第165章 傀儡课程

　　一番枯燥的讲话后，欢迎仪式正式结束，随后，由一名叫做李亮的老弟子带领着这些新弟子前往膳堂。

　　膳堂座落在膳香园内，众人穿过一条宽阔的石子路，走入一座园子内，立刻就看到了前方出现的一座高大宽阔的建筑！

　　“飘香楼”的匾额高高的挂在建筑上面，这便是膳堂了，堂前栽着几棵苏铁树，还有一些韵香树，四周那点点绿叶，在山中露水的洗涤之下看起来又清又亮，淡淡的香气缭绕，让人还没有吃饭便先开始流口水了。

　　顺着“膳香园”内的小路跨过一座小石门，众人来到了飘香楼的门口。

　　楼前有座小桥，小桥下面流着潺潺山水，发出“叮咚，叮咚”的轻柔水声，夹杂着膳堂里面阵阵的欢声笑语，交织成了一曲动人的“春曲”；四周还有万春树和紫兰花黄绿相映，显得格外动人。

　　所有新弟子们看的都痴了，他们现在全都食欲大动，肚子发出“咕噜！咕噜！”的响声。

　　而当他们进入了膳堂后，所有人都睁大了眼睛，下巴就差掉到地上了，陈子晶同样如此，他现在才算明白了什么叫作大门派，而且是大派中的富豪！

　　在这里吃的东西都和太羌岛奇味阁出售的饭菜类似，只不过由于是大锅菜和奇味阁的名厨相比精细程度略微有些差异而已，但对于武者来说，这都不能算做问题。

　　“这也太奢侈了！每天的饭菜都是如此的么？”有新弟子喃喃问道。

　　不只陈子晶如此，其它不少弟子都是惊讶异常，众人看着一名高挑师姐端着一盘龙肉炒兽肝在他们面前走过，眼睛瞪的像灯泡一样大，这师姐则像看傻子般的瞟了他们一眼。

　　“切！这些就是新来的弟子？一群没见识的土包子！”一道嚣张的声音响了起来，只见在膳堂吃饭的弟子中间，一名十七八岁，长相还算英俊的男子撇嘴看着他们，发出了嘲笑声。

　　而带队师兄李亮听后则是一脸的尴尬，赶紧轻声朝英俊男子说道：“王浩师兄，这些确实都是新弟子，眼下第一次来参观用膳的……”

　　这名叫王浩的英俊男子不屑的摇头道：“还不是因为兽潮折损了不少人手，所以才招进来的！谁知道是不是一群饭桶？”

　　这话立刻让新弟子们眼睛怒瞪，陈子晶也是眉头皱起，心道：“这小子好狂傲！”

　　还没等领队的李师兄说话，一名新弟子已经冲了过去！此人年龄与这王浩相仿，一看就是个脾气火爆之人，拥有武师初期的修为。

　　“好狂傲的小子！既然这样就让我孙霸领教一下王师兄的绝学吧！”

　　王浩斜看了他一眼，浑身立刻爆发出了强大的气场！

　　“此人居然有武师中期巅峰的修为！”陈子晶也是略显吃惊的心中暗道，十七八岁就达到武师中期巅峰修为的在各宗门里可绝对能够算入强者之林了。

　　“就你？先去挑战下明月榜能进入前二十名再说吧！”说罢，王浩不屑的笑了笑。

　　这下差点没把孙霸给气死！“嗷！”的大吼，一拳就要掏过去！可他立刻就被领队李师兄给拦住了。

　　“膳堂内禁止武斗！而且这王师兄可是明月榜第七名的高手！如果不是其自己压制着修为，想要夯实基础的话，早就达到武师后期修为了！”

　　“我和他拼了！”这孙霸哪里还听的进去任何话，最后被众人连拉带架的给拖了出去。

　　陈子晶原本还有些生气，可见到这一幕，“噗嗤！”竟然笑出来！这还是强忍着笑意的情况下，此时他玩味的看着王浩又转回头看了看孙霸，眼中异彩连连。

　　旁边的张婧婧怒视着他，不满道：“怎么？你笑什么？没看人家瞧不起我们新弟子呢么？你难道都不知道生气的！？”

　　陈子晶勉强忍住了笑容，张口道：“小孩子斗气罢了，好好修炼就好，不用太往心里去。”

　　不过他心里却是比较欣慰的，心中暗道：“这天机阁分院的新弟子素质不错，尽管到处都是些愣头青，但起码比较有血性，没有那些勾心斗角的事。”

　　王浩虽然没有听清陈子晶说什么，但他那想笑又强忍住的表情却让王浩发现了，狠狠瞪了几眼后，他便重新坐下低头继续吃起饭来。

　　毕竟一个九岁左右只有武徒六层的新弟子根本不值得让他太过在意的，在他看来那小娃娃将来去冲击一下星辰榜还凑合，明月榜现在想都不要想，那上面就没有一个是低于武师修为的！

　　新弟子的第一顿晚餐尽管非常可口，但大家吃的并不怎么顺心，个个全都憋着一口气！只有陈子晶一个人狼吞虎咽般，好像这辈子没吃过饭一样，压根就没把刚才的冲突放在心里。

　　“你真是活的没心没肺！还吃的这么香！孙虎已经提前去训练场了，这王浩我迟早要把他揍成猪头！”张婧婧怒声朝他说道，想起刚才的事她就是满脸的怒火，若不是陈子晶悄悄拉住了他，恐怕第一个冲出去的就不是孙霸了。

　　“吃龙脊肉！”陈子晶伸手拿了两盘龙肉过来，顺势递给了张婧婧一盘。

　　“吃你妹啊！都没在听我说话！”张婧婧强忍着想要暴揍他的冲动，扭头转身离开了！

　　陈子晶见此摇了摇头，嘴里含着龙肉喃喃道：“没有口福的丫头……为那种小孩子的斗嘴置气……唉……”

　　他是不明白，因为他早已是个成年人，拥有武将修为的成年人，这种新弟子的冲突，对他就像小孩子过家家般。

　　夜色沉静，天机阁月字弟子宅院区，五百三十三号房内，陈子晶的本体正盘膝而坐，嘴里刚刚吞下了一颗上品粹体丹，随着丹药入口，其周身泛起了淡淡的白芒，浑身的气势迅速的提高着。

　　武徒六层的修为实在太低了，虽然在门派里安全性比较高，但他可不希望将安全与否寄托于门派，而自己一旦出事分身不一定能随时前来驰援，毕竟分身此时还住在岛上的客栈里。

　　上品丹药是任何门派都无法向普通弟子提供修炼之用的，但陈子晶却将不可能变为可能，修为在一夜之间便成长了不少，照这速度半年内再次晋升武师并不困难，毕竟他的修行将不会有任何的瓶颈。

　　此时，小宝从宠物袋里钻了出来，每天它都是自己出去寻找灵草，按照陈子晶的说法，只要小宝带回一颗灵草，便可以领一枚丹药，现在小宝除了丹药外其它东西都吃不进去了。

　　每天它的收获可以说都是非常可观的，甚至有时可以用惊人来形容！小宝时不时就会带给他一些惊喜，有时带回来的药材居然是罕见的珍稀灵药，不知道它跑到哪里寻来的。

　　不过今晚却有些不同，小宝一回到房间内，便开始嘶鸣，随后浑身开始散发起淡淡的光芒！

　　“怎么了？”陈子晶摸了摸这小家伙的头，只感觉其浑身开始发热，周身元气波动越来越强！

　　陈子晶看着这状况，立刻心中暗道：“难道这小家伙要晋级了？”

　　想罢，立刻取出了数枚上品丹药，随后将其连同小宝一起放入宠物袋里！在宠物袋里晋级不但安全，而且对于妖兽还极为的舒适，绝对算是风水宝地。

　　第二天一早，陈子晶的本体便来到了傀儡堂，他首先进行了报道，由于下午才开课，所以他先拿了一些基础阵法玉简和基础傀儡解析先行回去研究。

　　至于上午的讲经他并没有去，原因很简单，陈子晶已经有了一直到武将的修炼经验，再去听课也许会有些收获，但是明显划不来。

　　如果请教武将级的修炼经验，估计他会被传功长老直接轰出去！他现在想花更多的时间去研究阵法和傀儡术。

　　此时天傀岛上日头正高，但天气凉爽，春风轻拂竹叶，发出瑟瑟声响，天机阁傀儡堂也因此看起来显的充满生机。

　　今天是新弟子们学习傀儡术的第一堂课，而传道长老则由副院主许敬天亲自担任，这也反映了分院对于这批新学员的重视。

　　傀儡堂今天显得异常热闹，陈子晶坐在前排的地上，他早早便赶过来找了个最佳位置，而晚来的弟子则只能站在大殿后面聆听。

　　“傀儡一道，需要以阵法为基础，要想学习此道首先要学会刻画阵纹，我们现在已知的基础阵纹共有七千七百三十二道，每种阵纹之间的结合都可能产生不同的效果，这还不包括古阵法和魔道阵法，但原理基本是一样的……”许敬天的声音低沉，但字字入耳仿若暮鼓晨钟，直入弟子的心头。

　　“傀儡与阵法结合……果然和这基础傀儡解析所述一样，但是两种门类一起学恐怕还真要下一番大功夫了……”陈子晶一边仔细的记下了副院长所讲的每一句话，同时规划着未来自己本体的修炼计划。

　　分身同样需要修炼并且吸收血煞之气，不可能永远保护自己，只有快点将本体的修为恢复上来才是正途，这样将来分身与本体重新融合后才会有更加强大的力量！


第166章 武道切磋

　　正在思考之际，一道威严的声音打断了陈子晶的思绪！

　　“现在各位有什么问题可以提问了！”

　　台下还有不少的老弟子也过来听课，听到此话毫不犹豫的纷纷举手，这和刚来的新弟子显的略有扭捏呈现出了鲜明的对比。

　　当然，陈子晶可不是刚从家里出来的娃娃，在天运宗时也有类似的传道堂，听到此话立刻举起手来。

　　“先回答一个新弟子的问题吧！这位小娃娃你先问！”副院长微笑的将手指向了陈子晶。

　　“弟子有三个问题想问，第一，傀儡术所用材质基本为木质和金铁，是否可以用其他材料，例如水火？”

　　在陈子晶问出这道问题后不少弟子都爆发出了嘲笑声，像是看傻子一样的看着他，但是副院长并没有笑，而是好奇的看着眼前的这个小鬼。

　　然而陈子晶根本不管这些，继续问道：“傀儡术除了基本的指令可以完成外，但是若想拥有人一样的智慧，完成交办的复杂任务还有所欠缺只能利用元识操控，我们是否有解决的办法？”

　　陈子晶顿了一顿继续说道：“阵法一道所需所学浩瀚无边，而傀儡术是否能够通过与阵法的阵纹结合，形成组合阵法？以此在同一个阵法内，将傀儡与阵法相辅相成提升整体的威力？”

　　在陈子晶抛出这三个问题后，所有学员也不再笑话了，他们都是初学者，这些事情很多他们都没有想过，现在经过陈子晶的提问，不少人也开始仔细思考了起来，而许敬天副院长则露出了赞赏的目光。

　　“你能提出这些问题非常的好！说明你是仔细思考过的，新弟子所学不够，但是想法很新颖，而你提出的这些问题也正是我们傀儡师努力在做的事情，关于你的第一个问题，大家不要笑，这是我们天机阁正在研究的傀儡制作方法！虽然还未成功但是已经有了一定成果。”

　　所有人听到此话，都是张大了嘴巴！自己刚刚嘲笑陈子晶异想天开，现在却居然在接近实现，这不是自己打自己嘴巴么……？

　　结果此次讲道因为受到陈子晶的启发，大家都纷纷提出了自己的想法。

　　新弟子们由于是初学者，提出的更多是宏观上以及理想上的问题，不如老弟子们专业和细致。

　　但是反过来，副院主更喜欢倾听这些愣头青们天马行空的想法，毕竟弟子们学的越深入反而思维更容易受到禁锢，新弟子的很多想法都是连他也从来没有想到过的。

　　半天的课程下来，陈子晶的眼睛眨都没有眨一下，他对于傀儡术有着极高的兴趣，而且随着对于此道的了解，这种兴趣还在持续的增长着！

　　现在他除了每天一整晚都在吞服上品丹药修炼外，其它时间都在研究傀儡的制作。

　　如今陈子晶的屋子内铺满了各种阵纹的临摹图以及练习用的各种傀儡娃娃雕刻，他现在甚至已经可以让一些部件产生简单的动作了，这更加激发了他的好奇心！

　　“阵纹的修习需要努力记忆，而傀儡的制作手艺也需要进一步的加强……看来自己还得加紧学习。”此时他正握着一个木制娃娃喃喃自语道，现在陈子晶甚至在膳堂吃饭的时候都在研究傀儡和阵纹，整个人对于此道简直入了迷。

　　虽然每天都是按时学习，晚上修习九锻混元法决，日子过平淡而充实，但这不代表没有麻烦找他，此时门外猛然响起了一道叫喊声：“陈子晶！出来切磋！”

　　尽管这声音很大！但却甜美宜人，让人骨头发酥，可在陈子晶的耳朵里却并不这么认为。

　　“天啊，这丫头哪里来的这么大的精神头？”他听到这话差点想拿自己的头去撞墙！

　　外面敲门的不是张婧婧还能是谁？但是他不能不出去，因为不出去的话，这丫头会在课堂上不停的数落自己，让自己无法安心听课。

　　另外，让他不解的是这丫头根本不怎么学习的，除了修炼就是与人切磋，后来据其他弟子所述，这张婧婧是以第一名的资质被特招进入天机阁的，宗门允许她喜欢做什么就做什么！

　　至于资质如何优秀法便没有人知道了，不过以其年龄和修为来看确实可以用怪物来形容。

　　“你可算出来了！磨磨蹭蹭的！不知道本小姐我时间很宝贵么？”张婧婧掐腰站在门外，身后跟着一群鼻青脸肿的跟班。

　　这些跟班都是新弟子，自从进入门派以来，她几乎挑战了所有武师以下的新弟子，并且取得了星辰榜第一的位置，但只有和陈子晶对战总是以平手结局，而旁边那些鼻青脸肿的跟班们都是被其切磋输了的新弟子。

　　“走吧！今天有两个时辰的休息时间，我们好好打一架的！快点！”

　　面对这个好战份子，陈子晶也只能无奈的苦笑了一声，跟在其后面来到了比武场内。

　　“看啊！星榜第一名的张婧婧又要和人切磋了！不知道又是哪个倒霉鬼？”比武场附近的人看到张婧婧后，一个个眼睛睁的老大！惊愕的看着与他同来的陈子晶。

　　“来吧，出招吧……”

　　陈子晶无奈的看着张婧婧，这小丫头也不客气，将修为压制到与陈子晶相同的水平，随后如鬼魅般冲了上来！小手一甩发出“呜！”的一声爆响，刚出手就快如闪电！

　　陈子晶多次与其对招早就有所准备，伸手就是一个普通的金刚擒拿手，但是时机掌握的又准又狠，其出手之果断让四周张婧婧的几名跟班露出惊愕的神色。

　　“来的好！”小丫头见此一上来就极其兴奋，变招换腿，侧踢而来！修长的大腿爆发出巨大的力量！仿佛猛龙甩尾般，散发出惊人的气势！

　　陈子晶只能撤身侧闪！同时身子下压，反身一记扫堂腿踢了过去！

　　张婧婧眼神猛闪，翻身后跳！点地后脚底蹬地炮弹般的再次冲了上来！地上爆发出“咚！”的一声气爆声！一记重拳轰过来！拳风上的元气波动形成了锯齿状！快速波动旋转！

　　“吼！”陈子晶对这招非常忌惮，虎啸拳猛然轰出！猛虎出山的势头狂暴而凛冽！

　　朝着张婧婧狂扑而去！嘶鸣声让之前在场外幸灾乐祸的几人全都脸色变幻，再也不敢小看这不知名的小子了。

　　“轰隆隆！”

　　阵台上各种劲风狂射！吓的场外几个人远远跑开，生怕受到波及！然而陈子晶的虎啸拳看似气势强悍，但是很快便在张婧婧的重拳切割下被搅成了粉碎！二人迅速的贴身搏击战斗起来！

　　就这样，你来我去的双方攻了不下数百招，场上不时爆发出对招碰撞响起的轰鸣声，四周的人远远的看着这一幕，全都瞪大了眼睛，居然有人可以和这个刚刚晋升星辰榜第一的暴力女对攻这么长时间！他叫什么名字？居然还没多少人认识！

　　说实话这种对攻确实对两个人极其有利，陈子晶从张婧婧诡变的招式里学到了很多变化，而张婧婧现在在对战中也变的更加狠辣，同时减少了很多没必要的动作。

　　又是数百回合过去，两个人谁也无法击败对方，最后直接又打了一个时辰过去，弄的满头大汗，还是陈子晶率先跳出了战场，喊道：“够了！一会儿该上符纹课了！我们以后再打！”

　　张婧婧这次也是累了，满身的大汗，见此满意的点了点头：“这次打的够痛快！明天我们再打！”

　　“明天我去参加傀儡制作实践！”陈子晶大声说道。

　　“那就后天继续打！”

　　“后天我接了一个阵法描摹的小任务……”

　　“那就大后天！”张婧婧脸色逐渐变的阴沉……

　　“大后天我……我……没有事。”面对她那张快要杀人的脸后，陈子晶硬生生的将拒绝的话吞了回去。

　　回去后，陈子晶用宗门特配的药浴“天机散”洗了个澡，这是只有天机阁弟子才有的福利，这东西不但可以缓慢改善弟子的资质，还能提升修炼的速度。

　　因为学习傀儡会减少弟子们修炼的时间，要想维持自己大门派的地位，没有强大的武者终究是不行的，这种药浴配方是宗门的绝密，只掌握在总舵药堂首席长老手里，每个月按照弟子数量下发到各个分院。

　　“呼……没想到在这个时候进阶了……”从药浴中出来，陈子晶的修为顺利进阶到武徒七层，整个人显得精神了不少！

　　“修为恢复速度比想像中的更快！等自己到达武师修为后就可以让分身暂时的离开此岛了。”他将分身留在此岛一是为了保护自己，二是为了踏实的练习九转血魔功，待将这功法完全修习熟练后再考虑其它。

　　与此同时，天傀岛上一处环境优雅的客栈里，陈子晶的分身正缓缓的从嘴里吐出一股黑气，随后只见其喃声自语道：“让本体重新修习九锻混元法决，而自己直接转修九转血魔功真是个太正确的选择了，这功法可以脱离修为的限制，通过血煞之气大幅度提升战斗力，将来越阶击杀对手，比本体的九煅分身法决更变态！”


第167章 星辰榜争夺

　　就这样，又是一个月过去，宠物袋里的小宝终于从沉睡之中苏醒过来！只见其浑身居然长大了两圈！小猪嘴里逐渐的露出了两颗小獠牙，周身的气息十分沉稳。

　　“它居然达到了人级修为……！”陈子晶捧着这小家伙的身子喃声道，只见其周身甚至出现了不少繁复的花纹，不过它在其它方面却没有变，依然一样的胆小和贪吃，突破后需要的丹药量也是倍增！不过好在每天它能够带回来的灵药也比之前增加了很多！

　　而陈子晶本体的修为也顺利提升到了武徒八层，两个月后更是进一步的提升到了武徒九层！当然，他还是收敛了一些，只表现出了八层的修为。

　　可是眼下却有人比他还惊世骇俗，那就是张婧婧！这丫头前几天居然突破了武师修为！如此快的晋级速度让所有人都乍舌不已，就连分院内的不少长老都对她客客气气的。

　　下午的傀儡课结束，陈子晶和张婧婧的小弟及狐朋狗友们正坐在膳堂的角落里，大家正在为她的突破而庆祝着，今天的膳堂十分丰盛，还有貔貅雪莲汤吃。

　　“什么？门槛那是什么东西？我没啥感觉啊！”

　　但是当他们突然听到张婧婧刚才的话后，所有人的头都差点扎进肉汤里！

　　打脸啊！当众的打脸！还是来回左右的扇啊！陈子晶当初突破武师瓶颈废了多大的力气，用了多少的灵药只有自己知道，此时他手指颤抖，恨不得掐死这气人的小丫头！

　　其他弟子同样是满头的汗水，一个个说不出任何话来，只剩下大家急促的喘气声……眼睛全都瞪的滚圆，而张婧婧则有些茫然的看着这一切。

　　这时，一个叫许畅的女弟子打破了这安静的气氛，看着陈子晶说道：“陈师兄的修为进步同样好快，居然提高到了武徒八层的修为，这才多长时间？”

　　这丫头是个纯粹的软妹子，身材娇小且肌肤丰润，说话柔柔的，好像柔软娇嫩的枝叶。

　　旁边一名叫做张斌的矮胖武者愤恨的说道：“这小子也是个变态！不然能和婧婧打成平手？”看他那愤世嫉俗的样子，显然他没少被张婧婧揍，这群孩子一边吃饭，一边你一句我一句的聊着天。

　　“行了，这次我晋升到了武师初期，是时候冲击一下明月榜了，等我巩固一下修为后就要好好收拾一下那个王浩！”张婧婧说完这句话，狠狠的攥紧了拳头！眼中凶光直冒，看的四周武者全都是一头的冷汗。

　　而后，她突然又转头看向陈子晶，猛吼道：“你小子这几天去冲击一下星辰榜！进不了前十就别来见我！”

　　陈子晶刚才正在思考傀儡的问题而有些走神，听到张婧婧这一嗓子惊的激灵一下子！随后茫然的看着对方，在她那想杀人的眼神下，这才想起来她刚才说的话。

　　“上那个榜有什么好处么……？”陈子晶顿了顿，随后懒散的说道，伸手一口咬了一大块貔貅肉，嘴里的食物都快将他的嗓子都堵住了。

　　“星辰榜第一名的宗门福利将会增加两倍，第二名宗门福利增加一倍，第三名增加一半，后面的也各有奖励！”张婧婧铁青着脸说道，四周人也像看傻子一样的看着他。

　　“哦？居然这么好？那明月榜呢？”陈子晶愕然道，老实说他对于宗门这些事没有怎么关心，一个武将级炼丹大师会缺资源？但这在其他人面前可就显得有些特立独行了。

　　“成为明月榜高手后，前十名将拥有推荐向宗门总舵的资格，当然也只是拥有资格而已，具体还得看当时总门分配的名额数量而定，同时享受宗门资源特供，但是具体内容保密，恐怕是担心普通弟子过于眼红不满而引发不必要的矛盾。”张婧婧继续说道。

　　后面这番话倒是引起了他的一点好奇心，眼珠跟着转了又转。

　　看着陈子晶是真的不知道这些，张婧婧彻底的无奈了，摇头道：“想成为榜单上的成员并不是轻易的事情，星辰榜上面都是十二岁以下的人，但是一旦成为武师修为后便可向明月榜的人提出挑战，超过十二岁则自动离开星辰榜。”

　　张婧婧看着他难得的柔声说道：“除非向明月榜上面的人提出挑战，而人家愿意接受且败给了你，否则你只能先成为星榜前十或进阶武师后，通过参与每半年一次的分院大比并击败那些高手，才能够出现在榜单上，现在明白了吧？”

　　陈子晶挠了挠头道：“既然这样，我考虑考虑吧……”那感觉其实也是没把这榜单当回事的样子。

　　张婧婧已经多少了解了一些他的性格，提醒道：“成为明月榜的成员并被推荐到宗门总舵可以学习更精深的傀儡术哦！”

　　“哦？分院和总舵学习的内容还有所区别？”陈子晶听到这话立刻来了精神！

　　旁边的软妹子许畅柔声接口道：“当然不同了！前面基础的部分肯定相同，但学到后期肯定是总舵更加的精深……”这话让他的眼神突然冒出了精光，四周其他武者看的全都是头上冒汗。

　　聚会结束后，陈子晶回到房间里认真考虑了一下大家的话，心中暗道：“自己既然想学习更深的傀儡术和阵法，看来只能努力争取成为明月榜的成员了……下个月就先去参加星辰榜的排名挑战吧……”。

　　一周的时间过去，陈子晶满意的看着自己眼前的傀儡人偶，这东西在其体内安装上数十个二级元晶可以短暂拥有武徒三层的修为，可以说他的傀儡制作技巧增长的十分迅速！在这方面他居然有着惊人的天赋和爱好。

　　而另一方面，天机阁分院星辰榜排位赛已经快要开始，星辰榜的排位赛每三个月一次自愿报名，陈子晶的出现让看台上不少新弟子发出一阵的骚动。

　　“看！那就是陈子晶，和张婧婧那怪物女打成平手的就是他！”一名圆脸胖硕弟子惊奇的说道。

　　“真的假的？那张婧婧在让他吧？”旁边一位高大魁梧的红脸弟子不信的问道。

　　“切，你什么时候见张婧婧让过人了？只不过这陈子晶是个傀儡迷！以前都不参加排位赛的，这次怎么突然对这感兴趣了？”圆脸弟子疑声问道，看向陈子晶也是充满了好奇之色。

　　此时张婧婧及其一众小弟随从们从场外走了进来，他们是来给陈子晶助威的。

　　刚才那名圆脸及身材高大的弟子还在继续说着：“你怎么就确定他们俩不是情侣关系或是有一腿？我告诉你现在的女弟子别看年龄小，但那个性一个个的都是……嘿嘿……上次我在小竹林曾经碰到过刘悦涵和一个师哥在亲嘴……俩人看到我后慌慌张张的……嘻嘻嘻……”

　　“真的假的……？”

　　旁边一名黑脸弟子看了看他俩，又看了看二人身后，脸色尴尬的捅了捅二人，眼神闪烁着朝他们身后拼命的闪！

　　二人正聊到兴头上，突然间被打断心里自然十分的不满，但还是本能的转头看了一下，这一回头可好，二人的脸色瞬间就变成了青紫色，身后站的不是张婧婧是谁？

　　陈子晶此时正站在场地旁等待着第一场的比试，突然看台的一侧传来了一通“咚当！咔嚓！”的乱响！随之而来的是两名弟子的凄惨叫声！

　　他疑惑的看了过去，皱眉道：“嗯？这次婧婧一次单挑两名对手么？怎么不去比武场却跑到看台上来了？而且出手还这么狠？呵！俩人眼睛全都青了……！哎呀！牙都掉了……！呃？鼻子也歪了……”

　　陈子晶的眼中随之露出了欣慰的柔光，喃喃道：“这么看婧婧跟我切磋时还是拿我当好朋友的……”

　　“请陈子晶、徐刚两位弟子上场切磋！”随着裁判长老的一声令下，陈子晶登上了比武台。

　　“子晶加油！”

　　“陈师兄加油！”

　　“晶子哥威武！”

　　……

　　看台上张婧婧及其一众随从和狗腿此时爆发出了震天的呐喊声！场面极为热闹。

　　陈子晶本来想要不声不响的进入榜单前十就好，结果这一通呐喊声之下，差点把他给整个大跟头！

　　“比赛开始！”裁判大吼，同时手向下落，做了个开始的手势！

　　抹了抹头上的汗水，陈子晶和对手互相拱手行礼，比赛正式开始！

　　对手是一名武徒八层的弟子，长得黑面大眼睛，像个铁塔，想来知道一些陈子晶的事情，开场就猛冲过来！双爪爆发龙吟，气势非凡，显然不想给对手一分喘息的机会！

　　“来的好！”陈子晶轻声吼道，对手的修为及招法都非常稳健和扎实，并不是什么普通之辈。

　　他不躲不闪，脚底蹬地！“嗖！”的一声！仿佛炮弹般蹿了过去！

　　“砰！”

　　二人双掌撞在一处！爆发出巨响！随后双掌互握，较起了力气！两个人身上的肌肉都鼓了起来！全身爆发出“喀吧！喀吧！”的爆鸣声。


第168章 傀儡大战

　　“好大的力气！”黑脸弟子心头大震，眼睛都快瞪出来了！他愕然的看着眼前这露出淡然笑容的对手，眼下自己的双手居然被对方攥的生疼！仿佛再过一会儿连手骨都会被握碎！

　　情急之下他立刻猛推对手，想要震开对方！而让他没想到的是，自己根本没怎么用力，陈子晶居然主动松了手，并没有继续纠缠。

　　二人再次拉开了距离，陈子晶倒背双手也没有主动出击，而是等待着他出手！那架势十分明显，给对方机会用出全部手段。

　　这黑脸弟子此刻脸上露出了凝重的神色，他从对手的身上感受到了强烈的压力！这种压力以前他从未在同龄人身上感受过，这让他非常沮丧，但又无可奈何。

　　片刻过去！黑脸弟子眉头越皱越紧，随后他牙关猛咬！

　　“唰！”的一声！

　　只见其手上猛掐法决，同时口中轻念秘语！很快，在他的周身顺速长出了无数坚韧粗壮的臂膀！每条臂膀看起来都如金刚般孔武有力，那是由元气所组成的，但乍看起来与真实的臂膀没什么区别！

　　“尝尝我的千手观音掌！”黑脸弟子凶狠的吼道，浑身散发着杀伐之气！满天的掌影扑天盖地的朝陈子晶盖了过来！瞬间场上“呜呜！”声作响。

　　陈子晶则眼神微凝！而后“嗷！”的一声！从喉间爆发出一道恐怖沉闷的龙吟！整个擂台都跟着有些振颤。

　　随后其周身仿佛凝聚成了真龙之形般，猛然朝着对手的掌影冲了过去！仿佛一头人形远古巨龙！

　　“嘭嘭嘭！”这些掌影好像气泡一样，在陈子晶的身上迅速爆裂！随后消失无踪！

　　这下可是惊的对手心胆俱颤！慌忙间疯狂侧闪！躲的远远的，黑脸弟子愕然的看着自己这变态的对手！他甚至有了一种无力感。

　　但陈子晶哪里还会再给他时间，迅速的冲了过去与对手贴身战斗起来！

　　两个人你来我往的数十招过后，陈子晶眼光迅速一闪，同时扣住了对手的手腕，而后随手轻轻一拉，脚底一绊！

　　“啪！”的一声脆响！这黑脸弟子便猛的趴倒在了地上！

　　“陈子晶获胜！”

　　裁判长老早已看出了二人的实力差距，再打也是无益，于是高声喊道，宣布这场比赛的结束。

　　“多谢陈师兄赐教，师弟徐刚，以后还请多多指教。”地上的徐刚爬了起来喘了口气的说道。

　　他现在没有一丝的失望或羞怒，而是眼光兴奋的拱手行礼，看来这小子也是个武痴，他凭实力其实是足以进入星辰榜单前二十的。

　　“呵呵，好说，其实师弟的实力还是很强的，只要这样坚持练下去非常有前途，以后你多跟张婧婧混一混保证你实力大幅提高！”陈子晶心里犯着坏笑的说道。

　　“哦？是星辰榜第一的张婧婧师姐么？那是嫂子吧？”徐刚好奇的问道，眼中露出了八卦的神色。

　　陈子晶差点被这黑小子给雷趴下了！这小子刚多大？还嫂子嫂子的！

　　“不是！好朋友而已！你去找她就说是我介绍的！”陈子晶快受不了了，赶紧吼道，不过从此张婧婧的狗腿跟班里又多了一名强力份子！

　　数个时辰过去，定级排位赛的第五场，陈子晶经过几场比赛已经顺利的进入了星辰榜单，并且爬到了第二十一名。

　　眼下新的对手是个排名第九的弟子，名叫李广志，秃脑袋小眼睛像个和尚一般，是上一批进入宗门的老弟子，再过几个月马上就要十三岁过线了，拥有着武徒九层的修为！

　　“小子，武徒八层居然爬到了这个位置！看来运气不错嘛！不过这次你的运气到头了！”李广志狂傲的看着陈子晶满脸的不屑。

　　陈子晶哪里会跟这种小孩子置气，微笑的看着对方，完全不受影响，这反而将对方给气的够呛！心中暗道：“装什么深沉！一会儿打爆你的头！”

　　随着长老的一声令下，李广志闪身便冲了过来！来到对手近前就是一套连环重拳！拳风快如流星！这是他的绝技流星落雨拳！威力不凡，而且这小子显然也是个经常与人搏杀之辈，出手非常果断。

　　他这拳法迅猛而狠辣，劲风密如雨点，狂啸不绝，陈子晶心头暗道：“这星辰榜前十还真是有些质量，今天就让我挨个掂量掂量下上面这些人的斤两吧！”

　　想罢，他迅速闪身躲避对方的连续拳法，随风九步身法结合陈家的乱舞游龙身法在拳影中仿佛穿针引线一般的晃动着，时而使用一下指法扰乱对方的动作，反而弄的对方一时有些手忙脚乱。

　　这让信心满满准备教训陈子晶的李广志十分的震惊！对方一个武徒八层修为的新弟子能走到这个排名是不容易的，现在星辰榜前二十中只有五六个是新弟子，除了张婧婧这怪物外，剩下的人排名都在十七八名左右。

　　“这陈子晶敢以二十一名的身份来对战我这第九名的弟子看来还是有些依仗的，有意思！但这次我要让这他哭着回去！”李广志心里阴狠的暗道。

　　老实说陈子晶只是在试招而已，到目前为止他从来没有使用过全力，然而此时对手突然从乾坤袋里取出了两个武徒三层实力的人形傀儡，随后在地上迅速的变大！开始与李广志合力配合起来对他进行缠斗！

　　“长老！这不算犯规么？”面对傀儡的不停偷袭，陈子晶一边躲闪一边朝裁判吼道，在他看来比武应该不能使用外物的。

　　然而裁判长老则冷声道：“天机阁弟子的比斗中唯一可以使用的就是自己制作的傀儡，这是天机阁的规矩！”

　　“这样啊……好吧……”陈子晶轻声道。

　　他听后觉的这也有些道理，于是了然的点了点头，毕竟天机阁是以傀儡而闻名的，比斗可以使用傀儡还是可以说的过去。

　　说罢，他向后猛闪！也从乾坤袋里取出了傀儡！一件、两件、三件、四件、五件、六件……

　　场外所有的弟子都傻了，全都大眼瞪小眼的，心中暗道：“这陈子晶傻子么？他难道不知道武者的元识和灵魂力不够，使用不了太多的傀儡么？像李广志这样能使用两个就还算不错了。”

　　而眼下的情况却看的李广志有些心惊，这小子哪里来的这么多的傀儡？都是他自己做的？他的元识如何操纵的了这么多傀儡！？

　　直到场上铺了十个傀儡，李广志才惊叫道：“裁判这也可以么！？”

　　裁判长老此时则是眉头紧皱，喃喃道：“按照规则是可以的……”

　　他说完这话也多少有些犹豫，因为以往武徒弟子中最厉害的记录也不过是一个人操纵四五个傀儡而已，现在这弟子居然掏出了十个……实在有点让裁判觉得他在虚张声势。

　　但其实此时裁判心中多少也是暗自有些期待：“这小子他真的可以么……？如果是真的那他将创造新的记录……”

　　陈子晶此刻站在擂台上眼神微动，地上的十个人形低阶傀儡突然变大！而后缓缓动了起来，并且将李广志围成了一圈！这个情况看的所有人脸色发青。

　　“他真的能够控制十个傀儡！”

　　“我没看错吧……”

　　“天！这是个什么怪物？元识和灵魂力都如此强悍么？”

　　……

　　场外瞬间爆发出了热烈的议论声，这些人还是第一次见识如此变态的战斗场面，全都眼中精光四射，好奇心大起！就连不少观看的老弟子和师长都是下巴掉了一地，愣愣的不知道说什么。

　　天傀岛今天的天气难得的见了太阳，而此时天机阁分院内则是热闹非常，其中绝对要数陈子晶的这个擂台最为吸引人眼球，此时十数条身影正在围攻追着一个人满场跑！

　　那到处跑的身影正是李广志！而他的那两条傀儡早已被拍碎瘫在了一旁。

　　“轰隆！”

　　仅仅片刻，突然间的一声巨响！随后就是一阵激烈的“噼啪！”爆响！同时还伴随着一名弟子凄厉且愤怒的惨叫声传来！

　　这让附近看台上所有人的眼光都望了过来！大家随之都露出了奇怪的表情……那感觉是想笑但又惊愕的情绪混杂在了一起。

　　只见擂台上面一名长相清秀的弟子正在摆弄着几个人形傀儡，脸色并不好看，不停的摇头脸上露出不满之色。

　　而场上的另外一边则趴着一名弟子，此时，一只人形傀儡还骑在他的腰上，手臂一起一落的砸着他的屁股，只不过显然能量差不多耗尽了已经恢复了原本大小，没有能量支持的攻击就好像按摩般力度非常的小。

　　此人趴在地上全身都已破烂不堪，身旁散落着几块傀儡碎片！只见其浑身哆哆嗦嗦的拼命想要爬起来，将身上那可恶的傀儡翻到一旁，但却没有一点力量，最终只能无力的再次趴了下去。

　　这正是李广志！而在擂台另一侧正摆弄着几只傀儡的陈子晶这才缓缓抬起头，看到这一幕无奈的吼道：“行了，别打了……唉……看来很多地方还需要改进……”

　　但他的话显然并不管用，这傀儡不受控制了，弄的陈子晶一阵的恼怒！站起身形走了过去，将傀儡从李广志的腰上取了下来……而后有些怜悯的看了看对手……


第169章 太刺激了！

　　“陈子晶获胜！”裁判长老愣愣的看着陈子晶好一阵没反应过来，这是他这辈子在星榜比斗中见过最夸张的战斗了，陈子晶外加整整十个傀儡！群殴般的将李广志及其两个傀儡给打成了猪头！

　　台下的观战弟子们也都张大了嘴巴，眼睛瞪的溜圆，有些人双腿直哆嗦，这也太暴力了！不愧是能够和张婧婧打成平手的怪物！

　　短暂的安静之后则是哗然一片！场外掌声如雷！每名新弟子都认识了陈子晶，这种暴力的表演简直震撼人心！

　　“陈大哥好厉害……”软妹子许畅嘴里喃喃道，大眼惊愕的看着擂台！盯着陈子晶的眼神之中有着极端的崇拜之色。

　　而张婧婧的另一名跟班也是喃喃道：“以后我就跟陈哥混了……”

　　此时张婧婧的眼中则是冒着愤怒的火焰：“这小子居然和我打的时候留手！看我不收拾死他的！”

　　她此刻并没有出现在擂台上的原因很简单，进入星榜前三后，将不用每次都参与擂台比赛，但要坐在场外，最终结果出来后选拔出的前三名实力最强的弟子，拥有挑战几个人的权力，若他们输了排名自动下调。

　　徐刚那黑小子此时看着陈子晶也是眼中冒着小星星，那眼神好像如果他是女的会立刻嫁给他似的！

　　此刻从台上缓缓走了下来的陈子晶哪里知道这些，突然间他感觉到浑身鸡皮疙瘩都冒了出来！“嘶……怎么突然浑身发冷了？谁背地里惦记我呢……？”

　　就这样，他一路上过关斩将，并且通过挑战并击败星榜上届第二的强者，直杀到第二名的成绩，可以说一路如暴风般摧枯拉朽！

　　人们的兴趣此刻都被点燃起来，他们非常期待陈子晶对阵张婧婧的情景，虽然二人差距一个大境界！但陈子晶的实力已经毋庸置疑，这将是彗星撞地球的大碰撞！

　　此时的张婧婧也已经从台上兴奋的站了起来，一路狂奔着跑了下去，同时喊道：“陈子晶！我接受你的挑战……！”

　　“陈子晶已经放弃了继续挑战的资格，刚刚离开了……”裁判长老看着这一对活宝无奈的摇了摇头，呐呐说道。

　　陈子晶此时早已跑到了外面的小路上，准备参加下午的傀儡课，看他那得意轻松的样子，显然高兴不已，可此时只听到身后广场内一声怒吼传了过来！

　　“陈子晶！我饶不了你！！！”

　　“滋溜”陈子晶脖子一缩，一溜烟的跑向了傀儡堂！

　　随着傀儡堂的课业逐渐精深，而陈子晶也在不停的加强学习，无论在阵法还是傀儡术方面都是进步飞速！

　　可最近他不太敢回自己的房间，婧婧派自己的小弟们时刻盯着他，只要他出现，这丫头绝对会找过来！陈子晶现在每天通过易容术去学习，而晚上则去分身的住处居住。

　　吞服丹药持续的修炼虽然枯燥，但是对于他这种苦修武者来说却乐在其中，这种日子一直持续着。

　　而在各种天才地宝和宗门福利的支持下，陈子晶不要钱般的砸在本体身上！很快，他的修为就进入到了武师层次！这就是没有瓶颈以及拥有无限量资源的好处！

　　陈子晶轻轻的吐了一口气，这些天以来自己确实有些累了，本体现在可算是有了一定的自保之力！

　　想来这么长时间过去，估计婧婧也不派人盯着自己了，于是第二天他参加完傀儡课程学习后，便朝门派内自己的房间走去，没想到刚到门口就看到两道黑影一左一右，如两道旋风闪电般的冲向了自己！

　　陈子晶立刻闪身躲开翻向了旁边！可就在此时，一旁的树后却闪出了一道修长的黑影！牢牢的将陈子晶从身后勒住！

　　“大意了！”陈子晶有些疲劳再加上大意被这道黑影一下锁住！恼怒之下他运足全身力气，反身用力一撑，头部往后一磕！只听到“咚！”的一声！

　　身后发生了“嗯！”的一声嘤咛，借着这个瞬间，陈子晶反手将对方摔了过来，顺势将其压在身下，结果他竟然没有发现身后居然有个大土坑！两个人齐刷刷跌了进去！

　　“嗯？好甜……好软……敦敦敦……”陈子晶喃喃暗道，手上居然本能的捏了捏，可很快他就反应过来。

　　睁眼一看！他居然和那制住自己的人嘴对嘴的亲在了一起！而更让陈子晶尴尬的是自己的一只手还摸到了对方胸前的一团柔软……

　　“对方是女的！”陈子晶震惊道。

　　刚才虽然这人在后面发出了声音但速度太快陈子晶并没有反应过来，此时借着月光他终于看清了对方的面容，不是张婧婧还能是谁？

　　“你这么晚了在我门口想干什么！？”陈子晶怒声问道，同时赶紧将手缩了回去！

　　而突然经历了这么一阵嘴袭加胸袭的张婧婧，整个人也完全傻了眼！平时的霸道、刁蛮、豪爽全部丢到了九霄云外，脸通红通红的！嘴里呐呐着不知道该说些什么，最后干脆眼睛一红“呜……”的哭了出来！

　　本来陈子晶是非常生气的！但这一下肚子里的火瞬间消失了，看着这泪眼朦胧的婧婧，纵然有数十年的生活经验此时也让这情商低下的笨小子傻了眼。

　　就这样，两个人傻傻的看着对方之时，而他们却忽略了自己的头顶……

　　片刻，只听到旁边头顶上突然响起了两道喃喃的声音……

　　“妈呀……！太刺激了……”

　　“天啊……！”

　　这两道声音正是张婧婧的两个狗腿子张斌及庞博发出的！这两块料此时双双瞪大了眼睛，愣愣的看着下面的一幕，嘴巴张到了人体能够达到的极限。

　　此刻的张婧婧却已经冷静了下来，眼神冰冷的看着上面二人，一股杀气猛然冒了出来！二人吓得转头就跑！一边跑一边喊：“哎呀，情况失控了！我们什么都没看见！！！”

　　一股凉风吹过，看着身下的张婧婧，陈子晶背脊激灵一下子！这才反应过来，“噌！”的一声站了起来！满脸通红的喃喃道：“对不起……我刚才……你……这里……那个……我们……”

　　以前陈子晶杀伐无数，到了这个时候愣是结结巴巴的什么也说不出来，而张婧婧已经止住了泪水，此时大眼睛眨巴眨巴的看着眼前这个傻小子，酒窝逐渐飘了出来，而后“噗嗤！”一声笑了出来。

　　“傻瓜！”张婧婧站起身娇嗔道，随后掸了掸身上的泥土。

　　她看了陈子晶一眼说道：“躲个什么？我又不会吃了你！再说你以为化妆变一个人，我就发现不了了么？整个傀儡堂就你一个人听课是不眨眼睛的！而且次次都坐在最前排风雨无阻……”

　　陈子晶听后是满头的冷汗，心道：“看来光易容但是生活习惯不变还是会被有心人发现的……”

　　“不过话说回来，你的易容水平还真是厉害，光从外貌一点也看不出，使用元识都没用！回头教教我哦！”张婧婧眨了眨眼，坏笑着说道，随后转身跑回了自己的房间。

　　陈子晶看着这一幕无奈的摇了摇头，回到屋里后他想到了刚才的事，不知道为什么，突然嘿嘿的傻笑起来……

　　第二天，天傀岛天机阁分院和往常一样正常，但是新弟子之间却像炸开了花一般！陈子晶和张婧婧在一起的消息像传染病般四处扩散！

　　“听到了么！？张婧婧和陈子晶在一起了！”膳堂中间一名长着枣核脸的弟子朝对面一个红面壮硕弟子说道。

　　“真的假的？我刚听李二说他们俩人在一个土坑里亲嘴了！我还当李二说笑呢！”红脸弟子瞪大着眼睛问道。

　　“何止是亲嘴啊！王海那小子告诉我，他们可是早就……”

　　……

　　整个分院到处都是这种议论声，而此时陈子晶和张婧婧以及众小弟跟班们正坐在膳堂的一角。

　　张婧婧此时脸色铁青的看着面前的张斌及庞博，二人鼻青脸肿的极其可怜！此时正哭丧着脸求饶着。

　　“大姐啊！我告诉张筒和许松他俩，让他们不许告诉别人的……！”张斌懊恼的说道。

　　庞博也是哭丧着说道：“我跟李莉和王越峰说这是秘密不要外传的！”

　　张婧婧听后气愤的点头道：“你们这几个朋友太不靠谱了！”

　　陈子晶听完差点没拿脑袋去撞墙！明明是你张婧婧这两个小弟太不靠谱了好不！这什么智商啊！！！

　　最终众人商量的处理结果只能是模糊处理，干脆不要去理会，时间久了自然而然就没人说了。

　　这招尽管管用，但是陈子晶和张婧婧的关系算是在新弟子之中做实了，二人占据着星辰榜前两名，被天机阁分院传为佳话。

　　冬天快要来临，陈子晶的分身此时已经全部完成了九转血魔功功法的转换，并且还有了一定程度的提升，到了武将层次功力的增长便极其缓慢，当然这种缓慢是针对于武将级武者强大的实力而言。

　　他现在对于这套功法的作战方式也变的更加熟识，这功法内配有相应的对敌招法，但并不看重兵器类，想来很正常，拥有强大血魔之气的功法，已经可以让肉身堪比甚至超越兵器了。


第170章 分身离开

　　此时的分身从内到外都给人一种阴冷的感觉，周身散发着让人心悸的力量感，他平稳的喘了口气，迅速将周身的气息收敛了起来，随后难得的从房间内走了出去。

　　“现在本体实力尚可，在门派里基本不会有什么危险，是时候该出去走动走动了……”分身喃喃道，将之前本体带过来的小宝重新放回宠物袋里带在身上，而后脚底轻轻一点，飞了起来！通过传送阵离开了天傀岛。

　　无极岛是海国深海东部偏外围的一处重要中转地，也是一座大型岛屿，此时一位看起来只有十八九岁，穿着一身黑衣，脸庞清秀但却略显冷峻的青年正从岛上的一处公共传送阵上走了出来。

　　“这里就算做无尽海深海的最前沿范围了么……？据说海水最浅处平均深度超过万丈，最深处从未有人能够测量……还挺让人期待嘛！呵呵……”黑衣年轻人眼神期待的看着面前的景色。

　　说罢，他便飞身朝着岛上的坊市掠去！

　　无极岛四周铸造有巨型的城墙，宏伟而壮阔，虽然比不上十一城的规模，但也不是浅海岛屿可以比拟的，整个城墙像黑金般，给人一种无限的厚重感。

　　由于上次的兽潮影响，城墙依然在进行着维修，从城墙上的伤疤来看，这里经受的兽潮规模远超天羌岛三座岛屿，那根本就不是一个数量级的！城墙上那无数道百丈长的深深爪印，仿佛刻在陈子晶心上般让他震撼无比。

　　深海的岛屿和城市受到兽潮的冲击当然远远不是浅海可以比拟的，他们要经受整个兽潮大队人马的第一波冲击！

　　在这里，地极海兽比比皆是，天级海兽也是大量的存在，甚至传说中的仙级海兽也是有的。

　　尤其是百年兽潮，到时候将会是整个无尽海乃至韵州大陆的血腥狂潮！深海的力量将会倾巢而出，冲击人类存亡！那个时刻将是人类最黑暗的时刻，大地为之震颤，天空为之哀鸣。

　　此时在城墙之上，仍有不少阵法师和武者在日以继夜的工作着，但是大部分的苦力工作还是由普通人在担任。

　　数以千万计的人类苦工正在一袋袋的将深海精铁沙抗上城墙，并且通过城墙上的一个个小型阵法熔炉将铁砂融入到城墙之上，而阵法师此时则在刻画着各种阵纹。

　　“快看天上那位武者，年纪不大但是却可以凌空而立，好威风啊！要是我能习武就好了。”一名黑瘦苦工在城墙上，看到了天上刚刚飞过来的一名年轻黑衣武者低声羡慕道。

　　旁边的一名中年苦工则嗤笑道：“唉……你都多大了？还习武呢，别做梦了！只希望干这几年拼命的活计下来，攒些钱能让咱家娃以后有机会成为武者就够了！”

　　黑瘦苦工听后痛苦的叹了口气：“是啊……以后只能看娃子他们这一代了……”

　　随后他又略带着些许希望的看着城北的一座小渔村，那里就是他的家，住着他的婆娘和娃子……

　　他们说的黑衣人正是陈子晶的分身！他经过数次的传送以及乘坐商船来到了这里，此时正凌空而立。

　　他不知道自己的脚下正发生着这么多的事情，而是看着那些城墙上的阵纹好奇，他的本体在学习阵纹及傀儡术，二者的灵魂相通他自然同样懂得这些内容有多么的高深！

　　“这阵纹好复杂，是什么人设计的？乾位与坤位居然完全相拧，不同的阵法与阵法间互相链接着，与整个护城大阵相合……如何保证的不相冲突？”陈子晶越看越入迷，殊不知这大阵正是天机阁总门的阵法宗师所设计！

　　正在其看的入迷之时，远处城墙上“啊！”的一道惨叫传来，在一处破损的城墙上，一名中年苦工猛然坠落了下去！眼看就要坠落到礁石上，城墙上的其他苦工都转过了头痛苦的闭上了眼睛。

　　这种坠落的事故时有发生，在这里并不新奇，只是可怜了他身后的那一家六口人，失去壮劳力对于普通人家来说，往往意味着天塌地陷。

　　就在这千钧一发的时刻，一道黑影迅速闪了过去！将苦工一把抓住！带回了城墙之上。

　　黑影正是陈子晶，而这苦工还沉浸在死而复生的茫然中，愣愣的什么话也说不出来，反倒是附近的苦工工友们纷纷过来替其致谢！感激之色溢于言表，那仿佛是他们自己获救了一般。

　　而陈子晶救下的那名中年苦工此时也已经略微恢复了过来，眼中含着泪水便要下跪，但是却让陈子晶给拦住了，他这么做不过是举手之劳而已，并不想受对方如此大礼。

　　“干什么！干什么！赶紧继续干活的！”一名武者走过来怒声大吼道，苦工们听到声音一个个慌忙的赶紧继续上工，但当这武者感受到陈子晶身上冷冽的强大气息后，脸色瞬间就变了。

　　赶紧谄媚的说道：“这位前辈好，在下王凯，是这段城墙修复工作的监工，请问有什么可以帮您效劳的么？”

　　陈子晶懒的搭理这种人，摇了摇头冷声道：“没有什么要你做的。”

　　说罢，转身就飞离了此地，这监工眼见陈子晶离开而显的有些许的失望，但还是点头鞠躬的朝陈子晶告别。

　　他飞进了城内后，立刻朝武者集中的区域飞去，这座城市并不禁空，因此更加随便一些。

　　“深海猎兽！邀请各方英雄！”

　　“王牌猎兽队伍！缺少两名队友！同时销售各类地级初期海兽内丹！”

　　“王天浩深海猎兽队！诚邀一名实力强劲的队友，请拥有武将修为且比较有团队意识的兄弟抓紧报名！”

　　……

　　陈子晶走在武者的坊市之中，看着四周琳琅满目的商品以及各路武者的叫喊，感觉一阵子的新奇。

　　“这里居然和当初云石山的那三不管坊市有些类似，到处都是狩猎海兽的队伍……不过在内陆珍惜异常的妖丹居然就这么摆摊售卖……”陈子晶边走边看，可以说对这里极为的好奇。

　　“地级初阶妖丹！只要十枚三级元晶！这位兄台要不要考虑一下？寻个好点的炼丹师至少可以炼制一炉上好的炼体丹药哦！”陈子晶握了握手里的一枚鸡蛋大小的妖丹左看看右看看，而对面的中年武者则拼命的介绍着自己妖丹的优异。

　　“你这妖丹颜色淡蓝，应该是在深海中十分多的深渊巨猿身上斩获的，这妖丹属于水属性，而这一路上水属性妖丹可是最卖不上什么价格的。”陈子晶摇着头自言自语的同时也在对卖家说着这妖丹的问题。

　　对方显然有些意外对面这位黑衣年轻武者长的看起来很青涩却如此懂得门路，叹气沉声道：“这样吧，如果阁下真想要，我七块三级元晶卖给你吧！这可是最低价了，其实这妖丹是极为好卖的，只不过中间商要价太黑……我们这些武者在深海拼死拼活实在不容易……”

　　对方这话对于社会经验丰富且做过生意的陈子晶没用，生意归生意，不是悲情牌就可以抬高价格的，再苦你个武将级武者能有城墙上的苦力们苦？眼看陈子晶转身要走，赶紧吼了一嗓子道：“六块三级元晶！不能再低了！”

　　陈子晶满意的回过头，笑道：“成交！”

　　他多少还是懂些价格的，除了这一路的对比外，当初在浅海太羌岛防御兽潮时自己也斩获过几枚地级妖丹，销售的价格在十五到二十三级元晶不等，相当于一千五百二级元晶到两千二级元晶左右。

　　当然浅海价格要更高很多，毕竟深海的海兽及人类高阶武者更多，尤其是地级初阶这种刚刚产生妖丹的妖兽，是人类武者最容易斩杀的范畴，当然反过来妖兽也在斩杀着人类武者，这种事情都是相互的。

　　陈子晶离开了这些杂乱的武者摊位，继续在这坊市之内闲逛起来，但当他站在一家专门售卖地图和玉简的店铺里却惊叫了出来！

　　“水韵煅髓丹配方五枚三级元晶？玉虚练体丸配方六枚三级元晶？拓元妖血丹配方四枚三级元晶……？”

　　陈子晶眼睛都瞪圆了，心中暗道：“这些可全部都是高级丹药配方！只要有妖丹便可以无限炼制的丹药！怎么会被拿出来公开售卖，而且如此便宜？”

　　“呵呵，小兄弟一定是第一次来深海的无极岛吧。”玉简店掌柜的听到陈子晶的惊呼声站了起来微笑缓缓说道。

　　他苍老的声音顿了顿，轻轻掸了掸这玉简上的灰尘，继续说道：“这些丹药配方虽然便宜，但能拿出来卖的丹药配方都是炼制极其困难的，失败率非常的高，如果不是炼丹大师甚至宗师根本就没办法炼制！而且，一般就算炼丹大师甚至宗师都只是精通其中的一两种而已。”

　　掌柜的顿了顿继续说道：“用妖丹炼制的高级丹药与内陆单纯采用灵药炼制丹药相比失败率要高出很多很多！所以配方的价格非常低，而且到处有卖，价格都是统一的，而成功率高的丹药配方绝不会有人拿出来轻易出售。”

　　陈子晶听后心头忍不住一阵狂喜！心中暗道：“本以为到达武将后很难再继续借用大量的丹药提升修为了，但是到达了海国的深海范围自己居然发现了这千载难逢的机会！这里对自己简直就是个宝藏！”


第171章 潜入海底

　　陈子晶甚至忍不住的手指轻轻颤抖了起来，这比中了亿万彩票的感觉更加让人激动！不过经历了无数大风大浪的他，很快就将自己的心情调整过来。

　　“老板，这玉虚炼体丸配方我买了！”他沉声说道。

　　玉简店的老板有些吃惊的看了看这眼前的年轻人，心中暗道：“这傻小子居然买这种成功率极低的丹方！看来又是从哪个大家族里刚走出来的富贵少爷或愣头青，不知道天高地厚居然想要尝试炼丹。”

　　也别怪掌柜的这么想，因为这玉虚炼体丸在附近数岛范围内也只有三两个人能够炼制，个个都是大宗门的首席炼丹师！

　　当然由于这掌柜的修为过低，并不知道陈子晶的确切修为，否则也绝不会这么轻易的看轻他。

　　“客官这是您的配方，请拿好。”掌柜的在收了他的元晶后微笑着说道，既然有钱赚他当然不会拒绝。

　　待陈子晶离开后，他又接连去了几家玉简店铺，将市面上能够购买的所有丹方统统收入了囊中。

　　他看着手里的数枚丹方玉简，激动的暗笑道：“嘿嘿，竟然让自己发现了这么一条发财和修炼的康庄大道……！”

　　数个时辰过去，陈子晶的分身站在了无极岛的传送阵上，再次向海国最东边也就是海国岛屿与深海的边界方向进行了传送……

　　茫茫无尽海之上，滚滚的黑色海水在疯狂的翻腾着！天地隆隆爆响，水龙以及巨大的漩涡相互碰撞翻滚着，好像上古的战场，此消彼长，汹涌狂暴。

　　此时在海面上，一道修长的黑影正手握长剑，举手间便刺入了一头巨大的绿眼红毛海兽的头部！瞬间，鲜血冲天而起！

　　“嗷！”的一声巨吼下，海兽的眼睛逐渐随之黯淡了下来……

　　猛然，一股红色的血气滚滚而出，将黑影包裹起来随后被吸入了他的身体内。

　　“呼……血煞之气果然有奇效，身体好像又强悍了一些，不过这已经是第九头地级修为妖兽了……运气还不错，幸亏没有遇到地级后期甚至天级的妖兽否则就麻烦了……”这黑影此时喃声说道。

　　随后他将怪物身上的妖丹取了出来，握着一枚湛蓝色的妖丹喃喃皱了皱眉：“又是水属性妖丹，这深海海兽身上出现其他属性妖丹的几率还真是不高，这倒是限制了丹药炼制的范围……”

　　这黑影正是陈子晶的分身，他此时穿着一身黑衣在无尽海上独自飞行，而他刚刚击杀的是一头地级初期实力的鬼头妖蛤，现在绿色的血液已经染花了一大片海域，很快就会招来更多的海兽。

　　他将妖丹快速收好后，脚底轻踩，“唰！”的一声迅速飞离了此地！

　　陈子晶要前往一座叫做苦月岛的地方，那里位于海国与深海海兽势力范围交接的最前沿。

　　无尽海里，只有在最深海的地方妖兽的数量才越多，而这苦月岛就是一处武者专门猎杀妖兽的地方，当然那里有一座传送阵但连接的却是中北部的十一城海王城。

　　陈子晶虽然对十一城极为向往，但奈何自己距离海王城太远！在经过几次海船和城市传送后，要想前往苦月岛只能冒险来到离那里最近的长山岛，而后选择独自飞行穿越一片海域。

　　此时他已经在深海中连续穿行了七天，时而在海面上掠过，时而穿入深海，不过后来他发现在海面上妖兽出现的频率越来越多！这让他惊愕不已，不过聪明的他很快便想明白了其中的原因。

　　这就相当于人一样，如果你在城市内飞在天空中的话，自然是极为扎眼！但若你飞下来，钻入无人的角落，能够发现你的人将大大减少。

　　于是，后来他越来越多的选择潜入海中，这样反而安全隐蔽了不少。

　　陈子晶此时在海面上眼神一闪，眉头皱了皱轻声道：“这次拼了！”

　　随后，他猛然间换了一口气！巨大的气流开始滚滚进入他的体内！持续了好一会儿，他才停止了吸气。

　　“这样就可以很长时间不用呼吸了……这次潜的再深一些，在海面上总给我一种心惊肉跳的感觉。”陈子晶暗道，随后他便头往下扎，迅速的朝着海水下方潜去。

　　无尽的黑暗，如果没有元识辅助的话，那这深海简直就是地狱，在到处都游弋着恐怖海兽的深海里，给人的心理压力是极为可怕的。

　　随着陈子晶的不断下潜，水压也在持续的增加……数十丈……数百丈……数千丈……

　　他的身体肌肉逐渐随之膨胀起来，这是元气加快运转辅助肉身抵抗外部压力造成的，他当然不是受不了压力，而是在这种环境下，天然就是修炼的好时机！

　　陈子晶当初甚至自己挖掘过深井，并且叫人铭刻增压法阵，如今这无尽深海可是大自然的修炼场！当然不能错过！

　　随着下潜的继续，他突然间眉头皱了皱，只听脚下缓缓传来了“哗！哗！”的流水声，这声音非常的绵长，尽管距离自己较远，但可以感觉到声音绝对非常的大。

　　“是什么东西？”陈子晶紧张的暗道，同时将元识集中于一个方向朝下探去！

　　只见一座庞大如山岳般的身影在脚下更深的海域之中缓缓游过！其周身的强大气息让陈子晶无法判断，这到底是地级后期还是天级海兽。

　　尽管这些巨大的海兽不一定全部都具有攻击性，但陈子晶可不敢轻易靠近，只能轻轻的调转方向，同时压低身上的气息，在对方没有注意到自己之前，尽可能的躲避开。

　　当然！如果遇到了能够对付的地级初、中期海兽时，他会毫不犹豫的出手！

　　半日过去，在深海之中下潜的陈子晶猛然间朝着一个方向狂冲而去！全身包裹着红色的气体，这些气体在他手上凝聚成了剑的形状！

　　“嘭！”

　　他直接撞到了一头长满绿毛的人形深海海兽的身上！只不过在它脸上只有一只眼睛而已，由血气凝聚而成的尖利长剑，瞬间刺入了怪物的体内！

　　“吼！”怪物受到突袭发出狂吼，随后如巨柱般的臂膀疯狂往下砸！想要将陈子晶打成肉泥！

　　“轰隆！”海水被翻搅的发出轰鸣气爆！而它面前这红色的小小身影却已经消失不见！

　　只见陈子晶如脚踏凌波般，早已绕到了对手的身后，在怪物腿部仿佛箭鱼般迅速划了一圈。

　　“噗嗤！”怪物的腿部瞬间断裂！立刻血液横流，嚎叫声仿佛要将这片海域掀翻！

　　“开！”这个时候陈子晶毫不停留，运用起九转血魔功的血气凝形，改变周身血气形态，形成无数的锯齿，如流光般冲向对方头颅！这招还是他的本体与张婧婧比武时所学到的，现在可谓现学现用，血煞之气比元气在体外更加有操纵性。

　　仿佛电锯切割一样，怪物的头颅被其瞬间打爆！这最后一击，怪物甚至连嚎叫都来不及！

　　将其体内的妖丹取出后，海量的血煞之气迅速吸入陈子晶的体内！

　　“呼……好爽！若是能够屠杀上百头地级海兽，我的实力增长可就快了！”陈子晶喃声道，脸上露出了爽极的表情。

　　当然他这也只能是想想而已，一次对付百头地级海兽，对方压也能压死他了。

　　止住胡思乱想，陈子晶脚底赶紧猛蹬，快速的改变方向下潜，因为他已经感觉到了，有无数强大的海兽正因为之前的声音，以及现在的血腥味朝这里赶来！

　　随着继续下潜，他又斩杀了不少的海兽，每斩杀一头妖兽他便会迅速的离开原地，在这种深海中妖兽的血液必然会立刻吸引来大量其他凶猛海兽的。

　　下潜的过程持续了整整一天半的时间，可以想象以陈子晶那如电芒般的速度，依然潜了如此长的时间，这无尽海海底到底有多么的深，而且这还不算占据着深海大部分面积的深海海漕甚至海渊。

　　渐渐的，下面出现了无数仿佛星光般的光点，又好像无数的宝石镶嵌在脚下，散发着五颜六色的光芒，朝陈子晶不停的眨眼。

　　这感觉让他好像在做梦一样，毕竟之前他面对的都是无尽的黑暗，眼睛跟没有差不多，只能依靠元识在观察危险。

　　而此刻陈子晶站在无尽海的海底，他眼睛都瞪圆了，嘴巴大张，喃声暗道：“这……这……这是到了海底了么……？”

　　随着继续下降，他终于踏到了实地，仿佛刘姥姥逛大观园般，东看看，西看看。

　　只见五光十色的珊瑚、珠贝以及不知名的闪现着奇异色彩的海底鱼类组成了色彩斑斓的画卷，触动着他的心弦，这里就像水晶宫一般，巨大的世界比繁星倒扣甚至还要美幻千百倍。


第172章 深海鬼鲨

　　“如果这是个没有杀机的世界就太美好了……”陈子晶喃喃感慨着，尽管这不是他第一次潜入深海，但潜到海底他还是大姑娘上轿头一次。

　　而他头顶漆黑的海水和四周抬头都望不见尽头的黑色连绵山峦再加上海中那无底的沟壑及深渊，这幅冲突的画面潜藏着一种神秘且诡异的美感，同时也带给人以无法想象的压力。

　　如果不是强悍的高阶武者，普通人就算到了这里被这美丽景色所迷，但稍后也会被远处那恐惧的情景吓尿。

　　“现在还是再确认一下方向为妙，不然走错路的话到时候哭死都没办法了……”陈子晶看着四周的环境很快冷静下来，随后低头将手伸向了乾坤袋。

　　只见其手心一翻！一面五光十色的罗盘出现在他的手上，这种罗盘名叫“星海盘”，乃是由特殊材料所制，铭刻了复杂的符纹，形成的组合阵法可以给武者提供帮助，且不会受环境的变化影响。

　　“幸亏买了个高级货，不然这一路在如此深的水压之下，一般的海星盘还是很容易出问题的！”陈子晶喃喃说道，同时手上轻点星盘观察着方向。

　　“嗯，方向基本没怎么偏离……”他按照海星盘的指引，迅速判断出了具体的方向。

　　看着四周的五彩斑斓，陈子晶眼神一动，随后将小宝缓缓放了出来，本来他还做好准备，害怕这小家伙承受不了水压，时刻准备出手呢，结果它不但根本不惧怕这强大的水压，反而瞪着大眼睛兴奋的摇着小猪尾巴，好像高兴疯了般！

　　“哼哼！”

　　“嗯？深海星花草！哈哈，这东西可是价值很高的！”陈子晶大喜道，眼中都快冒出。

　　“哼哼！”

　　“海岩石花乳！这在外面坊市可是论克卖的！”陈子晶大喜。

　　“哼哼哼！”

　　“九色珊瑚！这东西居然还有？”

　　“哼哼哼！”

　　……

　　这一人一兽两朵奇葩，在无尽海的海底疯狂扫货般，一边走一边采集着珍惜的深海宝物，这些东西可不是轻易能够在坊市内买到的，每一件价值都是不低。

　　半个时辰过去，陈子晶将小宝收回了宠物袋，同时顺手将两瓶丹药也跟着塞了进去，满意的哼哼声从里面轻轻响起。

　　随后，他眼神凝重的朝着一个巨大的海底深渊上方游了过去……

　　这深渊像是海底的一道巨大伤疤一样，不知道有多长，漆黑的让人心底发颤，仿佛一只无边怪兽的巨口般，等待着猎物来临……

　　陈子晶从上方朝下看了看，黑暗！无边的黑暗！没有一丝的光线，好像是个没有底的无垠深洞般。

　　他脚底轻点从上方游过时，心里也是免不住的一阵子犯怵，尽管这确实只是个无尽海中比较常见的海渊，但不知为什么他就是有些心里发寒，也许这就是灵魂力强大所带来的副作用。

　　可没办法，无论如何他必须朝这个方向走，直到他来到深渊的正上方。

　　陈子晶眉头越皱越紧，心里默默嘀咕道：“居然有了害怕的感觉，自己的灵魂力强，一般有巨大危险经常会有所预知的，难道这下面真有什么恐怖之物不成？”

　　他摇了摇头，暗道：“这无尽海中，如此深的海渊，就算有凶险也属正常，不过这和自己无关，自己又不会下去。”

　　要知道，海洋无边无际，而这种深渊的深度往往都是难以想象的，而且海底洞穴、深渊、裂谷到处都是，下面到底是个什么样子，别说人类，就算是海兽一族自己恐怕都不能完全搞清楚。

　　“啊……！！！”

　　就在这时，深渊下面突然响起了一道凄惨尖利的嚎叫！这道声音仿佛远古魔音般，让陈子晶的头感到“嗡！”的一声！差点从深渊上方跌落下去！此时他眼睛瞪的老大，浑身汗毛都立了起来！

　　“这是什么凶兽的声音……？”陈子晶脸色发青，嘴唇哆嗦的看着脚下无比漆黑的深渊，突然心脏巨烈的跳动起来。

　　“就算天级海兽我也是见过的，但绝没有这种怂人的威势……这还是海兽么？抑或是其他未知的恐怖之物？”陈子晶喃喃道，头上不停的冒出冷汗。

　　要知道那声音的出处离他其实还很远很远，居然就能有如此凄厉骇人的效果，陈子晶想也不想的便迅速蹬水逃离了此地！

　　“看来这无尽海之中还有着数不清的未知秘密，自己还要再小心一些……”他跨过这巨大海渊后，一边继续前行一边小心的警惕着身后。

　　就在此时，身后已经很远的深渊内，无数鱼群突然飞了出来！

　　“唰唰唰！”

　　各种声音混杂，在海底掀起了巨大的水流！随后便是各类巨大且无智慧的海兽，这些怪物好像是受到了天大的惊吓般集体窜了出来！

　　“这应该是因为刚才发出那尖叫声的怪物影响造成的……估计这只是刚刚开始而已，海底深渊的深度至少都是数以千万丈的。”陈子晶回头看了一眼，但也不敢多做停留，赶紧迅速继续赶路。

　　又是半日过去，海底世界的一个角落里，一具巨大的鲨鱼尸体躺在地上，陈子晶按着这巨大的鲨鱼头冷声道：“真是不知好歹，一个小小的低阶妖物居然也敢偷袭人了！你死的也不冤。”

　　就在这时一道冷冽的声音在他身后不远处响起：“哦？我海鲨一族什么时候这么不值钱了？”

　　陈子晶听后心头狂跳道：“太大意了！”跟着猛的转身看去！这道声音让他冒出了一身的冷汗！

　　原来刚才他将这低等鲨鱼斩杀后，元识暂时收了回来，因而没有仔细的查探四周，刚才光想着收拾眼前这头不知天高地厚的低阶海鲨，而忽略了身旁不远处还有更加厉害的敌人！

　　“什么人！？”陈子晶暴喝道！如炸雷般的声音震的四周狂颤。

　　只见不远处一座红色的珊瑚后面慢慢走出了一道瘦高的身影，这道身影比例非常的不协调，个子极高且四肢更是出奇的长，脸上耳朵和鼻子都尖尖的，皮肤好像胶皮般泛着青蓝色的光。

　　“居然是头化形不完全的鲨类海兽……有地级中期的修为！”陈子晶心里默默的警惕了起来，手上的长剑握的更加紧了，头上青筋直冒。

　　“自我介绍一下，我叫鲨鬼，也就是你们人类所说的海兽，你今天非常幸运，因为你会成为我的一部分……嘿嘿嘿……”这头妖兽自我介绍着，眼神散发着一股股诡异的绿光。

　　“哦？你想怎么让我成为你的一部分呢？”陈子晶此时也恢复了冷静，玩味的笑道。

　　这名叫鲨鬼的化形海兽声音平淡的说道：“当然是吃了你！想想以前吃过的人类武者就觉得美味，小小身躯里居然可以蕴含那么充沛的血气！那味道……啧啧啧！”

　　“不好意思，可是我这个人对吃鲨鱼翅更感兴趣一些！”陈子晶笑嘻嘻的答道！

　　“嗯！？”鬼鲨的脸色立刻阴沉了下来，随后脸色阴沉的低吼道：“不知好歹的东西！”

　　它眼中厉色一闪，绿色的眼珠中射出了一股杀气，随后便猛的冲了过去！动作快捷而且没有任何拖沓。

　　陈子晶见此脸色微变，暗道：“好快！”

　　随后神色一正，手上长剑一挑，迅速刺了出去！混杂血煞之气的剑花四射，爆发出凛冽狂啸！

　　他暂时阻住了对方攻势的同时，长剑快速下沉，“唰！”的劈向了对方的肩膀！

　　而鬼鲨则迅速的换了个方位，躲过这一击！

　　“嘭！”

　　地上被划出了一道宽阔的裂缝！深不见底！海底的泥沙跟着滚滚翻涌！

　　鬼鲨长长的手爪，显的纤细而尖利，散发着淡蓝色的光芒，让人看的心头发寒。

　　而陈子晶并不在乎这些，他同样也是杀伐无数之人！并且煅体术的成就极高，于是同样伸出手去，一把抓住了对方的手！

　　“喀吧！喀吧！”

　　两个人一下就较开了力量！看着和自己五指紧紧相扣的陈子晶依然微笑的游刃有余，鬼鲨忍不住发出了“咦？”的一声惊呼。

　　随后它眼睛里逐渐冒出了别样的光彩，笑道：“小子不错嘛！居然体魄如此的强悍！和一般人类武者不同，嘎嘎嘎！这才有趣！”

　　它没有因为对手的强悍而退缩，反而越加的兴奋。

　　陈子晶见此微笑的说道：“哦？这就是鲨类海兽的性格？果然和传说中的一样，属于战斗的种族，无论对手强悍与否都会与对方一战到底！甚至面对真正的敌人会不死不休！”

　　鬼鲨听后舔了舔舌头，微微点头道：“你还比较了解我海鲨一族嘛！虽然比不上吞天一族的绝对力量，但我族也从来没有怕过任何势力，今天你一个小小人类居然敢来到我们深海之中那便受死吧！”

　　说罢，另外一只手抬起便是一道拳风袭来！带来了“呜！”的一道爆鸣声！居然同时还夹杂着类似鲨口的腥气！威势极为骇人！

　　“唰！”陈子晶身子迅速一晃！躲过了其虚晃的这一招，同时，手里长剑猛然刺出！九凌剑法点出了朵朵剑花，朝着鬼鲨的周身要害之处袭去！

　　“刺啦！”

　　鬼鲨身侧一处巨大的珊瑚直接被剑气刺穿！同时剑气并没有消失，而是继续朝后飞速的划向远方！将远处的一座海底巨山削掉了整整一角！


第173章 海底大战

　　鬼鲨大嘴一撇，手里长爪连续击出，因为速度太快在划过水流时爆发出了阵阵气鸣声！而陈子晶则用长剑迅猛的回击。

　　“嗡嗡嗡！”长剑发出阵阵颤抖的哀鸣！

　　“桀桀！这就是你的全部实力了么？如果你只知道拉开距离躲闪，那么今天注定要尸沉在这里了！”鬼鲨一边用爪子凶悍的与陈子晶近身强斗，一边阴笑道。

　　陈子晶听后则是心头略惊，眉头紧皱的暗道：“看来这鬼鲨还没有使出全部的实力……”

　　但是他表面并没有显露出什么，而是调侃的说道：“哦？既然如此就让我见识见识你的手段吧。”

　　“哼哼，你很快就可以见识到了！”鬼鲨说完，浑身突然一颤！身体的肌肉猛然间紧实了起来，同时爆发出阵阵咔咔声！

　　这只不过发生在一瞬间而已，就见鬼鲨诡异的抬脸看了看陈子晶，身体突然“嘭！”的一声，朝其冲了过来！速度之快就像炮弹般！

　　“轰！”

　　鬼鲨一拳猛的轰到了陈子晶的双掌上！他被对方轰击的飞速向后滑行！手里的长剑也掉落在了地上！

　　地上的泥土迅速卷向两侧！四周的珊瑚岩石被迸飞的四处乱射！甚至直接化为了齑粉。

　　“好快的速度！”被迫放弃长剑并采用双掌防御的陈子晶暗道，他看了看自己被轰击的生疼的双掌，眼神一冷。

　　鬼鲨冷笑道：“能防下我这一拳你也算实力不俗了，比起当初圣战时那些人类武者强上不少！”

　　陈子晶鼻翼微颤，沉声问道：“嗯？圣战是什么？”

　　“嘎嘎！当然是你们嘴里所谓的兽潮！那是我们的狩猎场，族中弱者会在战斗中直接淘汰，否则你以为我们会打一枪换个地方似的让你们人类存活那么久？”鬼鲨桀桀的笑道。

　　看对手一脸茫然的样子，鬼鲨继续说道：“这在你们人类大能和海族大能之间已经有过协议了，只不过你们人类将其捂的比较紧而已！”

　　陈子晶眉头皱的更紧，心中暗想：“居然还真有这等事！虽然不知道他所说是真是假，不过看他的样子至少有八成的可能是真的。”

　　不过，他也只是眉头略微皱了皱，很快便调整好了心神。

　　“这些事不是自己目前可以管的了的，实力不强任何时候自己都是河流里的浮萍。”陈子晶心中暗道，同时一套连环腿猛攻了过去！

　　腿风带着数股强劲的水流，在海底形成了几道粗壮的红色水龙，混杂着血煞之气翻滚间咆哮着冲向对手！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　海底爆发出剧烈波动！陈子晶的连环腿虽然被鬼鲨全部抵挡了下来，但它也禁不住的连续后退了数十步！溃散的水龙余波扩散到四周，将无数巨大的珊瑚山和海底岩石统统震碎！

　　“小子还不错！看我的！”鬼鲨说罢，动作毫不退缩！贴身和陈子晶战到一处！

　　“轰隆隆！”二人的战斗在海底爆发出了巨大的震动和轰鸣声。

　　无数低阶海兽在这震动之下吓得四处逃窜，竟然在海底形成了小规模的海兽暴动！

　　陈子晶此时与鬼鲨已经完全的杀红了眼，二人所在的一片区域已经彻底坍塌，只剩下一片狼藉。

　　“咚！咚！”

　　“轰！”

　　“咔！”

　　一连串的轰鸣声震人耳膜，甚至进而在附近引发了轻微地震。

　　鬼鲨经过一连串的与陈子晶疯狂对攻，也是喘息不已，但嘴上依然狠狠的说道：“呼呼……臭小子，我承认你很厉害！难怪敢独自跑到水下来，但是你今天绝对活不过去了！”

　　两个人如此高强度的互攻，可以说对谁都不好受，谁的耐力强谁就会取得最终的胜利，现在更多拼的还有心理素质。

　　陈子晶听后眼露冷色，怒声道：“哼，废话少说点吧！”

　　随后他穿过对方的重重爪影，全身血煞之气凝聚，太极天轮迅速旋转成型而后猛然轰出！

　　鬼鲨不敢轻视，单手重拳集聚全身元气，霸道的轰击出去！一头鲨形虚影甚至相应而生！

　　“轰隆隆！”

　　尽管扛住了陈子晶的这记攻击，但是鬼鲨确并不好受，全身被血煞气流割开了数道伤口，心中忍不住暗道：“这小子怎么如此厉害？人类之中有这么强悍的武者？看来这卑劣的种族底蕴确实也不容小窥啊。”

　　而陈子晶就算拥有上古巨龙血脉因而体魄强悍，但对方同样拥有血鲨一族的血统，而且非常纯正！因此若单论体魄其实也占不了太大便宜。

　　显然这鬼鲨在血鲨一族的地级海兽之中绝不是泛泛之辈，地级中期海兽陈子晶并不是没有斩杀过，可像此妖这般强悍的还从来没有遇到过，而且在地极中期就完成了初步化形绝不容易。

　　二人的战斗直打了有一个时辰，双方的身体全都遭受到了不少创伤，陈子晶上半身的衣服已经全部破碎，身上肩膀上露出了道道的血痕。

　　而对方更加凄惨，全身上下青一块紫一块的，没剩下几块完好的皮肤，看其嘴角流出的鲜血，不知道有没有受到内伤。

　　但是战斗已经到了这般地步，没有人会选择退出的，尽管伤痕累累却必须战斗到底，所谓非我族类其心必异，陈子晶可不相信对方会和自己和解。

　　鬼鲨此时喘着粗气，心里略微有那么点后悔，但眼神依然狠戾的看着陈子晶道：“好！很好！小子你叫什么名字？”

　　说罢，它突然掐了个手势，而后用嘴里锋利的尖牙狠狠的将手腕处咬破！只见一股鲜血喷了出来！鬼鲨立刻用嘴吸住伤口，吞噬自己的血液！

　　随着鬼鲨的脸色越来越苍白，他的眼睛却越来越红，最后直到变成了瘆人的血红之色。

　　陈子晶见此只觉得浑身一阵发毛，不过他可是什么样的狠角色都见识过的，很快就明白了对方在干什么。

　　“哼，瞬间增加力量的秘法？以为这样对我有用？到了下面要记好了，我叫陈子晶！”说罢，飞速扑了上去！力量全开，浑身的血煞之气狂卷，周身形成了无数的锯齿，快速旋转！

　　同时一连串的血色拳影打出！带着凛冽的杀气而来，这是九转血魔功独有的血煞天鸣拳，海水因此而形成了几道巨大的红色水龙卷，个个都有数丈宽！

　　狂啸的水龙猛然轰过去！鬼鲨血红色的眼睛一凝，同样数拳猛轰过去，拳风中爆发出了凛冽的鲨鸣，与陈子晶的拳头撞在了一处！

　　“轰！”

　　巨大的撞击声好像核弹爆炸般，在海底形成了一个蘑菇云！爆炸区域附近数里范围内的全部物体都被毁坏一空，随后巨大水浪开始朝四周扩散。

　　再看蘑菇云的最中心，陈子晶和鬼鲨四掌互扣，全身爆发出了阵阵波动！而陈子晶此时的眼睛也已经有些发红，全身滚滚血煞之气与对手的元气碰撞消磨！发出“嗤！嗤！”如炒豆子般的脆响。

　　鬼鲨甚至从对方的眼神之中看到了一股来自远古巨龙般的愤怒！那是来自灵魂的威压！这股威压带给了它无以伦比的震撼。

　　“你，你！你怎么还会拥有巨龙的血脉？难道你服用过传说中的龙血练身果！？”鬼鲨惊愕的问道，眼神难得的出现了一丝惊惧，这种果实对于陆地上的人类都是传说中的宝物，想象一下对于海兽来说是何等的神物。

　　陈子晶眼神阴冷的看着对方，撇嘴嘲笑道：“知道的还不少嘛？你一个血鲨族人居然还懂得这个？”

　　“哼！你以为只有你能够来深海，我族的真正化形大能就不能去你们内陆了？那龙血练身果可是被我族命名为陆地三大圣果之一的！”鬼鲨撇嘴答道，眼神之中贪婪之色极其明显。

　　“但是你已经永远没有机会去陆地了！”说罢，陈子晶浑身突然爆发出了滚滚红色光芒！全身的血煞之气狂冲而起！卷起滔天海浪。

　　“咚！”他用力一蹬！脚下的海底岩石发生了大面积的坍塌！

　　和陈子晶双掌相扣的鬼鲨突然眼神一凝！感觉自己如同被巨龙擒住了一般，而后猛然间便被推倒在地！

　　但还不止这些，自己的身体如炮弹一般摩擦着地面向后滑动！一道上百丈的深沟瞬间出现在了二人交战过的地方，无数的岩石，珊瑚，甚至山峦都被生生的挤开！

　　“咳咳！别杀我，我可以告诉你一个极重要的秘密。”鬼鲨躺在深沟里嘴角带血，它现在终于开始害怕了，他不想死，尤其是这么无意义的死法。

　　陈子晶好奇的说道：“哦？是什么秘密有这么大价值？居然能让你拿出来保命？”说罢，松手将地上的鬼鲨提了起来。

　　“这涉及巨鲸族的秘密，巨鲸族是比我海鲨族还要庞大一些的种族，而他们则拥有着一座巨鲸圣地，那里可是我们无数地级海族向往的地方。”鬼鲨拖着重伤的躯体在陈子晶的帮助下缓缓坐了下来。

　　重伤的鬼鲨咳嗽了几声之后，继续说道：“我可以告诉你一个关于这巨鲸圣地的秘密，价值极高！只要你能放了我。”

　　“哦？你就这么相信我能够信守承诺？”陈子晶笑了笑道。

　　鬼鲨此时双眼有些暗淡：“你绝不是人类中一般的武者，自然有自己的骄傲，而且你必须起誓，这样你至少不会杀我。”

　　“这倒是，我轻易绝不会违背自己承诺的。”陈子晶点了点头道，但嘴角却露出了狡黠的笑容。


第174章 三族聚会

　　鬼鲨听完陈子晶的话后神情明显的一松。可就在此时，“噗！”的一声突然响起！

　　鬼鲨只感觉自己的胸口猛然一疼，低头看去，只见陈子晶正将一把短剑刺入了自己的胸口要害！

　　它不可置信的看着自己的胸口喃喃道：“你！为什么……？你难道对那圣地不感兴趣么！？”

　　不过很快，鬼鲨便突然感觉脑海一沉……在彻底失去意识之前只听对手喃喃道：“当然感兴趣，但我可不敢相信一个异族，更不可能独身在海底世界时将你放走，所以还是搜魂来的放心……”

　　随后，这名血鲨族的精英强者瞬间便失去了意识……

　　“巨鲸族的传承圣地居然有隐藏的阵法薄弱点？这怎么可能？”陈子晶喃喃的自语道，眉毛快要凝成了一团。

　　看了看血鲨的尸体，他眼神凝了凝，随后一剑将其体内的妖丹取了出来！

　　“居然是个土属性的妖丹，这倒是比较罕见的，呵呵……”陈子晶略带惊喜的低声说道。

　　不过他很快就警惕的看了看远处，将鬼鲨的妖丹揣入乾坤袋，脚底一蹬！迅速的离开了此地。

　　仅仅半刻，几道身影便如电光般的出现在了此地！甚至远处还隐隐出现了如同浮动巨岛般庞大的身影！

　　那身影还没到，但其恐怖的威压和那如闷雷般的声音便响了过来！

　　“鲨影，可是你族中的鬼鲨在此地陨落了？”如闷雷般的声音直震的整个海底暗流都受到了波动，水流在海下疯狂汹涌。

　　只见最先赶过来的一批人之中站出来一位枯瘦的高个老者，此人看起来与人类无异，低垂的双目显的暗淡无光，下巴上面道道白须长过胸口。

　　“哼，天栾，我血鲨一族的事你吞天一族就不要掺和了……”枯瘦老者眼神淡然的看着远方那巨大的黑影，好像对着一片天地在说话般。

　　而就在此时，另一道声音从远处缓缓传了过来：“嘎嘎！估计也不是，如果真是那鬼鲨陨落了，他这老家伙还不心疼死？那可是天赋排名血鲨族前三的小子！”

　　只见一道黑影由远及近的游了过来，这道黑影的身形也很巨大，但远不如刚才那叫做天栾的吞天族巨兽。

　　枯瘦老者眉头皱的更紧，转头看着远处那道身影，狠声道：“哼，巨擎，你巨鲸族也过来看乐子了么！？”

　　“哈哈，怎么会呢？就算是鬼鲨陨落了，也不值得我等老家伙全部赶过来，只不过刚才的战斗波及的太远，尤其是此地离那无底巨渊比较近，若是造成其他危害可就麻烦了。”远处叫做巨擎的海兽恐怕是看出了这血鲨族枯瘦老者动了真怒，赶紧打了个哈哈的说道。

　　此时刚刚那吞天族叫做天栾的黑影沉声说道：“好了，我们来到此地可并不是为了商量这事的，鬼鲨是死是活就让血影他们自己处理就好了。”

　　这天栾顿了一顿，继续说道：“我们现在该商量一下三族圣物交换的事情了……此事拖了这么久也该下决心了，我吞天族愿意拿出四枚天晶血果进行交换！怎么样？”

　　“我血鲨族倒是也可以同样拿出四份鲨祖精血进行交换，只不过巨鲸一族的传承圣地可不是能够如此均分的物件，不知该如何交换。”此时巨鲸族的巨擎已经接近了此地，血影看着他冷然说道。

　　只见这巨擎身形像座小山一般，比普通的海鲸大十倍以上！身体长有蓝色鳞甲如钢铁般层层覆盖在其身上。

　　而此时，吞天族这叫做天栾的海兽也赶到了这里，刚刚这巨擎的身体与他比起来简直就像是蚂蚁了。

　　小山一般的身体只相当于对方的鼻孔一般大！而此兽身体的全貌则根本无法一眼看清！光看其头长的和野牛有些类似，但又更加凶恶无数倍，血红色的眼睛好像两枚太阳般将海底照的通红。

　　许是另外两人也感受到了一些压力，全都是表情有些不自然。

　　“哼，你们吞天一族的身体规模全都是这么夸张，而且还分成了如此多的分支，若是能够团结起来，估计统一海族都可以了。”血影鼻侧略微颤抖的喃喃说道。

　　天栾无奈的笑了笑，叹息道：“可惜你说的是不可能的，吞天一族互相之间矛盾太大，很多分支之间的仇怨甚至到了不死不休的局面，不然我会与你们联合对付万魔一族？毕竟他们也属于吞天族的一支……”

　　其他二人了然的点了点头，吞天族不团结对他们可是非常有利的，不然他们早就完蛋了。

　　巨擎此时摆了摆手道：“好了不要扯那些没用的事了，说说眼前的吧，我族已经想好了，圣地可以向各位开放，但是每族只可以出八个人进入其中。”

　　他看了看另外两人，继续说道：“但是我要事先说明，我族的圣地虽然有极多的机缘但是也有不少凶险！若贵族的精英们在里面出现任何意外可不要怪罪我！”

　　另外两人全都点头道：“贵族圣地的情况我等早以知晓，每次进入之后都会至少陨落一两名族人，但是出来的族人也都获得了天大的机缘，想当年你老兄还不是借此好处而后来顺利进入的天阶？不过每族只有八个名额是不是太少了……？我们可以先将天晶果和鲨族族精血先行交换，但是你族要多让我们进去几人……”

　　就在几人还在讨价还价的时候，陈子晶此时已经到达了数百里之外了。

　　“刚才我和鬼鲨的大战闹了这么大的动静不知道有没有引起附近海族的注意……不管怎么样还是远离这里更好一些……”陈子晶喃喃自语道，同时将鬼鲨身上收获的宝物悉数清点了一番。

　　“海族都这么穷困么……？”看着寥寥数样价值不大的东西，陈子晶皱眉喃喃自语道。

　　其实他想错了，妖兽的修炼往往需要的时间更长，但是他们并不靠外物，人类的丹药虽然美味但不太适合他们，对功力增长效果和灵果相差不大，大部分妖兽的成长需要直接吞吃血食，就相当于靠吃饭和混年头功力也能够增长一般，只是比较耗时。

　　当然，他们也有资质好坏之分，资质好的这个速度可以大大提前，而那被陈子晶斩杀的鬼鲨就是血鲨族资质可以排入前三的厉害角色。

　　此时他一边朝前游动一边暗想道：“那鬼鲨所说的巨鲸族圣地看来是个相当不凡的地方，按照其脑海里的内容，到了阵法最薄弱的那天，血鲨族会悄悄的带人到那个位置迅速将阵法的节点打出一个缺口，而后半月的时间这缺口才会自然合拢……”

　　陈子晶捏了捏自己的下巴，嘴角露出了一个玩味的笑意：“看来海族内部也是非常的不团结呢……不过血鲨族这个计策倒是个极其不错的想法，麻烦的是为了防止被巨鲸族巡视护卫发现，他们会将那个缺口掩藏起来，到时还会派人暗中监视……想利用他们原本的缺口进去看来是不可能了……总之先去看看再说！”

　　数天后，天傀岛上的天机阁分院内，陈子晶的本体来到了院长赵天的院门前，一道传音符发了进去，不一会一名小童子缓缓走了出来，微笑道：“这位可是陈子晶师兄？你的大名我可是久仰了，师傅他老人家请您进去。”

　　由于他的阵法和傀儡制作学习速度非常快，且一心专精于此道上，学院不少新弟子都将陈子晶当成了变态，与他极相熟的人甚至偶尔称他为疯子。

　　陈子晶苦笑道：“浑名而已，让大家笑话了。”

　　拱手还礼后，他轻轻的跟在童子的身后走了进去，只见院落内小桥流水，各种仙鹤珍禽遍布，但神奇的是，这些灵鸟都不是真的，而全部都是各种机关兽！

　　“咕咕……”

　　“唧唧……唧……”

　　……

　　各种鸣叫声让人心旷神怡！平常人根本不可能发现这些都是假的，但现在对于傀儡术已经入门的陈子晶则能够看的出来，他暗暗感叹道：“真是人比人气死人……自己做的傀儡和人家的相比实在差出了十万八千里……”

　　来到会客厅，竹制的书架上摆放了无数的玉简，整个屋子显得朴实无华，但是却有别样的情趣。

　　只见赵院长缓缓的从书房内走了出来，他陎黄肌瘦，身形佝偻，整个人看起来枯瘦如柴，但不知道是不是心理感觉，他那浑浊的目光总给人一种深邃之感。

　　此时他手里正握着个牛皮书卷，全身依然没有任何的元气波动，但却让陈子晶浑身凛然，赶紧拱手鞠躬行礼道：“弟子陈子晶，见过赵院长。”

　　赵天笑眯眯的看着陈子晶道：“呵呵！这不是我们天机阁的傀儡武痴么？怎么今天有心情来看我这老家伙来了？”


第175章 破解阵法

　　陈子晶没想到赵院长居然连他们这些新弟子的情况都有了解，他过来也只是想着碰下运气而已，甚至都没想到院长一定会接见自己，脸上苦笑道：“看来我这浑名连赵院长都听到了……不过这次我可是真心求教来了……”

　　“哦？是什么东西还要专门来找我？可是在傀儡之道上遇到了什么疑难？其它传功长老解答不了？”赵天好奇的问道，要知道迄今为止还从来没有过弟子专门找过他求教问题，今天能够接见陈子晶也是因为心情不错，再加上好奇的因素。

　　陈子晶此时则缓缓将一张图纸取了出来，沉声说道：“听说赵院长在大型阵法上极为精通，甚至在整个韵州大陆来说都是顶尖的存在，不少城防及宗门阵法都是您亲手设计的，弟子手里有一张大型阵法图，希望院长能够给予讲解一二……”

　　赵院长听陈子晶说前半句时还想谦虚一番，但在听到陈子晶说这图纸是一张大型阵法图后，眼神立刻一亮，双眼放光的迅速接过图纸！

　　在看了仅仅半刻时间不到后，赵天的眼神一凝，皱眉道：“这阵法有些像是本派千年前元拂师祖所创的百甲定元大阵……只不过被进行了一定程度的修改……”

　　陈子晶立刻来了兴趣！问道：“哦？请问这元拂师祖是什么人？”

　　赵天答道：“唉……此人是我天机阁以前的一位阵法天才，尤其擅长大型阵法，后来据说此人在一次海上冒险时被海族抓获，而后就再也没有消息了……”

　　陈子晶听后心中暗道：“看来这元拂师祖当年一定是被巨鲸族的高手胁迫帮它们创造了这大阵。”

　　但他没有说出来，而是立刻拱手问道：“敢问赵院长您对于这个百甲定元阵是否了解？您可是大型阵法的权威了，弟子对此阵法极为感兴趣，还请院长多多指教。”

　　赵院长听后心里十分的受用，这种老学究类型的武者一辈子对于名头看的极重，听到陈子晶的话大笑的摆摆手道：“我哪里是什么权威！只不过徒有点虚名罢了……”但其脸上的得意之色却依然暴露了他的真实心态。

　　说罢，他便收敛了一下笑容，指着这阵法图纸说道：“这阵法以乾坤五行为基础，综合了天狼围煞阵、四牢锁元阵、封天噬甲阵……完全是以防御和隔离为主，将阵法内的世界与外界隔绝……这阵法设计的相当的妙！让整个阵法像铁桶般坚固！”

　　陈子晶皱眉道：“院长，这难道就没有任何的破绽了么。”

　　赵院长听后摇了摇头，叹道：“非常难，这阵法被设计的好似铁桶……”

　　可当他继续观察后，突然眼中一亮！惊奇的伸出手指点了点图纸上的几处不起眼的角落，愕然道：“嗯？怎么此处、此处、此处、还有这个地方等等都做了这么奇怪的修改？而且修改手法并不太过高明，显然修改之人和设立阵法之人并非同一人！”

　　陈子晶听后大喜！随后心中一阵的唏嘘，暗道：“真是行家一出手便知有没有……”

　　念罢，拱手朝赵院长继续问道：“请问这修改之处对阵法可有影响？”

　　“这阵法原本只有一处弱点，但是由于做了不少改动，反而增加了此阵法的弱点，例如这个地方可以通过这种办法进行改动……结果……”赵院长第一次见到有后辈如此胆大的来请教自己，虚荣心作用下毫无保留的就将此阵法对陈子晶详细的讲解起来。

　　尤其目前陈子晶这位新弟子，可以说对于阵法和傀儡术的研究有着相当强的天赋，深得传功长老的推崇，他也是从其它长老嘴里听到陈子晶这名弟子的。

　　赵院长看了看由于听到自己讲解而双眼冒光的陈子晶暗自点头道：“估计多少年后这小子也能够成为了不起的阵法师，将来可以要向总舵推荐下这小子，毕竟这天机阁还是要维护自己的立派之本的，就是不知道他的武道实力如何……”

　　要知道，就算是天机阁精研傀儡之道，但大多数弟子依然选择将大部分精力放在了武道上，毕竟什么都不如自己的修为增长寿命变长来的实在。

　　三日后，陈子晶的分身在一处珊瑚礁的岩洞里飞了出来，手里握着几只阵盘，这是他临时铭刻的阵盘，只见其嘴角轻笑，朝着一个方向迅速飞去！

　　数天后，无尽海的海底，一座方圆数百里的巨型阵法外，一队巨鲸族的护卫队正从阵法外的一处珊瑚礁旁巡视而过。

　　不过一分钟之后，一道黑影从远处闪了出来，这黑影眼神闪烁，喃喃说道：“不到半个时辰一道巡视的队伍……如此大的阵法，这防御队伍已经极为庞大了……”

　　出现的黑影正是陈子晶，此时他已经到达了这阵法中相对薄弱且隐蔽的一处地点，在计算了巡视队伍的间隔时间后，他立刻掏出了手里的几个阵盘，将其放置在了大阵的附近。

　　随后，一面面阵旗开始按照固定方位被精准的摆放起来，总共上百个！不过陈子晶的手法却非常的快速！

　　“嗖嗖嗖！”

　　阵旗发出了阵阵破水声，稳稳地插进了海底，很快阵旗便被全部放置完毕，一阵轻微元气波动出现在了此地，这些阵旗好像活了一样，形成一种神奇气场！

　　陈子晶兴奋的低吼了一声道：“成了！”

　　随后，他起身走到自己所摆放的阵法内，而后几道法诀打到了手里的阵盘上面，只见近百道阵旗同时泛起了一阵微弱的光芒。

　　而正是在这道光芒的掩映下，大阵的波动与陈子晶的阵法突然融为了一体！彼此完全分不清你我。

　　“呵呵，院长果然不愧是整个韵州大陆阵法界的顶尖人物！而且如果此阵不是出自我天运宗的话，估计也就难以如此轻易的找出破绽了……”陈子晶得意的看了看自己手里的阵盘喃喃自语道。

　　很快，半个时辰就要到了，他迅速掏出了另外两块阵盘同时一点！上百面阵旗一下子再次出现了一阵波动！

　　这次的波动更加神奇，大阵上的防护罩整个与陈子晶的阵旗防护罩融为一体，而大阵原本的那部分防护罩却消失了一般无影无踪。

　　“嘿嘿……果然……我这阵旗可以与大阵融为一体，而两个阵法交叉的部分则会消失融合进我的阵法里……如果不是赵院长任谁也想不出来如此神奇的破阵之法的……当然更要感谢那更改阵法之人，不是他的画蛇添足，不会有如此大破绽的出现……”陈子晶坏坏的一笑，喃喃说道。

　　说罢，他一掠而进入了大阵内，同时手一挥！地上的阵旗拔地而起！一起随陈子晶进入了大阵内，而原本跟随阵旗外延出来的护罩则密实的贴在了大阵之上，一阵波动之下，与大阵融合在了一起。

　　“嗯？刚才前面好像有什么声音？”一队海族护卫此时正好巡视了过来，其中一个鲨头人身的护卫疑惑的问道。

　　旁边几只巨型鲸鱼样子的海兽居然发出了拟人般的声音道：“霸队长，过去看看就知道了，刚才也没太听清楚……”声音虽然有些人歪扭，但是可以分辨出它的意思。

　　“好！我们走！”说罢，一众护卫便向前掠了过去，那地方正是陈子晶刚才所在，此时早已什么都没有了，只是阵法上依然留下了些许波动。

　　“这阵法为什么发生了波动？奇怪……”鲸头人身的护卫队长喃喃道。

　　旁边的鲸鱼立刻接口道：“霸队长，这个并不新奇，以前也有过低智商的海族碰触到了大阵结果被剿灭成了灰烬的前例，那样会引起大阵发生波动的。”

　　鲸头护卫队长听到此话眼珠一转，再抬头看了看大阵之后，点了点头道：“也许吧，不管怎么样，这回那两族来我们巨鲸族圣地一起进行试炼可是大事，我们一定要仔细巡查不可以疏忽！”

　　其他护卫纷纷应是，而后这只巡视队伍便继续开始朝前巡视起来。

　　陈子晶此刻站在一座石山之上看着前面的景象眼睛瞪的老大！嘴巴张开又再次合上，不知道该说些什么。

　　“这里是龙宫么？那足有一丈长的珠贝是真的……？还有那泛红光的透明珊瑚是什么……？”陈子晶喃喃的自语道，人已如痴如醉。

　　他在进入大阵之后，走不到半刻身前便出现了一片五彩的奇景，到处是色彩斑斓的珊瑚，巨型珠贝，就连岩石上都挂满了各色宝石，最小的也有手指肚大！随便拿到外面都是价值不菲。

　　“额！怎么回事！？”但当陈子晶进入这片美幻的区域后，浑身突然一沉！整个人从水里突然坠落到了地上！


第176章 激战鬼猴

　　“这里的天地法则不同！？”此时他赫然发现自己无法再次运用天地元气，所有动作只能运用肉身的力量！元气难以从体内凝聚到外面！

　　而且就算是肉身的力量也是数十倍的受到了此地重力场的压制！

　　“这个巨鲸族的圣地还真是神奇……幸好自己的肉身力量同样很强，否则一旦遇到危险自己还真难以应付，不过这里倒是个练体的好地方。”陈子晶活动了几下身子，眼神微闪的喃喃说道。

　　突然遭受如此强大的重力场，就算是他拥有巨龙血脉也一时难以适应。

　　就在陈子晶发愣的时刻，大阵外的一座宽阔的祭台之外，突然飞来了大片的黑影！这些黑影或大或小，但个个都散发着恐怖的气息，最差也有武将初期的修为。

　　“哈哈，天栾兄你终于肯将本体缩小了？”一道十几丈的巨大身影站在祭台上嗡声翁气的说道。

　　只见更远处有一座四五十丈的身影缓缓游了过来，沉声说道：“缩小自己的身体实在有些累，这个身形起码可以与你们近距离的说话。”

　　“呵呵，话说到了这个程度已经不错了，否则我们能看全你头部都困难。”另外的方向一道沙哑的声音响起，只见一位高个枯瘦老头带着一群人飞了过来，同时嘴里微笑的说道。

　　此人正是血鲨族的血影，而另外两人则是巨鲸族的巨擎以及吞天族的天栾。

　　“后辈全部到齐了没有？这次我族可是作出了巨大的让步了，三族加起来共有近三十名后辈，这可不是个小数目，我族的圣地资源并非无穷无尽。”巨擎此时沉声说道，能够看出他多少还是有些肉疼的。

　　说罢，他再次提醒其他二人道：“这圣地完全类似秘境般，里面并非全无危险，若是出现死伤可不要怪罪我，毕竟我族每次参加试炼之人都会陨落一两名后辈的。”

　　其他二人自然早就有所了解，点头道：“放心，我们早有所知，这几个小子进入圣地之后便生死不论，一切全凭自己！”

　　巨擎满意的点了点头，随后看了看早已站在祭台上的各族后辈，只见这吞天族的几名族人分别为人类大汉的模样！但却有着六七米高！混身的肌肉散发着惊人的力量波动！

　　而自己和血鲨族的后辈则相对正常一些，化形后与人类相差不多，尤其是血鲨族，和人类体型十分的接近。

　　巨鲸族的后辈化形后有两三米高，当然随着修为的提升，以后他们也可以进一步的缩小并接近人类，只是原本越大的海族更加困难一些。

　　巨擎此时朗声说道：“一会全部听我的命令！不论是谁，如果不服从命令的后果自付！”

　　这群年轻后辈连连点头，对于这个巨鲸族大长老他们可是早有耳闻的，平时他们在族中都是横着走，此时老实的像群小猫。

　　说罢，巨擘转身来到了祭台上一处刻满复杂灵纹的大型圆形阵法之上，挥了挥手继续说道：“所有参加圣地试炼的后辈，全部站到阵法中间去！”

　　三族所有青年全部乖乖的听话走了上去，左看看右看看的，对于这种大型法阵他们极为新奇，海族对于此道的研究可是十分落后的。

　　巨擎此时朗声提醒道：“传送后你们的位置都是随机的！记住，在里面只能运用本身炼体力量，元气一律会受到压制！”阵法上的一众后辈明显早有心理准备，纷纷点头表示明白。

　　只见巨擎此时手里一翻！突然一面精巧的阵盘出现在了他的手里，掐了几个法诀轻轻一点！地面上的大型阵法立刻一阵的闪烁。

　　三色光芒开始在阵法上回旋，仿佛佛光普照般，随后将这些后辈们笼罩，让几人变的若隐若现。

　　不过半刻，阵法中的各族后辈便“唰！”的一声纷纷消失！

　　巨擎此时从阵法上走了下来，突然将身体缩小到了与常人无异，而后从乾坤袋里掏出了一张桌子和几只木椅摆在地上。

　　随后又掏出了一个酒壶，只见其微笑朗声道：“各位，我们几族也是有很多年没有如此相谈融洽了，尽管当年也是矛盾极多，但眼前我们有共同的敌人，今天我们三人便在此好好喝几杯如何？”

　　另外两人听后楞了楞，随后纷纷微笑点头同意，天栾双手打出了几个法诀，巨大的身体再次缩小，在缩小的同时其周身甚至爆发出了阵阵的电流！直到和正常人无二后，这才结束。

　　难以想象其身体内蕴含着多么强大的能量！其他二人也是看的偷偷皱眉。

　　三人同时坐在了桌子旁，巨擎作为东道主，首先举起杯子道：“我们三族合作不易，这次我就先干为敬，预祝我们三族今后可以精诚团结抵御外敌！”说罢，一口喝干了自己杯子里的烈酒。

　　另外两人见此也是豪爽的纷纷喝掉手里的烈酒。

　　而就在此时，大阵的另一个方向，一队蒙面黑衣人出现在了此地，与陈子晶当初破阵的地方正好形成对角，这里也是阵法薄弱的所在，其中一位领头的黑衣人看了看大阵前刚刚过去的一队护卫，眼神中露出了一抹嘲讽。

　　只见其转头朝身后轻吼了一句道：“动手！”

　　说罢，其身后的一众蒙面黑衣人中迅速跳出了数人，从怀里掏出了一面面阵旗，而后配合默契的将阵旗快速摆放妥当！并且迅速形成了一股阵法波动。

　　随后，只见那位领头的黑衣人从怀里掏出了一面阵盘，转头拱手道：“各位前辈，现在阵法已成，还请诸位合力借助阵法之力将此阵破开！”

　　“呵呵，若不是机缘之下发现此阵的秘密，谁会知道这大阵还有如此一处薄弱点？要不是里面天地法则克制我们这些老家伙，我都忍不住想要进去一趟了。”后面一高大魁梧的黑衣人点头笑道，而后也不耽误时间，这些人每人都从怀里掏出了一面阵盘，走到了阵法之上。

　　几个人手指轻点，而后周身元气开始迅速爆发！强大的天地元气吹的四周海流都跟着加快了流动，他们居然都是天极海兽！

　　随着元气顺着阵盘流入了阵法之中，很快，这个阵法便汇聚了大量的元气！

　　元气量不旦恐怖，而且极其精纯，不一会只见为首的黑衣人点了点头道：“足够了，多谢几位前辈！”

　　说罢，只见其朝着阵盘连点！强烈的元气波动开始闪现！跟着一道彩色的空心柱状光圈从阵旗内射出，瞬间就贴在了巨鲸族的圣地大阵护罩之上。

　　“破！”黑衣人低吼道！它的话音刚落，一道散发着强悍元气波动的光柱从阵法内掠出！顺着彩色的光圈猛然轰到了大阵之上！

　　但是奇怪的是这冲撞声居然被四周包裹的彩色光圈所压制，只有一阵低沉的“咔嚓”声发了出来！

　　不过数息时间大阵便在光柱的攻击之下被打出了一道缺口！

　　“好了！大家快进去！若不是这段时间是阵法最弱的时刻，我们哪里能够占到如此大的便宜！”为首的黑衣人立刻大吼了一声，其四周的一众人等听后便纷纷顺着裂缝钻了进去！

　　黑衣人最后一个站进了大阵里，转身朝身后剩下的几人说道：“有劳各位前辈了，此地还需要你们的幻术帮忙……”

　　剩下的几人轻轻微笑的点了点头，立刻将地上的阵旗收了起来，而后再次掏出了一套阵法，安置在了大阵的缺口之上。

　　很快大阵上的缺口就仿佛消失了一般，完全的消失不见！地上也仿佛什么都没有发生似的……

　　几名黑衣人凝视了大阵一番，转身迅速的离开了此地。

　　陈子晶此时站在一处珊瑚礁的前面，眼神沉稳的看着面前的一只深海鬼猴，这东西足足有三米高！对人来说体型就好似金刚一般！

　　这是深海有名的怪力王，除了吞天族巨兽外，别看体型在海族之中不算什么，但蛮力绝对是最强之一。

　　“唧唧唧！”这畜生眼睛血红，看着陈子晶的眼神好似在看一堆白花花的肉一样，连口水都滴了下来，喘着粗气马上就要经受不住新鲜血肉的诱惑了。

　　“地级中阶的妖物居然灵智如此之低，还真是个劣等妖物……不过自己无法使用元力只能和这畜生拼肉身，还要花一番力气……”陈子晶喃喃说道，脸上露出凝重之色。

　　深海鬼猴早已忍耐不住，虽然按照以前的经验遇到猎物对方早被自己吓跑了，它不明白对面的猎物为何不怕自己，但是在强烈血肉的吸引下它还是忍不住向陈子晶慢慢靠了过来……

　　“嗵！”的一声闷响爆发！双方突然同时脚底一蹬！朝着对方猛扑而去！

　　一人一兽好像市井无赖般近身搏击了起来！不过陈子晶使用的更多是武者的搏摔技巧，鬼猴则完全依靠自己战斗的本能和经验在对敌。


第177章 服不服

　　双方都是蛮力巨大！搏击间搅的附近海水剧烈的翻滚！地上岩石和珊瑚碎裂！发出的阵阵爆鸣声直冲天际！好在此地重力极强，天地法则与外面不同，否则数里范围内的一切都会被毁灭殆尽。

　　他们一开始还打的有些章法，但慢慢的搏击就变成了纯粹的摔角和锁喉。

　　鬼猴此时抓着陈子晶的一只胳膊，想掰断他的手，但陈子晶的手比钢筋还坚韧万倍，哪里掰的动？只急的它“吱呀！吱呀！”乱叫。

　　陈子晶也是被对方弄的生疼，眼中怒火闪现！将勒着巨猴的另一只手更加拼命的勒紧！发出了“咔吧！咔吧！”的爆响！疼的那畜生又是一阵鬼吼！

　　但是就算再疼他们也不肯率先放开对方！否则不论输赢，首先气势就输了！

　　陈子晶眼看这畜生不肯放手，干脆一口咬了上去！啃在对手的脖子上！这一下鬼猴的眼睛瞬间变的通红，恐怕它这还是第一次遇见有生物居然敢咬自己的！原本不是自己该吃这白嫩嫩的四爪白肉么？

　　“嗷嗷嗷！”

　　一阵怪叫之下，鬼猴身子一翻！大手用力一推！将陈子晶用力的推了出去！

　　就这样，这一人一兽再次的对峙了起来！陈子晶也是打出了真火，眼睛通红的看着对方！那样子居然同样也是凶恶以极！

　　此刻他们身上的肌肉全都绷紧，好像两张满弦的铁弓！发出咔咔爆鸣！周身都散发着恐怖的战意。

　　“嗖！嗖！”

　　陈子晶直接朝着对方冲去！鬼猴同样如此！他们干脆互相撞向对方！

　　“轰隆！”一声巨响！

　　只见这鬼猴直接被撞飞了出去，并且在地上划出了一道深坑！附近的岩石被蹦飞的四处乱射，这一击只是蛮力而已但是冲击力恐怕不下百万斤！

　　“吱吱吱！”巨猴发出了阵阵嚎叫和哀鸣！

　　而陈子晶也是连续的后退！将海底搅起了剧烈的波动！冲击的四周岩石也连续不停的晃动！

　　他是一阵的呲牙咧嘴！这几下近身硬扛对手，陈子晶吃疼不已，但是情形容不得他有丝毫的软弱，双手举起了一块巨大的海岩，足有数十万斤重，疯狂的朝巨猴砸了过去！

　　这岩石的冲击卷起了剧烈的水流！还没飞到巨猴的面前，便有一股猛烈的气势吹的它面部变形，浑身毛发齐齐向后飘扬！

　　“呀！！！”

　　巨猴的智商并不高，看着这巨大的岩石竟然不闪不避的用巨手硬接！嘴里发出了阵阵狂吼！拼命的意味十分明显。

　　数十万斤巨石的重量便已经极为夸张，何况是被猛抛出去！那海岩的冲击力绝不只数十万斤而已了，而是要大出很多倍。

　　“轰！！！”

　　巨猴双手硬接岩石，被砸的飞一般向后狂退而去！陈子晶当然不会认为一块巨石便可以打败对方！

　　只见他脚底一蹬！眼中寒光直冒！飞也似的追了上去！巨猴在直直退后了近百米后，才勉强将这恐怖的冲击力卸到其他方向！

　　“嗵！”

　　岩石直接被它推到了自己的侧后！朝其身后掠去，一路撞开了巨大的沟壑！仿佛在海底割开了一道伤痕。

　　这巨大的海猴此时眼中终于出现了一丝惧怕，它震惊于眼前这渺小的生物身体里拥有多么恐怖的力道？竟然如此强悍！

　　陈子晶敏锐的抓到这畜生眼中的一丝恐惧，眼神一亮，毫不犹豫的栖身窜了过去！这个时候绝对要趁热打铁一举击溃对方！

　　“咚！咚！咚……！！！”

　　他单手一拳足足百万斤，连续攻击爆发出了阵阵水爆声！附近的地面甚至出现了地裂！若不是这里天地法则的限制恐怕附近范围内的一切物体都会因此消失不见。

　　巨猴同样拼命的进行着还击！但慢慢便被陈子晶所压制，逐渐开始连还击的力量也没有了，而是开始护住周身要害进行防守。

　　可是近身搏击如果连攻击都没有，而只有防守的话基本也就意味着战斗结束了。

　　渐渐的，它躺在了地上，一点还手之力都没有了，只能痛苦的喘息着。

　　“吱……吱……吱……”

　　看着地上奄奄一息的巨猴，陈子晶停了手，冷哼道：“服了没有！？”

　　“吱……”鬼猴拼命的点了点头，这巨猴虽然灵智不高，但是居然还能够听懂一些陈子晶的意思，他是彻底的被对手给打怕了，眼神之中满是恐惧。

　　“这段时间跟着我混吧！”陈子晶满意的点了点头。

　　“吱！”鬼猴敬畏的表示同意。

　　“这里有几只鬼猴？”

　　“吱……”

　　鬼猴努力的想了想，而后眼神犹豫的缓缓伸出了十根手指。

　　陈子晶继续问道：“哼，很好！这鬼猴的头领是谁？”

　　“吱！”

　　鬼猴骄傲的用力抬手指了指自己，都这个模样了，它眼神中居然还显出了一丝自得之色！

　　看着这家伙的模样，陈子晶都忍不住的笑了笑，随后点了点头抛给了它一只小瓶，说道：“将药瓶里的药涂抹全身！一会听我的话，有你的好处！”

　　鬼猴看着手里的小瓶犹豫了一下，但还是打开了瓶子闻了闻，而后按照陈子晶的命令将灵药涂抹全身。

　　“吱！”一番涂抹之下，它只感觉周身冰凉，原本受的都是外伤，如今在灵药的帮助下，鬼猴的伤势迅速的恢复了起来！

　　“算你走运，这可是上品灵药，原本也没有多少，好了，立刻带我去见你的族人！”说罢，陈子晶便单手拎起了它，在巨猴的指引下一人一兽很快便朝着侧前方飞去。

　　不到半个时辰，远处飞来了一道身影，只见其身材修长，双目如电，但是全身鳞甲，而且四肢比例极不协调，一看就知道是个化形不完善的海族。

　　此人看着四周因为战斗而摧毁的地面，嘴里喃喃说道：“好激烈的拼斗！难道是吞天族的天鲁？哼！估计也只有他才能够造成如此强烈的破坏！”

　　说罢，眼神一闪，转身脚尖一点的窜向了其它方向。

　　陈子晶此时随深海鬼猴王来到了他的巢穴，鬼猴一族居住在一座海底死火山的下面，这里可谓丹崖怪石，削壁奇峰，水草奇花摇曳，海松玉柏长春，四周各种珍贵珊瑚和宝石密布，五光十色间显得美轮美奂。

　　只见数只小猴子在四周来回乱窜着，叽叽喳喳好不热闹！只不过这些猴子比一般猴子要大很多，说是小猴子但其实个个都有近一人高。

　　这些小猴子看见大王被一个奇怪生物提着回来了，立刻被吓得浑身哆嗦，惊叫间朝着一个巨大洞穴跑去！

　　不一会只见从里面陆陆续续跑出来了过百只鬼猴！一个个吱哇乱叫！有的举着石头，有的拖着棍子，好似大敌入侵一般！

　　这个阵势把陈子晶也给吓的一身冷汗！尽管前面大部分猴子修为不高，人级也就是武师级海兽占了大多数，但是架不住数量庞大啊！而且显然里面也还有几只地级鬼猴的。

　　“吱吱吱！”

　　鬼猴王率先大吼了几声！下面鬼猴群立马安静了很多。

　　“吱吱吱吱……！”

　　鬼猴王一阵的比划，下面猴群个个收起了武器，眼神逐渐变的柔和了起来。

　　“看来这鬼猴王在阻止自己的手下，这猴子一旦降服了倒是比人类可信的多……”陈子晶暗暗思考道，同时也松了一口气。

　　随后在鬼猴王的引领，以及一群猴子的簇拥下走进了猴子窝里。

　　这鬼猴窝的干净程度居然远超陈子晶的想象！山洞里用各色珊瑚和巨大的贝壳搭建了一个个小床，那是给小鬼猴居住的。

　　而大鬼猴们的窝居然是用海藤编制而成，一个个像是大吊床一般。鬼猴们睡在上面想必舒适无比。

　　鬼猴王将陈子晶领到了自己所坐的位置前，眼神有些犹豫不定。

　　陈子晶一下就看了出来，主动坐在了旁边的位子上，当着它的族人这点面子还是需要给一点的。

　　鬼猴王眼中露出了感激的神色，只见其“吱吱！”大叫了几声，下面一群鬼猴端着一个个盘子大小的扇贝走了过来，而且其中居然还有海螺作的酒杯！

　　“这是……！”

　　海螺中的液体一入口，陈子晶的眼睛就瞪圆了，这里面的酒，不但微酸中带着一股醇香，而且留在口中久久不退，回味无穷。

　　最关键的是这酒中居然带有一股纯正的天地元气！让陈子晶浑身一激灵！小腹之中产生了阵阵火热，周身修为居然隐隐有了一定的增长！

　　要知道这可只是一杯酒的效果而已！就算有初次饮用效果可能有加成的原因在，但同样也是惊世骇俗了。

　　“这难道就是传说中的‘猴儿酒’？居然真有这种东西！”陈子晶喃喃道，他也只是从典籍和传说中听到过此物，没想到今天居然真的见到了。

　　而巨大扇贝上则放满了各色深海灵果，不但入口醇香对血气增长也同样有效。

　　“呼……你这里宝物还真是不少啊……”陈子晶看着鬼猴王，有些感慨的说道，只见这家伙一阵呲牙咧嘴露出了得意的神情。


第178章 二虎相争

　　陈子晶说罢，从身上储物袋里拿出了一个小瓶，这个小瓶里的灵药是小宝最喜欢吃的一种，他将瓶盖打开后，所有的猴子全都鼻子一动！眼中露出了好奇之色！

　　“吱吱！”

　　陈子晶看着这群焦急的直挠耳朵的猴子，脸庞微微笑了笑，随后将里面的丹药倒出，每只猴子都发放了一颗。

　　这其实只是一种恢复灵气的丹药，十分的普通，但灵兽对于此物的喜爱则完全不同，这丹药对他们来说十分的美味！

　　“吱吱吱！吱吱吱！”

　　所有猴子全都惊叫着！感受着体内清凉的元气流转十分舒爽，虽然对他们修为增长没有太多效力，但却比直接吃灵果要强些。

　　猴子们的眼中满是兴奋之色，有不少小猴子甚至靠在了他腿边，想讨要更多丹药。

　　若不是鬼猴王的驱赶这群小猴子估计非跑到陈子晶身上去不可！

　　陈子晶笑着看着众猴，朗声说道：“我的丹药有限，但是若你们能帮我办一件事，我就把身上所有这种灵药都给你们！”

　　“吱吱吱！”猴子们一阵点头。

　　“过几天后，你们在这里寻找一些长得像我的外来生物！打劫他们！将他们身上的物品交给我！而且他们身上也有少量的我这种丹药哦！”陈子晶说罢只见下面鬼猴一个个眼睛冒出了兴奋的光芒！嘴里口水直流。

　　“吱吱吱！”

　　“但是，那些人实力很强！每一个都不差于你们的猴王！所以你们不可以单独去！”陈子晶补充道。

　　随后他指了指下面的几只成年鬼猴，这几只全都拥有地级修为，一个个高大强壮，全身的肌肉怒凸，好像蕴藏着无边爆炸力一般。

　　转过头来陈子晶对鬼猴王郑重的说道：“你带着他们六个就可以了！记住！见着两个以上的不要动手！只抢两个或一个独行的，明白了么？”

　　鬼猴原本就是顽劣十足的动物，他也是个闲不住的主，小时候就是族群里最顽劣的一个，如今听陈子晶的话后隐隐感觉到了刺激的感觉，咧嘴一笑，眼睛之中一阵贼兮兮的表情一闪而过！

　　“对了，还有件事，来之前你说你的族人只有十个左右，为什么我到了这里却突然跑出来这么多？”陈子晶补充道，之前他就有疑问了，只不过没有来的及问而已。

　　“吱吱……”鬼猴王伸出了自己的手晃了晃，随后又委屈的深出了自己的双脚……海猴是没有脚趾的，脚趾由脯相连。

　　陈子晶头上冒起了汗水，嘴角抽搐的替它说道：“你不会只能数到十吧？超过十后面手指就不够用了……？”

　　鬼猴王眼神冒光的兴奋点头，对陈子晶的理解力表示惊喜！而陈子晶则是有了想拿脑袋撞墙的冲动，幸亏它还算说话算话，若是遇见狡诈的海兽，自己还就麻烦了。

　　巨鲸族的圣地面积十分巨大，时而景色宜人，时而出现漆黑裂谷，与深海一样奇诡复杂。

　　陈子晶此时顺着一条海底裂缝朝前踏水而行着，他一边警惕着四周，另外还将小宝再次放了出来。

　　这小家伙是自己主动要求出来的，虽然它刚出现在海底时立刻被这景象吓了一跳！猛钻到陈子晶怀里直哆嗦，但是很快这小猪便适应了此地的环境。

　　随后它兴奋的用鼻子嗅了嗅，眼中射出了高兴至极的神彩！它刚刚在宠物袋里就感觉到了四周的不凡。

　　“这家伙的适应能力真强，不但能够承受这里的水压，而且还能够在水中自由的呼吸……可笑我当初还喂它猪甘水……”陈子晶拍了拍自己的脑袋自嘲道。

　　小宝鄙视的看了看他，摇了摇小猪头，对这位主人的智商表示无语……

　　随后，它继续用猪鼻子四处猛嗅，不一会儿，只见其眼中精光一闪！朝着一个方向蹬着猪腿便游了过去！

　　陈子晶见此眼神一闪，迅速的跟了上去！就这样，一人一兽快速的朝着圣地中心靠拢。

　　“嗯？这是海蓝草……居然还是上千年的……！”

　　陈子晶扯着已经满是口水的小宝，在一处不起眼的珊瑚之下，捻起一只湛蓝色透明的水草，眼中泛起了道道光华！

　　说罢，他便将海蓝草装入了一个玉盒里，随后放入乾坤袋。

　　小宝不满的哼哼着，陈子晶看了看它，尴尬的笑了笑，赶紧从怀中取出了一个玉瓶，并从里面倒出了两枚上品丹药出来塞进了小宝的猪嘴里，它这才满意的吧唧了两下嘴巴。

　　陈子晶翻了翻眼睛，暗道：“你是满意，那丹药可是上品煅体丹……每一枚都价值不菲……”

　　不过老实说他还是大赚了，毕竟千年海蓝草非常难以获得，这种药草只存在于极深海洋里，而且大多都年份非常浅，不能够用于炼药。

　　随后一人一兽继续向前游去……半个时辰之后，一阵激烈的怒吼声出现在陈子晶的侧前方。

　　“哼，巨虎鲁，你巨鲸族莫要欺人太甚！别人怕你我血寒可不怕你！”

　　“嘿嘿嘿，来到了我族圣地，就要做好死的觉悟！上层虽然定下了联盟协议，但你们血鲨族欠我族的血债可不是一纸协议就能够算了的！”

　　“要说血债，你巨鲸族欠我血鲨族的可算少了！？”

　　“哼！少废话，拿命来吧！”

　　陈子晶早已将修为全部压制，再加上两人都在专注于对方，所以并未被他们的元识发现，听到远处的这阵争吵声，他立刻将小宝收回了宠物袋里，自己悄悄朝声音传来的地方慢慢潜了过去……

　　很快阵阵激烈的战斗声便传了过来！海族的肉身力量个个如怪物一般，当然他们本来就是怪物，这场战斗的激烈程度让人乍舌。

　　“轰！”

　　“咔！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　战斗引发了四周的一片片震动！这次三族的联合可以说反而带给了巨鲸族圣地前所未有的破坏！

　　恐怕这是各族都没有考虑过的，他们低估了这些年轻人世代结下的怒火，毕竟他们不是那些老家伙城府极深，可以为了利益瞬间将仇恨暂时掩盖。

　　这些年轻气盛的海族人，个个心中都是充满了仇恨与防备，如今进入这圣地巴不得减少一个竞争对手而后快，所以争斗在所难免。

　　此时陈子晶远远躲在一处巨型珊瑚后面，看着前面的战斗喃喃思咐道：“这血寒有地级初阶的实力，而那巨虎鲁却拥有地级中期的实力，两人的战斗看起来是因为世仇，这海族原来同样是一盘散沙啊……”

　　此时双方的战斗却越来越激烈，那巨虎鲁巨大如脸盆般的拳头每发一拳都带出了滔天的海水波动，形成了一道道的漩涡。

　　而那血寒的招法之间也散发着不凡的声势，居然与那巨虎鲁打了个不相上下！

　　“哼！血寒，怪不得你族中敢将你这么一个地级初期的小子派进来，确实有些实力，但如果这就是你的全部实力的话，那你今天必败无疑！”巨虎鲁眼神阴冷的打出了一拳！

　　这一拳带着水流发出了一声疯狂怒啸！水流在其中仿佛刀片般，狂吼切割着朝对手打去！

　　血寒眼神一凝，猛朝旁边一闪！手里突然多了一样物品！仔细看去，居然是一只奇怪形状的骨棒！骨棒上面有一圈细小的鬼头！

　　“百鬼骷髅棒！？你们族长居然将这件古宝交给你了！？”巨虎鲁眼神狂震的看着血寒，显然对他握在手里的物件极为忌惮。

　　“古宝！？”

　　陈子晶听后心头一惊！要知道武者达到武将修为后，一般情况下对于外物的依赖会大大减少，就像他自己一样，还使用着以前的灵器。

　　但是古宝可就不同了，这种东西件件都是绝品，一般都是从上古遗迹之中所得，威力极为惊人。

　　“哼！既然知道此物还敢站在我面前？”血寒冷哼道，只见其身上元气开始快速翻转，猛然涌入其手里的骨棒之中。

　　“想让我巨虎鲁逃跑你小子还差的远！”巨虎鲁怒吼道，随后从自己的怀里掏出了一件晶莹甲胄，甲胄上面各色光彩流转，好像水流一般在身体之上。

　　在巨虎鲁穿上这件甲胄之后，身上立刻散发出了阵阵光芒！随后体内跟着发出一阵“咔吧！”轻响。

　　“嗯？”

　　陈子晶此时躲在远处眼神一凝！看着这一幕突然忍不住发出了一声惊疑！暗道：“怎么这巨虎鲁周身的力量发生如此大的改变了？连气息也完全变了……那甲胄是什么？”

　　他皱眉看着远处的这一幕，心里一阵电转，此时前面的战斗已经持续爆发了起来！

　　只见血寒手里的骷髅棒散发出了巨大的寒流！寒流好像怨灵一般，释放着慑人的哭泣声！

　　“呜……！”

　　这哭泣声好像少女的哀怨一般，声如银铃，引人怜惜，就连陈子晶在如此远的地方都受到了影响，心中平添了些许哀伤。


第179章 螳螂捕蝉

　　“这古宝的威力好强！”灵魂力强大的他此时汗毛都立了起来，忍不住的喃喃自语道。

　　而巨虎鲁却是眉头紧皱，其周身甲胄在此时迅速发出了阵阵的闪烁！这光芒让它整个人的气质都发生了非常大的改变，而它也借此突然挣脱了骷髅棒的影响。

　　陈子晶的眼睛渐渐瞪的滚圆！嘴巴大张的喃喃自语道：“这……这……这怎么可能！巨虎鲁周身的气息居然完全换了一个人！这应该是海族幻鱼族的气息……”

　　“哼，你族居然也将族内的至宝交给了你，说起来你这件‘拟灵宝甲’的价值还在我这骨棒之上呢！”血寒眼神略带一丝嫉妒和贪婪的说道，同时猛然间将手中的骨棒横向一扫！

　　巨虎鲁忌惮的拼命的向后仰！躲过对手的这一棒，但骨棒的余波依然猛的向其身后卷去！海浪因此不停的翻滚。

　　“轰！”

　　一道巨响之下，远处的海底山崖被整个推倒！数万斤的巨石四处迸飞！爆发出了一连串骇人的隆隆暴响！巨虎鲁向后一仰！躲过对手的这一棒，骨棒的余波依然猛的向其身后卷去！海浪因此不停的翻滚。

　　“轰！”

　　一道巨响之下，远处的海底山崖被整个推倒！数十万斤的巨石四处迸飞！爆发出了一连串骇人的隆隆暴响！

　　而巨虎鲁眼神一凝，手里一拳快速的向前打去！同时咬牙笑道：“我这宝甲也只有拟灵的本事，改变周身气息并获得部分拟灵种群的一点本事而已，哪有你那骨棒来的实在！”

　　陈子晶听后心里却是跟着狂震！暗道：“原来这宝甲具有拟灵的能力……也就意味着使用者可以借此改变并模拟其它族群的气息了……？还能够获得一部分模拟种族的能力……这可是个极稀罕的玩意儿……”

　　他眼神之中一阵闪烁，紧紧订着前方的战场，一瞬不离。

　　此时巨虎鲁和血寒的战斗已经进入了白热化，血寒的骷髅棒显然不只是影响心神那么简单，它拥有极强的威力，挥舞开合间仿若要天崩地裂！

　　而巨虎鲁的修为优势以及拟灵宝甲的奇妙作用战斗力同样不容小窥。

　　“嘎嘎，血鲨族果然厉害，不愧是精于战斗的种族，不过血寒你碰到的是我巨虎鲁，注定会让你陨落此地！”

　　巨虎鲁此时阴狠的说完，还未等对方答话，猛然掐指并轻喊了一声。

　　“战！”

　　只见其周身的拟灵宝甲居然再次改变了气息，而这次所改变的居然就是巨鲸族本身！原本就气息强大的他此时力量仿若叠加了一般！爆发出了冲天战力！

　　“轰！”

　　巨虎鲁一拳霸道的袭了过去！拳风所带水流仿若九天巨龙一般翻滚而至，带着惊人厉吼，让人心胆俱寒！若非不能使用元气，否则那威力将不知道会有多么恐怖。

　　血寒早已躲闪不及，只能横架起手里的骷髅棒，阻挡对手的这一击，拳力在与其相撞的一刻爆发出了剧烈的震动。

　　“噗！”

　　血寒尽管用手里的骷髅棒进行了阻挡，但拳力的余波依然将其震的喷出了一口鲜血！

　　“这，这，这拟灵宝甲居然有如此神奇的效果！怎么之前从来没有听说过？”血寒抹了一下嘴上的血渍，震惊的问道。

　　“哼！你不知道的还多着呢！我巨鲸族的实力岂是你这小子能全部知晓的！”

　　巨虎鲁得意的笑道，同时并不给对手任何机会，脚尖一点，发出“嘭！”的一声闷响，迅猛朝对手射去，快如闪电！

　　此刻他的大手甚至已经显形出了一只爪子，爪子上面闪烁着奇怪的符文！

　　“这是……？天然符文？让元气在身体内某部位积聚，借此增强实力？看来这些家伙们对于这处试炼之地的准备还是真够充沛的……”陈子晶看到此时眼神一凝心中暗道。

　　他同时嘴角微微一笑，喉间轻喃：“是时候了……”

　　只见其眼神闪烁，身子一低，悄悄向前摸了过去……

　　血寒躺在地上，嘴角缓缓淌着鲜血，眼神之中翻出了一丝恐惧，血鲨族人很少会感到恐惧，除非真的面临死亡威胁。

　　“要说碰到一个像样的对手并不容易，但是谁让你是血鲨族的人！我不管族内长辈如何决定，但你血寒必须死！”巨虎鲁看着地上的对手，眼神阴狠的说道，同时长爪猛力的抓去！

　　一道惨叫之下，巨虎鲁手上多了一颗红色妖丹！地上血寒的眼睛怒瞪，一副死不瞑目的样子。

　　随后，巨虎鲁舔了舔长爪，兴奋的说道：“火属性妖丹……不错……味道应该很好……”

　　“哦？是么？不知道你身上的妖丹味道如何？”一道戏虐的声音在巨虎鲁耳边突然响起！让他浑身一激灵！猛然转头看了过去！

　　“嗖！”

　　只见一根细小的针形法器出现在了巨虎鲁的脖子上，闪烁着摄人的寒光！

　　“噗！”

　　这根针形法器透体而过！随后巨虎鲁的脖子便开始散发出阵阵血腥的气息，这小子眼睛比血寒瞪的更加巨大！嘴巴张了张一句话也没说出来，“嘭！”的一声便躺在了地上。

　　“古宝百鬼骷髅棒……拟灵宝甲……哼，这内斗看来在哪里都是引起毁灭的源头！”陈子晶看着地上的两具尸体冷笑了一声说道。

　　随后他兴趣盎然的捡起了拟灵宝甲，并将其穿在身上，轻轻运转功法将周身元气注入其中后，立刻一种亲切的感觉传了过来！

　　“这种感觉……不对！这宝甲应该是上古人类武者所锻造的！不然不会让自己产生如此亲切之感，而且设计如此的精妙，妖族武者根本没有这种炼器能力。”

　　但他周身的元气也是消耗的非常快，这让陈子晶皱了皱眉，赶紧将这宝甲脱了下来。

　　陈子晶又捡起了血寒身上的百鬼骷髅棒，仔细查看了许久，喃喃低语道：“这也是一件人类武者炼制的物品，只不过年份太过久远已经无法分辨炼制时间了……”

　　看着这两件物品他眼神间一阵闪烁，疑惑道：“是什么地方能够让妖族获得如此精巧的古宝……？”

　　但现在显然多想也是无用，陈子晶大手一扬！将二人身上的宝物及妖丹统统放入乾坤袋之中，随后手里掏出了一道天火符，将二人的尸体焚烧殆尽。

　　他没时间去查看这两头妖兽身上的值钱之处，这里有更多的机缘在等着他。

　　解决完二人的事情，陈子晶再次将小宝放出来，一人一兽继续朝圣地中心地区而去……

　　半天过去，圣地内的一道阴森的洼地里，只见其内的土壤显现出了让人无法想象的漆黑之色，然而就在这处洼地的中心，一道巨大的黑影缓缓站了起来……

　　“小小的海底尸妖，也想来袭击本大爷！哼哼哼……”这赫然是一个近七八米的巨汉！正是当时进入圣地之中吞天族后辈之中的一名。

　　此时的他身体比之前大了一些，想来是因为之前缩的太小身体并不舒服，此时七八米的身高让他感觉挺不错。

　　只见其手里握着几只蓝色的骷髅骸骨，随着它轻轻的一捏！

　　“喀吧！”

　　这些骨骼全部被其握成了粉末，一道水流之下，蓝色粉末飘飘散散朝四处飞去，逐渐掩埋进黑色的土壤之中，仿佛从来没有出现过一样。

　　“擎浩，别跟几只小尸妖浪费时间了，我们能够进入这巨鲸族的圣地不易！”此时不远处掠过来一道巨大的黑影，在朝这里吼道。

　　待其抵近之后才发现，这同样是一位身材极其巨大的吞天族大汉，只见其周身散发着恐怖至极的力量感，此人面目棱角分明，眼光镇定且坚毅，顾盼间露出了一种上位者才有的霸气！

　　“嘿嘿……擎苍哥，这里除了那尸阴草还算珍惜外，并没有发现什么其它东西啊……”

　　这叫做擎苍的大汉看后眼中笑容一闪，将一枚通体黝黑的果子取了出来递给了对方。

　　“这……这……这是黑尸果！这不是修炼通明神眼的主药么！这东西上次长老说过可能已经绝迹了的，居然在这里就出现了一枚！恭喜你啊！”擎浩手握着这枚果子满脸羡慕的说道。

　　“呵呵，放心，这枚果子至少可以炼制出一炉丹药的，到时候看数量我至少会给你两枚！我们妖族丹药能够服用的只有那么多，能炼制一炉简直就是无价了！”

　　“真的！？”擎浩听到擎苍的话后，眼中闪现出了狂喜之色。

　　“呵呵，我说过的话什么时候食言过？好了！快点走吧，这里的好东西还有很多！”

　　随后二人脚尖一点的朝着圣地的中心掠去。此时，圣地的各个方向同样正在发生着类似的事情。


第180章 浑水摸鱼

　　不过半日后，这些人则遇到了巨大的麻烦！原来圣地之中突然出现了一群鬼猴！这些鬼猴实力强大，不但个个拥有地级修为，而且极为机灵！只攻击两个人以下的，一旦遇到人多的情况则根本不会出现。

　　“混蛋！我的乾坤袋！”一名巨鲸族的巨汉顶着一脑袋的大包，全身鼻青脸肿的，在一处珊瑚礁旁愤怒的吼叫道。

　　他在获得了一支珍贵的三色海蓝草后，突然就被数只鬼猴围住，尽管自己实力强大，但好汉难敌四手，很快就被那几只鬼猴制住！头上被套了一只布袋，一通暴锤昏迷过后，身上的乾坤袋则被鬼猴们生生的掠走！

　　而他并不是最惨的，还有海族甚至连身上的衣服和饰品也被扒了个精光！光着腚就算再次发现了什么灵草都没法放了，只能捡起一片海底巨型海草的叶子权做包裹之用。

　　于是巨鲸族圣地里出现了极为滑稽的一幕，数名光着腚的海族精英武者手里提着一个个用大树叶做成的包裹，全身青一块紫一块的牙齿咬的咯嘣响，并且四处寻找着圣地之中的机缘以及可以裹身之物。

　　而陈子晶和小宝这对活宝正乐滋滋的收获着各色灵草，就差唱起小曲来了，只见一群鬼猴在他们身旁叽叽喳喳的讨价还价和他们兑换着各种丹药。

　　那些海族武者要是知道这里居然有个人类，还教会鬼猴群如何打劫他们，估计一定会恨不得将陈子晶活活咬死！

　　完成与鬼猴们的交易后，这群猴子继续开始了他们的打劫活动，而陈子晶和小宝则兴奋的看着怀里的各种宝物灵药。

　　“万年血影草、九叶弥罗花、海舌兰还是千年的……哈哈！全都是外面难以寻到甚至已经绝迹的灵药啊！”陈子晶说道，眼睛之中冒出了兴奋的光芒，仿佛倘佯在幸福的海洋里。

　　小宝听后也是用力的点了点小猪头，眼神之中波光闪烁，就差流口水了。

　　“这些你不要直接吃，不然太浪费了，不少灵药已经绝迹，以后可能会有大用。”陈子晶说罢，从乾坤袋里取出了一只小瓶，抛给了小宝，这是上品煅体丹！价值不低，陈子晶也是难得的大方了一回。

　　小宝叼着这瓶丹药放入了宠物袋里，而后傲然的继续带着陈子晶朝着圣地中心走去。

　　这一人一兽游了足足数个时辰，收获一般，这让陈子晶略有些失望。

　　但就在此时，前方一道五彩的霞光出现在其眼前，这里居然有一湾月牙状的水潭！

　　“那边是什么？”陈子晶瞪着眼睛疑惑道。

　　这是在海底，之所以说是水潭，因为这处潭水与海水之间泾渭分明，呈现出了一道道金色的流光！海量的天地元气在其中不停的翻滚，好像一块打磨好的金砖一般耀眼！

　　“噫？那里还有几条人影，这些是什么人？”陈子晶看着远处对峙着的数人，疑惑的自语道，随后利用拟灵宝甲将气息改变为一条普通鱼类，偷偷潜了过去。

　　至于小宝则根本不用担心，不知道为什么，它就算晋级到武师修为后，除了身体花纹变化外，整个身体实力并没有增加，所以他的气息依然十分的弱小，其他人不把他当成鱼都难……

　　“哼！海庭，这处凝元金潭可是至宝！一次下去三四个人就已经有些不够用了！”只见一名身材消瘦的血鲨族海兽沙哑着声音说道，其身后同时跟着两名同族。

　　“哦？伏影，你知道的还不少嘛！既然如此我们就各凭实力！比武决定归属！”对面一名足有十米高的吞天族巨汉嗡声说道。

　　“很好！就这么决定了！”另外两名巨鲸族海兽也是点头答道。

　　几个人商量完毕，脚尖一点，朝附近的一处开阔地飞去，在此地比武很容易毁掉潭水。

　　随着一道道身影的离去，陈子晶疑惑道：“这几个人要去比武么？你们三族一族出一个人不就行了……非要比武决定，真贪心，就是说你们要给我机会去用这池水了？好吧……”

　　“轰隆！轰隆！”

　　阵阵爆炸声从远处响了起来，三支海族的人马互相开始了轮番比斗，可他们没注意的是，一大一小两条黑色的影子已经悄悄的潜到了那五彩的边缘。

　　这是一个黑衣清秀的年轻人，嘴角带着一丝特有的坏笑，不是陈子晶还会是谁？旁边的小影子正是小宝，此时他们看向这湖水口水都快流出来了，大眼之中射出了道道贼光。

　　“噗通！”

　　一声轻响之下，陈子晶抱着小宝一下子跳入了池水之中，而远处交战正欢的几名海族人则完全没有注意到这个情况……

　　潜入到池底的陈子晶和小宝立刻感觉到进入了一股温暖之中，四周一片淡淡的金黄色，让陈子晶忍不住舒服的轻“啊”了一声，小宝也是蹬着小猪腿围着陈子晶兴奋的游着。

　　“小宝别折腾了，快点抓紧时间休息，人家给咱们机会，我们要是不好好使用那不是太瞧不起人家了！别耽误时间！”陈子晶拍了小宝的猪屁股一把，轻呵道。

　　这小猪也是赶紧摇了摇猪尾巴，迅速的在池底站稳，随后开始拼命的喝起池水来！陈子晶看后流了一头的冷汗。

　　“这小宝无论什么东西都是用嘴吸收的么？”

　　将这小家伙放到一边，陈子晶手里迅速掐了一个法觉，全力运转九转血魔功，滚滚天地元气通过魔道功法转化为了纯净的魔道元气，在陈子晶身体里形成一道道黑光。

　　这个情景吓的小宝撒腿躲到了远处，不想靠近这位“坏”主人，到处打闷棍占便宜还修炼魔功……它倒是忘了自己跟陈子晶到处干坏事时，那小猪眼比陈子晶还要兴奋十倍！

　　随着滚滚元气在这一人一兽的身体里翻滚，这俩活宝被两团金光围成了一团，就好像一尊金佛旁边站着一只金猪，那景象简直是十万分的吉利……

　　而这月牙般的池水外不远处，正爆发着激烈的争斗，争斗响起了骇人的爆炸声，若不是这里独特的天地法则限制，恐怕方圆百里都会受到影响。

　　这些海族人都是各族之中的顶尖强者，轮番比斗之下可以想象战况的激烈！到最后一个个眼珠子都瞪红了。

　　终于决出了第一位胜者，但是他也极为的不好看，脸也歪了，身上青一块紫一块，状况非常凄惨，又是不到半个时辰，另外两名获胜者更是可怜，眼睛全都肿了起来同时嘴角带血。

　　三名获胜者则分别是每族一名……现在这三个家伙心里极为后悔，要不是贪心想给本族人多得一两个名额也不至于这样，最后打斗下来结果还是一样！

　　“好了！结果已定！我们去那池水里吧……”吞天族的获胜者海庭脸色微红的说道。

　　另外两名获胜者分别是血鲨族的伏影以及巨鲸族的巨鸣。

　　三个人来到了凝元金滩的外围，看着这湾潭水，巨鸣脸色略微显得有些疑惑，喃喃自语道：“唉？怎么感觉潭水颜色变浅了很多……？”

　　另外两个人也发现了异状，潭水的元气明显减少了很多很多！他们一个个眼神疑惑，觉得十分不可思议。

　　正在他们一脑袋浆糊之时，突然湖面上“哗啦！”一道破水声响了起来！只见一只全身还带着淡淡金光的猪仔猛然从湖中冒了出来！

　　“哼哼！”

　　这只猪仔的眼睛居然还不小！此时正瞪着大眼看着三人，发出了几声哼哼。

　　随后全身猪毛猛的炸了起来！“刺溜！”吓的重新钻进了湖水里，三名海族人此时眼睛都瞪圆了……

　　“刚才那是什么东西……？”

　　“我好像见过……怎么和陆地上人类饲养的家猪一模一样……？”

　　“不是吧……我们一定眼花了……”

　　……

　　三个鼻青脸肿的海族精英此时全都看傻了，自言自语的，完全丧失了正常的思维能力，他们哪里见过这种奇怪的情况。

　　“嘭！”

　　随着水面再次一阵翻滚！三个人的心脏都快受不了了，只见一名人类模样的家伙顶着刚才的那只黑猪仔再次钻了出来！

　　这家伙出来后看到眼前的三名海族人，明显一愕！而后歉然的挠了挠头，说道：“你们打完了啊？赶紧下水里吧，暖和的，泡泡还挺舒服……”

　　“哦，好。”

　　“嗯。”

　　“是么？谢谢。”

　　三个家伙本能的答道，就差从乾坤袋里掏毛巾了……

　　“那不打扰了哈，再见……”陈子晶眨巴着他那天真的大眼睛轻声说道，顶着小黑猪就要离去。

　　“回来！！！”

　　回过神来的三人猛然吼道！陈子晶这小子差点把他们给气死！

　　“妈的！这小子是个人类！！！他是怎么混进来的！？”

　　“他把这池水中的大部分的元气都吸收走了！我说怎么池水变的清澈了呢！”

　　“操，刚才还跟他说谢谢！你他妈把凝元真潭还给我们！一个人类居然混了进来！绝不能放过他！”


第181章 独战群雄

　　陈子晶眼看躲不掉，回过身来挠了挠头，嘻嘻笑道：“别分的那么清嘛，有好东西大家多多分享……”

　　“分享你个蛋！一起上！抓住他先吃一顿再说！”吞天族的海庭首先怒吼道，大手已经一拳轰了过来！

　　他们三个人互相之间拼的如此狼狈，最后居然让这小子得了便宜！不将他碎尸万段，哪里能够解气！？

　　另外两个人也是猛然间窜了过开！重拳爆发出了震天的水爆声！海水在瞬间就被打出了三道水流！朝陈子晶怒冲而去！像三条海龙一般，带着慑人的杀气！

　　然而让三个人没想到的是，对面的小子虽然身子瘦小，但是身体却充满了巨大的能量！红色摄人的气势在其周身翻滚，三条强大的水龙被其随手一一捏碎！

　　“不好！这小子还是个硬茬子！”

　　“混蛋，刚才打完身体元气都耗尽了，现在浑身是伤连平常一半的力量都没有了！”

　　三名海族精英立刻心中暗暗叫苦，就在此时，远处另外几名海族人已经听到了激战的声音！也立刻朝此地窜了过来！

　　“既然你们想欺负我们俩，那就别怪我不客气了！”陈子晶抱起一脸委屈的好像真受到欺负的小宝，将其放回了宠物袋里。

　　“这小子就是个无赖！明明是他窃取了我们的凝元金潭！现在居然反而说成了我们欺负他了！”

　　“不管！人类胆敢进入我族圣地，他必须死！”

　　三个人不管不顾的怒吼道，继续冲了上来！而此时的陈子晶却仿佛一道闪电般，迅速从三个人的包围之中窜了出去！

　　随后仿佛幽灵一样，回旋到吞天族的海庭身后，海庭一慌，回身就是一拳！然而这一拳却打到了空处！拳风狂卷怒吼的朝后掠去！

　　“嗯？人呢？”

　　海庭猛然朝四周及身后看去，发现居然空空如也！立刻露出了惊异的神色！

　　“在你上面！”

　　另外两人大吼提醒道，并且双双冲了过来！然而这几下都只发生在一瞬之间，二人根本来不及出手。

　　“轰隆！”

　　海庭警觉的抬头看了一眼，只见一条黑影自上而下的扑了过来！随后，他只感到头顶一沉，被一股巨大的力量狠狠的按了下去！整个人扑倒在了地上，头部更是砸进了海底岩石内！

　　陈子晶经过潭水的淬炼，整个人由原本的刚刚进入武将初期，大踏步的进步到了武将初期巅峰！要知道以他的修为能够在如此短的时间内取得这么可怕的进步，那是极其惊人的，造成实力也是跟着大进。

　　而小宝更加夸张，直接从人级初期修为进步到后期！全身的花纹变的更加繁复。

　　此时的海庭可以说要多狼狈有多狼狈，原本他的实力绝不至于如此，只是整个人的身体消耗太大！在加上对陈子晶修为实力准备不足，结果才一下就着了道。

　　另外两名海族精英瞪大着眼睛有些不知所措了，海庭的实力他们是极为清楚的，尽管现在实力下降了一多半，但也不至于被那人类小子几招就按倒在地啊！

　　“这家伙到底是什么修为……？”此时二人心里同时想着这个问题，可陈子晶却并不傻，眼见身后另外几名海族人已经窜了过来，此时绝对不能停手！

　　他脚尖轻点，嘴角露出了他那特有的坏笑，一把扯起了被自己摔的七荤八素的海庭，朝身前的二人狠狠砸去！

　　“呜……！”

　　一道迅猛的灌风声响了起来！带着海底的水流，好像一枚巨大的炮弹般朝着对面两个人冲去！

　　这两个人眼睛猛睁，眼看躲不开，只能用手去接！

　　若是在平时这两个人是绝不会管的，毕竟三族以前可是时常争斗，仇怨积累的很深，但面对陈子晶这个外族人他们也不好表现的太过松散。

　　“嘭！”

　　海庭砸过去的力量极其恐怖！二人接住他后在海底瞬间划出了一道深沟！大片的珊瑚岩石都被挤到了一旁，发出了惊人的轰鸣声。

　　陈子晶趁热打铁迅速的蹿了上去！抬腿一脚朝巨鸣踢了过去！这一脚有着开山般的力道，带着雷鸣电闪般的厉啸而来！

　　正在飞退中的巨鸣见此眼中一惊！赶紧用双手递挡，想要调用全身的力量去抗击这恐怖的一腿！

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声混杂着“咔嚓！”的一声脆响！只见一条黑影被生生的轰入了一块巨大的山石之中！整个山石整体的崩塌！但黑影并没有停止飞行，而是继续在海底撞开了一条足足有近百丈长的深沟才停止！

　　那条人影正是巨鸣这小子，此时他双臂断裂，人事不醒的躺在深坑里一动不动了……

　　伏影和海庭看着这一幕浑身毛孔都炸了起来！这小子好厉害！

　　但他们可不敢在此时有任何的犹豫，“嗷！”的大吼一声扑了过来！伏影出拳，海庭出腿，一左一右带着凛冽的杀气滚滚而来！

　　“嘭！嘭！”

　　陈子晶用手掌一把接住了伏影的拳头，同时左脚猛踢和海庭的巨腿狠狠撞在了一处！发出了两声爆响，随后他反手握住了伏影的手腕，用力一推！

　　“唰！”

　　伏影直接向后飞去，而陈子晶则立刻收左腿同时点地，右膝大力的朝巨鸣撞去！这一撞若是撞实了那巨鸣不死也得掉层皮！

　　没时间去挡，巨鸣赶紧变爪朝陈子晶肩头抓去！利爪好像铁耙般，闪烁着摄人的气息！它这是打算以伤换伤。

　　陈子晶见此眼神略微一惊，但他交战经验极为丰富，哪里会上当，身子赶紧滴溜一转！躲开对方巨爪的同时，顺势身子前倾一拳朝对手身侧打去！拳风如虎啸，威势骇人。

　　巨鸣赶紧迅速向后急撤！然而他却没想到对面的小子比猴子还滑溜！只见其如跗骨的幽灵一样！紧随自己而上。

　　由于巨鸣是在背身后撤，而陈子晶在前冲，速度明显差别极大！陈子晶片刻便再次冲到了他的面前，一拳拳如流星雨般，连续朝巨鸣轰去！

　　“嘭嘭嘭！”

　　这可怜的巨鸣如果实力在全盛状态，绝对不至于如此的窝囊！可如今只能被动挨打，开始他还能全力防御，但后面则眼花缭乱被一拳拳打到了身上和脸上……

　　“嗖！”

　　后面的伏影此时反身冲了过来，想替巨鸣解围！但是此刻的巨鸣早已躺在地上，勉强想站起来却摇摇晃晃的，最后干脆“噗通！”一声，一屁股坐了下去！

　　他已经失去战斗力了，几番战斗下来，他现在的伤势不轻，而且力气早已被消耗干净。

　　陈子晶和伏影二人开始了疯狂的互攻！震动及爆鸣声冲天而起！

　　此时远处的另外几名海族人已经冲到了附近！看着地上昏迷的海庭，坐在地上起不来的巨鸣，以及被打的狼狈后退的伏影，眼睛都瞪圆了！

　　“这……这……这是个人类？他从哪儿冒出来的！”

　　“海庭和伏影是被他打伤的？一个人打三个？”

　　“不可能……肯定发生别的事了。”

　　……

　　伏影此时看到了被惊的发着呆的几名海族同胞立刻咆哮道：“看什么呢！别愣着！快点过来帮忙！”

　　众人一听，立刻反应了过来，嗷嗷的冲了上去！

　　“哦？还想人多欺负人少么？”陈子晶撇了一眼后面冲过来的几人，眉头轻轻一皱，嘴里喃喃道。

　　随后，眼神一闪，手上轻轻掐了一个法觉！

　　“轰！”

　　凛冽的血煞之气开始在其周身闪烁！这个地方限制天地元气的使用，但是血煞之气并不会有问题，此时陈子晶那强大到逆天的体魄所散发出的气势，以及滚滚血煞之气所带来的杀气，让这些海族精英全都心中颤抖。

　　“这小子是什么怪物……？”

　　“他真的是人族么？”

　　“上次圣战时见过一个人类的顶级天才，也只有那人好像和他有一拼了……不过那人可是……”

　　……

　　几名海族人瞪着眼睛，嘴巴已经完全合不上了，愣愣的看着眼前这人族少年吞了吞口水……

　　伏影见大家愣住了，赶紧再次怒吼着提醒道：“杀了他！绝不能让这小子活下去！”

　　这帮人此时冒出了冲天的杀气，眼睛都红了！这小子绝对不能留！不然将来会成为整个海族的大患！

　　“轰隆隆！”

　　“咚！”

　　一时间陈子晶刚刚所站的地方毁成了一片！岩石乱飞泥浆四起！几名海族人合击可以想象威力的强大！

　　“咳！咳！好呛！”

　　让他们没想到的是陈子晶不但极奇的滑溜！而且速度快的让人发狂！

　　“他在那里！速度还挺快的！”一帮人狂叫着再次冲了过来！一个个如流星划空般，那架势是不将陈子晶吃了绝不罢休！

　　这些都是海族的精英，一起爆发的气势可想而知有多么强大，陈子晶见此眼神闪烁，突然间从自己的怀里掏出了一个海螺般的物件。


第182章 大群殴

　　“呜……！”

　　一道低沉的嗡鸣突然响起！这道嗡鸣声音不大，但是却非常的沉闷，声音带着一股波纹传向四方。

　　这道声音让在场所有的人都是一愣！不明白这人族小子在干嘛，但全都小心警惕的观察着四周，就怕他又使出什么诡计。

　　然而转瞬过去，几名海族人发现根本没出现任何的异状，难道大家又被耍了？

　　随后全部眼睛怒瞪的看着他，身影电射！继续冲过来对其展开围剿！可陈子晶却像猴子一般在人群之中穿针引线，根本吃不了亏。

　　略微喘口气的伏影此时再次扑了过来！加入了围剿陈子晶的阵营，一群人像是团黑雾般将他团团围住，并最终将其擒住！

　　只见五名海族人分别擒住他的四肢，这群人躺在地上，一个个青筋暴起，但由于陈子晶的力量太大，几个人在地上一阵翻滚。

　　“臭小子，还敢反抗？一会将你碎尸万段！”

　　“哼！人族敢潜入我族的圣地，你必须得死！”

　　“我要吃他的心脏！”

　　……

　　几个人眼看陈子晶就要被制住，个个高声叫骂着，否则心里这口窝囊气绝计释放不出来！

　　它们平时可都是各族的精英，如今几个人围攻这人族小子，居然还打的如此窝囊，可以说信心倍受打击！此时满腔的怒火都在等待发泄。

　　“哼！你们既然人多欺负人少！？一会儿让你们哭出来！”陈子晶用力一翻身，这几名海族人又是跟着他一起折了个跟头。

　　此时，巨鸣已经略微的恢复了些，缓缓爬了起来，眼看这副情景，咬牙靠了过来，这人族小子让它恨的都快将牙都咬碎了。

　　嘴里发出“咔嘣！咔嘣！”爆响的同时！他一步步的靠过来，想要过去趁势将这人族小子给一口吃掉！

　　然而让他意想不到的是对面这人族小子看来真是发怒了，全身元气开始剧烈的波动起来！自其体内一股强大的能量开始显现！居然在其身上出现了一片草原的虚影，这处草原空空荡荡，但仿佛神圣无比，好象能够孕育天地万物般。

　　“我、我、我怎么感觉自己在和一个神打架？”巨鸣楞楞的看着这一幕心里面直打鼓。

　　不一会陈子晶周身元气的波动越来越强烈！而制住他的几名海族人突然发现四周的世界好像变黑了似的，而脚下则是绿绿的一片！他们都踩在草原上！

　　但这片草原是如此的神圣，仿佛他们站在这里就是对此地的亵渎和污染。

　　“这里怎么出现草原的虚影了……？”

　　“奇怪……我居然开始哆嗦起来了？”

　　几个人极为疑惑，眼神闪烁个不停，突然间！从几个人的手臂上逐渐传过来了一股巨力！这股力量逐渐加大！

　　“嘭！”陈子晶又是一个翻滚！

　　“啊！”几名制住陈子晶的海族人手臂仿佛都要断掉了一般，疼痛的眼看就要扛不住了，全都咬牙疯狂叫喊着。

　　“哼，马上有你们好看的！”只见此时的陈子晶浑身血煞之气越来越浓！甚至因为愤怒眼睛都变成了血红色，仿佛就要发狂一般。

　　他其实利用九转血魔功抽取血煞之力没有多长时间，但就是这么短的时间，战斗力就增加的如此疯狂。

　　通过这一路的杀伐，陈子晶的九转血魔功也进一步的稳固，而配合他那强悍的身体，其战斗力早已可怕到他自己都难以想象的地步。

　　就在双方还在僵持的时刻，远处猛然响起了一阵破水声！

　　“吱吱吱！”

　　一阵吱哇鬼叫开始在此地响起，所有人都愣住了，齐刷刷转头看向声音传来的方向，只见一群小黑点正由远及近而来。

　　“猴子！？”海庭瞪大了眼睛，愕然的看着前方。

　　巨鸣则是怒声道：“之前听说过这里有一群专门到处打劫的猴子！所有人都小心点，我们人多估计它们不敢乱来！”

　　“吱吱吱！”这群猴子眼睛都瞪圆了，尤其是那只猴王，看着陈子晶被这些人制住，煞气狂卷！没有任何停留，“嗷！”的狂叫一声！带领众猴子齐刷刷的冲了过去！

　　“不好！”巨鸣等一众海族人全都吓了一跳，对面这些猴子居然没有任何停留的冲了过来！而制住陈子晶的几人也是眼神恐惧，缠住陈子晶的手有些松了下来。

　　“嘭！”陈子晶怎么可能放过这个机会，瞬间就将四周的几名海族人给震飞了出去！

　　“嘭嘭嘭！”这些人摔落在地后，赶紧翻身而起，而那些海猴已经奔了过来！开始对这些人展开凶猛攻击！

　　一时间整个场面演变成了大群殴！三族海兽之前的人数优势此刻已荡然无存！再加上原本的消耗，瞬间就落到了下风！

　　陈子晶此时血红色的双眼已经消散，恢复了冷静的他立刻做出了判断，心中暗道：“不能放跑他们，否则会非常麻烦！”

　　想罢，他喘了口气，跟着海猴们一起冲了上去！

　　瞬间，场面就形成了一边倒的局面！三族海兽之中不到片刻就倒下了好几个人！

　　随后，当伏影最后一个被陈子晶等人制住后，战斗彻底的结束。

　　“呵呵，猴王好样的！谢谢你们了。”陈子晶高兴的拍了拍鬼猴王的肩膀，微笑的点头道。

　　“吱吱！”

　　鬼猴王得意样样的叫着，那表情显然受用以极。

　　陈子晶立刻从乾坤袋里再次取出了几瓶丹药，交到鬼猴王的手里，人家大老远过来搭救，没有点意思可就不合适了。

　　转过头来，他看了看这些俘虏，眼中寒光直冒，他直接将手按到了伏影的头上，他知道血鲨族一定会通过阵法的薄弱点寻找机会混进来人马，了解敌情将会非常有好处，然而伏影脑海里的信息依然让他心头震惊！

　　陈子晶暗道：“居然混进来了这么多人！看来自己还要小心点好！”他在对方的脑海里得知，此次血鲨族居然混进来了近二十人！全部都是血鲨族的精英弟子！有这么一大股的势力在一起进来将会对他产生非常大的威胁。

　　“猴王，最近你们打劫的事暂时先放下，让你的族人也全部待在住处不要外出。”陈子晶郑重的朝海猴王说道，脸上的凝重之色让这野惯了的猴王也是罕见的安静起来。

　　“吱吱！”

　　另外几只猴子，将这些俘虏身上的乾坤袋取了过来，陈子晶赫然的发现这些乾坤袋里居然有着几件不凡的东西。

　　“这两枚透明的果子和这两瓶红色血液是干什么的？”陈子晶看着从这些人的乾坤袋里取出的东西好奇的自语道。

　　再看海族人，虽然嘴都被堵上，但当他们看到陈子晶手上的东西之时，脸上不自然的全都露出了担忧之色！

　　这些自然难逃他的法眼，瞬间便清楚了这几样东西的重要，虽然使用搜魂术问不出如此细小的问题，但至少他也明白了这几样东西绝不是凡物，尤其是上面传递出来强悍的元气波动，就连陈子晶也是心颤不已。

　　将这些东西收了起来，海猴们在陈子晶的命令下全部都撤了回去，看着这几名俘虏，他没有任何犹豫，非我族类其心必异，将来这些海兽都会成为屠杀人类的刽子手！而且还是其中的精英！

　　取出长剑，一片血光之下，三族近九名精英全部躺在了血泊之中！该心狠的时候陈子晶绝对不会有任何的犹豫。

　　将几人的尸体销毁后，他看了看手里的妖丹，喃喃道：“妖丹的质量居然都如此的好，难怪这些三族的精英地级修为便能够进行初步的化形，看来血脉都是各族之中极为纯正的。”

　　说罢，他和小宝继续开始朝中心地区而去！

　　这片圣地其实是天然形成的秘境，只不过被巨鲸族先祖发现并占有而已，秘境内必然充满了各种危险。

　　然而陈子晶带着小宝来到一片奇怪的区域时，整个人也是愣住了，只见此地区别于其他地点，显的非常荒凉，范围极为广阔，至少以现在以他那被天地法则压制的元识没办法探测出到底有多宽广。

　　“走！”陈子晶沉声说道，但小宝却犹豫的不肯动身子。

　　“哼哼！”

　　“我知道这里诡异，但整个圣地的中心就在这荒芜的地区内，不冒险的话我们来到这里干什么？海兽的圣地宝物不拿白不拿，再说这里既然是试练的地方，就算有危险也不可能是必死之居，不会过于凶险的。”陈子晶看了看小宝轻声说道，他知道小宝那神奇的探测能力。

　　小宝听到陈子晶的话，犹豫了下，还是跟着陈子晶走进了这片荒芜的地区。

　　只见这里虽然在海底，但却仿佛泥浆沙漠般，一片昏黄，到处是翻滚的泥浆，显得极为诡异，很多地方甚至还冒着气泡，发出“咕嘟咕嘟！”的气泡翻滚声。

　　在这昏黄的世界上游动，需要承受非常大的心理压力，此时的小宝紧紧贴着陈子晶，猪身子轻轻颤抖着。


第183章 深海沙妖

　　而同样在这泥浆世界的另外一个方向，一群黑衣蒙面人此时正警惕的朝着圣地中心行进着，当中领头的黑衣人眼中时而射出精光，观察着四周情况。

　　在此地其它方向，同样有数股海族人在朝着圣地中心地区而来，其中有数股气息都非常的强大，包括其中一名拥有天级后期修为的吞天族巨汉。

　　它的强悍气息远超其他任何海族，周身每块肌肉都随着身体运动爆炸般的颤动着。

　　陈子晶和小宝持续的深入，无边的昏黄让人心中烦躁，尤其是时刻还要警惕着四周，就在这一人一兽都有些烦躁不安时。

　　突然间“嘶！”的一声在他们的耳边响起！尽管声音不大，但是依然让人汗毛炸起！

　　陈子晶赶快停住身形，警惕的观察着四周的情况，元识尽管受到压制，但他依然拼命的朝四周扩展观察着，至少在他的观察范围内，没有任何异状。

　　小宝原本还有些害怕，此时在陈子晶的身边还是平静了下来，毕竟自己主人的实力还是极为强大的，小家伙心里比较有安全感。

　　“什么声音……？”陈子晶轻声自语道，不过眼下并没有动静，于是他放缓速度继续朝前游去。

　　然而这一人一兽仅仅飞了一会儿，小宝便发出了激烈的哼叫声！惊惧的神色十分明显，陈子晶立刻警惕起来！小宝的探测能力还是极其强大的。

　　“呼……呼……”

　　很快一阵沉重的呼吸声逐渐响起，陈子晶眼中的凝重之色极为明显，随后猛然间双眼瞪大，单手卷起小宝快速的朝其它方向掠去！

　　然而他们还是发现的略晚了，地下泥浆开始疯狂翻滚！随后无数白色的细小丝线缓缓冒出！丝线透明而纤细，密密麻麻好像老人的头发，冲着二人狂冲而来！诡异之中带着强烈的杀气！

　　“不好！”陈子晶将小宝塞回宠物袋，同时身上的血煞之气狂卷，身体迅速往上飞！这无数纤细的头发，摇晃的同时跟着他上升，仅仅片刻便铺天盖地！

　　“唰唰唰！”的声音在此刻疯狂响起！在这昏黄的大地上，寸寸白丝在向上追逐，陈子晶直飞了近百丈后这些白丝才终于停止了生长。

　　仅仅片刻，地下便开始发生蠕动！一条全身透明的仿佛巨大海参般的生物逐渐从土层里钻了出来！全身散发着奇怪的气息，不止极为强大，而且带给了陈子晶头皮发麻的感觉。

　　“这是什么怪物？居然全身都是透明的，身上还长着这么长的毛发……”他眼神警惕的看着这一幕心中暗道，另外飞速的继续朝着远处躲避。

　　这怪物在从地底飞出来后先是静了静，而后便“嘶！嘶！”的爆发出鸣叫！这鸣叫声尖利且刺耳，直戳人心。

　　很多低智商的海鱼听到这声音瞬间从水中坠落了下去，直接掉到那些浓密的毛发里。

　　好在陈子晶虽然感觉到了眩晕，但自己的实力强悍，灵魂力也极强大，并没有受到这么大的冲击。

　　“嘶嘶！”浓烟瞬间冒起！那毛发间刺鼻的恶臭让陈子晶浑身起了鸡皮疙瘩！

　　“那些毛发具有强烈的腐蚀能力！”他嘴里惊叫道，眼睛忌惮的神色连闪。

　　见此，陈子晶身子快如电光，快速朝另外的方向而去！好在这满天的白发看起来并不是冲他而来，或者说并不是专门冲他来的。

　　“这东西在进食……刚才我若是没有躲开，估计就会和这些鱼群般成为他的养料吧……”陈子晶喃喃道，远远的飞开，刚才若不是小宝的提前预警，估计自己就麻烦了。

　　重新从宠物袋里钻出来的小家伙得意的哼哼着，陈子晶则是心中暗自庆幸不已，当然后面的行动他更加的谨慎起来，小宝也是大眼睛猛瞪的观察着四周，小心翼翼的前进。

　　海底黄色的泥沙持续翻滚，而小宝则带着陈子晶左飞右转，一路上避开了不少潜在的危险，但有时危险也不是一定想避开就能够避开的。

　　不过半个多时辰，前方便传来了“哗哗！”声，这声音仿佛沙子翻滚般。

　　远远望过去，只见此时黄沙所组成的海底突然出现了庞大的漩涡！这漩涡并不普通因为它蕴含了强大的吸力！将附近的鱼虾海兽统统吞了进去！

　　陈子晶此时头上已经冒出了冷汗，因为等他们远远看到后已经没有退路了，只见从四面八方到处都飘来了无数这种巨大的海底漩涡，想要将这一人一兽吸噬进去！这些漩涡仿佛拥有意识般，居然能够集体作战！

　　这种东西，小宝居然都没有能够察觉到！

　　“哼哼！”小宝眼神惊惧“嗖！”的一声，重新钻进了宠物袋里，陈子晶无奈的苦笑，这小家伙简直就是他身上的小袋鼠般，没事了钻出来，一旦遇到危险直接进到宠物袋，决不停留。

　　陈子晶只能尝试寻找漩涡之间的空当，避免被四周的强大吸力掠进这些黄沙之中。

　　“怎么这些漩涡越聚越多！？”他在蹿行中头上的冷汗越来越多，眉头也越皱越紧。

　　“呜呜呜！”流沙组成的漩涡声音虽然不大，但聚集多了后附近整片海水都受到影响，数不清的鱼群被吸入漩涡内，噪音越来越大！

　　陈子晶没有任何的时间浪费，此时他眼中厉色狂闪，不要命的在这些漩涡缝隙之中寻找出路！如红色的火光一样，在海底留下了漂亮的穿插线路。

　　“这些漩涡是如何形成的？好厉害！在对手以为没有危险还没反应过来的时候突然将其围困，这难道也是什么怪物造成的？”他心中暗自分析，而他猜的其实很对。

　　圣地黄沙海域的另外一边，大群蒙面的血鲨族人马同样遇到了这种可怕漩涡并陷入了混乱，不过很快在黑衣人的命令下，他们每人手里都拿出了一把搅海叉！

　　搅海叉又名翻海叉，是一种特制的工具，原本是专门从事海底掘宝的武者所用，叉子可长可短，具有非常厉害的伸缩功能！而且十分尖利，可以在海底泥沙之中翻找宝物。

　　此次这些人手里的搅海叉则猛然伸长到了近百丈！如擎天的柱子般，开始在这些漩涡里翻搅！而漩涡内则爆发出了愤怒的鸣叫！

　　“吼！”仅仅一小会儿，漩涡便停止了转动，而后从其中蹿出了二十多头巨大的虫子，这种虫子外表怪异，仿佛放大千亿倍的瓢虫，但是全身土黄色，眼中没有任何的光芒，但却能够带给人强大的压力。

　　“上！”随着为首的一声暴喊之下，这群血鲨族黑衣人迅速猛冲了过去！

　　这玩意儿看来可怕但缺点还是极为明显的，碰到了有准备的对手从泥沙之中出来后，战斗力居然减少了很多！

　　“大家别怕！不用犹豫！这深海沙妖不在沙里战斗力不高的！”领头黑衣人显然对这怪物了解很多，毫不犹豫的爆吼着，提醒着自己的同伴。

　　说罢，猛朝其中一只沙妖冲去！拳风带着龙吟悍然轰出！

　　“嘭！”

　　一只被他轰到的沙妖“嗷！”的发出凄厉巨吼，疯狂朝后退去！眼中闪烁着恐惧之色。

　　其他人见此自然更加深信不疑，看来只要把这些玩意儿从沙中搞出来，那它们就是一群渣渣！

　　“上！”

　　大家跟着大吼疯狂扑了过去！瞬间，这附近的海域便爆发出了激烈的轰鸣！仿佛怒雷降临般在四周连绵响起！

　　“杀！”这群海族人放开全部实力，在海底将沙妖击的疯狂后退，很快便有沙妖开始坠落！

　　“嘭！嘭！”

　　随着沙妖的坠落声越来越频繁，这些怪物也开始慌了神，自己这边的数量越来越少，越来越没有战斗力，天平倾斜的速度越来越快。

　　“嘶！”

　　在一只巨大沙妖的嘶鸣下，这群沙妖飞速的想要撤退，然而这群血鲨族黑衣人是绝不会再给他们机会的，立刻加大攻击力度缠住这些怪物。

　　而这些沙妖也是彻底的红了眼，双方开始各有伤亡，黑衣人这边也是坠落了数人之多！

　　不过半个时辰内，这二十多头怪物便全部被斩杀一空。

　　然而这群沙妖只是一个小群体，在这片广阔的天地间，无数沙妖都在此地疯狂的猎杀自己的猎物，这些沙妖当然不是针对这些外来的海兽，只不过他们强大的血气吸引了这些低智商的怪物而已。

　　陈子晶此时依然在小心翼翼的行进着，他现在聪明了，但凡有一点感觉不对的时候便立刻换个方向，总之要保证自己和小宝的绝对安全。

　　足足过了一整天，这一人一兽才跨过这片区域，实在是因为他们的速度太慢了，且绕了太多弯路。

　　“前面的景色不同了！”陈子晶看着眼前的大片绿色露出了兴奋之色，这是一片海底森林！之前一整天他看到的都是黄色泥沙，以及不知道何时就会出现的危险，而至少前面参天的绿色说明他们已经脱离了之前那片让人心烦的区域。


第184章 海底森林

　　“小宝看看前面有没有危险？”陈子晶非常信赖这小家伙，一路上通过它，确实躲过了数次的危险。

　　“哼哼！”

　　小宝听后用鼻子猛力的朝前嗅了又嗅，眼中露出了奇异之色，茫然的看了看那片绿色的海底森林，摇了摇小猪头。

　　“怎么你发现不了么？”陈子晶见此皱眉问道，小宝这家伙天天得意自信的很，怎么前方有没有危险居然看不出来了？虽然也会有它发现不了的危机，但通常只是某种怪物，而不是整片区域。

　　而陈子晶可不相信前方会没有任何危险，这完全不符合常理。

　　“想来这片绿色的森林就是这里的中心了，不知道里面有什么，我们先过去看看，随时保持好警惕。”

　　小宝认真的哼哼了两声，跟在陈子晶的身后朝着这片森林游去。

　　来到这片海底的近前，整个海底森林的细节才看的清清楚楚，擎天的巨树构筑了这片海底的原始森林！尽管种类各有不同，但每棵都仿佛冲天的巨柱一样，让人心神剧震，只有这无边伟大的天地才能造就如此奇妙的景色。

　　低头看去，铺天盖地的绿色水草在森林之下摇曳，远看仿佛草坪般，但游近后才明白这些水草至少有两三米高！密密麻麻的，看起来给这原本就绿色的世界，更添上了一层生机。

　　“这里……”陈子晶有些犹豫，在这片天地他的神识受到压迫，探测距离变得非常小，在这种没有任何视线的情况下，他十分担心，而飞到水草上面若是这些水草之中有任何的怪物，也很可能受到对方的突然袭击。

　　“眼前还是在水草上方缓慢飞行更好些……”陈子晶轻声自语的说道，小宝跟在他的身边听其如此说，浑身猪毛都炸了起来！咬着他的衣服就想将其拉入水草之间！

　　“哼哼！”小家伙哼叫着，看样子虽然它无法判断这里危险与否，但至少已经心里有所不安。

　　陈子晶自然听从了它的建议，轻轻将小宝塞入怀里，钻入水草中，在这柔软如丝带般的水草间他不敢有任何的放松。

　　头顶的各种巨树奇形怪状，有直愣愣的直冲而上，有的状如松柏，也有如雨伞把般，头顶着个大弯钩，总之奇形怪状的什么样子都有，到处都有人类想象不到的植物。

　　此时陈子晶屏住呼吸，仔细观察着四周缓慢前进，而小宝也是安静的贴在他的胸口，没有任何声息。

　　“这里是个什么所在？到底什么原因让这里如此的特别？”陈子晶忍不住好奇心大起。

　　一般来讲虽然海底的世界非常奇幻复杂，但总体来说不会出现环境如此大的差异和变换，万物都是有因果的，造成如此大的环境变化，是需要相应的能量和天地元气的。

　　渐渐的，在这繁茂的海底森林里，大片五颜六色的海底蘑菇树丛开始多了起来，好像进入了幼童的幻想世界，美妙而奇诡。

　　“好美……”陈子晶忍不住感叹道，他竟有些看痴了，但此时原本安静的小宝却轻轻的抖动起来！

　　低头看去，只见这小家伙眼神惊惧，小猪嘴不停开合，仿佛受到了什么压抑或恐怖的事物惊吓般。

　　陈子晶见此立刻警惕起来，轻声问道：“小宝，有什么危险么？”

　　小家伙点了点头，但却又依然的有些茫然，它判断不出危险来自哪里。

　　“干脆我们游到水草上面吧，也许能够发现什么！”陈子晶皱了皱眉，朝上面看到，飞出水草至少视线能够更加开阔，将四周的景色全部看清，并及早做出判断。

　　但当他开始朝上飞去之时，小宝再次像是受到惊吓般，疯狂的将陈子晶重新扯了下来！仿佛离开了这些水草就好像进入了地狱般。

　　“难道危险来自上面？”陈子晶终于明白了，小宝的恐惧是来自于这些水草上面的什么东西，而这里遍布的都是这种蘑菇树啊，难道这些东西有什么问题？

　　就在他边游边盯着这上面的景色之时，无数唰唰的声音突然想起！只见从海底森林外突然蹿过来无数的海鱼！这些海鱼显然是受到惊吓，而四处乱蹿来到此地的。

　　“嗯？这里居然出现海鱼了？”陈子晶本能的自语道，然而他刚刚的话却让他自己心头惊愕！

　　他立刻想到了一件重要的事而眼睛猛瞪！

　　“对啊，刚刚这片海域里居然一条鱼都没有，反而自己这水草之中偶尔会有些小鱼群出现。”陈子晶惊叫道，随后朝着一个方向迅速飞蹿！他要逃离这片蘑菇群所在的地方！

　　而此时，这片奇诡的地方也终于露出了它的狰狞！

　　只见这无数的海鱼开始搅动了此地的海水，在水纹吹动了蘑菇形巨树的时候，这些树木开始疯狂摇曳起来！十数人才能围抱的巨树居然就像水草般开始舞动！

　　随着不停的摇曳，树上面无数粉色的孢子开始如花粉般的缓缓飘落，仿佛下起了美丽的粉色烟雾般。

　　而此时的小宝则突然惊叫起来！浑身猪毛立起！

　　“哼哼哼！”它猪嘴里不停的叫着！而陈子晶见到上面的粉色孢子后立刻感觉到浑身不自在，本能的感觉这并不是什么好东西，而现在小宝的嘶鸣让他更加确定了，整个人不管三七二十一，朝着一个看起来树木比较稀疏的地方狂飞而去！

　　当上面的鱼群碰触到这片粉色孢子之时，立刻被覆盖了全身！变成了粉红色，而这些粉红色的鱼居然集体朝上游去。

　　所有鱼的眼睛都泛出了血红色，不要命的朝上游一直来到了这蘑菇树之上！最后干脆贴了上去。

　　蘑菇上面由于花粉的掉落，出现了很多细小的孔洞，这些鱼在贴上去后，仿佛被强大的吸力勒住般，居然一动不动！

　　“嘶嘶嘶！”

　　仅仅片刻，这些巨大的蘑菇便发出吸食般的声音，这些体型还算庞大的海鱼身上的血液精华迅速流失，很快便缓缓干瘪下去！最终成为了鱼干！

　　陈子晶自然看到了这一幕，头皮发麻的暗道一声：“果然！”

　　若是他飞到了水草之上，引起了比较大的海流波动，很有可能引起这些粉色雾气孢子的提前发动！

　　而眼前他还没有脱离危险，这片蘑菇树的范围非常大！而这些粉色的孢子依然飘落下来！铺天盖地的根本无处可躲，陈子晶的头上已然冒下冷汗。

　　就在这关键的时刻，他愣了愣，发出惊疑声。

　　“嗯？”就在这些孢子刚刚接触到下面的水草之时，这些水草仿佛受到了什么刺激般，密密麻麻的开始阻挡起粉雾孢子的行进起来，不让它们下行。

　　虽然依然有小部分孢子飘了下来，但那只是小部分，大部分依然被阻挡在了最上端。

　　仿佛一粉一绿两股能量互相对撞般，相持不下！

　　“机会！”陈子晶低吼道，速度飞快的从这片区域飘了出去！其中也有几粒花粉孢子飘在他的衣裤上，灼烧的他皮肤火辣辣的疼痛，甚至有些眩晕起来。

　　“好厉害！”他震惊道，要知道这只是几粒而已，若是被这粉色的孢子吞噬，那他恐怕会像全身被烧伤般，同时完全失去理智，和那些鱼群一样，贴在上面的蘑菇树上，全身血液精华统统被吸食，变成一具水底干尸！

　　好一会儿，他才从这片区域飞了出去！

　　另外的方向，黑衣人的血鲨族队伍此时已经全部贴俯在水草的最底部，警惕的前行着，其它方向的人马仿佛也是一样，或一人或两三人对这片海底森林非常熟悉，想来家族长辈早就有过相关情报。

　　陈子晶依然在这片区域前行，越过了那片蘑菇树群后，心中的威胁感依然没有消散，很明显这里依然有着各种不同的危险。

　　“这里比之前那黄沙遍布的海域还要恐怖！居然拥有如此多的奇怪之处。”他轻喃道，而此时小宝则突然激动了起来，眼睛之中精光乱射！小腿猛力的往前蹬，要不是被拽着，它早就朝前扑了过去！

　　陈子晶立刻兴奋起来！暗道：“难道有什么宝贝？”

　　不一会儿，只见前方出现了一棵参天巨树！这巨树甚至不能完全被称为树，简直如小山般，树上的枝叶长的挂在了地上，显的绿意盎然。

　　而它身下一朵紫色透明的花朵则吸引了陈子晶的目光，这整个花朵有巴掌大小，长着七片叶子，通体连根茎都透明的好像宝石般，仿佛轻轻碰触便会破碎，惹人怜惜。

　　“嗯？那是什么……”他看着前面的这花朵有些犹豫，陈子晶虽然炼丹和辩药的水平都极高，但不代表他什么东西都认识，而眼前这东西他就确确实实的从来没有见过。

　　但反过头来，小宝那疯狂的样子，让他心里非常清楚这绝对是非常珍贵的宝物。

　　“不管，先取过来再说！”想罢，他仿佛炮弹般冲了过去！


第185章 激战天鲁

　　“唰！”让他和小宝都没想到的是，花朵后那参天巨树上的树枝仿佛长鞭般狂抽了过来！将陈子晶吓了一跳！

　　“啪！”这一下狠狠抽在了他的身上！发出了惊人脆响！

　　巨树上面的枝叶此时疯狂舞动起来，好像拥有生命般，不停摇椅，仿佛漫天的锁链在旋转游弋般。

　　“嘶……！好疼！”陈子晶呲牙咧嘴的低吼道，刚才那一下差点将他肩膀的骨头抽断！留下了深深地青紫色，若不是他身体极为强悍，恐怕整个身子都会被削断！

　　但此时他并不敢停留，而是飞速的后撤！直到远离这巨树的攻击范围为止。

　　“呼……”陈子晶轻轻抹了抹汗，眼神凝重的看着前方的情况，那巨树枝叶的攻击不但速度极快，而且威力十分惊人！

　　就在他思考对策之际，小宝的猪鼻子突然动了动，随后惊叫着预警起来！

　　“哼！哼！”

　　一道啸声猛然在陈子晶的耳边响起！他在刚才小宝预警之时已然警惕起来，身子略弓，随后如陀螺般“刺溜！”一声，朝侧面闪了过去！

　　只见一道白色光芒擦着他的脸庞掠过！留下了一道血痕，居然是一枚白色牙齿！

　　“嘎嘎，小子反映不错么！居然能躲过我海族的齿镖！不过好像你怀里的那小家伙帮了你的大忙！”只见一名两三丈高的海族宽脸巨汉缓缓走了出来，这家伙居然拥有地级后期修为！浑身那夸张的肌肉！晃动间都在不停颤抖轰鸣着，仿佛一座移动的武器库般！

　　陈子晶静静的看着对方，冷然道：“你是什么人？”

　　对方没有直接回答他，而是玩味的凝视着他道：“这里居然有人类，你是怎么混进来的？看来巨鲸族的圣地有很大问题啊！”

　　说完，它露出嘴里的雪白的獠牙，轻笑着继续道：“我叫天鲁，我最喜欢吃人类的心脏，不管你如何顺利进入这里的，但眼下你就准备受死吧！”

　　陈子晶听对方说完，淡淡的看了看对方，冷笑道：“是么？那也得看看你有没有那个本事了！”说罢，浑身血煞之气狂卷！阵阵阴冷的气息让附近的范围温度都跟着下降了不少。

　　二人没有任何废话，直接朝着对方冲了过去！

　　陈子晶与天鲁那巨大的拳头直接对撞而来！他的修为比对方低不少，但强大的自信让他根本不惧怕对方！

　　“嘭！”两股强悍的冲击波对撞在一起，就仿佛两股滔天巨浪迎面对冲般，发出沉闷且震撼的轰鸣声！随后两道波浪迅速朝二人身后疯狂卷去！

　　一时间，这里原本安静的世界爆鸣声大起！仿佛可以将这世界都掀翻一样，声势骇人！

　　就连远处那参天的巨树都受到了波及，排排枝叶编织成绵密的护罩，阻挡着一切扩散过来的冲击。

　　“有意思！小蚂蚁居然实力不弱。”天鲁眼神之中散发着兴奋的光芒，同时长长利爪仿佛可切割万物般，横扫过去！数道水流如刀刃般直直冲了过来。

　　“唰！”

　　陈子晶迅速横移，同时手掌瞬间变大！掌心也随之泛出刺眼红光，朝对手猛然推出！

　　这是九转血魔功的一种掌法叫做血佛掌，因为这是种纯粹利用血煞之气辅助增加攻击威力的掌法，在外面对敌时由于此掌法不动用元气，因此平时并不会使用到。

　　但是此地限制元气外放，例如太极天轮，完全无法使用，因此这血佛掌却成为了最为合适的攻击手段。

　　刺目的红光轰然间蹿了过来！天鲁不躲不闪，巨手轰鸣间发出“咔咔！”爆响！手掌连同手臂瞬间粗壮了数倍有余，血管根根爆起！随后，也是一掌轰击出去！

　　陈子晶的掌风与对方再次碰撞，在发出阵阵爆响之下，他的掌风居然直接破碎！而对方的掌力依然朝自己袭来！

　　“哼！蚂蚁还想撼过大象？”天鲁耻笑道，得意之色极为明显。

　　陈子晶眉头皱了皱，身子轻滑，躲过对方掌风余波。

　　然而对手并没有准备继续给他时间，飞身闪了过来！腿影如风，连环招数瞬间发出！密不透风的攻击势头连绵不绝。

　　陈子晶则是在后退之余，用招法不停的泄掉对方攻击力道，采用四两拨千斤的方法，虽然没有占到优势，但暂时也没有吃亏。

　　他此时头脑不停转动着：“对方的实力好强悍，明显数倍强于之前自己遇到的那些所谓的海族精英子弟。”

　　眼珠转动之余，他也在不停思考对策。

　　“哼哼，别逃避了，你小子实力还算不错，但和我比起来还差的远！”天鲁狂傲的大吼着，他确实有强悍狂傲的实力，现在每一腿的攻击都有着龙吟般的威势。

　　陈子晶虽然化解了它的所有攻击，但他的脸上并没有什么轻松之色，原因很简单，随着对手的攻击力道持续加强，现在他的虎口已经疼到了一定地步。

　　眼下若不是勉强坚持，他早就不敢接招了，毕竟境界的差距非常巨大，另外对方还是海族中吞天族的精英族人，要知道吞天族的炼体水平在整个海族中平均来说都是数第一的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　持续的撞击声响彻了附近地区，附近没有任何海兽或鱼类，全部都逃难般远远躲避。

　　天鲁的战斗经验非常丰富，眼中戏虐的神色轻闪，笑道：“哈哈，虎口都出血了，小子还敢用手接我的招法么？不如赶紧投降吧！大爷我高兴，给你留个全尸如何？”

　　“哼！你先管好你自己吧！”陈子晶阴冷的答道，并不受对方太多影响。

　　“找死！敬酒不吃吃罚酒！”天鲁见此，眼中戾色狂闪的吼道，随后脚底猛踩水流，攻击力度再次加强了一些！

　　“本来这是准备留给擎苍的，现在让你提前见识见识！”说罢，这吞天族巨汉的身体居然再次缩小了几分！

　　现在这家伙其实除了体型比正常人类还是稍大一些外，整个五官和样貌都已经接近了人类，可以说他的血脉在吞天族中优秀到了一定程度。

　　“现在让你见识见识我吞天族霸身决的厉害！”说罢，他全身肌肉迅速收缩，原本努凸的肌肉恢复了正常，但整个身体却仿佛更加有力，好像随时能够爆炸的炸弹般，让人觉得哪怕站在他的身旁都会有种危险的感觉。

　　“嗖！”

　　“啪！”天鲁猛然袭出一拳，这拳风陈子晶居然都来不及闪躲！只能用手掌勉强抵抗！

　　此时他眼神猛缩，对手的实力居然一下提高了这么多！估计这才是他的真实实力。

　　然而对方看来有意快速解决战斗，根本不想给这人族小子留时间，因此身子如电闪顺着对手被击飞的方向迅速追过来！

　　“拼了！”陈子晶此时强忍手掌以及身上的疼痛怒吼道，随后手上猛然恰决。

　　“九转血魔功，天魔变！”说罢，他手上法决迅速点动，随后整个人身上的血煞之气迅速收敛，而后其全身仿佛被包裹在一层红膜似的，就连眼睛都变成了绝对的血红色！

　　“天魔闪！”陈子晶低吟道，随后身子变成了红色幻影，在对手还没冲到自己面前时，他已如鬼魅般到达了对手的身后。

　　而对手的速度也是飞快，迅速转身狂砸一拳！却是空空如也，海底地面瞬间就被它的拳风被打出一座大坑！一时间隆隆声狂响！

　　“唰唰唰！”远处巨大树木的枝条疯狂摇晃着，显然对于两人在自己身边爆发如此激烈的冲突十分不安。

　　而陈子晶此时已经再次闪到了天鲁的后面，连环招法也是不停打出与回过身的天鲁展开近身肉搏！各种轰鸣声持续爆响，二人可谓打的难解难分！

　　天鲁由之前的狂傲变为了凝重，要说之前陈子晶那状态，它还有胜利的把握，但现在对手使出他那什么天魔变后，天鲁已经感觉到了吃力，尤其是对手的速度，快的如猴子般。

　　然而其实陈子晶更加难受，他这天魔变并非普通招式，在没有到达武帅修为时，使用这一招极为消耗血魔之气！他需要花费大量时间去斩杀海兽才能再次恢复。

　　因此，这次他也算是拼了！

　　“不行，这不是办法！”陈子晶在与对手周旋之余，脑海之中连转，突然间！他的眸中精光一闪！

　　随后迅速朝对手直接扑了过去，而这正中对手下怀！对手体型大，近身摔跤似的搏击对手还是占着不小的先天优势的。

　　而当陈子晶眼看就要和对方展开摔跤搏击时，他的身子突然一滑！在对手胳膊下，滑了过去，在对手身后猛然将他抱住！

　　“臭小子，你以为这样就能制住我了！？使小计量对我没用的！”天鲁狂吼着怒骂道！

　　然而陈子晶有他自己的想法，他并不准备将对手打伤，而是从后面拼命制住对手后，整个身子推着对手前移，朝着对面那海底巨树而去！

　　“混蛋！”天鲁瞬间就明白了陈子晶的意图，狠的他牙齿咬的咯吱响！这是比较卑鄙的手段，海族纯血海兽，尤其是吞天族的巨兽不会去想这种无赖手段的。


第186章 地底空间

　　但陈子晶可不在乎这些，他只是个市井小人物出身，当初对敌时石灰粉都用过，如果对手实力太强，那只要能够击败对手，他不忌讳使用各种手段。

　　偷袭、打闷棍、用毒，总之能够用的他都不会不考虑。在他看来，结果永远比过程更重要！

　　被制住身体并被陈子晶拼命朝巨树推去的天鲁！眼看就要到眼前了，它也是状若疯狂！眼珠血红，为了自己的性命，开始不要命的挣扎！全身都在不停爆响。

　　陈子晶此时全身欲裂般的疼痛不已，表情狰狞的瓷牙咧嘴。

　　眼看就差一点了，他也是一咬牙关！全身血煞之气瞬间疯狂爆发！巨龙的血脉所带来的强悍体魄用到了极致！

　　“啪！”他一把将天鲁猛推了出去！

　　“唰唰唰！”巨树身上那无数的枝条仿佛压抑很久了一般，疯狂的卷了过来！带着惊人的灌风声！好像要发泄心中的怒气般，齐刷刷的朝着它抽了过去！

　　“不！”天鲁愤怒的吼叫着！随后便是传来了无数惊天脆响！有的树枝甚至将它的身体缠住，整棵树的注意力仿佛都放在了它的身上！

　　“啊！臭小子！我巨鲸族一定饶不了你！！！”

　　“啪！啪！啪！啪！！！”连串的爆鸣带着凄厉的惨叫声，让陈子晶都是头皮发麻！

　　此时的他看着前面天鲁那凄惨的景象，再看着巨树下那紫色的花朵，眼神之中转了又转。

　　想起宠物袋里小宝之前那罕见疯狂的样子，陈子晶咬了咬牙，随后从乾坤袋里取出了拟灵宝甲，迅速的穿在身上，将气息压抑到了极致！伪装成了一只非常弱小的普通小海鱼。

　　“拼了！”他说罢，速度快如电光的冲了过去！整个人如鬼魅般，已经到达了花朵的前面！

　　然而他还是低估了这朵花对于这参天巨树的重要性。

　　当陈子晶到达树根下面时，这颗巨树已然发现了他，漫天的枝叶迅速抽了过来！甚至放弃了那已经皮开肉绽昏迷过去的天鲁。

　　“坏了！”陈子晶心中凛然的吼道，但是事已至此，他没有任何时间选择，做事要做就做到底！俗话说一不做二不休。

　　他一把将整朵花取了下来，瞬间装入一只玉盒里！

　　随后，转身要逃。

　　然而当他转过身时发现，整个漫天的枝叶已然拦住了他所有去路！他没有任何机会逃跑了。

　　“糟糕，难道自己要陨落在这里么？”陈子晶喃喃道，许是害怕陈子晶毁坏这紫色花朵，巨树没有立刻抽去过，只是缓缓的缩小着陈子晶的移动范围，慢慢将他逼到树下。

　　他甚至确实已经被逼的只差一步就碰到树干了，眼看无路可逃，这些枝叶竟然开始蓄势待发，准备一举灭掉陈子晶！

　　陈子晶则是缓缓侧身横移，就在他已经靠到巨树的树干时，他头部一偏的朝旁边树下的矮水草丛瞥了一眼，随之眼中突然精光一闪！

　　“唰唰唰！”这时漫天的枝条突然冲了过来！然而陈子晶却是身子一晃，仿佛人间蒸发了似的，消失在树下！

　　“啪啪啪！”这些树枝统统抽在了树上面，发出一阵轰鸣！这棵巨树竟然痛苦的发出了惊人吼叫声！好像活物般，看来这棵在此处秘境里活了不知多少年的古树，很可能已经接近成精了。

　　而它无论如何寻找陈子晶都是全然不见了，巨树不知道从哪里发出的声音，居然再次愤怒的吼叫了一声！

　　随后开始疯狂的抽打起地上的天鲁来，可能在它看来这四条腿的天鲁和刚才在自己身下消失的陈子晶就是一伙的！

　　地上的天鲁早已没有了任何声息，但是惊人的“啪！啪！”脆响声依然响彻着整片地区！

　　仅仅不到半个时辰，十数名黑衣蒙面的血鲨族武者便赶到了这里，看着树下那天鲁的尸体，早已被抽成了肉泥。

　　这些人从气味就能够感觉出来，这是巨鲸族的子弟，而且实力绝对相当强悍！但他们并不会心疼。

　　“这里爆发过战斗，而地上那巨鲸族的子弟很可能就是其中失利的那一方。”其中一名黑衣蒙面人朝为首的黑衣人说道，眼中射出戏虐的精光。

　　这首领听后点了点头，随后又看了看地上那摊肉泥，皱了皱眉，它总感觉那人的气息有些熟悉，但是自己又想不起来了。

　　最后干脆摇了摇头，摆手道：“这巨树十分危险，我们不要靠近，现在我们应该抓紧时间前往最中心的海鬼窟了。”

　　其他人点了点头表示同意，这群人在为首的人带领下飞速的离开了此地！

　　而此时陈子晶则处在一片无边黑暗之中，原来他刚刚在面临无数树枝抽打之时，猛然发现了这树下居然有一处树洞！树洞有半人高，但里面越来越宽，在大片水草的掩盖下根本没人能够发现。

　　他也是机缘巧合下，才有了机会发现此处。

　　“这是哪里？”陈子晶从乾坤袋里掏出了一颗夜明珠，光芒随之在这黑暗的所在亮起来。

　　只见这里是一个狭小的空间，前面还有一处向下的小通道，黑洞洞的不知道下面有什么。

　　他朝里看了看，却看不到任何结果，里面比较深。

　　“上面是出不去了……”他看着已经被藤蔓封死的树洞口，牙关一咬！伸腿钻了进去！

　　然而让他没想到的是，朝下面蹭了一段距离后，这个通道变成了溜滑的溶岩地貌！仿佛直通地底般，若不是武者能够飞行，普通人哪里敢往这种地方钻？

　　“唰唰唰！”

　　陈子晶缓慢向下滑行着，这个通道非常深，深到仿佛无底洞般，花了多长时间连他自己都记不清了，总之就这么朝下滑行着。

　　血鲨族的黑衣人群体朝着圣地最中心快速掠去！它们的目标叫做海鬼窟，而另外两族人的群体也在朝着这边赶过来。

　　海鬼窟是圣地最中心的地区，这里也是几代巨鲸族人唯一没有完全探测清的地点，原因很简单，这里虽然宝物众多，但十分危险而且地形复杂广阔。

　　整个海鬼窟共分五层，每层环境不同且危险度不一，越往下越危险，历代巨鲸族人也有下到第五层的，那里机遇宝物非常多，但人们往往不敢久留。

　　“所有人注意，一会儿不要发出任何声息，里面的怪物要比外面我们遇到的还要麻烦。”领头的黑衣人此时站在一座巨大的海底山崖旁，山崖下是一座巨大的洞口，整个洞口仿佛巨兽的嘴巴般，宽阔宏大！等待着猎物进入自己的肚子般。

　　“都跟在我后面，现在进入洞穴内！”说罢他一摆手，后面所有人都眼泛寒光的跟在了他的身后，这些人极有组织，显然早已受过训练。

　　不到半个时辰，另外两名海族人也出现在了此地，居然是擎苍、擎浩两兄弟。两名吞天族的武者眼中红光闪烁，一身的杀气只有久经沙场之人才会有这种气势！

　　而此时在海鬼窟第一层与第二层交界处的广场上，数名巨鲸族的族人正在与两头海底魔王章战斗，持续的轰鸣声让附近数里范围都在不停震动！

　　但陈子晶却已经陷入了七荤八素的状态，他从巨树的树洞里一路滑落，直滑了许久许久中间撞碎了数块岩石，才终于停了下来。

　　“这是哪里……我在做梦么……？”头依然晕晕乎乎的他抬眼看着四周，有些发傻。

　　这里是片巨大的地底广场，而广场四周则是无数灰白色的岩石，这是片质灰岩的世界，但就在这种没有阳光没有土壤的地方，这块地下空间的中心处却出现了无数的植物，让人新奇的是这些植物居然还长势非常的好！

　　“这是……”陈子晶有些发愣，随后将小宝放了出来，小宝眼中贼光四射的看着四周，但却没有什么兴奋的样子，显然这里并没有什么灵药。

　　他将这小家伙抱起，警惕的朝着中心区域走去，来到这片郁郁葱葱的小树林附近，就连地上的青草都是娇嫩异常！

　　“好舒服……”在这种地方陈子晶莫名的感觉到了舒适的感觉，仿佛浑身上下都充满了生命的能量！周身的疲劳也减缓了很多，甚至毛孔都跟着张开。

　　小宝也是舒爽的从他身上跳了下来，在草地上四处打滚，嘴里哼哼叫着。

　　这片绿色区域并不大，只占了整个空间的极小部分，也是此地唯一的一处能够被称的上的有点东西的所在，其它部分都是岩石一片荒芜。

　　而这小片地区的最中心则是一根植物的根茎，这根茎从此地一直长到了头顶！所谓的头顶就是这地下空洞的最上方，根茎直接深深扎入了上方的石缝里，总共大约有十数丈高。

　　“好奇怪的植物，居然只有一根根茎！”陈子晶好奇的摸了摸这植物的根。

　　瞬间！一股强大的生命气息顺着他的手传递了上来！这生命气息之强大，让他眼神都跟着振颤，他从来没有感受过任何物体拥有如此强大的生命。


第187章 躲避危机

　　“嘶……！”陈子晶倒抽了口冷气，随后他又看像四周地上的草用手摸了摸，好像丝带般柔滑，触手便感觉到舒适。

　　他干脆将地上的一根草拔了起来！只是一根草而已，却让陈子晶用了一定的力气！

　　“这应该只是普通的水草啊！怎么会有这么强悍的韧性！？”他愕然了，仔细的看着手中的水草，确认无误，这并不是什么特殊的植物。

　　他眼珠转了又转，随后看了看眼前这植物的根茎，围着这个地方缓缓转了一圈。

　　“我倒要看看你的神奇之处！”陈子晶现在心中满是好奇之色！对于这种神奇的现象，他心里隐隐觉得哪里不对！

　　念罢，他便干脆走到这根茎的下面，扒开四周的水草，只见下面全部都是各种干巴巴的岩石，和远处其它地方同样，可以说这里绝对完全不适宜任何植物的成长。

　　再看这根茎直直的插入到岩石内，甚至漏出了些石头的裂缝。

　　陈子晶将四周的水草全部拔了个干净！随后徒手将根茎四周的岩石捏碎刨开！这根茎相当的深，但对于他来说，岩石的硬度并不算什么，他的体魄轻易就可以一拳打碎石山！

　　仅仅数刻时间，陈子晶便挖到了尽头，只见这根茎的下面居然有着一颗亮晶晶的东西，这是一块拳头大的奇怪晶体，通体长方形，闪烁着透明的晶莹光芒，招人喜爱。

　　他看着这小东西，十分新奇，伸手就将其缓缓取了出来。

　　瞬间！一股强悍的生命波动笼罩着陈子晶的全身！这股强悍的波动让人心神俱颤，见惯了大场面的他此时眼睛都瞪圆了，愕然的看着周身的生命气息，喃喃自语道：“这是什么？这是天地灵宝么……？不知道是什么品级的……”

　　所谓天地灵宝，是指天地间自然生成的宝物，对人类武者没什么直接的对敌用处，但是却蕴含着极其强悍的力量。

　　灵宝同样有着分级，共分为真宝级、灵动级、开灵级、法相级以及传说之中的真仙级。

　　武者从武将进阶武帅时的第一步便是肉身血脉熔炼天地灵宝，熔炼任何品阶的天地灵宝都可以，但灵宝的品阶初步决定着武者未来的实力和成就。

　　大部分已知的天地灵宝只有真宝级，而灵动级便是珍贵到极致的宝物了，哪个人若寻得到了更高级的开灵级灵宝，却将消息泄露了出去，往往会引来滔天的血海。

　　可以说高级些的灵宝基本上没有地方能够买到，一切都是凭个人的机缘和在各种秘境之中获得。

　　“如果这是天地灵宝，想必品阶一定不低……估计能达到灵动级，甚至开灵级也有可能，但这东西给本体的话更加合适，我的血魔功并不适合这种没有煞气的东西作我的熔血灵宝。”想罢，他一把将这东西塞进了乾坤袋！

　　然而让陈子晶没有想到的是，在他将这东西抛入乾坤袋之中后。仅仅片刻，这个洞穴就开始摇晃了起来！甚至头顶上的岩石都开始掉落！砸向地面发出了巨大的轰鸣和振颤。

　　这一下吓的陈子晶立刻朝旁边掠去！若是这海底世界坍塌可就麻烦了，虽然他有力量打破石头，但是这里毕竟太深，恐怕还没等他打破地层的三分之一，估计自己就已经累死了。

　　更加要命的是，刚才的震动让他来时的那狭小洞穴也发生了扭曲坍塌！

　　幸亏这震动仅仅是局部的，片刻后，这里又稳定了下来，抬头再看去，只见头顶出现了一个非常明显且巨大的黑色洞穴，连接着上面还有片巨大的空间。

　　陈子晶眼见来路被封死了只能带着小宝朝上面游了过去！

　　巨鲨族秘境极深处内一座巨大的洞穴里，各种深水植物轻轻飘逸着，而在这处空间的正中间位置，有一个刚刚产生的洞穴，这洞穴不知有多深，黑洞洞的极为吓人，而此时就是这个洞穴里却缓缓蹿出了一个头，他首先四处寻觅了一下，而后小心翼翼的游了出来。

　　这正是陈子晶的分身！而他怀里则爬着一个小家伙，正是小宝。

　　这洞穴的旁边还有着一根粗大的藤蔓，正是在下面洞穴内让陈子晶发现那奇异灵宝的藤蔓，这东西蜿蜒曲折的从洞穴旁边一处岩石上扎了出去！不知道又去了哪里。

　　此时陈子晶正抱着小宝在左右环视，乍看到在地底居然有如此奇特的空间，让他极为震撼，就连眉头都皱了起来，自己这是到了什么地方了？奇异景象一处接着一处。

　　但让他更加皱眉的事情发生了，在他们这俩奇葩从这洞穴内飞出来后，小宝就像受到了惊吓般，眼睛瞪的滚圆，四处观察的同时猪鼻子拼命嗅着。

　　“这里有危险！”陈子晶立刻判断道。

　　随后他赶紧低头摸着小宝的头部沉声道：“别怕，有我呢，找一个看起来危险最小的地方，我们先寻找出路！再危险也得想办法！”

　　小宝听后原本那惊慌的眼神渐渐缓和了下来，水灵灵的大眼睛看了看陈子晶后轻轻的点了点头。

　　随后，它又仔细的嗅了嗅四周的气息，扯了扯自己主人的裤腿后便朝着一个方向小心翼翼的走去。

　　陈子晶见此，赶紧跟在它后面，两边的植物形貌或高或低，但都是极其怪异，或出现七彩的伞状花朵，或出现高耸的火山形山丘，甚至他们还遇见了满是乳白色手爪的奇异植物在朝着他们招手，好像厉鬼勾魂般！

　　这种介于植物与生物之间的恐怖东西让陈子晶和小宝浑身汗毛都炸了起来！打死也绝不靠近！小宝这小家伙干脆继续蹿入陈子晶怀里，只顾指挥他往哪个方向走即可。

　　他们并不敢将速度放的太快，因为这里地形太复杂，情况也是未知。

　　陈子晶干脆将气息压制到了极点，并且穿上了拟灵宝甲，将自己气息伪装成了一只胖嘴鱼。

　　这拟灵宝甲可以模拟出三十种不同海中生物的气息，以及十九种陆地生物的气息，要说起来确实帮了他的大忙。

　　直走了有一个时辰，他们确实没有遇到什么危险，但让陈子晶丧气的是，他也没有找到任何出去的路线！

　　正当他们像是无头苍蝇般的四处潜行时，一道道奇异的“唰唰！”声响了起来！

　　陈子晶浑身凛然！低声说道：“小心！”随后身子快速电闪躲到一片水草之中！

　　只见一条如兽车般大的海鱼发狂般的游了过去！后面跟着无数儿臂大的血红色鱼类，这种鱼每一条都有着尖利的獠牙，浑身散发着强悍的气息！居然每条都有着人级修为，而且数量庞大到铺天盖地！

　　陈子晶躲在水草里，尽量压低自己的气息，他头上流下了冷汗，心中暗道：“这里的群体类海兽居然每条都有如此强悍的战斗力，自己必须尽快离开这里，否则很容易便会在这里陨落。”

　　想罢，在这些鱼群远去后，他再次寻找起了出路，又是数个时辰过去，陈子晶依然是毫无收获，但是时而出现的恐怖气息，却让他半刻都不敢放松，甚至他已经开始烦躁起来，若不是怀里还有着小宝，陈子晶恐怕早就开始发狂了。

　　随着时间的流逝，整整半天时间过去了，他停止了这种无头苍蝇似的搜索。

　　因为陈子晶发现了一个怪异的情况，那就是原本这里经常能碰到的恐怖海兽或海鱼统统消失不见了，直到他刚刚从一个海树的躯干里，居然挖出了数条海鱼！

　　这些海鱼用一种这里普遍存在的绿色粘稠树泥将海树的树洞从里面封了起来，可是它们为什么要这么做，却引起了陈子晶的警觉。

　　任何动物都不会做无意义的功夫的，现在它们这么做显然是在躲避隐藏自己。

　　“小宝，仔细探查危险，看看现在和刚刚这里有什么区别没有！”陈子晶低吼道，眼中露出了不安的神色。

　　“哼哼！”小宝也是凝重了起来，猪鼻子再次用力的朝四周嗅了起来！

　　随着这种探测结束，小宝脸色都青了起来，它刚才可以说用出了自己极限的能力，终于让它发现了些东西。

　　此时小家伙急的头上甚至都冒出了汗水，拉着陈子晶的裤腿就要跑！

　　然而陈子晶却将其抱了起来喊道：“别怕！就算有危险现在也跑不掉！想办法躲藏起来！”

　　小宝的眼睛滴溜溜的转了转，随后拉起陈子晶的裤腿，跑到一处比较大的海树旁边，而后望了望远处那堆如小山般的绿色粘稠树泥。

　　陈子晶立刻会意，他首先用长剑将海树的树皮整个挖了下来！而后将里面挖出了一个足够他和小宝栖身的洞穴。

　　小宝看起来还是非常聪明的，它选的海树与刚才那几条鱼躲避的海树是同样的品种。

　　随后，这一人一兽又捧来了大堆的树泥，黏糊糊的放在手里并不舒服，但他们必须准备，出现危险可以随时应变。


第188章 窃取蚁腊

　　很快，这片海底巨大洞穴的一处角落，同时也是陈子晶没有探测过的地方之一，无数黑色的生物飞了起来！发出“嗡嗡嗡！”的声音，黑压压的，看着让人头皮发麻！

　　“不好！来了！”陈子晶低吼！立刻将这些树泥快速放入洞穴内，并且将之前切下来的那整块树皮重新挡在树洞原本的位置上，再用洞穴内的粘稠树泥将树皮上的缝隙均匀且密实的涂抹好。

　　为了保险起见，他将剩下的所有树泥都涂抹到了这块树皮的上面，整个给糊的完全严丝合缝！

　　又过了一会儿，这“嗡嗡嗡！”的声音开始越来越大！让人鸡皮疙瘩全都冒了起来！牙酸的感觉让人难受。

　　原来这是一种黑色的海底蚂蚁，每只蚂蚁都有手指头大，数量仿佛无边无际似的，铺天盖地而来！一些来不及或找不到栖身之所的海鱼海兽在进入蚁群后，迅速被吞噬变成了一幅骨架。

　　这些海底蚂蚁在靠近陈子晶所在的海树时，他和小宝也是忍不住紧张起来，毕竟这方法没有验证过是否有效，他们也是死马当活马医了，小宝紧张的甚至干脆返回到宠物袋里。

　　而陈子晶可没有什么宠物袋可躲，只能硬着头皮收敛周身所有的气息，躲在树洞里一动不动。

　　过了好一会儿附近甚至传来“咚！咚！”大地震颤的声音！一头如小山般的漆黑色蚂蚁也跟在队伍中间缓缓移动着！这蚂蚁有着几片透明的翅膀，浑身散发着强悍的气息，想来可能拥有地极后期巅峰的修为，眼看就能突破到天级了。

　　“嗡嗡嗡！”的声音持续着，一开始声音虽然在耳边，但是数量显然不大，渐渐的这声音逐渐增强，最后甚至大到了让人耳膜生疼的地步！

　　陈子晶只能强忍痛苦，同时保持灵台空明，让自己忘掉外面的动静。

　　不过尽管外面的情景恐怖，但这些海蚁居然真的没有攻击他所在的树洞！说明这种方法还是极为有效的。

　　而此时，陈子晶之前见过的那长满血红色獠牙的鱼群好巧不巧的和这蚂蚁群碰到了，位置还正好离他所在的海树不远！

　　瞬间！各种凄厉的鸣叫声便在海底响起！但这仅仅是片刻时间就完全安静了下去，海蚂蚁继续开始了行军！让人头皮发麻的嗡嗡声继续响了起来。

　　陈子晶静静的坐着，眼睛瞪的老大！他明白那强悍的鱼群都完了……

　　他手指轻轻抽动，眉头皱成了团，眼中露出了凝重和忌惮的神色，外面的声音依然不停，可以想象蚂蚁数量的庞大！

　　而此时，天傀岛上，乌云密布，狂风卷起浪花吹打着岛屿，甚至天机阁分院的护岛大阵都已被开启。

　　陈子晶的本体竟然出奇的没有参加今天的课程，而是躲在典籍阁内快速的翻阅着各种资料，今天这里基本上没什么人，学员们都早早的回到了房间，而他则不同，尽管无法过去亲自帮助分身，但他也能为分身提供各种资料。

　　就在刚刚，他才查到了原来那海底蚂蚁学名叫深海嗜血蚁！群居且集体捕食，杀伤和破坏力都非常强大！讨厌深海奎木树，上面的气味会让蚁群失去判断力。

　　“想来分身现在所在的树洞就是那深海嗜血蚁所讨厌的奎木树。”陈子晶的本体轻声呢喃道，同时继续翻阅着典籍，逐渐的他的眼中露出了精芒。

　　典籍上记载的非常清楚，深海嗜血蚁三天捕食一次，每次都会基本上倾巢而出！甚至连母皇都会出动，捕获大量的猎物，而蚁巢则只有少量蚂蚁驻守。

　　它们不惧怕有人袭击蚁巢，因为蚁巢附近所在的大面积范围内都是它的领地，没有任何生物敢于靠近它的巢穴，最关键的是若有敌人来过蚁巢，他的气味会被留下！

　　“这蚁巢内最珍贵的就是血蚁的蚁腊……”陈子晶喃喃的读到后面，眼中猛然射出了疯狂的光芒！

　　这种蚂蚁由于种群稀少，而且地处深海，人类很少能够见到，而其蚁腊则是武者增进功力突破瓶颈的极品天材地宝！

　　这蚁腊可以直接吞服，对武者拥有增进功力的奇效，甚至也是几种能够帮助武者突破瓶颈的丹药配方中的重要辅药！

　　陈子晶的本体和分身眼中同时射出道道光芒！在脑海中飞速电转道：“既然如此，暂时也找不到出口，那就富贵险中求！”

　　想罢，在略等了一会儿之后，他开始用树泥将自己的全身涂满！而后快速的推开树皮朝着刚才蚁群飞来的方向而去！

　　那里是处他没有探测过的地方，陈子晶将速度用到了极限！他不担心这里有其它危险，原因很简单，这里离蚁巢非常近，如果有其它强力怪物在附近，那是绝不会被允许的。

　　很快，一片片犹如石柱般的物体开始密密麻麻的出现，而这些石柱的中心则是座巨型的地洞！这地洞并不深，但足以容下母皇在里面居住。

　　陈子晶见此立刻判断出了大概，眼中射出了然的神色。

　　“根据典籍记载，这石柱应该是那些兵蚁的住所，中间那洞穴显然是母皇的所在，而那蚁腊往往就在蚁皇住所内！”他喃声自语道，随后速度如电闪般冲了上去！

　　但这里不代表没有任何防卫了，很快就有大片的兵蚁从石柱中冲了过来！这些都是留守的家伙，此时见到有外敌入侵，疯狂的嘶鸣起来，同时不要命的冲击而来，嘴中那闪亮的口器闪烁着道道寒芒。

　　陈子晶眼神隐狠的挥掌，使用九转血魔功的血魔震字诀，利用血煞之气大面积的将这些蚂蚁震碎！迅速打开了一条通道。

　　当他到达母皇的巢穴内时才惊愕的发现，这里的蚁腊居然足有超过浴盆大小！淡黄色如蜂蜜般惹人食欲！淡淡光芒在上面流转，闪烁出浓郁的天地元气，好像那瑶池琼浆般。

　　陈子晶顾不得激动，伸手从怀里取出了一堆大瓶子，快速的将这些东西装了起来，满满的三十二瓶蚁腊让他幸福的甚至有些眩晕。

　　不过他并没有将蚁腊全部装走，而是留了一小半，毕竟蚁群是靠这个生存的，而陈子晶也担心若是将蚂蚁群的蚁腊全部釜底抽薪的窃走，会让蚁皇彻底疯狂，最后下令将这地下世界的一切吞噬干净！到时他想躲都没地方躲了。

　　装完这些东西后，他刚准备溜，却看到了不远处地上有件黑乎乎的东西吸引了他，黑色的物件闪着淡淡的寒光。

　　陈子晶蹿了过去，伸手握住轻轻抽起，瞬间他的眼睛一亮！

　　“居然是把黑色的长剑！”他惊愕的说道，不过立刻笑容便出现在了脸上！这至少说明此地是有人来过的，也许此剑的主人陨落在了蚁群的巢穴里，也许是以前巨鲸族的先人带进来的。

　　不过既然有人来过，那就一定有其它道路能够出去！陈子晶心中立刻踏实了很多，随后，他看向这长剑喃声道：“这长剑居然半分气息都没有显露，到底是什么品级的？”

　　对于这东西他有些拿不准，不过现在已经没时间让他继续想，此地残存的兵蚁已经通过特殊方式联系到了母皇，并且通知它巢穴受到入侵的消息。

　　这片广阔的空间突然响起了惊天的怒吼！顺间，各种海兽妖物统统受到惊吓，寻找地方躲避。

　　而陈子晶也是迅速将长剑放入乾坤袋，随后脚底猛点！电射般离开了这里！

　　左蹿右闪间，他甩开了小股从蚁巢内跟出来的蚁兵，而后快速将身上的树泥刮去！在不远的地方重新寻找了大堆的树泥涂抹到了全身，只见他已然变成了一个绿色的假人般。

　　陈子晶不敢停留，继续左蹿右闪的朝远处奔去！中途重新刮掉树泥，并且重新涂抹了数次！他就是要扰乱这些深海嗜血蚁的嗅觉，让他们忘掉自己本来的气息。

　　尽管可能次数过多，但他并不认为这是多余的，自己绝不能留下一点能够分辨出来的气息被对方发现，一路上他数次使用树泥涂抹全身，直到觉的万无一失之后，他才迅速朝着一个方向狂奔而去！

　　此时嗜血蚁军团已经快速的赶回了它们的巢穴，在蚁皇看到自己洞穴内的情况后，猛然发出了惊天的怒吼！

　　“嘶！”尖利的鸣叫穿透力极强！就连早已远离此地的陈子晶也听的一清二楚！

　　他心中一凛，眼中寒芒闪烁，立刻再次加快了行进的速度。

　　他所去的方向，正是和蚁巢相反的方向！同样也同样是陈子晶还没有探测过的一处地方。

　　当然他此时占了蚁巢倾巢出动的便宜，大部分的海兽都躲藏了起来，否则他绝不敢如此肆无忌惮的狂奔。

　　此时蚁皇再次发动起了全部大军！疯狂的搜寻起那盗走蚁腊的贼，瞬间整个洞穴内嗡嗡声空前吵闹的响了起来！仿佛灾难前的波动般，眼看就要被闹翻了天。


第189章 渔翁得利

　　两个时辰过去，陈子晶突然放慢了脚步，只见前方出现了一处奇怪的地方，大面积的乳白色树木出现在此处，正是之前他曾经见过的那种乳白色且全身长满人手般奇怪枝杈的植物。

　　无边密密麻麻的白色手掌在随着水流摇曳，好像在和人热情的打着招呼似的，但任谁见到这景象也不会如此认为，因为在如此环境下，这里简直诡异的就像是地狱般，好像无数冤死的厉鬼在伸手呼嚎，只是没有声音罢了。

　　陈子晶见此远远就停了下来，本体在翻阅各种书籍玉简也没有找到类似的记载，看来海中的生物人类自己所了解的也是极为有限，至少在天机阁内没有相关介绍。

　　但很显然这里绝对不是什么善地，此地任何其它生物都没有，已经明白的显示出了它的威胁。

　　他看着这景象眼珠转了转，沉声道：“随然不知道这些东西是什么，但这里倒是个好去处，暂时先在这里躲躲吧，想来不靠近过去应该没什么问题。”

　　他当然不敢随便进入这树林里，而是绕着这片宽广的树林边缘游了过去，让他毛骨悚然的是这些奇怪植物的手居然随着他游动的方向跟着移动！不停的向他招着手。

　　就这样足足游了一个多时辰，他才绕到了这片树林的正后面。

　　这片树林的后面已经到了海底广场的尽头，黑色的岩石仿佛巨兽般，阻挡着任何生物的继续前进。

　　陈子晶看着这一幕，心里仿佛略微的踏实了一些。

　　然而这也仅仅只是片刻的踏实而已，此时靠在岩石边上的他，视野非常开阔，他明显的看到了极远的方向翻起了滔天的泥沙！仿佛什么东西在争斗般！远处不时便传来阵阵嘶鸣。

　　那正是嗜血蚁群！它们将这片天地都搅起了一阵血海狂潮！时而响起的激烈战斗声让陈子晶脸上的肌肉都跟着抽动，瓷牙咧嘴的低声感叹道：“啧啧……打的太惨烈了……”

　　此地的生物若是听到这话，估计宰了他的心都有了！始作俑者居然还敢说这种风凉话！

　　这滔天的杀孽持续进行着，而也离自己所在的方向越来越近，陈子晶也忍不住含糊起来暗道：“这树泥真能完全扰乱这些嗜血蚁的气息判断么？难道我的猜测有误？”

　　想到这里他头上禁不住的流下了冷汗，再看着前面那连绵无边长满手掌的白色怪树，他还是坚定的留在了这里，现在去哪里都不安全，不知道为什么只有在这里虽然感觉诡异，但心中略微的踏实些。

　　好一阵子过去，黑压压如云雾般的嗜血蚁军团终于靠近了这片怪树林。

　　“来了！”陈子晶低吼道，他迅速藏到了一块石头后面，收敛气息时刻观察着前方的状况。

　　此时，整个蚁群停在了树林的正前方，看着这片树林，蚁皇居然没有立刻行动，而是发出焦虑的嘶鸣！

　　他们确实还能够依稀感受到一股很可能是偷自己蚁腊的贼，但蚁群智力并不高，它们知道那股气息在树林后面，但却不知道如何绕路，直愣愣的看着面前的景像，等待母皇下命令。

　　而陈子晶此时则好像是白色树群的中军大将般，躲在后面让无数保镖保护着自己。

　　此时他的本体依然坐在典籍阁翻阅着资料，毕竟这工程量太大了，想大海捞针般的找到这种奇怪东西的记载确实太难，关键的问题是他甚至还不确定到底有没有相关的记载。

　　就像之前自己遇到的能够制造海底漩涡的沙怪，以及那满是冲天毛发的可怕怪物，他都没有找到资料，找这种东西可不是一天两天能够做到的，典籍阁里光玉简就高达数万份，还有其它各种皮卷和古老的竹简等等。

　　但陈子晶这刻苦的精神可是让无数不明原因的武者和执事感动，个个心里暗道：“不愧被称为新弟子中的‘疯子！’能得到这个称号的都不是常人……”

　　海底洞窟内，蚁皇在犹豫之后，终于努嚎一声！下令开始朝前攻击！

　　瞬间！“嗡嗡！”声再次大起！无数的嗜血蚁朝着这海量的白色怪树冲去！

　　“唰唰唰！”只见这白色怪树的手掌迅速开始摇晃，这些嗜血蚁扑上去后，瞬间就粘在了手掌上，动都动不了！

　　要知道这些嗜血蚁虽然个头小，但是每只力量都是非常强大的！如今竟然被这些植物如捕蝇器般的抓住一动不动，这得需要多么强大的粘性啊！

　　但是嗜血蚁军团的数量可是极为惊人的，它们根本不在乎这些损失，瞬间！这些无边无际的黑色洪流便与这白色军团撞在了一起！仿佛墨汁在沁染白纸般，唰唰声不停的响起！

　　双方都是数量极其庞大的群体，立时间便开始如两股波浪般对冲起来，一上来嗜血蚁军团居然出现了不小的伤亡！这在之前的战斗中是从来没有过的！

　　蚁皇见此立刻变的更加暴躁，发出“嘶！”的一声尖鸣！巨大的身体直接扑到了这些树林之中！四周所有的蚁兵见此更加不要命的往前冲去！希望能够保护自己的女皇！

　　蚁皇的身体十分巨大，仿佛坦克般向前推进着！四周这些长满白色手掌的植物贴在它身上后被直接压倒，此刻它的身上仿佛挂着一条条白色丝带般，不过在蚁皇行进间这些丝带大部分又被磨碎！

　　好像感应到了有同伴被杀，四周其它大面积的植物居然全部蹿了起来！随后快速的朝着母皇冲去！速度之快仿佛飞一般，让人无从躲闪！

　　立刻母皇身上身下全部糊满了这种白色植物，它仿佛是穿上了件白色的长袍般，整个身体都换了个颜色！

　　陈子晶被这一幕吓了一跳！若是之前他贸然的碰触这些东西，恐怕自己也会瞬间被这些植物所淹没！

　　“嘶！”蚁皇发出愤怒鸣叫！拼命翻滚，将这些植物碾压成了碎屑，但是更多的植物却更加疯狂的扑了上来！

　　“嗡嗡嗡！”整个嗜血蚁大军见到自己的蚁皇遭到围攻全都疯狂了！不要命的冲了上来！拼命的啃咬其身上的植物，但很多却像无头苍蝇扑在了那些扎眼的白色手掌上被黏住，甚至直接被翻腾的蚁皇直接压死！

　　总之，这场战斗在一开始就陷入了白热化，惨烈的战斗无论在范围还是在威力上面都非常夸张。

　　陈子晶坐在后面原本还有一丝悠闲观战的惬意感，但现在心里免不了也是紧张起来，若是白色植物这边获得胜利，则他还有机会，但若是最后失败了，他可是必死无疑的，现在他没有什么好去处能够逃跑。

　　“自己虽然干扰到了这些嗜血蚁，但它们还是能够大概判断出我的方向……这里说小不小，说大也不是特别大，没什么地方可以躲避的。”陈子晶此时凝重的看着眼前的战斗自语道。

　　此时三分之一的这种白色植物已经被嗜血蚁吞噬，或者说是互相吞噬，双方的战斗仍在持续，蚁皇在最中心的地区，不停的碾压这些植物，可随之它身上粘贴的白色液体越来越多。

　　“嘶嘶嘶……”渐渐的，它身上甚至冒起了白烟！

　　“这植物还有腐蚀的效果！”陈子晶眼睛立刻瞪圆，从之前那阵势来说，这种群体性植物是相当可怕的，它们很可能属于介于植物和生物之间的杂食性怪物，平时既可以通过根茎吸收地里的养分，同时也可以捕食血肉！

　　嗜血蚁军团不要命的冲击着，整片地区充满了奇怪的味道，像是皮革被烧焦般，极为刺鼻。

　　半个时辰过去，嗜血蚁军团中强大的蚁皇居然变成了白色的粽子，一动不动的躺在了地上，这下整个蚂蚁军团爆炸了！这些蚂蚁与这里的所有诡异的植物彻底摊开混杂在了一起。

　　原本白色的景色，变成了黑白相间，嗡鸣声一片！对于这些生物来说，今天可能是最为凄惨的一天，蚁皇若是倒下，也意味着他们这支嗜血蚂蚁军团将会彻底完蛋！

　　可如今基本上距离这一步已经非常接近了，当嗜血蚁军团将这片白色森林彻底啃咬干净后，它们已经所剩无几，而且早已没有了什么战斗力……

　　陈子晶看着这个景象，轻轻的松了口气，缓缓站起身，游了过去，他要确认地上那只全身被裹的像个白粽子似的蚁皇是否已经死亡，至少从目前一动不动的样子来看，死亡的几率比较大。

　　白色的植物残肢还在顺着水流飘荡，密密麻麻贴在这蚁皇身上十分恶心！好像沾满了人类的断臂般。

　　陈子晶用那刚刚在蚁穴内缴获的长剑一剑朝蚁皇刺去！

　　“噗嗤！”他原本没指望长剑能够刺伤这怪物，毕竟这东西已经达到了地级后期巅峰，身体坚硬程度应该十分可怕！但是眼下却一下刺入了它的背脊！

　　“嘶！”蚁皇瞬间疯狂吼叫起来！它并没有死！只是受到不停的围攻疲惫的倒了下去，如今剧痛传来让它立刻继续翻动起来！


第190章 诡异洞穴

　　陈子晶眉头紧皱，眼神凝重的后退了十数丈！随后看着面前这不停翻滚的怪物，突然间脚底猛蹬！

　　“嗖！”的一声冲了上去！速度之快，在水底发出了刺耳音爆！掀起了一道猛烈漩涡！

　　九转血魔功的血煞之气配合九凌剑法打出，瞬间海底就射出了无数红色的凌厉剑芒！仿佛鬼哭般狂卷而上！

　　这嗜血蚁浑身贴满了粘液，整个身体也是疲惫不堪，尽管依然有极多的血煞蚁过来救援，但已经影响不到陈子晶了。

　　他手中的长剑原本就锋利的难以想象，如今配合着精妙凌厉的剑法以及血煞之气的狂暴，简直形成了剑法风暴般，那势头绝对要将这母皇切割成肉块而后快！

　　陈子晶这就是痛打落水狗，在蚁皇失去战斗力的时候一举除之而后快！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　他的剑气一下便打在蚁皇的身体上！这怪物瞬间就被切割成了无数块！好像切豆腐般轻松，根本没有任何阻碍的感觉。

　　“嘭嘭嘭！”数不清的肉块散落在四周，发出落地的闷响，可以看的出，这怪物身体实际体重比它的体型还要有过之，它的身体密度和强度都非常的可怕，难怪能够成为蚁皇。

　　而眼前的景象也非常出乎陈子晶的意料，他没想到如此的轻松，低头看了看手里这把不起眼的长剑，他轻轻用手弹了弹。

　　“嗡！”

　　瞬间，嗡鸣声搅动起四周的水流朝其他方向滚去。

　　“好厉害！”这把长剑的强悍程度比他想象的还要可怕！陈子晶眼光发亮的喃声道：“这应该是把古宝！而且是古宝之中品质和价值都非常高的武器！”

　　他没办法判断，但瞬时间他就猜到这东西不是灵器，现在就算极品灵器宝剑对他也已经可有可无了，很多时候对一些防御强度高些的对手根本刺不进去，只能作为辅助物品。

　　但如今，他又增加了一把利器！这下不但十分兴奋，更让陈子晶的信心增加了许多，在这海底世界仿佛增添了些保障般。

　　随着蚁皇的死去，整个蚂蚁群就像是失去了精神支柱一样，立刻溃散起来，有的干脆不走不动，任凭残存的零散白色植物将自己吞噬，它们已经失去了生存的希望。

　　收起手上的长剑，陈子晶脚底快速点地！直接朝着蚁窝而去！

　　他还有一部分蚁蜡没有拿，当初天真的以为不全取走，这些蚂蚁也许会算了，但现在既然蚁皇都死了，他若是不取回来那不是暴殄天物？

　　“嗖嗖！”一路上快速前进居然没有任何阻碍，其他海兽都被之前嗜血蚁群的疯狂吓的龟缩了起来，陈子晶一路顺利的蹿到了蚁穴附近，当然他也是收敛了自己全部的气息，俗话说不怕一万就怕万一。

　　当他顺利的到达后，原本想着如何顺利取走剩余蚁蜡，结果居然遇到了意外的情况，这里竟然出现了几名黑衣人！

　　这些黑衣人浑身散发着强大的气息，虽然都和陈子晶相同是地级修为，但是每名武者的气息都显示着他们的不凡，强悍的气魄让人颤栗！显示着他们都是精英之中的精英。

　　“血鲨族！”陈子晶立刻潜伏起来，发动身上的拟灵宝甲，将自己伪装成了一条普通脆弱的海鱼，他的速度非常的快，但也依然引起了这为首黑衣人的警觉。

　　“嗯？”只见为首的蒙面黑衣人缓缓转过头，眉头紧皱的看着四周。

　　“冥鲨，有什么发现么？”旁边的同伴见此立刻问道，显然对于自己同伴的实力他是非常信任的。

　　“没有，只是刚才好像有股元识扫过，好像我们被谁注意到了，但是我刚才四处查探并没有发现什么。”这叫做冥鲨的黑衣人摇了摇头，有些不确定的回答道。

　　“我猜也不可能，我们可是踩在他们前面潜进来的！连巨鲸族那几个小子都被我们甩在了后面而不自知，怎么可能有人在我们前面。”另外一名蒙面人不屑的补充道。

　　冥鲨确实有些犹豫，尤其对自己实力越自信往往越容易骄傲，它当然不相信自己会找不到暗中探测自己的人，因此只能归咎于是错觉。

　　陈子晶此时可是冒出了冷汗，对于这个对手敏锐的观察力他十分的警觉，暗道：“看来血鲨族派来的这些人还都不是普通货色，不过他们到底是从哪里潜进来的？若是跟着它们一定能找到出路！”

　　想罢，他毫不犹豫的紧跟着这群蒙面血鲨族人，当然他也努力保持着合适的距离避免被对方所察觉。

　　“这里很多地方都被自己翻过，他们来这里做什么？难道这里还有什么我没发现的宝物？”陈子晶心中暗暗想着，眼珠转动间不停的思考其中的问题。

　　但眼下他也只能乖乖的跟着，否则也是想不出个所以然来，这支黑衣人队伍由之前的二十多，变成了如今的十六个，明显的损失了不少的人手。

　　虽然这里有人数多死亡的几率就大的因素在，但更多的因素恐怕是他们总去些危险大的地方，否则不至于有如此的损失，看架势这些人除了有备而来外，同时也是有目的而来的。

　　仅仅半个时辰，这群人就来到了一处角落，虽然陈子晶没有找过这里，但这片地方也没什么起眼的。

　　可这些人却是表情凝重的看着前方，不敢有丝毫放松，只见为首的黑衣人缓缓用长剑将一片普通海树砍开，露出了前方的一片狭小的景色。

　　只见这是一处只有数丈宽的坑，虽说不大但却非常的深！陈子晶离的太远看不到坑里的情况，但看这帮人小心翼翼的样子，这里绝对有着十分危险的东西，否则不会如此的神色。

　　“所有人注意！”为首的那叫做冥鲨的男子当先低吼道，同时取出了上百面的阵旗，谨慎的安放妥当，很快的一阵波动迅速振颤了起来！光芒闪烁间，发出了强悍的元气波动。

　　陈子晶看着这一幕眼神一凝，暗道：“铁甲固牢阵！？用这种阵法可是极为消耗元晶的，对付什么东西需要这种复杂的阵法？”

　　然而这还没有完，几名血鲨族人在布置完这套阵法之后，再次取出了众多阵旗，最后数个阵法相互叠加，想来他们也早就经过了仔细的打探和研究了，否则不会准备的这么充分，因为阵法是不能轻易叠加的，除非进行过仔细的研究和计算，否则甚至可能会有反效果。

　　陈子晶可是这方面的小行家，本体现在通过学习阵法和傀儡术知识，对于这方面已经入门，基本的阵法他知道不少，也能够看出其中的门道。

　　“所有人注意！”冥鲨抬手轻喊道，四周的人全部都紧张了起来！站在事先设计安排好的位置，随时准备出手。

　　“鲨刃，一会儿你最重要，你的血鲨刀可是非常锋利的，一定要第一时间攻击它的要害！”

　　这叫鲨刃的血鲨族人表情凝重之间明显有着一丝惧怕，但又努力的想要装出镇定的神色，只能用力的点了点头表达着决心。

　　“放心！有这么多人外加阵法，不会有危险的。”冥鲨安慰着他说道，随后又看了看其他人，朗声吼道：“行动！”

　　说罢，这些人全部努力的收敛起周身的气息，但从他们那严肃的表情和眼神中可以看的出，这些人随时都可以爆发出全部力量，全都绷紧的像是铁弓般，随时准备发动！

　　冥鲨此时则自己走在洞穴的边缘，随后从单独的一条乾坤袋里取出了只奇怪的木匣，这只木匣刚一掏出来陈子晶就忍不住打了个寒颤，心中暗道：“好重的怨气！”

　　只见这只木匣仿佛小棺材般，通体深红色，上面贴满了符篆，密密麻麻的，尤其是在木匣的接口处。用黄色的符带紧紧拴住，上面显然封了蜡。

　　冥鲨脸色忌惮的将木匣放在一只普通的海竹筐里，用一条极长的金丝海藤拴住，随后放在洞边，他一把掀开了木匣！

　　只见一股黑气猛然从中升起！陈子晶愕然的看着这一幕，而后眼睛立刻瞪圆了！里面居然是一个人类的婴儿尸体！

　　只见这婴儿全身皮肤灰黑色，穿着一件小红袍，眼睛大睁，同时嘴角夸张的笑着，仿佛无边的喜悦在他死时定格了一般。

　　但陈子晶能够感觉到，这哪里是笑容？这根本就是极端的怨恨！恨到失去了理智，恨到疯狂，恨到完全变态！

　　这种滔天的恨意让陈子晶这修炼魔功的分身都禁不住颤抖！

　　眼看匣子被打开，这红衣的孩子缓缓张开了嘴，突然爆发出了凄厉到冲天的惨叫！

　　“啊！！！”

　　这凄厉的声音蕴含的怨气让四周强大的海兽都禁不住头脑眩晕，若不是元气在体内流转很可能会变的神志不清！

　　陈子晶看着这一幕，也是神情凝重，眼中冒出了滚滚怒火！这人类的婴儿显然是被炼制而成这样的，这些海族很可能在攻击人类时掠走了这婴儿，并将其炼制成了怨气如此大的厉鬼。

　　冥鲨此时根本不敢停留，一把将兜住匣子的海竹筐，向深坑内丢了下去！


第191章 冥界魔穴

　　之前那凄厉的吼叫声，瞬间变的越来越绵长，仿佛沉入了无边地底，就算在此时冥鲨也不敢伸头朝洞里看。

　　他过了好一阵子才将金丝海藤抓紧，下面的筐瞬间停止了下沉，而后则是持续传来了婴儿愤怒的嚎叫声！

　　尽管已经深入下面的洞穴很远，但连绵凄厉的婴儿咆哮声依然不停的在响起，仿佛魔音般忽远忽近，经久不绝。

　　陈子晶躲在远处早已浑身发冷毛孔炸开，牙齿咬的嘎嘣响！

　　“这帮海族人实在太狠毒了，别的做不到但回头找机会杀了这几个血鲨族精英自己还是能够办到的！”此刻他心里暗暗发誓道。

　　就这样，整整等待了半个时辰有余，简直如钓鱼般，时间好像定格在了这一刻，所有人都是一动不动的，但没有人感觉不耐，他们就这么静静地等待。

　　突然！洞穴下面传出了一阵噪音，让所有人的神经都瞬间紧张了起来！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　这声音好像鸡蛋破碎般不停的响起，而那鬼婴则叫的更加凄厉起来，两种声音互相交杂，显的非常混乱。

　　“这……好像是什么东西破裂了……到底是什么？”陈子晶非常的好奇，但是随之开始洞底居然传来了隆隆的震动声！

　　就连站在极远处的陈子晶也能感受到轻微的波动，要知道鬼婴已经被放入了很深的位置，刚才陈子晶凭目测，那金丝海藤至少下去了有数千丈！

　　而显然刚刚的声音来自更深的地方，那到底有多深他也不好判断，估计上万丈应该是有的。

　　好一会，这破裂声和震动才停止，就连鬼婴的嚎叫也跟着低了下去……一切仿佛暴风雨来临前般，宁静了下来……

　　然而仅仅数息时间！

　　“嘭！”

　　一道巨大的爆炸声猛然从这地底世界里响起！这震动非常可怕，在这片海底世界惊起了无数海兽躲避，这些家伙也真是可怜，接连受到这些外来生物的祸乱。

　　随之而来的还有洞底的水流滚滚往上冲！鬼鲨此时浑身微抖，猛的吼道：“来了！”

　　说罢，他一把将金丝海藤往上拽！速度飞快，其它数人也是紧张无比的绷紧了肌肉，紧紧握住自己手里的武器。

　　鬼婴向上的速度非常快，但却好像有更加快速的生物正在朝上蹿着，眼看离洞口已然不远，突然洞内鬼婴那凄厉的喊声疯狂响起！同时在夹杂着其它奇怪的嘶鸣声。

　　鬼鲨手里的金丝海藤已然断掉，因为他已经将金丝海藤提了上来，上面有一个粗糙的断口！明显是被巨大的力量撕咬断的。

　　而下面不远的嚎叫和凄厉的怒吼声依然在不停的响起！而且离洞口越来越近，声势非常可怕！

　　魔鲨飞速后退，站在了阵法上的乾位，随后警惕的握着手里的武器。

　　“这些血鲨族武者居然都佩戴了武器……还真是少见……”陈子晶默默的看着眼前这几个人，要知道各种妖兽通常都很少使用武器，因为它们的身体十分强悍。

　　但是这伙人却比较反常，它们的武器要么放在剑鞘里，要么被封印，根本查探不出个所以然来。

　　不过瞬息的时间，“轰隆！”爆响之下，一条脸上长满了密密麻麻人头，如蚯蚓般的怪物猛然蹿了上来！这些人头在从那地底蹿出来后全都哭了起来！滔天的哭泣声震人耳膜，仿佛积攒了无边的怨气。

　　陈子晶见到这一幕眼睛都差点瞪出来！他皱眉紧张的暗道：“天级怪物！好浓重的魔气！”

　　而再看那放婴儿的匣子此时已经消失不见，不用猜测洞穴就那么大，这家伙的嘴巴如此大，一定被其吞进了肚子里。

　　可这东西上来后便疯狂的翻动起来，仿佛和那红衣婴儿在身体里发生了争斗！它根本无暇顾及四周的那些海族人。

　　而鬼鲨在此时则打了个手势！四周的同伴迅速开启所有阵法！一股股强悍的波动开始笼罩在四周，并且有几股波动直接朝着那满是人头的蚯蚓怪物笼罩上去！

　　这怪物此时体内正在进行着争斗，而体外则仿佛陷入了泥潭般，速度和灵活受到了极大影响！当然这只是相对的，它的速度之快力量之强悍，对于地极海兽来说依然极其可怕！

　　但四周的海族人明显是有备而来，此刻它们才显露出了自己锋利的獠牙，只见这十数人迅速将身上的武器取了出来，或剑或刀，原本的封印全部解开，一股股强悍的力量波动迅速蔓延，陈子晶见此立刻一惊，他好像听说过这种东西。

　　妖族之中无论海兽还是陆地上的妖兽在炼丹、阵法、炼器等各方面都是不如人类的，这也是弱小的人类能够屹立于这世间的根本，但是不意味着它们都是庸才，在某些方面妖族之中的大能还是剑走偏锋，研究出了一些厉害的路数。

　　比如在练器方面，海兽擅长炼制一种只能使用数次的武器，这种武器威力非常可怕！甚至短时间内的爆发力可以超过古宝！不过据传说炼制这种武器非常的困难而且残忍，而且详细的炼制手法一直都是海兽之中的绝密，人类无从考证。

　　而此时陈子晶的本体则在不停的向分身提供着这种武器的资料，人类与海族交战无数年，对于这种宝物的威力自然记载的非常清楚，而这些资料也让陈子晶的分身眉头皱的更紧。

　　“原本以为自己可以应付它们几个人，但若是它们拥有这种武器，自己可就危险了，一两个还能勉强，若是再多自己定然完蛋……”陈子晶抹了抹头上的冷汗，幸亏自己有个本体在外面，能够帮助自己获得很多资料，否则如果后面自己愣头青似的和这几人交上手，那就全完了。

　　而就在陈子晶思考的同时，这些海族人早已快速冲了上去！十数道光芒仿佛流火般，在水底划出了道道激流！水爆声迅速响起！

　　那怪物立刻警觉起来！然而此时它身上的限制因素太多，就好像厉害的高手，但是却得了重病，而且全身上下被束手束脚的，在和一群手拿利刃的人打架般。

　　怪物立刻全身疯狂摆动！周身的那些人头嘴里吐出了股股灰气！这些人头此时眼睛都红了，血红色的眼珠之中满是滔天的杀意！

　　“快躲！”这些人迅速躲避，但依然有两人受到波及！被这些灰雾扑在了脸上。

　　“啊！！！”疯狂的惨叫声传了出来！这两名血鲨族人瞬间便化为了浓水，消失不见。

　　陈子晶躲在远处脑海连转，他不明白这怪物到底是怎么回事，如何一只海底之中的怪物，全身长满人类的脑袋，并且拥有如此奇特的外貌？本体也是同样的感觉，拼命的在翻阅着各种资料搜寻着可能对的物种。

　　而回过头来，另外这些海族人眼睛早已瞪圆，战斗还没开始就损失两个人，这亏吃大了！

　　想罢，它们再次发动起攻击！巧在怪物体内仿佛剧痛般，再次疯狂翻腾起来，让这些海族人找到了时机。

　　之前那叫鲨刃的海兽手持它的血鲨刀，如一道电茫般，闪到了怪物的侧后方，避开那些恶心的头颅，数道刃芒闪烁间就是十几刀劈出！

　　“噗！噗！噗！”

　　刀刃根本没有泛起任何的水波，仿佛丝线划过般！但怪物身上瞬间便出现了数道伤口！从这些伤口上漆黑的血液滚喷出！其中这些血液流淌在地上，迅速腐蚀扩散到数丈范围，不少植物都被溶成了黑水！

　　“继续攻击不要停！”领头的鬼鲨疯狂大吼起来，同时手中的武器也早已不停的劈刺起来！但是这十多人尽管实力强悍，而且手中的武器也极其精良，但是对手毕竟是一头天级怪物，哪里如此容易就被对方杀死？

　　“嗷！”怪物突然狂吼了一声！眼中射出了黄光，鬼鲨见此大吼一声道：“退远点！”

　　它的话刚落，怪物身上的头颅仿佛炮弹般，迅速离体，射了出去！这些被射出的头颅，脸上爆发着狂喜的神色，不要命的啃咬过去！

　　“归位！”鬼鲨冷静的指挥道！说罢，他和其他同伴基本上躲回了之前各自的位置，数个法阵叠加的防御罩瞬间开启！然而这个过程依然有一名同伴没有赶上，被一枚头颅吞噬！

　　“轰！”

　　仿佛绿色的天火爆发般！这倒霉蛋直接被烧成了渣，连半丝残渣都没有剩下。

　　其他头颅撞在这些大阵上，瞬间火焰四射！这些叠加的阵法发出疯狂颤抖！“刺啦！刺啦！”的声音肆虐，看的这些血鲨族人眼波颤动，眉头皱成了一团。

　　陈子晶也是愕然了，不过很快的，他脑海中便传来了让其惊喜的信息！本体找到了眼前这洞穴和这恐怖生物的信息！

　　“这无底深坑被人类称为魔穴，而这怪物叫冥界纳魂兽……”本体在仔细阅读着书籍，而分身则自语般轻轻的顺嘴说了出来！


第192章 高级元晶

　　他眼中满是兴奋的神色，俗话说知己知彼百战不殆，如今自己虽然不用去跟着对付这怪物，但如果什么都不知道很可能会影响自己的行动判断。

　　这纳魂兽乃是冥界的地下生物，游走于空间裂缝附近，数量十分的稀少且实力强悍，它身上无数头颅乃是猎获人类“猪颅”获得的。

　　所谓人类猪颅，其实就是生活在冥界的人类，他们被冥界的怪物圈养，就好像人类的猪羊般，随时等待宰割。

　　“原来冥界也有人类……还活的如此凄惨……”陈子晶在刚知道这消息时，可以说是震惊不已！

　　而最让他怦然震动的是，这怪物身体内居然存有大量的高级元晶！不错，生物体内自然产生的高级元晶，就仿佛贝壳出产珍珠一样！

　　陈子晶现在说起来实力已经达到了武将级，见识也算广阔了，但他从来没有见过高级元晶，就算是武帅级老祖，他们也是使用三级元晶，只不过数量庞大很多而以。

　　尽管三级元晶号称以一百比一兑换更高级的元晶，但是由于天地元气的变化，高级元晶根本很难获得了，尤其想在元晶矿内获得高级元晶，十个大型元晶矿也不一定会有一个出产，巨型元晶矿则全部被巨型或大型宗门中的翘楚所占据。

　　因此，仅能出产的高级元晶都被宗门最高层所占据，其中甚至有高于武帅的存在，平常武者哪怕看一眼也是做梦，价值更是非常夸张，武帅老祖能够有几颗都不错了。

　　此时鬼鲨眼见对手释放的恐怖人头已经爆炸完，它立刻吼道：“继续干活！”

　　说罢，这群人齐刷刷的再次冲了过去！利用对方攻击后的瞬间，同时也借助纳魂兽体内的战斗干扰，这些血鲨族人再次将这怪物打出了数道伤口！黑色的血液不停流淌，流在地上发出“咝！咝！”声响的同时冒着青烟。

　　纳魂兽可以说非常愤怒！它最喜欢的是吞食怨念强大的猪颅也就是人类，在受到红衣婴儿强大怨气和人类血肉的勾引下，下大力气借助空间裂缝蹿了过来，结果落了这么个结果！它如何能不愤怒？

　　“嗷！”

　　这纳魂兽暴怒的吼了一声，全身发出了“咔啪！咔啪！”的爆响声，尤其是它之前射出人头的地方，恶心的露出了其原本身上的血肉，仿佛石榴般，身上留下许多人头大的坑！此时这些坑里居然缓缓的再次钻出了人头！

　　这些人头从其身体内钻出来表情都极为兴奋！眼睛瞪的滚圆，一会儿哭，一会儿笑，比疯子还不正常，它们瞬间就发现了对面这些海族人，眼中满是怨恨！这是对生者的嫉妒和怨恨，对于天道不公的怨恨！

　　“呜呜呜……”哭泣的声音越来越大！吵的人头脑眩晕。

　　而鬼鲨它们也不贪心，见此迅速一声令下！退回到守护阵法之中。

　　而这次纳魂兽更加夸张！它居然将身上那密密麻麻的人头全部放了出去！扑天盖地的朝着血鲨族人冲去！

　　这群血鲨族人此时也是眼神凝重，表情犹豫，毕竟对手这架势太夸张了。

　　鬼鲨非常冷静，手一挥带着众人飞速后退！甚至直接退出了这些阵法之外！

　　“轰隆隆！”

　　海底猛然间发出了惊人爆炸！同时卷起了滔天的水浪！水浪滚滚四散，将无数的海树吹翻！地上的阵法很多都遭到破坏。

　　而海中地上的滚滚泥土还未完全落下，鬼鲨便猛挥手！所有血鲨族精英见此紧紧跟随着它，再次蹿到了那头纳魂兽身旁！

　　“噗……！”

　　“咔！咔！……！”

　　“轰隆！”

　　……

　　瞬间，滔天的攻击集体发出！这次血鲨族人使出了全身的解数，漫天的刀光剑影将这纳魂兽全身开出了无数道伤口！用人类的话来说那就是浑身浴血了，显然已经受了重伤！

　　尤其是鲨刃的刀，每次都是深深的刺入这怪物的体内！造成非常重的伤害。

　　陈子晶此时暗中点了点头，难怪血鲨族让这鬼鲨带头，它将来绝对会成为血鲨族的族长之类的人物，那冷静的判断和指挥能力，不让他做指挥者都难，他的价值可以抵的上数名海族精英。

　　纳魂兽此时完全变成了黑色，大嘴之中喘着粗气，他每次要将身体内的那红衣鬼婴吞噬时，这帮海族就是对他一通攻击！而自己刚想攻击它们，它们就跑，无赖到了极致！

　　但作为天级怪物，它的实力还是不可小窥的，此刻它大嘴狂吼，全身快速弓成一团，随后用身体迅速往外狂抽！

　　“啪！”的一声，一名海鲨族精英瞬间被抽的骨断筋折！而这纳魂兽完全没有任何停留，强忍着痛苦疯狂的扫动身子！一口快如电闪的吞掉了站在它右边的一名敌人！

　　随后，这怪物全身的气息开始变化！它居然在消化体内的猎物！

　　“退！”鬼鲨时刻观察着这只纳魂兽的气息，突然大吼一声道，其他众人也是有些愕然，眼看这纳魂兽马上不行了，可是没想到这次他居然又下令后撤！

　　但是想归想，没有人敢轻易违逆他的意思，而且这一路以来，已经证明了鬼鲨的话都极为有效，跟着他便能够活的更久。

　　瞬间，其他所有人疯狂后撤！而地上这纳魂兽则刚刚吞噬掉肚子里这怨念滔天的鬼婴！以及血鲨族海兽，如今全身正在蒸腾着滚滚黑气！之前受到的伤害也在快速的恢复。

　　“爆掉武器！”鬼鲨见此迅速吼道，眼中充满了狠戾之色！

　　海兽手中的这种武器还有一个特别的功能，那就是投掷对手的同时毁掉武器，产生数倍强大的杀伤力！往往这招数对人类用处不大，用武器当暗器人类很容易闪躲。

　　但眼前的纳魂兽不同，它刚刚完成吞噬，而且体型庞大外加身受重伤，这些血鲨族海兽突然袭击的话绝对可以击中！

　　其他人听到这话眼中立刻泛起了犹豫的神色，这武器十分厉害，虽然不能长时间使用，但也是能够使用数次的，这样破釜沉舟实在可惜。

　　“别可惜！立刻爆掉！”鬼鲨当先在自己手中的长剑上点了个法决，整支长剑立刻产生了一股强烈波动，仿佛什么禁忌被打开般，只见其“嗖！”的一声朝纳魂兽抛去！

　　“嗖嗖嗖！”几乎同一时间的，这些人眼中全部戾色狂闪！手中武器同时抛了出去！

　　这些武器此时仿佛有了灵性一般，浑身发出激烈的颤抖和鸣叫，比之前多了一股气势，或者说是誓死迎敌的决心！这些武器此时都活了，每把武器上都凝出了虚影，或鲨、或虎、或狼！同时朝着对手狂吼猛扑而去！

　　“噗！噗！噗！”连串的入肉声接连响起！每把武器都全部深深的扎进了纳魂兽的肉里！随后是猛烈的破碎爆裂声接连在它的体内发出闷响！

　　“嗷！”纳魂兽尽管实力强横，但智商并不高，且在各种不利的条件下，一下遭到了致命的袭击！武器自爆的强悍威力让其体内遭到了严重破坏！

　　“呜呜呜……”一时间各种哭泣和狂笑声再次响起！貌似其体内依然蕴藏着很多之前那种人头般，而如今得到了解脱而哭泣出声，这次的声音更加吵闹！纳魂兽体内仿佛瞬间变成了地狱，各种小鬼躲藏在其中不停哭闹。

　　“好可怕的怪物……”陈子晶愣愣的看着这一幕，表情凝重，整个人心脏跳动不已，他对于冥界可以说十分的好奇，如今看到一只可怕的冥界生物后才了解了那个世界的可怕！自己的实力依然差的远。

　　而此时纳魂兽的身体疯狂的翻动起来，好一阵子才慢慢安静了下去……直到最后才彻底的没有了气息。

　　几名血鲨族人此时全都是兴奋的呼吸急促，缓缓靠了过来。

　　“哈哈，鬼鲨大哥，我们成功了！”旁边一名血鲨族人兴奋的低吼道，眼中射出了道道精芒！就差流口水了，四周的同伴同样眼中露出了贪婪的神色。

　　“不错，这东西回到族里我们可以得到巨大的好处！那些老祖会给我们众多奖赏。”鬼鲨整个人也放松了下来，微笑的点头说道。

　　随后，它也并不停留，而是再次取出了一把普通的极品灵器宝刀，看做工和样式显然是从人类武者的身上取得的，整个刀身如一弯鸿月，散发着淡淡寒气。

　　只见其伸手朝纳魂兽的伤口处用刀使劲一割！

　　“嘶啦！”

　　早已死亡的兽体自然比活着之时脆弱无数倍，一下就被刀刃顺着伤口切割了开来！其它血鲨族人纷纷上来帮忙，一群人三下五除二很快便将这怪物完全切割开来。

　　到最后，只见其身体内部突然露出了盈盈光彩！

　　“这是……”陈子晶虽然离的较远，但是以武者的视觉来说，自然看的相当清楚，只见这纳魂兽体内中间有着一条粗大骨骼，骨骼上面闪烁着无数斑斓的色彩！


第193章 伴生兽

　　仔细看去，这色彩都是一颗颗的小石头上面发出的，每颗小石头看起来都非常的漂亮，而且居然没有任何的元气显露，如果这是元石，就说明这东西极其的高级了！可以将其中的强悍能量牢牢锁住。

　　当然这也和他不能使用元识探测过去有关，毕竟血鲨族精英都在这里，使用元识会立刻被对方警觉。

　　“赶紧的！别停留！”鬼鲨立刻提醒道，所有人瞬间醒悟过来，赶紧从乾坤袋里取出了小刀，开始小心翼翼的将这些元石一一剔了下来！

　　一枚枚如龙眼大小的元晶熠熠生辉的出现在这群人的手上，看着这些元晶，鬼鲨将其分成了三份。

　　“总共六十七枚，我这里拿着二十七枚，剩下的你们两人各拿着二十枚！”鬼鲨沉声道。

　　他早已想好了人手，一份他放在了自己手里，另外一份放在了鲨刃手上，最后一份则放在了一名叫做鲨鸣的高挑血鲨族精英手上，这些人都是血鲨族中有头有脸的子弟，贪图宝物而逃的几率非常小。

　　在几人将物品分配好后，这些血鲨族人没有再耽误时间，鬼鲨一挥一手，脚尖轻点，直接朝着此地的右侧而去！

　　陈子晶见此也迅速的跟了上去，他必须通过这帮人找到离开这里的出口。

　　就这么紧紧的跟了好一会，这群人居然来到了一处浓密的海底蓝棘林，这片林子不大，之前陈子晶并没有探查过这里，这里的范围太大，他没时间一一仔细查探，毕竟这样的地方这里太多了。

　　“唰唰唰！”这群血鲨族人居然开始切割起这地方的荆棘起来！从后面远远跟随的陈子晶看着这一幕立刻开始心眼电转起来。

　　“这些人将那厉害的兵刃爆掉，想来厉害的依仗已经不多了……”想罢，他眼中泛起阵阵寒芒！一股坏坏的微笑自他嘴角泛起。

　　想罢，陈子晶身子一低迅速的潜了过去，拟灵宝甲散发着淡淡的铁箭鱼气息，让人无法分辨出他其实是个异族……

　　“你们虽然担负着守护宝物的重任，但记住最重要的是绝不可以泄漏行踪身份，否则会为我族带来灾祸，另外两族绝对会合力对付我们。”鬼鲨再次向这些人提醒道，随后转头看向荆棘深处。

　　说罢，他缓缓走了进去，这些人居然就在外面等着他，陈子晶在远处也是看的目瞪口呆，心中暗道：“这家伙怎么自己进去了？那里面有什么……？”

　　足足半个时辰后，鬼鲨才缓缓走了出来，只见其脸部煞白，全身微微的颤抖，头上全都布满了冷汗。

　　“鬼鲨哥！你没事吧！”四周人全都围了上来喊道。

　　鬼鲨率摆了摆手，而后提醒道：“大家可以进去了，小心点。”

　　随后这群人才开始小心翼翼的朝着这片荆棘林内钻了进去。片刻后，陈子晶也尾随在后面小心的钻了进去。

　　随着逐渐的深入，只见这荆棘林内隔三差五的长着一种黑色鬼面树，这东西陈子晶立刻就认出来了，虽然没见过但绝对听说过，乃是一种十分稀有的古树，是深海中极为可怕的树种。

　　鬼面树在海底有很多种，而眼前这种叫做黑墨鬼面树，是其中极为古老的一种，因为它拥有强大的让人至幻的能力，而且可以让人长期进入这种幻觉中无法自拔，直到成为此地的肥料，因此也被称为鬼树。

　　“这种稀有的海底活化石在这里出现也算合理，只有这种古老且常年人迹罕至的秘境里才能出现这种古老的鬼面海树……”陈子晶自语道，但他仔细观察这古树的样子后才发现，这里每颗树上都有条细小剑痕！

　　陈子晶皱了皱眉，暗道：“不错，那鬼鲨处理的很漂亮！这样这些树短时间内将不会再攻击了，而且看来这小子的精神力量很强大，居然可以应付这么多的鬼面树。”

　　他之所以这么认为原因很简单，这种树不能毁，若是毁掉它，在死时这东西会释放出强悍的精神波动，瞬间产生可怕的至幻能力！

　　陈子晶远远的跟在几人后面，这过程中他又变换了一种气息，毕竟总是同种鱼类的气息会让人怀疑，当然他也是远离了对方的元识探测范围，改变气息也只是以防万一而已。

　　“鬼鲨大哥，你居然毁掉了这么多的鬼面树，若不是你的精神和意志力强大，换作我们估计早就进入到幻觉中一直到死了。”鲨刃站在旁边震撼的说到，眼中满是佩服的神色。

　　“大家小心点，前面这里有几只伴生兽，只要我们能够杀掉这几只怪物就能够得到四相水纹花，这可是老祖点名要的东西。”鬼鲨指了指荆棘最深处，轻声说道。

　　只见前面卧伏在地上有着三只全身近乎透明且大如公象般的怪物，嘴巴长长的仿佛食蚁兽，四肢粗壮，鼻孔不停着冒着七色泡泡，乍看起来十分可爱。

　　这些人都点了点头，其中一名血鲨族子弟轻笑道：“这伴生兽可不怎么厉害的，我们这一群人足够应付！最可怕的是之前那鬼面树，若不是鬼鲨大哥原本意志坚定到可怕，再加上老祖的宝物‘护灵冷玉配’，我们哪里有机会进到这里来！”

　　鬼鲨表情不变的提醒道：“别大意！这几只怪物虽然杀伤力不大，但也有其可怕之处，若不是那人类身上的记录，又有谁能够知道这里有这种玩意儿？连巨鲸族都全然不知。”

　　说罢，它再次凝重的看了看前方，指挥道：“鲨刃，你带领四个人围住左边那只伴生兽！鲨易，你再带领四个人对付右边那伴生兽。”

　　随后，它看着剩下的几人继续道：“其它人与我合力将那只最强的斩杀掉！务必速度要快！不要让它们进入虚无状态！否则它们的伤害会借助鬼面树快速的恢复！”

　　分配好目标和任务后，几个人迅速站好位置，在鬼鲨挥手之下，这群人快如冷电般蹿了过去！在水中爆发了数道强劲水流！

　　“吼！吼！”

　　几只全身近乎透明的伴生兽发出沉闷警告，它们反应非常的迅速，面对十数名突然袭击的外来敌人没有丝毫的惧怕和紧张，好像它们原本就没有这种基因般。

　　当然，先发的攻击毕竟占优，几人的攻击迅速打了上去！海兽强大的炼体实力十分强悍，每人的手爪都仿佛猛龙般，可以徒手撕裂钢铁城堡，强悍的让人肌肉颤抖，这几下在水底发出了疯狂水啸！

　　“轰隆隆！”瞬间！剧烈的爆炸声响起！整片区域发出了隆隆轰鸣，山石都跟着崩塌。

　　“嗷！”几只伴生兽再次狂啸，身上立刻受到了伤害，但它们那透明的身体介于虚无与真实之间，受伤比想象的要轻很多！

　　它们迅速反击！当中那最大的伴生兽巨大的手爪暴怒的朝对面的鬼鲨抽去！面朝它的鬼鲨并不恋战，迅速后退！

　　而另外数名同伴则从侧面不停的发动着攻击，这伴生兽的真实实力只有地级后期，但由于身体接近虚无攻击力无法百分百的打上去。

　　“死！”一名血鲨族精英迅速接近伴生兽的屁股，想从后面发动攻击！这也是在混乱中头脑发热，那鬼鲨见此怒吼道：“别去！不能攻击他的头尾，危险！”

　　但喊出来已然来不及，这愣头青已经刹不住车了，直接来到怪物的屁股，还没出招，这伴生兽后蹄疯狂后踹！它的后腿不但强劲有力，而且如手般灵活修长！好像强力弹簧般将后面这血鲨族人踹飞了出去！整个人被踹的五脏破裂，胸口塌陷！

　　“嘭！”直直撞在了远处的珊瑚山上，发出了“轰隆！”巨响！身体扎入石头内根本看不见人了。

　　“混蛋！”鬼鲨见此眼睛也红了，怒吼道：“任何人再不听命令的，杀！”

　　他确实愤怒了，死在怪物的突袭或意外上还情有可原，死在早已预先了解并制定好战术的怪物身上，那就是傻子了！

　　他们这一趟已经折损了太多人手，虽然收获更加巨大，但不代表这些人不重要，这些可都是实力强劲的族中年轻人，每个都可能是未来的顶梁柱。

　　众人听后立刻凝重起来，鬼鲨的威严早已无形之中灌入了他们的脑海里，对于他的话，这些人有着本能的服从感。

　　“继续！”鬼鲨再次重拳轰去！如炮弹出膛般，劲爆的水流狂卷向之前那只伴生兽，这怪物眼神微凝，狂吼一声的同时，嘴里也跟着发出了一道水流！如冲天的水箭，朝着鬼鲨而去！

　　“嘭！”

　　两道冲击波相撞，鬼鲨被震的连连后退！而伴生兽则露出了得意的表情，好像自己赢了一筹似的，但它却忽略了两旁，只见另外两名血鲨族精英迅速用利爪挠了过去！

　　“嘶啦！”大块的血肉被二人挠了下来！伴生兽那透明的血液滚滚而出！这怪物身子猛然晃了晃，显然伤的不轻，他那原本透明色的身体，如今居然流出了红色的血液，看上去极为奇特。


第194章 借力鬼面树

　　陈子晶此时已经悄悄的靠了上来，此时他仿佛猎人般，随时等待着狙击的时刻。

　　不过在看到伴生兽的状况时他也是眉头皱了皱暗道：“这次算是长见识了，居然见到了这么多以前从没遇到过的怪物，这伴生兽流红血可能就是因为它还是凡体，不算真正的虚无才会这样吧……”

　　其它两只伴生兽见此立刻想要赶过来支援，但是鲨刃以及鲨易所率领的两只队伍怎么可能给它们机会？立刻展开全力阻截！瞬间，三团战场泥沙冲天，仿佛在海底挂起了黑沙暴般。

　　仅仅半会儿，中间的伴生兽就已经遍体鳞伤，奄奄一息了，此时它眼睛通红的再次“嗷！”的狂吼了一声，随后整个身体气息突然变的安静平淡下来，仿佛死去了一般。

　　鬼鲨见此眼神之中戾色狂闪，来不及交代，整个人就扑了上去！瞬间就是一通狂劈！其他人见此也立刻明白过来，脚底猛蹬地！一下就蹿到了伴生兽的身边，随之就是疯狂的劈刺！

　　“噗噗噗！”连串的脆响瞬间爆发！仿佛打在水面上一般，对伴生兽并没有产生太大的伤害。

　　但这不代表没有任何影响，此时的伴生兽刚刚想要进入虚无的状态，借此恢复伤势，可如今这可恶的敌人居然在自己马上就能够进入生门之时生生给拽了出来！实在可恶到了极点！

　　“吼！”怒吼声让这家伙彻底的疯狂，眼看就能够进入虚无状态的它暴怒的放弃了，疯狂冲着鬼鲨而来。

　　而这可恶的对手却根本不和它硬拼，继续快速后撤，就这样通过自己吸引火力，两边的人则不停的攻击！

　　“轰隆！”伴生兽最终倒在了血泊之中，腾出人手后，另外两只更弱些的伴生兽自然更加不堪，三下五除二便同样倒在了地上，让大地都跟着发出轻微颤抖！

　　“很好！这次配合的不错！”鬼鲨适时的表扬起了大家，随后带领几人继续深入，很快不远处便出现了一朵硕大的花朵！

　　“四相水纹花！还真是……”几人眼睛都瞪圆了。

　　这种天地灵药是一种可以帮助武将突破到武帅修为灵丹的主药！而且无论对人类还是对海兽都同样有效，海兽在突破时甚至可以直接吃掉一片花瓣，都能够对自己的突破起到非常好的作用。

　　“太好了！还是成熟的四相水纹花！”鬼鲨激动异常的说道，随后从乾坤袋里取出了一枚玉刀和一只寒玉盒，它轻轻用玉刀将这宝物割断，放入玉盒内，同时时刻防备着后面的几名同族。

　　没办法，这东西太珍惜了，从那几人呼吸急促的样子就可以看出来，它们多么渴望得到这宝物，有哪位地级海兽不渴望自己能够到达天级？那可是一步登天成为老祖级的人物啊！

　　不过这些人还是强忍住了冲动，毕竟这里如此多的同族在，谁都别想轻易掠夺走宝物，而且鬼鲨的威严已经建立，他的实力不弱，不是轻易能从他手里夺走宝物的。

　　另外这些人资质强悍，等回到族中自己只要能够快些达到地级后期，并且最后在血鲨族的大比之中赢得一席之地，都是有希望能够得到一片花瓣的。

　　“赶快离开这里吧，我们决不能让其他两族的人碰到，现在他们很可能已经快要到达这一层了！”鬼鲨阴冷的说道，但脸上还是掩饰不了那股狂喜之色。

　　要知道这处巨鲸族的圣地所剩资源经过这么多年的采掠已经减少了很多了，尤其是对于突破天级修为有效的无价灵宝，原本就极为稀有，如今更是难以搜到。

　　其他人自然点头同意，然而这群人刚朝外走到那鬼面树附近，突然一道清亮的声音响了起来。

　　“哦？各位这么快就走？不再多留一会儿么……”

　　所有人都惊出了冷汗，赶紧观察四周的同时怒声吼道：“谁！？”

　　只见一名蒙面人在鬼面树后缓缓走了出来……

　　此人所蒙的金蚕布显然是刚刚扯下来撕成的，他手里握着一把古怪长剑，上面没有半分波动，好像只是把死物般。

　　鬼鲨可是非常冷静的人，经过短暂的惊愕后立刻沉声道：“这位朋友，你以区区地级初期实力，就敢出现在我们这群人面前，一定有所依仗，说出你的目的吧。”

　　蒙面人笑呵呵的说道：“其实也没什么，所谓见者有份，你们用人类婴儿炼制成鬼婴而得到的高级元晶还有眼前这四相水纹花，我也不贪心，就分我一半吧，哈哈哈。”

　　鬼鲨整个人的脸色早已阴沉了下来，四周其他人同样是眉头皱成了团，身上滚滚杀气四散。

　　“哼！这么说从头到尾你都在跟着我们了？”鬼鲨的声音低沉中带着一丝沙哑，这是他的习惯，一旦决定事情后声音便开始如此。

　　而此刻对面的黑衣人眼中则是射出了一道狡洁的光茫，没有说话。

　　鬼鲨不再掩饰，而是阴声冷笑道：“小子，我不管你有什么依仗，但我们这里有十几个人，我不相信你有什么法宝能制住我们这么多人！”

　　说罢，他轻轻的刮了刮自己手上的厉爪，瞬间，刺耳的如金属般的摩擦声响起！

　　“嗖！”鬼鲨不再废话，这小子既然知道了这么多，不管他是谁，必须得死！其他人自然也明白这个道理，一个个从各个方向包围了过来！

　　然而这蒙面人居然没有任何反击的举措，反而伸出手中长剑，一剑猛的刺入了旁边这受伤的鬼面树上！这一剑直接将鬼面树生生刺穿！

　　然而还不止如此，他还用力左右猛划，想要将整棵树心彻底搞断！这鬼面树瞬间爆发出了惊人尖叫声！仿佛与活物没有什么区别！

　　“不好！”鬼鲨见此眼睛都快瞪出来了，瞬间他放弃了攻击这蒙面人，而是从怀里取出一枚玉佩放在眉心，其他血鲨族人也吓傻了！面对眼前的情况有些不知所措。

　　“跑！”鬼鲨在这瞬间还不忘提醒道，但是他说的显然晚了，只见鬼面树在尖叫完后，瞬间一股波动开始疯狂扩散！所有人包括这蒙面人都安静了下去，身体一动不动。

　　这蒙面人正是陈子晶，他通过这种方式确实将所有人全部都制住了，但这其中也包括他自己。

　　但仅仅片刻，他便双眼射出精光，随后动了动身子，抬眼看向鬼鲨，露出坏笑。

　　“唰！”他一下就蹿到了鬼鲨的面前，同时一伸手便要伸手抓对方的乾坤袋，但就在这瞬间，鬼鲨居然也清醒了过来，同时反应迅速的猛抓陈子晶！

　　陈子晶吓了一跳！他没想到对方的精神力量如此可怕！这样居然都可以如此快的解套，当然它身上那玉佩看来也十分珍贵和重要，二人眼下干脆双掌互握直接对起了力量。

　　“咔咔咔！”地面掀起了滚滚泥沙，二人的力量都非常的大，但鬼鲨相对来说并不以实力见长，身子连连后退的同时赶紧震开对手的双手，横移身体想要通过自己手上的玉佩去救其他人。

　　陈子晶见此并没有追他，而是飞速再次来到另一棵鬼面树旁，与之前的手法同样，一剑刺了进去！将树心削断！然而这还不算完，他身子快如虹光，飞速的将附近的所有鬼面树树心全部斩断！

　　鬼鲨此时刚刚利用玉佩弄醒了一名同伴，回头见到这一幕整个人都傻了，愣愣的看着这一幕，嘴巴张了又张，彻底不知道该如何是好了。

　　“唰！”精神波动居然形成了实质般的冲击声！所有人瞬间陷入了幻觉！包括陈子晶在内。

　　刑边镇，正是入春的时候，天气舒适，凉爽怡人，陈子晶愣愣的看着眼前围着自己的几个人。

　　“子晶哥！你看我这偷抄来的武技如何？”张桥站在陈子晶的眼前兴奋得说着，那期盼的眼神溢于言表。

　　其他几名乞丐也是兴奋且期待的等着陈子晶答话，而此时的他见此却缓缓微笑起来，摇头道：“居然将我弄到了这个场景，我武道生涯的起点……可惜这样是无法让我沉迷进去的。”

　　其他几名伙伴愣愣的看着他，露出奇怪且不可思议的表情，陈子晶并不说话，伸手朝前抓住了张桥，笑道：“兄弟，谁让咱俩关系最好，只好拿你下刀啦。”

　　说罢，一拳轰了出去！这张巧瞬间被轰击的全身粉碎！血肉落了一地！而陈子晶则是淡淡的看着这一幕。很快，这空间便出现了波动，而地上的血肉也跟着消失不见！

　　陈子晶又回到了深海海底密境，看着四周几名血鲨族人，他再次冲了过去，伸手将鬼鲨的乾坤袋拿在手里。

　　只见里面有着十数棵珍惜灵药，其中最重要的当然要属那四相水纹花以及高级元晶，还有他身上那玉佩，好东西陈子晶怎么可能放过，尤其是对这些异族，他不会有任何心软，统统掠走！


第195章 海鬼窟

　　随后，他瞬间又再次来到了鲨刃的面前，刚伸手想要抢乾坤袋，结果又是一通波动传来！

　　“可恶！”陈子晶怒骂，原来这数棵鬼面树被击杀，释放的强大精神波动已经达到了可以叠加的程度，刚才陈子晶清醒了过来，但他会再次进入幻觉，他杀了多少棵鬼面树就会重新进入几次幻觉。

　　“孩子，娘想你！”这次是陈母站在自家门前抚摸着陈子晶的脸，陈子晶见到这一幕确实眼神颤抖，但还是笑道：“唉……精神力强大也是有限度的，若不是我有两具身体，一具在外面时刻保持着清醒，否则我根本没办法解开这种幻境。”

　　说罢，他将眼睛闭上，手掌轰向了四周的宅院，陈子晶还是没有狠下心朝母亲下手，尽管知道那是幻境。

　　“轰隆！”房舍立刻大面积崩塌，而这世界也轰然间破碎！

　　清醒过来的陈子晶“唰！”的一声，迅速将鲨刃身上的乾坤袋扯了下来，还没来得及去下一个人身边，他便再次进入了幻觉。

　　“子晶……”

　　“滚！”陈子晶不耐的吼道。

　　他甚至闭眼不去看幻觉中的人是谁，直接一拳轰出去！打破这虚幻的空间，再次掠夺起这几名血鲨族人的乾坤袋来。

　　他有了经验，这鬼鲨十分机警高级元晶也是分别交给别人保管，保不齐还有其他宝物让他分别放到了其他人身上。

　　基本上将这些人的乾坤袋全部扫空后，陈子晶也经过了七八次幻境，可以说什么情景都有，让他头上也是冒出了冷汗，脑子有些眩晕。

　　“这鬼面树还真是可怕，要是再多些，估计能让我吐出来。”他抹了抹汗水，看着地上那些依然沉浸在幻境之中的几人，眼珠转了转。

　　随后，将这些人中包括鬼鲨在内的六名精英的内丹统统废掉，而剩下更弱的几人则留了下来。

　　他拽起了鲨刃展开搜魂，很快便得到了消息，只见陈子晶眼中射出了精光，恍然道：“原来如此，这里居然是海鬼窟的最后一层……既然如此就让你们更热闹些！”

　　说罢，他拽起由于搜魂而已经变成痴呆的鲨刃朝着东侧而去！

　　只见此地最东侧有着一片不起眼的水草，水草之间坐落着一块大岩石，绕过这岩石后一座数丈宽的洞穴便跃然出现在了眼前。

　　陈子晶顺着洞穴缓缓走了上去，这条通道居然是天然形成，他游了半刻钟的时间，终于到达了洞穴最顶层。

　　看着四周的景色陈子晶眼神柔和了很多，这里的环境和普通的海底类似，只不过更加奇幻些，色彩更丰富，只见到处都是斑斓的矿石及珠贝，无数的海鱼在四处游荡。

　　他没有久留，因为估计正有海族的队伍朝着里赶过来。

　　“嘭！”

　　陈子晶将鲨刃的尸体扔在洞口，随后“唰！”的一声脚底轻点，直直的朝着北侧飞去！

　　仅仅半个时辰不到这里就来了四名巨鲸族人，看着地上的尸体他们眉头粥成了一团。

　　只见几人之中领头的一名高壮的巨鲸族子弟凝重的问道：“弑天，我们三族来时，血鲨族可有这鲨刃在？”

　　“没有！”他左边一名看起来十分安静，惜字寡言的族人肯定的说道，见领头人还在皱眉，他又补充道：“鲨刃在血鲨族里实力是比较强的，尤其是他那可怕的攻击力，绝对排的上前列，我与他有过数面之缘印象很深，这次一同进来的血鲨族人确实没有他。”

　　领头的眉头皱的更加的紧了，眼睛之中神色游移，另外两人也是神色十分凝重，大家都想到了，那就是血鲨族人通过什么手段偷偷多潜入人了！就不知道他们是如何潜进来的，总共进来多少人……

　　这些人经过短暂的错愕后，牙齿都被咬的咯吱响！血鲨族用这种方式偷入他们巨鲸族的圣地，实在可可恶！若是在平时一定会引发两族激烈的冲突。

　　“这事情先不要张扬，鲨刃应该不是死在这里，毕竟这两层的交接口并没有任何危险，我们先去下一层看看的，大家全都小心点，这次的敌情我们并不清楚。”说罢，四人迅速朝着下一层而去。

　　然而此时的陈子晶依然在海鬼窟第四层游弋着，小宝在他的前面警戒带路，他这次得到的机缘已经太多了，现在是时候收手了。

　　但随着时间流逝，他发现了一些问题。

　　“嗯？我怎么感觉此地的植物颜色开始变淡了……”陈子晶心里疑惑道，自己从那原本不大且封闭的地下六层世界里来到现在的地下四层，已经过去好几天了，现在让他感觉奇特的是这里的植物颜色在慢慢变淡，甚至有的已经呈现枯萎的状态。

　　虽然不知道为什么，但这绝不正常，其实从原本上来说能够在这种洞穴里生长如此多的植物就不是正常的事，可如今如此突兀的变化再次让陈子晶心中泛起了迷糊。

　　“难道是……”左思右想之下他突然想起了从这里最底层那树根下挖掘出的奇怪晶体，那应该是一块天地灵宝。

　　陈子晶将这块天地灵宝重新从乾坤袋里取了出来。

　　“唰！”四周的植物仿佛打了兴奋剂般，重新欢快的摇曳起来！他皱了皱眉，又将这东西放在了地上，仅仅片刻只见四周无数的水草重新恢复了绿色，尤其是这宝物四周，居然长出了植物的新芽！

　　“难道这些层洞穴的植物如此繁茂都是因为它……？那它能散发的生命气息也太强大了……”陈子晶喃喃说道，但他还是估计低了。

　　此时，整个秘境的中心区域正在发生疯狂的变化，包括最中心的那庞大的海树林以及泥浆区，全部都发生了惊人变动！海树林那原本不停散发孢子的蘑菇林全部枯萎，泥浆区域也开始凝固消散，里面那些奇异恐怖的生物都发出了痛苦的嘶鸣。

　　“轰隆隆！”

　　“咔咔咔！”

　　巨鲸族的秘境内发出了阵阵轰鸣，虽然这种变化在陈子晶将那神奇晶体取走后就已经开始发出了，但随着时间流逝，到现在这变化已经变的非常明显！

　　陈子晶此时捡起了地上的晶体，摆弄来摆弄去，最后眼神沉重的喃声道：“自己该不会真得到了一块法相级的灵宝吧……？”

　　他当然不敢奢望这是真仙级，因为据说那是不可能出现在世间的，甚至传说在仙界里那东西也是珍贵到足以引起所有势力的震动和窥伺的顶级宝物。

　　但是法相级的话在人类的世界那也已经是传说之中的天地灵宝了！若是让外界知道他拥有这个东西，任何势力恐怕都会将他追杀到底的！这让陈子晶心中一阵颤抖，赶紧将这宝物重新放入乾坤袋里。

　　其实他若是知道这东西已经影响到了巨鲸族圣地中心的所有区域，那他恐怕会更加惊骇，因为能够达到作用范围如此之广阔的，这就算是法相级而不是真仙级的宝物那他依然绝对算的上是法相级中的极品！无限接近真仙级的天地灵宝！

　　陈子晶此时顾不上其他，他只想快点离开这里，此时的他单单得到这一块法相级天地灵宝，那好处简直可以说就是逆天了，何况眼下还有如此多的其他宝物！

　　这次巨鲸族圣地里，海族三族基本上没有一族得到什么大便宜，真正得到最大好处的就是陈子晶！这个人族小子！

　　“哼哼！”半个时辰后，小宝猛然传来的预警声让陈子晶警觉起来，立刻停住了身子，敛住气息躲到了一块巨大珊瑚的后面。

　　“嗖！”

　　两道人影此时从上面掠了过来，只见这两人浑身的气息非常强大，全部犹如金刚一般，结实的肌肉仿佛孽龙般，散发着强大的力量气息。

　　“吞天族？”陈子晶皱了皱眉，这两个人显然比之前自己所遇到的吞天族海庭更加强大，而且周身气息更稳固。

　　陈子晶此时并不想节外生枝，于是并没有露出气息，而是再次用拟灵宝甲将自己的气息隐藏成了一条鱼。

　　但就在这时，一条原本普通的小型低智商八爪海兽从陈子晶身后出现了，并且在发现他后凶猛的游了过来！

　　“混蛋！”陈子晶悄声怒骂，而后随手“噗！”的一声将其斩成了两段。

　　“嗯？擎浩，刚才那边好像有些波动。”游在最前面的巨汉低声沉吟道，眼中射出了精光。

　　后面跟着他的汉子眉头皱了皱，疑惑道：“是么？我没有注意到啊。是不是什么小型海兽发出来的？”

　　这正是擎浩擎苍两兄弟，他俩对每层都进行了仔细的探索，因此速度不快，但绝不能小看他俩的实力，这二人在巨鲸族年轻子弟之中绝对是顶尖的存在，此时擎仓轻轻将抬了抬手，看着不远处一座珊瑚，突然间一掌猛然挥了出去！形成可怕水龙猛扑而去！

　　“轰隆！”

　　瞬间，强烈的水爆声轰然响起！巨大的珊瑚四分五裂，将四周的地面和海底植物也撞的东倒西歪。


第196章 巨鲸族擎苍

　　只见一道黑影猛然从那翻滚的泥沙之中冲了过来！带着凛冽的刃光，而这道黑影并没有袭击刚刚出手的擎苍，而是朝着擎浩而去，擎浩的实力和作战经验显然比擎苍要差上一些，遇到如此快速的突然袭击，一时间竟些不知所措。

　　他们确实没想到这里会藏着一个人，刚才的出手也只是为了以防万一而已，而且此时出现的还是一个实力和狠辣程度如此夸张的对手，从这一个简单的偷袭刺杀就可以看的出来，出手之人绝对是一个果断狠辣之辈，速度之快，点位之准超乎常人。

　　“小心！”擎苍大吼，但是显然已经来不及。

　　“嘭！”

　　擎浩被这道黑影一掌轰到了胸口！这近两丈高的巨汉被直接轰的倒飞了出去！在地上划出了一道深深的大坑，直到撞上了一块巨石之上才停了下来。

　　擎浩嘴里一口鲜血喷出，躺在地上轻轻颤抖着，显然受了重伤。

　　“擎浩！”擎苍眼睛血红的怒吼，转头看向刚才袭击的黑影，只见这黑影居然身材大小与人类无异，浑身散发着深海箭鱼妖兽的气息。

　　“你是……”擎苍虽然愤怒但依然保持着理智，心中疑窦丛生的暗道：“这小子是个化形海兽？怎么拥有如此完美的化形效果？除了脸部蒙面，其它部位全部和人类无二，但却只有地级初期修为……什么深海箭鱼能有如此精良的血统？”

　　尽管心里想法不停的翻滚，但脸上并不会显露出来，擎苍寒声道：“小子，你是什么人？为什么攻击我们？”

　　这蒙面人正是陈子晶，他此时戏谑的答道：“怎么？允许你偷袭我，还不允许我袭击你们了？”

　　“哼！”擎苍眉毛紧皱，脸色已经恢复了正常，看着陈子晶眼中射出寒光，自己拥有地级后期修为，狂傲的他哪里会怕这个小蝼蚁？于是怒声道：“既然如此，多说无益，准备受死吧！”

　　说罢，他双手掐诀，一记重拳猛轰而来！狂啸之中带着毁天灭地的气势！这一计攻击居然在海底形成了水龙，虽然不是元气凝结而成，但确实实在在的蕴含着比较强烈的元气波动！

　　“怎么？这秘境里不是不能够使用元气么？”陈子晶猛然心惊的暗道，同时瞬间就想到了自己得到的那枚灵宝。

　　而自己的对手显然也发现了这个情况，眉头微微皱了皱。

　　不过眼下已经容不得陈子晶再考究，他迅速一记侧踢，同样卷起强烈水流朝对手轰去！两股滚滚海水相撞，发出滔天轰鸣！

　　“轰隆隆！”

　　一时间四周的山石、水草等等物体四处乱飞，两个人在水中被震的飞速后撤！

　　但这只是瞬间的事情，在后撤了十数丈之后，他们同时点地！在海底发出“嘭！”的巨响，朝着对手冲过来！

　　陈子晶此时单掌变指，用出了九转血魔功的天魔点将！指啸之中居然发出了鬼哭之声！快速的点向了对方的面门，仿佛厉鬼出世般狂吼而来！

　　“来的好！”擎苍大吼，眼中现出了郑重之色，他原本极为傲气的心此时也不得不郑重起来，这对手以地级初期巅峰的修为，居然能够爆发出如此强悍的气势让他极为心惊！

　　要知道擎苍也是吞天族之中的翘楚了，但他自认为自己在这个修为时，绝对没有这个实力，就算现在以地级后期的修为，也不过如此而已。

　　擎苍猛闪身子，红色的指风如射线般，直直的打在了他的身后的地面上，黑洞洞的不知打到地底多深，这一下若是打实了，伤害绝对可怕。

　　“死！”

　　擎苍看了一眼身后随后怒吼道，眼中红光猛闪，手爪仿佛龙爪般带着锐利的气息猛卷过去！一道巨大的爪影瞬间凝结，分开水流直冲而来！

　　陈子晶立刻朝上翻了个身子，躲过对手这一击的同时，直接下劈腿朝对方袭来！这几记攻击速度都是快如闪电，瞬间之内的动作，若是普通武者观瞧，只能看到两道虚影互相变换，至于如何出招的，根本难以看清。

　　“轰！”擎苍双臂架住了陈子晶的下劈腿，同时眼中戾色猛闪，嘴角露出了残忍的冷笑，只见其刚刚打出的爪影居然回过头来，直直的朝着对手而来。

　　陈子晶此时心头狂跳，他没想到对方的爪影居然能够回头！等发现对方的爪影后已然有些来不及了。

　　但他却没有半分慌乱，而是牙关一咬，九转血魔功立刻运转，红色血煞之气滚滚而出！整个身体仿佛陀螺般旋转起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道水龙卷迅速形成，擎苍的爪影直接和这道水龙卷相撞！两股力量瞬间僵持起来。

　　“咔嚓咔嚓！”牙酸般的对弈声让人头脑眩晕，陈子晶一个转身，爪影直接被带到了其它方向，撞到了远处的山石之上，直接将山石蹦的四分五裂！

　　同时，这道龙卷不停歇的朝着擎苍而来！

　　“雕虫小技！”擎苍眉头皱了皱，干脆直直的冲过来，粗壮的双臂仿佛怒目金刚般，双臂直接抱住了这条水龙卷！

　　“喀喀喀！”他粗壮的肌肉此时青筋暴起！血管都仿佛孽龙般，蜿蜒在手臂之上，让人看上去有种无边的力量感。

　　水龙卷与这怪物相持，让这片天地都为之惊颤，陈子晶此时依旧不停转动身体，红色血煞之气形成强大的旋转及切割力，想要将对手碾碎。

　　而擎苍的身体却坚硬到了一定程度，最关键的是他的修为比陈子晶整整高了两个小层次，这水龙卷根本无法奈何他那可怕的体魄。

　　仅仅半刻，“嘭！”的一声爆炸之下，这条水龙卷直接被其勒碎！而陈子晶也被紧紧勒在了对手的双臂里。

　　“死吧！”擎苍得意的狂吼道，眼中射出了嗜血的疯狂之色。

　　“咔吧！咔吧！”脆响声从二人身上不停传来，陈子晶眼中的阴沉之色非常明显，他的鼻侧肌肉轻轻颤抖着，脸上露出淡淡的愤怒和嘲讽之色。

　　“想让我死，你还差的远！”陈子晶怒声答道，同时双臂开始往外猛撑！整个身体释放出了强大的气息，全身的力量大的恐怖！居然和这数丈高的擎苍在比拼力量时不落下风！

　　而擎苍此时眼睛早已瞪的滚圆，嘴巴大张露出不可思议的神色，心中狂吼道：“不可能！这小子仅仅地级初期的修为怎么可能和我拼力气而不落下风？”

　　他虽然在整个吞天族里根本排不上号，但在自己族中可是绝对的顶尖存在，一直以来都养成了骄傲的态度，但今天可以说受到了巨大的打击！而且打击他的还是个比自己修为差了整整两层的对手！

　　此时的擎苍双目血红，浑身杀气越来越重，牙齿咬的咯吱咯吱响！

　　“我一定要杀了你！！”他怒吼道，用上了十二成的力量，整个身体就好像要爆炸般，血管根根爆起。

　　陈子晶此时也是面颊通红，见到对手如此，嗤笑了一声，运用九转血魔功的震字诀，浑身的肌肉开始有规律的颤抖起来，随后双臂同样猛然爆发！

　　“嘭！”

　　擎苍那紧缩的双臂直接被陈子晶震了开来！

　　“不可能！”他疯狂怒吼，不可思议的看着陈子晶。

　　不过看着对手那淡定自若的样子，擎苍还是大大的喘了口气，恢复了些冷静，随后手中法决连换。

　　既然这里已经不限制元气外放，那他就可以使用更多秘法，只见其双手间雷鸣滚滚，爆发出惊人电流，仿佛无边力量被调动一般，又好似雷公降世一样。

　　“凝！”说罢，擎苍全身肌肉怒凸起来！原本就变态的身体，此时显得更加高大不可侵犯，全身环绕着惊人的绿色电流！

　　“天雷！”陈子晶轻喝道，脸上也是极为凝重！

　　“不错，这是我历经数百年才在我妖族天雷岛上修炼出来的，如今你就准备受死吧！”擎苍说罢，露出雪白的尖牙，残忍之色浮于脸上！随后一拳猛的挥了过来！

　　“呼！”他那巨大的拳头超过脸盆般大，带着滚滚电流卷了过来！

　　陈子晶不知道这招的威力，不敢硬接，迅速侧闪！同时身子连翻不给对方碰触自己的机会！

　　“轰隆隆！”这一拳虽然没有打到陈子晶，但他头上的头发却也是根根炸了起来！在水里还是多少受到电流的波及。

　　“好强的电流！”陈子晶心头暗道，但好在他拥有巨龙血脉，对于电流还是拥有一定的抗性的，否则普通武者恐怕受到波及就会被电到全身麻痹。

　　“哪跑！”擎苍见此，调转身形再次冲了过来！巨大的拳头仿佛机关炮般，连续轰出！海水被疯狂翻搅。

　　“啪啪啪啪！”密集的拳影铺天盖地的袭来，根本无从闪躲！尤其在水里又不如地上灵活的情况下，陈子晶此时也是狠戾之色狂闪！

　　“哼！”他嘴里怒哼了一声，随后干脆调运全身元气及血煞之气，御字诀开始运转，手掌上浮现无数鬼头，这鬼头扁平仿佛大门般，竟然生生阻隔住了擎苍那密集的拳影！


第197章 群起追击

　　擎苍此时更加惊愕，他对自己的这攻击招数可是极为自信，还从来没见过族中任何同阶之人能够硬抗住自己的天雷攻击，对面这小子居然接连带给他惊悍的表演，而自己也终于因此开始泛起了不安的神色。

　　陈子晶此时哪里会给对手反应的时间，脚底猛的蹬水，整个人露出了无以伦比的霸王之气！同时调运全身的元气，手掌上的太极天轮迅速凝结。

　　红色的由元气和血煞之气混合的太极天轮仿佛炮弹般撞了过来！现在这里的天地环境已经可以使用元气了，他自然不会有任何的保留。

　　“咔嚓！”

　　这一下实实在在的撞到了擎苍的身上，他迅速被一股强大的元气风刃给包裹，但也就在这一刻擎苍才瞪大眼睛彻底感受到了陈子晶泄露出来的那丝元气。

　　“你……你不是箭鱼族！你是个人类……！”擎苍狂吼道，声音震的整片地区都发出震动，传的范围极广。

　　“啊！！！”随后他便受到了可怕的风刃切割而爆发出惊人惨叫！先是全身盔甲衣物全部破碎，而后是皮肤鳞甲仿佛踢鱼鳞般被刮了个干净，最后全身浴血的他连肌肉都被切割殆尽！整个人凄惨无比。

　　“嘭！”摔落在地的擎苍此时全身早已没有了半分气息，整个像滩肉泥般，死的不能再死。

　　“嗯？”陈子晶转头看向另外的方向，那擎浩此时居然已经消失不见了！

　　“不好！”他猛然大吼，暗恨自己大意了！

　　“若是他知道了我是人类，很可能会向其他几族求救！到时自己可就麻烦了！”想罢，陈子晶脚底猛蹬！迅速朝着更上一层洞穴而去！

　　此时，整个巨鲸族的圣地还在不停的变化和震荡，坐在外面的数名巨鲸族老祖此时全都是眉头紧皱，面色凝重，虽然有阵法阻隔，但渐渐的也开始掩饰不了其中的变化和震荡了。

　　“巨擎，你们巨鲸族的圣地发生什么了？居然出现如此大的波动？”天栾首先不安的问道，他非常担心自己族中的精英是不是会出事。

　　“是啊，这是怎么了？”鲨影也是略为不安，他族中这次可是偷偷派遣了更多人进去的，若是出事，他的损失更加巨大！尤其是鬼鲨那可是他极为看重的一名后辈，拥有超常的能力和判断力，担任此次任务的领队，自己还将宝贵的贴身玉佩借给了他。

　　“不知道鬼鲨怎么样了……”鲨影的心脏开始越跳越快起来，额头悄然的冒出了汗水。

　　然而巨擎此时的紧张远胜过其他二人，他甚至已经站了起来，眉头皱成了一团，喃声道：“不可能啊！以往从来没有发生过这种事情！”

　　“现在无法派人进去么？”天栾沉声问道。

　　“不行，这阵法每月只能开启一次，眼下还不能开启，除非他们自己从里面出来。”巨擎摇头道，眼神看向圣地之中充满了不安，若是失去这圣地，对于他们一族来说绝对是巨大的打击。

　　而此时圣地最中心的地区，海鬼窟内一道黑影正猛然蹿了出来！这正是陈子晶，此时他神色焦急，元气疯狂运转朝外飞奔！由于此地天地法则失效，元气能够使用，对海鬼窟造成了巨大的破坏。

　　尤其是洞窟内的三族人马相遇，包括血鲨族这群偷偷潜入且还存活的子弟们在其他同族子弟的保护下！与巨鲸族进行了一番打斗，让这宝地正面临着坍塌的危险！

　　而最终要不是由于擎浩的出现，且让三族人得知原来这里居然混进了人类！并且最终得益的人是他的话，巨鲸族人根本就不会罢休！

　　眼下只能暂时放弃眼前的怒火，将血鲨族偷偷潜入的事先放下，先将那得到巨大好处的人类抓获再说。

　　陈子晶此时拼尽了全力奔行着，而海族人等共分了四道人马分头追击他。

　　其中一支队伍由巨鲸族一名叫做天魁的大汉带领，此时他们已经发现了陈子晶的去向，正在疯狂的追击而来！

　　陈子晶此时虽然不知道这些情况但依然快速的奔行着，他首先见到的便是之前那满是枝条的参天巨树，自己就是借助它才一下到达的那封闭的地下六层。

　　此时这巨树枝条已经暗淡，枝叶更是枯黄而掉落下来，整个显的已经濒临死亡的样子。

　　“这……”陈子晶惊愕的看着这一幕，十分疑惑，他不敢相信这是自己弄的，但眼下他并不敢停留，只能撇上一眼后赶紧继续往外赶。

　　然而后面的景色更加让他吃惊，当他穿过那已经开始枯萎的海底森林区域时，见到那些蘑菇林时才发现，这些蘑菇已然抽缩到只有原来不到一半的大小。

　　现在它们全身上下哪里还有什么孢子？除了鱼类没受影响外，已然完全枯死了过去。

　　现在陈子晶头上逐渐冒出了冷汗，眉头紧皱的喃声道：“不是吧……”

　　他心中危机感更强了，这说明自己得到的那天地灵宝可是极其珍贵的东西，甚至影响了巨鲸族圣地的存亡！

　　想到这一幕，他更加拼命的朝前游了起来！

　　由于天地法则的变化，一路上还算十分的顺利，因为整片区域的海兽都躲藏了起来，不知道发生了什么而不敢露头。

　　当陈子晶来到了外围的海底黄沙区时，看着地上已经不再翻滚的黄沙和那些专门生长在黄沙之中，此时已经奄奄一息的海怪们，眼睛都瞪圆了。

　　此时的他看着下面的情形，心头立刻再次狂吼道：“不行！绝对要离开这片圣地！这里的变化那些海族人一定会第一时间就怀疑到我！”

　　然而就在此时，陈子晶的身后已经密密麻麻的飞来了七八道黑影，这群人远远见到陈子晶后全都露出了兴奋之色，狂叫道：“人类的臭小子，站住！不然一会儿将你扒皮抽筋！”

　　“将你掠来的宝物交出来！”

　　“别跑！”

　　……

　　这群人正是追上来的海族搜索人马之一！由巨鲸族的天魁带领，此时他们见到了陈子晶的身影全都兴奋的嗷嗷叫！

　　因为他们知道这小子身上有着大量的宝物！包括高级元晶、四象水纹花、护灵冷玉佩、黑尸果等等价值无法估量的至宝！

　　这些海族人在之前刚刚交换信息后眼睛都红了！这么多宝物居然都落在了这异族手里，他们嫉妒的都快疯了！

　　陈子晶此时则是悚然而惊！赶紧继续朝前游，同时掏出了乾坤袋里的海螺，猛然吹气！

　　“嗡！”

　　一道低沉的嗡鸣声瞬间响起！声音不大，但这嗡鸣声十分低沉，传播范围也极广。

　　吹完，陈子晶连续蹬水的朝前狂蹿，身上的拟灵宝甲让他获得了一定箭鱼的能力，仿佛流光般，狂蹿前行。

　　“这小子好快！他身上怎么拥有箭鱼的气息？”一名海族人在后面怒吼道。

　　一名巨鲸族大汉突然恍然的吼道：“那是我族的拟灵宝甲！族长将其交给了巨虎鲁了！怎么在这小子手上！？”

　　他旁边的另一名高壮的巨鲸族长须大汉立刻明白了过来，接话道：“鲁兄估计是让这人类杀了！就算不是他杀的，至少也和他有密切关系！”

　　这下陈子晶彻底激发起了海族队伍的怒火，这群人是决死不会放过他的，展开最快的速度开始追击。

　　双方的追击持续了整整近半天的时间，由于可以使用元气，速度与之前比可以说不是快了一星半点，简直快了数倍有余。

　　两方的距离被逐渐拉近，毕竟拟灵宝甲太过消耗元气，而如今再加上飞速狂奔，元气消耗更加可怕。

　　陈子晶此时头上也不禁冒出汗来，眼看后面的追兵越来越近，情况十分危急！

　　突然“嗷嗷！”的数声狂叫猛然传来！陈子晶见此眼中冒出精光，立刻停住身子，转过身形！

　　“追赶了小爷我这么久，早就想收拾你们了！”陈子晶怒吼道！只见远处出现了十多道的身影！正是深海鬼猴王及其手下！

　　此时海族追兵全部停了下来！看着这一幕露出疑惑的表情，随后其中数人猛然怒吼道：“混蛋！就是这群猴子之前将我打劫的！”

　　“我说呢！原来是这人类捣的鬼！”

　　“绝不能饶了他！”

　　……

　　知道情况的海族人更加愤怒了！叫骂声瞬间响成一团！陈子晶可不管这些，现在是分秒必抓！

　　“我来对付中间那家伙，剩下的你们分配！”陈子晶大吼道，随后当先冲了过去，将这群人之中为首的，同时也是实力最高的天魁接下！

　　瞬间二人便爆发出了惊天的战斗！

　　陈子晶为了抓紧时间，一上来就用出了太极天轮！巨大的八卦图，直接和对手的重拳碰撞在了一起。

　　“轰隆隆！”疯狂的气流如旋风般狂卷而起！爆发剧烈冲击波，声音震动四野！惊天动地！

　　天魁直接被震的连连后退，眼中露出了惊恐之色，他没想到这人类小子如此可怕！


第198章 迁移出阵

　　赶紧从嘴中射出一道水箭！“咻！”的一声，虽然动静不大，但却蕴含刺破天地般的气势。

　　陈子晶眼神微凝，身子飞快侧移，他没想到对手的实力居然不差，和之前的对手擎苍相差也已不远。

　　但没时间让他感慨，因为此时这巨鲸族的对手突然大吼道：“天琼！发信号！我们一支队伍吃不下！”

　　他的话音刚落，只见这海族队伍中一名矮壮族人从怀中取出了一面海螺，与陈子晶从鬼猴那里取得的类似，不过显然更加高级精密。

　　“嗡！”

　　一道剧烈的震颤瞬间朝四周扩散开来！

　　“全部杀掉！”陈子晶大吼！鬼猴们也看出了这次这群对手不但人手众多，而且眼下显然是在召唤人手，于是全都疯狂的攻击起来！

　　“轰隆隆！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“哗啦！”

　　……

　　这里一下就变成了古战场般，到处都是争斗，各种嘶鸣叫骂声震天！

　　“死！”陈子晶根本不想浪费任何的时间，在躲过天魁的一记爪击后，迅速爆发出强大的血煞之气。

　　通过之前的数场战斗，他周身的血煞之气已经比较浓郁了，虽然离他的理想状态还比较远，但对付眼前的情况绝对足够。

　　如今，陈子晶毫不保留的全部使用出来！滚滚血气翻滚，血煞之气迅速运转！

　　“血魔变”陈子晶大吼！此时的他瞬间变为了一团滚滚的红色火焰！周身的血煞之气翻腾间形成了锯齿状，这是他根据张婧婧的招法灵感进行的改进。

　　“好冷！”天魁此时甚至忍不住的打了个寒颤！他看着对面的人类对手，忍不住的瞪大眼睛！

　　“轰！”这道红色的火焰瞬间便朝着他冲来，这是陈子晶的重拳猛轰所造成的！滚滚波动的血煞之气，仿佛天火降世般，直接将天魁的身体切割出了数道伤口！同时整个身子都被震飞了出去！

　　陈子晶速度如电闪，快速跟上，手上形成红色煞刀，波动旋转间一下切割掉了对手的头颅！

　　这巨鲸族的天才此时眼中依然露出不可思议的神色，就算脑袋掉落在地，他也是瞪着眼睛不肯闭上。

　　其他海族人见此全都慌了，信心立刻受到打击！而陈子晶腾出手来，立刻让战斗的天平发生严重倾斜。

　　短时间内海族队伍再次陨落了四人！陈子晶仿佛虎入羊群，杀的这些海族人不停惨叫！

　　“撤！”这些海族人之中不知谁爆喊了一句，瞬间战斗意志全无的队伍，立刻四分五裂，几名海族人朝着来时的方向狂飞而遁！

　　“吱吱！”这些鬼猴立刻就要追上去，但陈子晶却大吼道：“回来！别追了！”

　　鬼猴们疑惑的回过头，刚才的战斗它们由于人多，虽然没有出现死亡，但却有三只鬼猴受了伤，其中一位伤势还比较严重，这可将它们搞的极为愤怒。

　　它们可是这附近的霸王！从来都是占便宜哪里吃过亏？

　　因此陈子晶叫住它们，虽然这些猴子听从了，但却“吱吱！”叫着表示不解，脸上的愤怒神色依旧难平。

　　陈子晶并没有立刻说什么，而是迅速从乾坤袋里取出了些上品疗伤灵药，并且吩咐起众猴子给受伤的猴子涂抹。

　　一翻救助之后，这些伤员明显好转了很多，陈子晶又给每只受伤的猴子内服了些疗伤灵药，那只受伤最重的猴子，眼下已没有了生命危险。

　　“他们那些人的援兵很多，也很厉害！我们不能耽误时间！”处理完后，陈子晶简单的向鬼猴王解释道。

　　鬼猴王听后凝重的点了点头，它对陈子晶的实力极为信任，能让他说出对手很强的，那一定确实是非常强的。

　　“带上族人，先回去！”陈子晶沉声说道，众猴子架着伤员前呼后拥的朝着它们的巢穴而去。

　　半个多时辰后，一大群海族人赶到了这里！这群海族人眼珠血红，当中一名数丈高的粗眉巨汉怒吼道：“人呢！？还有那群该死的海猴子！”

　　“都这么久了肯定早跑了！我们赶紧追！绝不能让他们逃了！”旁边一位刚刚逃走的海族大汉吼道。

　　“追！”领头的粗眉巨汉招手道，就这样近二十道虹光快速的朝前飞去！

　　陈子晶和众鬼猴此时早已回到了他们的老巢，看着近百只鬼猴，欢呼如英雄凯旋般的迎接自己，他眉头皱了皱，心中暗道：“这处圣地将很快报废掉，这些鬼猴很可能会受到海族的迫害。”

　　但他却不知道如何跟这群猴子们说。

　　可就在这个瞬间，大地突然一阵颤抖！小猴子们发出惊恐尖叫！这是天地法则变化造成的地震。

　　陈子晶此时眼睛一亮！沉声朝着他们的猴王说道：“这片海域由于刚刚那群外来海族的破坏，造成了此地中心地区受到大破坏！这里很快就要天崩地裂了！”

　　鬼猴们都听到了这话，愣愣的看着他，眼神迷惑。

　　陈子晶见此立刻继续补充道：“你们想不想跟我去外面的世界？”

　　原本说的天崩地裂并没有让这群猴子有什么反应，但当他说到外面的世界时，这群猴子全部瞪大了眼睛，光芒逐渐从中扩散开来！随后兴奋的开始不停手舞足蹈！

　　原来这群猴子从小到大被困在这片圣地，中心地区危险它们不会去，剩下的外围区域它们早已熟的不能再熟了，看似幸福的日子其实极其无聊，而这些鬼猴可是极其好战的种族，这里对它们来说简直就是监牢般。

　　在它们的脑海里，外面的世界那就是神仙般的自由世界，是数代鬼猴想要前往的地方，却根本找不到任何的出路。

　　结果比陈子晶想象的还要简单，这群猴子根本不用动员，收拾了大小行囊便开始跟着陈子晶离开了巢穴。

　　这下阵容壮观到了一定程度，陈子晶带着一众鬼猴全力赶路，直接来到自己当初破阵的地方，按照相同的方法，将阵法顺利打开！

　　“吱吱吱！”这群猴子见到这一幕全都露出了钦佩的表情，它们祖先世世代代都无法打破的壁垒，这人类居然轻易的就将其打破了！当然，临出阵时这猴群子还是留恋的回头看了看自己家的方向，有些猴子甚至泪眼汪汪的。

　　可是它们都明白，这是它们历代祖先的夙愿，何况按照这人类所说，圣地很快就要发生大变动了，现在没有猴子不相信陈子晶，在它们眼中这绝对是个能人。

　　陈子晶带着这群猴子直接来到了阵外。

　　“好幸运，没有赶上巡视的护卫经过。”出来后他朝四周看了看，喘了口气道。

　　随后猴群便在陈子晶的带领下，朝着一个方向不停的前行，通过之前的搜魂，他早已明白了这片海族的势力分布。而也只有一处叫做九果山的区域能够让这群猴子栖身。

　　就这样谨慎的前进了数天时间，它们来到了一座海底巨山的旁边，这山让陈子晶远远抬头看去便感觉眩晕不已，抵近后只见山上长满了各种海树和珊瑚，整座山显的色彩斑斓，这正是它们的目的地九果山！

　　陈子晶所带的鬼猴群一来到这里，山上便传来了吼叫声。

　　“吱吱吱！”

　　原来这里还住着一伙猴子！这是一群金毛赤猴！这也是深海猴子的一种，与深海鬼猴近似，只不过这种猴子脑门上长着一缕金毛，因此而得名金毛赤猴。

　　深海鬼猴群的到来让它们感受到了巨大的压力！不一会儿，山上便跑下来数百只猴子！种群比鬼猴群还要庞大不少。

　　鬼猴群见此也是怒目警惕的看着对面，呲牙咧嘴凶气毕露。

　　不一会儿，金毛赤猴群中间便走出了一只庞大的猴子，这只猴子与鬼猴王类似，但体型更加巨大！它傲然的看着眼前的这些外来对手，巨大的鼻孔冒着气泡。

　　“吼！”鬼猴王怒吼一声，直接冲了上去！

　　陈子晶没有阻拦它，要想在此地立足它必须建立威望！将所有竞争对手击败，而且深海鬼猴可是极为凶悍的大力海猴，能够击败它的同类非常稀少。

　　这两只怪物瞬间交战到了一处！没有任何花哨的招式，就是简单的近身搏击和摔跤！

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳头像是不要钱似的互相招呼，打在对手身上像是敲重锤般。

　　同时这两只猴子的翻滚，也将附近不少的山石碾碎，四周猴子“吱吱吱！”的助威声不停的响起！

　　陈子晶也是看的精光四射，这种极其雄性的打斗方式，让他看的热血沸腾！

　　不一会儿这两只猴子便斗的鼻青脸肿，全身都是伤痕，慢慢的它们的比斗便不再是力量而已了，还有毅力和不服输的韧性！

　　两只猴王都当着自己族人的面前，谁都不肯认输！因为那样会让自己的威望一落千丈。

　　“吱吱！”的狂叫声在两只猴子嘴里不停猛叫，它们形成了互相僵持的局面，此时鬼猴王看了陈子晶一眼，突然间仿佛想起了什么。

　　只见它居然开始使用起了当初陈子晶对付他时的锁绊等搏击技巧！


第199章 抓捕盗宝贼

　　这猴子心地单纯，但是记忆力就非常可怕了！尤其当初陈子晶将其击败的手段，让它记忆犹新！

　　“吱！”金毛赤猴王一下就被鬼猴王给勒住了脖子！发出惊惧的惨叫！随后由于呼吸不畅，眼白都翻了起来！片刻之后直接脑袋一晃，软了下去。

　　四周观战的其他金毛赤猴此时全都红了眼睛！它们的王居然被一只其它种群的猴子给勒死了！这下可是点燃了火药桶般，这群猴子尽管害怕，但依然摩拳擦掌的准备拼命，而此时信心大涨的鬼猴群也是摩拳擦掌时刻准备迎敌。

　　就在这千钧一发的时刻，一道黑影“嗖！”的一声，来到了两只鬼猴王的近前。

　　这黑影正是陈子晶！只见他从乾坤袋里取出了一枚丹药，迅速塞入了赤猴王的嘴巴里，丹药入口即化，在其肚子里发出咕噜的一声轻响，而后陈子晶开始推拿这猴王的胸口脖颈。

　　很快，这金毛赤猴王便缓缓的清醒了过来，这家伙的头枕在陈子晶腿上，愣愣的看着眼前这朝自己微笑的人类，居然感觉有着那么几分亲切，过了好一阵子它才反应过来，想起了之前的事情。

　　“吱吱！”

　　这猴王猛然间坐了起来，突然按住陈子晶的手臂，爆发出全身力量想要将这人类制住！

　　然而让它失望的事情发生了，无论自己如何用力，却无法制住眼前这人，虽然这和自己受伤有很大关系，但对手实力强悍却是主因！

　　“服了么！？”陈子晶此时眼神阴冷了下来，由于修炼魔功，他全身的杀气比本体要重很多，如果能和平解决问题，自然最好，但这猴子要是执迷不悟，那他不介意杀掉这愣头青！

　　金毛赤猴王见此开始真正害怕了，这人类带给了它一种将要死亡的感觉，强烈的杀气仿佛地狱之中的魔鬼，让其浑身开始颤抖，这是气势的压迫，一个身经无数战场的武者，对付一只相对单纯的深海海猴那根本不是一个量级的。

　　“吱吱吱……”赤猴王眼神闪烁的退了下去，身子跟着埋的很低，这是服输的表现。

　　其身后无数的族人见此，也赶紧跟着趴伏在了地上，表示归顺。

　　陈子晶见此大喜！笑道：“很好！从今天开始你们两个猴群要和平相处，我看这座九果山足够庞大，你们两个猴群在这里生活并不会影响到对方。”

　　说罢，他看了看深海鬼猴群继续说道：“从今天起，你们就在这里生活了！你们和这些金毛赤猴，要相互合力，这样可以拥有更强大的力量！抵御外部的威胁。”

　　随后，他又看了看这两支猴群的头领，眼神之中露出了前所未有的严肃，鬼猴王以及金毛赤猴王见此先是眼神复杂的互相看了看，再看了看陈子晶，最后全都郑重的点了点头。

　　在它们眼里，尤其是鬼猴王的眼中，陈子晶可不是普通人类，而是一位真正的大能之人，同时也是他们鬼猴一族的大恩人，不但将他们带出了那个小地方，而且还帮助它们找到了新的栖身之所。

　　原本这些猴子还想挽留他，但是陈子晶却半刻也没有多留，而是首先重新浮出了水面，进行换气。

　　他现在基本一次换气可以在水底维持很久很久，但并不意味着不需要再重新浮出水面了，在一次换气之后，他再次沉入了深水之中。

　　而此时另外的方向，巨鲸族的圣地此时已经发生了惊天动地的变化！整个圣地的植物开始大面积枯萎，天地法则完全消失，原本的奇诡景色也是剧烈变动。

　　而三族精英在搜索陈子晶无果的情况下，早已通过传送阵从圣地之中蹿了出来，血鲨族的那些黑衣人则死活也不肯跟随，在一番争斗下，又死伤了两人，而后他们分散逃窜从之前那被掩饰的破损出口跑了出去。

　　半个时辰之后，巨鲸族圣地外的祭坛上，发出了“啪嚓！”一声脆响！只见一盏瓷碗在地上被摔的四分五裂！

　　发火的正是巨鲸族的太上长老巨擘，此时的他眼珠血红的怒吼道：“混蛋！你们血鲨族干的好事！居然还派出了人马打破我们大阵上的薄弱之处，偷偷潜进来！”

　　鲨影此时则是脸色阴沉，看着巨擘说道：“说到底，这次是一名人类得到的大部分好处！而且此次圣地遭遇大变很可能也和他有关。”

　　“滚！你们当了贼还敢往外推责任是么！？你们血鲨族准备承受因此而付出的代价吧！”巨擘吼道，他此时可以说是狂怒异常，这次不但陨落了数名精英弟子，族中数代传承的圣地也是遭遇了大变而基本上报废了。

　　鲨影也是脾气火爆之人，说一两句软话还可以，但是如此朝他怒吼，他又何尝怕过任何人！何况此次他族中大部分的精英也都陨落在了里面，尤其是鬼鲨，让他心疼的要死，若不是自己理亏在先，他恨不得将巨擘给生吞活剥了！

　　此时听到这话立刻眉毛倒竖！猛拍桌子怒吼道：“要打就打！以为老子怕你不行！”

　　吞天族的太上长老天栾此时眼泛寒光，“噌！”的一声蹿到两个人的中间！脸色阴沉到了极致，虽然他的损失相对小些，但是族中依然陨落了数名顶级天才。

　　他阴冷的看着二人道：“怎么？还当自己是年轻时？”这道声音仿佛嗡鸣的号角般，震的人身体发颤。

　　看着两个依然怒目相向，手上青筋爆起的二人，天栾眉头皱的更紧了，怒声道：“别忘了，毗邻我们的冷渊族还在窥伺我们的海域！你们两个要以自己的族群为重！”

　　鲨影和巨擘二人听后眼神略微波动了下，但显然并没有平息怒火，尤其是巨擘的怒气。

　　天栾没有等二人说话，首先替他们二人下令道：“你们俩的矛盾先放一放！首先，各族严密监视冷渊族的动静！同时传我命令，三族共同追缉那人类，但凡在我族水域范围内的人类一律击杀！”

　　说罢，另外两族人看了看自己的太上长老，见他们微微点了点头，三族之中立刻各走出了三名族人转身朝各自族中而遁！向族内传递消息。

　　天栾回过头，朝身旁这两人说道：“好了，你们先坐。”

　　巨擘抖了下身子，冷声朝鲨影吼道：“我可以把矛盾暂时放一放，但你们血鲨族如果不给我一个交代，联盟的事就再说吧！”

　　说罢，脚底一点，甩手而去！连天栾也没有拦住，看着离去的巨擘他也只能无奈的叹气摇了摇头。

　　“鲨影，这次是你们的不对，无论如何你们血鲨族也要给巨鲸族足够的赔偿，否则我吞天一族也不会答应。”天栾看向鲨影沉声说道，眼神之中满是责备，这家伙关键时刻玩出了这么一手，让他们三族联盟面临了大危机。

　　鲨影听后眉头紧皱，他们一族已经承受了巨大的损失，如今还要面临赔偿的问题，可谓雪上加霜，但确实是自己一方没理在先，说出去也没有底气。

　　回过头来，在深海之中把自己伪装成一条普通海鱼的陈子晶正在迅速前行，突然间！他心头一阵警讯，而后快速的躲到一片海草丛内。

　　只见远方一队巨鲸族的搜索队伍迅速掠来！个个身上凶煞之气逼人，这帮人对于人族小子破坏掠夺他们圣地资源，显然愤怒以极，但唯独领头的有些懒散，神色稍显不耐。

　　“哼，看来三族已经开始大规模追捕我了，这帮家伙还真是难缠。”待这支队伍走过去之后，陈子晶眉头紧皱的喃喃自语道。

　　随后，他脚尖轻点，远远的跟在这支队伍的后面，小心翼翼的朝着东边而去。

　　然而刚刚游了不到一个时辰，陈子晶便再次“噌！”的一声，躲了起来。

　　只见北部飞快的迎来了一支队伍，这队伍人数与陈子晶跟随的这队伍人数一样，当中一体型魁梧的汉子率先朝这边吼道：“疯硕！搜索到那人族小子的踪迹没有？”。

　　这叫做疯硕的领头人懒散的摇头答道：“天磊兄啊！我这一路鬼都没碰到！这人族小子实在太滑了！谁知道现在躲在什么犄角旮旯里窝着呢，却害的我们跑断了腿。”

　　这叫做天磊的魁梧汉子见对方如此懒散皱了皱眉，但并没有多说什么毕竟对方和自己修为地位相同，都是地级中期的实力，于是轻轻点头道：“呵呵，是啊，不过我们还是要多加谨慎，毕竟那小子可是盗走我们不少宝物的！”

　　疯硕点了点头，拍着胸脯接道：“放心！要是他被我碰上绝对不会将其放过的！”

　　天磊听后这才满意的笑了笑，随后再次开始搜索起来，此时疯硕看了看远去的天磊耻笑着暗道：“哼！宝物？得到了那几样宝物我能得到什么？那人族小子盗走了那么多宝物，杀了如此多精英，实力绝对不低还是不要让我碰到的好！”


第200章 最高围捕令

　　想罢，他朝身后其他族人沉声道：“我们继续！”随后这支队伍便继续开始搜索起来。

　　陈子晶看着这一幕，直到两支队伍已经远去后，才从暗处分开水草重新蹿了出来，继续朝东部游去！

　　然而随着持续的潜行，他发现了一个危险的现象，那就是这片海域的海族人越来越多了，甚至由于这些海族人知道他得到了拟灵宝甲，这些巡逻的队伍甚至开始刻意的注意一些特定的鱼类气息。

　　这片深海的面积广阔，但是时不时的巡查队伍经过，让这片海域的气氛显的异常紧张。

　　半个时辰后，陈子晶正躲避在深海的一处偏僻洞穴内，眉头紧皱的喃声自语道“麻烦了……”。

　　他此时全身的气息已经降低到了极致，整个人完全伪装成了一种在深海之中十分常见的白鳞鱼，由于这种鱼非常的多，可以说到处都是，海族根本无法一一查探，只能有选择的进行关注。

　　此时，刚刚一波巡视队伍游了过去，外面一切都显的比较安静，陈子晶悄悄的从洞穴内探了探头，左右看了看，而后缓缓的移了出来，朝前游去。

　　然而刚刚走了不到半刻，前方就又来了一队巡视队伍，且显然已经发现了陈子晶这条落单的白鳞鱼气息。

　　“不好！”他心中狂吼，立刻改变方向，朝着右前方的珊瑚群游去，然而后面的搜索队伍立刻发现了这条快速移动的白鳞鱼，整支队伍开始快如流星般的追了上来。

　　陈子晶也是紧张了起来，额头微微见汗，这些搜寻队伍身上都是有标记的，如果对方发现了他，就算自己将这只搜寻队伍全部杀死，并且阻截了对方的传音，海族也会立刻察觉到对方的气息消失，而派来附近大量的人手！

　　“鲨霊大哥，那前方的白鳞鱼可是拟灵宝甲能够模拟出的气息，现在居然朝着右前方而去，不知道是巧合还是发现了我们？”一名仿佛骷髅般瘦高有着张大鱼脸的海族人皱眉谄媚的说道。

　　这家伙不属于三族之一，而是来自于依附于三族的小族群之中，这些小族群在这片海域有很多，实力赢弱只能依附于附近的大势力苟延残喘，若能和三族中人交好对于自己族群将非常有益。

　　只见他身旁一名体魄精壮的血鲨族人冷声道：“哼！不管怎么样，先追过去看看再说的！”

　　虽说是以防万一，但这血鲨族人并没有真的相信自己能够那么“幸运”碰到这次行动的目标。

　　陈子晶不能游的速度太夸张，也不能按照一条直线而行，否则会立刻被对方察觉，眼看双方的距离越来越近，情势可以说非常的紧张！甚至再游一会儿恐怕对方都能够用肉眼看到他了。

　　就在这个节骨眼上，“唰！”的一声！

　　陈子晶终于钻进了这大片珊瑚之中！然而这并没有让他逃脱危险，对方依然在朝着这个方向而来，到时候飞到珊瑚群的上方顺着他的气息而行便可以轻易发现他。

　　“混蛋……”陈子晶此时眉头紧皱，眼中浮现出了杀机。

　　突然间，前方一座巨大灰黑色珊瑚的后面爆发出了一阵“哗啦啦！”乱响，随后无数银色光芒从中蹿了出来！仔细看过去，原来那是大群的白鳞鱼！

　　陈子晶眼神一亮！心中暗道：“天助我也！”随后身子迅速闪入了鱼群里！

　　“鲨霊大哥，那白鳞鱼进入鱼群里了，看来还真的只是条普通的鱼。”大鱼脸海族人眉头紧皱，看着前方的一幕轻声说道。

　　这叫做鲨霊的汉子此时眉头却皱的更紧了，沉声道：“无炀，你还太嫩，如果对方真的是被我们通缉的那个人类，说明这很可能就是对方，而且他还非常的聪明，这样我们就没办法查探他了。”

　　大鱼脸海族人听后眉头紧皱，眼珠转了转，随后若有所悟的点了点头。

　　而在这大面积的珊瑚群里，陈子晶的气息虽然与白鳞鱼相同，但一个人类的样貌和体型这些白鳞鱼哪里见过！瞬间便被惊的四处飞蹿！大面积的鱼群开始不要命的到处狂射。

　　陈子晶也抓住了这个机会混在朝东去的鱼群内快速飞奔，整片珊瑚群之中“唰唰唰！”的声音不停响起。

　　过了一会儿，海族追踪的队伍赶到了这片区域的上方，这群人眼神凝重的环视着四周，巨大的珊瑚有效的遮挡了他们的视线。

　　“有问题……”鲨霊喃声道，他的眼神极为阴冷。

　　“哦？怎么说？”无炀好奇的问道，作为小族虽然受到了大族的护持，但相比大族而言，他能够参与的大战以及得到高手的传授及经验都要少的多。

　　这无炀一路上像是狗腿般跟着自己，将自己照顾的无微不至，但鲨霊骨子里的优越感非常大，心底里瞧不起小族之中的人，只见其略显聪明和得意的嗤笑道：“这鱼群显的有些古怪，仿佛受到惊吓一般。”

　　他手指朝四周晃了晃，朝身后人指点道：“它们是四散而逃的，看到没有？”

　　“哦？”所有人眼光都疑惑的看了看，而后众人才点头道：“还真是！这么说刚才真是那人类了？”

　　另外一名只有人级的海鲨族人立刻提醒道：“族叔，既然这样我们赶紧发传音符吧！将消息通知其他队伍！过来一起围捕。”

　　鲨霊摇了摇头道：“暂时不用，那人类小子不敢拿我们怎么样，他现在就怕暴露行踪。而且刚才也只是我的推测而已，毕竟我们还没有发现那人，若是有误到时其他两族的人又会挑我们血鲨族的毛病！”

　　他的队伍里没有其他两族的人马，纯粹是由血鲨族以及附属族群所组成，因此毫无忌讳的说了出来，众人也是跟着连连点头。

　　这次他们血鲨族可算是吃了大亏了，损失那么多优秀精英不说，还要赔偿巨鲸族大笔财富，如今更是面对另外两族抬不起头来，在外面行事极为谨慎。

　　“那我们该怎么追？这么多的白鳞鱼，我们已经失去了他的踪迹。”立刻有人提出了疑问。

　　鲨霊冷笑道：“如果我是人类，这里最近也是目前最安全的地方是哪里？”

　　无炀恍然大悟！惊喜道：“他会往东，逃往冷渊族的地盘！而那里是我们的敌对势力区域，他一个人潜入绝无问题，但我们就不能大规模的搜捕了。”

　　“不错！只要我们往东搜捕，那碰到他的几率是非常大的！”说罢，这群海族便快速朝东蹿去。

　　正如他所说，此时的陈子晶正混在鱼群里轻轻绕了个弯，随后继续朝着东部而去，他没有别的路可走，朝东将是最快能够让自己安全的地方。

　　一天过去、两天过去、三天过去，陈子晶惊险的躲避过了几次危机。

　　此时巨鲸族、血鲨族、吞天族三族的太上长老正站在圣地的传送阵外。

　　“巨擎，你当真要废掉这大阵？进去探查这圣地报废的原因？”天栾皱眉嗡声说道。

　　巨擘点了点头，决然的说道：“不错，大阵既然已经暴露出这么多的漏洞，留之无用了。当然，这阵法太过庞大，拆除不是一天两天的事，目前我先把阵门打开，看看这地方报废的原因到底是什么再说其它。”

　　几个人点了点头后，顺着巨擘打开的洞口一起钻了进去……

　　仅仅一日之后，三族突然向所有族人传出了最高命令，下令所有族人、附属宗族合全部力量，全力缉拿人类小子！死活不论！

　　此命令对各族任何修为人等皆有效力，也包括天级修为老祖！

　　这道命令下达之后，震惊了整个三族！没有人知道为什么三族太上长老下达了如此惊人的命令，迄今为止这种等级的命令只有遭遇灭族大战时才会用出，但如今显然答案只有一个，那就是这人类得到了让三族老祖都眼红的宝物！

　　三族所有战力全部被调动，海上海下可以说铺设了天罗地网！

　　陈子晶此时距离冷渊族的领地已经不远，然而现在却躲在一座海树洞里一动都不敢动。

　　因为这里已经变成了天罗地网！时不时的便会有一队海族掠过这里，而且这次所有海族人都开始变的极为警觉细致，显然海族这次也是下了死命令。

　　“混蛋，这次我是无路可逃了么？”陈子晶眉头紧紧皱成了团，暗中自语道，此时外面搜寻队伍仿佛铺开了一层网般，别说是一个人，就算是一条鱼也别想轻易游过去。

　　而且陈子晶并不知道，此时三族的太上长老也已经起身赶往这里，到时他就算是插上翅膀也别想逃掉了。

　　陈子晶此时在树洞里思前想后的，但却没有任何办法，他异想天开的狠声道：“如果能够将他们聚集起来，在他们巡视的位置给我露出一条缝隙就好了……”

　　然而刚刚说完这句话，突然间一道灵光像闪电一样在他脑海中狂闪了下！将原本已经有些绝望的他从深渊之中给拽了起来！


第201章 狼狈而逃

　　“将他们聚集起来……”陈子晶像是找到了新大陆般，脑海迅速旋转！随后眼中猛然射出精光！

　　只听他低吼道：“富贵险中求！只能这样做了！”随之，一道坏坏的笑容在他嘴角里悄悄冒了出来……

　　此时的深海海底，一群海族搜捕队伍正缓缓游来，其中一位长着巨大且丑陋鱼头的汉子朝自己旁边的领队低声道：“鲨霊大哥，老祖居然下达了这种命令，看来那人类真是得到了什么了不得的东西……”

　　“哼！那当然，不过我们这次既然到了这里就要小心了，万一遇到那人类小心狗急跳墙。”这正是之前陈子晶所遇到的搜索队伍，而说话的正是血鲨族的鲨霊。

　　他们此时个个表情都比之前郑重了许多，意识到了这次事情的不同。

　　而正当他们游弋到一处不起眼的水草上空之时，突然一阵微弱的元气波动猛然传来！还没等到他们有所反应，随后一道低沉的嗡鸣声便跟着传了出来！

　　“咚……！”

　　这群海族人突然感觉头脑有些发晕，眼神之中满是迷茫的神色。

　　“不好！”鲨霊在感觉头晕的那一刻，虽然有所警觉但还是着了招。尽管他的实力还算强大，很快便清醒了过来，可就是这片刻的时间，便让他失去了所有机会。

　　当他睁开眼后看过去，猛然间张大了嘴巴，因为让他惊骇的是，此时一道人影正在面朝着他，几乎和他快要脸贴脸了！

　　“嘭！”一道闷响迅速在他的胸口响起！剧痛！强烈的疼痛让鲨霊有种欲死的感觉！他一口鲜血喷出，随后整个人猛然倒飞了出去！

　　他的身子直接摔落在地上，随之发出“啊！！”的一声惨叫，这几下动作只发生在一瞬间。

　　其他人此时才开始清醒过来，但此地却仿佛有绳索勒住他们般，爆烈的元气波动让他们的身体被牢牢包裹，全身迟缓的无法行动。

　　“嗯？阵法！”躺在地上无法动弹的鲨霊从怀中立刻掏出了一枚传音符，但刚一离手，就仿佛被一股气墙挡住了般，符篆定在空中动也不动了。

　　他此时双眼猛瞪！心中绝望的暗道：“这阵法居然如此精密复杂，还是一个连环阵！这绝对是阵法行家所布！这人族小子不简单！”

　　虽然他不懂阵法，但没吃过猪肉也是见过猪跑的，他参与过圣战，也就是人类嘴里的兽潮，自然对抗过不少人类的强力阵法，当时给他留下了深刻的印象。

　　“哼，要不是本体查阅的宗门典籍怎么可能这么快的做出如此精妙的阵法……”这黑影自语道，此人正是陈子晶，他此时眼中满是决然之色，对于这群海族人只要能够制服，什么方式他完全不在乎。

　　此时他毫不停留，身形如电，脚底踏水，瞬间便来到了这队伍第二高手无炀的面前。

　　这小子只是分族的一名高手，实力与三族普通弟子比还有一定不如，在整个海族来说甚至连粒沙子都不如。

　　此刻他遇到陈子晶整个身子已经僵硬，脑海之中满是浆糊，青紫的嘴唇有些微微颤抖。

　　没有经过太多历炼的他脑海里只剩下反复的念叨：“这人类身上那淡淡的红雾是什么？这真是人类么，为什么他的血脉对我有如此大的压迫力？”

　　无炀现在看向陈子晶时，就仿佛在仰望着一头浑身散发着血雾的巨龙般，骇然之色挂在他的脸上，眼神因为恐惧而射出惊骇的光芒。

　　陈子晶眼神淡然的瞄了眼对方，一掌劈在对方的脖颈！

　　“嘭！”无炀整个人直接从上跌落了下来！人落地时已经昏厥了过去。

　　剩下的低阶护卫们也已然清醒了，但全部都是身子无法移动分毫。当然，手指去点那传音符还是可以的，只是他们发出的传音符却同样也被阵法所阻，根本无法动弹，在阵法边缘发出轻轻的嗡鸣……

　　半个时辰之后，附近所有搜索陈子晶的队伍突然接到警讯！

　　“那人类出现了！在东南方向！”

　　“哼！血鲨族的一支小队全军覆没了，走！一定是那人类出现了！”

　　“快点！不然我们赶不上了，参与擒获他的都可以得到很多好处！”

　　……

　　此刻，无数的海族搜索队伍铺天盖地而来！甚至在海面上搜索的无数海兽此时也朝着下方猛窜！

　　这片海域密密麻麻的闪烁着大量黑影，有的如人类、有的如楼宇、甚至还出现了如山脉般庞大的惊人海兽！那种体型让人不自然的感到战栗。

　　附近所有的搜索队伍都朝此地汇聚了而来，这片海域好似风起云涌的战场，开始汇聚了起了滔天的杀机！

　　然而有几只队伍在经过一处海草丛时，却忽略了这里面有着一条白鳞鱼，这种鱼到处都有存在，属于极为普通的鱼种。

　　由于拟灵宝甲能够模拟这种鱼的气息，因此之前受到了所有搜捕队伍关注，结果全部都不是正主，尤其是碰到大规模的鱼群，将这帮海族人给累的够呛。

　　如今突然很可能得到了那人类出现的消息，自然没人再去关注这里的鱼类了。

　　待大部分的搜索队伍朝着鲨霊所率领的小队而去后，一道眸中带着狡黠笑容的黑影电闪般从水草之中蹿了出来！

　　这道黑影正是陈子晶，只见他迅速绕了个弯，快速朝着东部而去！

　　另外的方向，大规模的海族搜索队伍赶到鲨霊小队所在的地方后，全都愣住了，只见这些人全被捆了起来，虽然一些人身上有伤，但却没人受到过任何致命外伤。

　　“巨鳄，你去检查一下！”这群人之中一位拥有地级后期巅峰的中年模样大汉嗡声吼道。

　　不远处一长着巨大仿佛鳄鱼头般的海兽迅速游了过来，残忍的咬破这些死去海族的肚子，随后用鼻子闻了闻。

　　“禀告海卿族叔，这几人死于重金水，这是人类用来炼器用的，可以说十分普遍，这东西外表金黄色，味道十分辛辣！是种慢性毒药，若是过量服用也会让大部分生物快速死亡。”这叫做巨鳄的海族人冷然答道，情绪仿佛没有任何变化。

　　但他的话却让其他人心头猛然一惊！

　　这叫做海卿的中年海族人立刻大声呼喝道：“这几人服用了多少重金水？依你看死了多久了？”

　　他眼中满是焦急的神色，眸中凶光四射！周围不少海族也是意识到了什么般，脸色通红下将牙齿咬的嘎嘣乱响。

　　巨鳄见此再次仔细探查了一番，而后郑重说道：“应该有一刻钟以上了。”

　　“追！我们被耍了！”海卿狂吼道，随后无数道虹芒仿佛流星雨般朝东追去！

　　而陈子晶此时则在海底踏水而行着，速度快到了极致，在海中带起了一道水龙！怒吼间直直的朝前而去！

　　“哈哈！这招生东击西果然有效，再过不到半个时辰我就能够到达冷渊族的地盘了！到时候看他们能拿我怎么样！”他整个人都轻松了许多，在那看起来还算稚嫩的脸庞上，露出了得意的笑容。

　　然而这笑容只挂在脸上半会儿，他便猛然间感觉浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来！一股冷意迅速扩散全身！仿佛万载的寒冰突然贴在了自己后背上似的，钻心的冷！

　　“不好！”陈子晶的元识迅速朝后面一个方向扫视！只见一道阴冷的身影正猛然朝着这边而来！这身影仿佛上古的魔神般，浑身仿佛金铁铸造，给人一股无法撼动的霸王之气。

　　这道身影正是巨鲸族太上长老巨擘，而另外两族的太上长老也正在朝着这个方向而来！天级海兽的实力何其可怕，那速度之快根本就不是陈子晶可以比拟的。

　　“唰！”强烈的破水声，在这海域里疯狂四散，仿佛能够掀开整片海域般，爆发着剧烈轰鸣。

　　陈子晶此时使出了十二分的力气，疯狂往前窜，但后面强大的追兵却依然在快速接近着。

　　他此时浑身都冒出了冷汗，强烈的不安在心底泛起，那种感觉就仿佛站在绝壁之上，临近死亡的感觉让整个人的头皮都炸了起来！

　　“哼！人类小子！你死定了！”后面的巨擘吼道，仿佛炸雷般的声音让人头脑都跟着眩晕起来，而天栾和血影此时也飞快从远处跟了过来！

　　三位天级大高手，三族的太上长老围捕一位武将初期的人族小子，这要是说出去根本没人会相信，但如今却实实在在的发生在了这里。

　　“还有两位天级高手？看来他们发现我从巨鲸族圣地发现的天地灵宝了……”陈子晶喃喃道，他远远的便感受到了庞大的压力。

　　因为太明显了，尤其是其中一位吞天族的高手，这人的身体仿佛山峦般，别说是元识了，光用肉眼便能够隐隐看到一座连绵山峦般的怪物在朝着这里疯狂冲来。

　　另外一位海族高手虽然身形不大，但是身上散发的滔天战意，一看就是个嗜杀之人，让人禁不住浑身发冷，尽管陈子晶的分身修炼的是魔功，但却没法抵抗这种阴冷杀气。


第202章 有惊无险

　　“不行！这样的话我根本无法逃到冷渊族的地盘，而且就算逃到了，他们这几个高手进入对方的地盘，冷渊族仅仅巡逻的队伍一时也不可能有办法对付。”陈子晶眉头紧皱，左思右想之下根本想不出任何的对策。

　　就在这千钧一发的时刻，他朝前扫视，元识远远的覆盖到远方……

　　突然间，陈子晶的双眼猛瞪！骇然之色立刻显露了出来，然而片刻之下眼珠微转的他，立刻朝着前方一大片倚靠在一座巨大珊瑚山的水草丛中猛然钻了进去。

　　“嗯？这小子什么意思？想自杀么？”巨擎皱眉疑惑的说道，元识扫视着远方躲在水草里的陈子晶他不知道这对手怎么回事。

　　不过他很快就眼神阴狠的咬牙道：“哼！既然你不跑了，那就准备受死吧！”

　　对于这个将他巨鲸族圣地毁掉的人族小子，他可以说是恨之入骨，恨不得食其脑髓、抽其筋骨、将其尸体坠入无底深渊。

　　而后面的天栾和血影二人也发现了这情况，虽然同样疑惑但他们不怕这小蝼蚁能够有什么计谋伤害到他们。

　　然而当巨擘已经离这片海草丛不远时，东边突然响起了激烈的“唰唰！”声！随后这声音越来越重，仿佛百万鱼群集体出洞般。

　　“怎么回事？”巨擎停住身子，皱眉看着远方，随后头上突然见了汗，他之前一是距离较远，另外元识全部放在了陈子晶身上，没有往更远处释放，现如今远处的一幕让他眉毛倒竖起来！

　　“唰！”他从怀里取出了一道传音符后，轻轻在嘴边念叨了几句，而后一甩！只见这符篆迅速朝其身后飞去！也就在这一刻，东边海水翻滚间数不清的黑影朝着这里而来，仿佛山岳横移般，让人心胆具颤。

　　随后，巨擎看了看远处的水草，明显犹豫了一下，但依然继续咬牙冲了过去！后面两人也发现了这个情况。

　　“不好！冷渊族居然选择在这个时候偷袭了！那是他们的狮嘴鱼先锋军！都是悍不畏死的低阶怪物！”天栾嗡鸣的声音瞬间响起，血影也是皱了皱眉，随后二人同时掏出传音符，嘴巴动了动朝后面猛然甩去！

　　整个三族的精英由于陈子晶的原因此时全都在四处巡视，各自太上长老的传音他们全都接收到了，此刻个个脸色铁青的集中过来！漫天的大小黑影无边无际似的，而且还在不断的汇聚。

　　“唰！”巨擎眼看就要飞近陈子晶所在水草群，然而此时那冷渊族的海量狮嘴鱼海兽已经冲了过来！瞬间就发现了他，这些海兽没有什么智商，只是单纯的服从指挥而已，他们接到的命令就是杀戮三族及辅助他们的所有附属族群！

　　此时，见到如此强大元气的海族太上长老，他们当先冲了过来！

　　“哗啦啦！”狮嘴鱼仿佛雨点般撞在他的身上，而巨擎却仿佛绞肉机般轻易的便将它们绞杀！

　　可鱼群却像雨点般无穷无尽！他也根本难以再前进分毫。

　　“混蛋！只差一步！混蛋！！！”他疯狂怒吼着，后面的天栾以及血影此时也赶了过来！对狮嘴鱼展开血腥屠杀。

　　“轰隆隆！”瞬间，各种轰鸣声在此地爆起！海量的狮嘴鱼不停的坠落，虽然是浮在水中并没有着地，但巨擘的力量依然将身下的海底搅起了滔天泥土！单单轰鸣声便震慑四方。

　　狮嘴鱼军团的后面，跟着一辆极为夸张海兽銮车，因为这栾车太大了！被上百头天象兽拉着，仿佛一座远古祭坛般。

　　栾车上面躺着一位面貌英俊的海族人，这是高阶海兽化形成人类的样子，这海兽长的五官方正脸色发白，眼中时而射出的阴冷之色，让所有见到这种面相的人都会忍不住的与其保持距离，更可怕的是他拥有着天级中期的修为！这是一位老祖级的人物！

　　此时，这人双眉紧皱，用元识扫视着前方极远处的巨擎等人，脸上露出阴冷的神色。

　　“是谁泄露的消息？让他们三族提前知道我们发动袭击的计划？”他喃喃自语道，脸色非常不好看！恐怕就是他想破脑袋也想不到这一切都是由于一位人类小子所造成的巧合。

　　而这海族老祖的身后不远处居然还紧随着另外一大股海族军团！这股队伍显然更加恐怖无数倍！每个都比山岳还要庞大，数量无边无垠，仿佛这无尽海就是个水盆般，这些黑色巨怪就快要将这里塞满了。

　　在这股恐怖的军团后面隐隐还有着更恐怖的气息若隐若现，显然天级海兽不止一头，前面这英俊模样的化形海兽只是先锋！

　　此时躲避在水草里的陈子晶甚至干脆钻入泥土之中，他身上散发着极微弱的普通鱼类气息，让人真假难辨。

　　“混蛋！那人类小子躲到水草丛里，想借此逃掉追击！”巨擎眼珠发红的怒吼道，但他现在根本无可奈何。

　　面临着滔天的鱼群他们并不惧怕，但力量总有耗尽的那一刻，蚊子多了也能够吸干人血，这三名老祖只能不甘的撤退！

　　此时就算想借刀杀人都不能，因为面前的敌人都是滔天的低阶海兽，根本听不懂话，它们只服从控制者的命令，剩下的就靠鼻子和眼睛。

　　“吼！！！”巨擎狂怒的吼了一声！方圆百里内都充斥着他嚎叫！这巨鲸族的长老一辈子也没尝过这种窝囊气，今天的愤怒可想而知。

　　“嗯？”前方隐隐传来的声音自然被那巨大栾车上的天级中期海兽听到，他眉头紧皱，喃喃道：“怎么？这巨擎那家伙在发什么怒，他们三人都跑到边境上来了，怎么没有其他三族人马？奇怪……”

　　说罢，他眼珠转了转，还是谨慎的掏出了一道传音符，嘴巴对着上面轻轻念了念。

　　符咒瞬间化作一道光芒般，飞速朝后面蹿去！在水中划出一道波动。

　　“还真奇怪了，这次战争需要更谨慎些。”英俊海族人皱眉喃声道，但战斗就是弓箭，开弓没有回头箭，否则就是朝令夕改，没有任何指挥者会轻易如此做。

　　“唰唰唰！”

　　陈子晶此时听着头顶上方不停飞过的鱼群声音，大气也不敢喘，他可不是武帅级老祖，若是受到这种狮嘴鱼的围攻会立刻陷入包围而难以自拔。

　　仅仅两个时辰过后，三族的队伍便完成了初步的集结，两波海族瞬间碰撞！这些狮嘴鱼就是明摆着的炮灰！用来消耗三族的体力和精力。

　　在将这些炮灰般的凶兽消灭掉后，面对这无数山岳般的海兽，三族联军也是脸色狂变！在天栾和巨擘等老祖的命令下，他们再次后撤了一部分距离，待大部分增援部队汇聚完成后，他们才开始借助地形对冷渊族展开阻击。

　　战况可以说十分惨烈，原本应该是冷渊族一边倒的战斗，三族却因为陈子晶而提前完成了准备，可以说他们应该感谢陈子晶才对。

　　当然，眼下的状况可以说对这片海域附近岛屿上的人类极有好处，至少没有让此地的海族一家独大，否则它们会腾出手来对人类进行更频繁侵袭。

　　“好险……”陈子晶此时依然一动也不敢动，因为海族的大队人马刚刚才在自己头顶之上掠过，恐怖的气息让他没有一丝想要冒险的念头，好半天动静才轻了下来！甚至在所有冷渊族的队伍经过后，他依然不敢动，唯恐后面再赶过来什么高手被他撞上。

　　直到整整数个时辰过后，再也没有任何的气息经过，陈子晶才悄悄的从水草丛下面轻轻蹿出了头，而后小心翼翼的缓缓放开元识，四处探查了一番。

　　一切都显得很安静，这时候的他毫不犹豫，脚底轻点！

　　“唰！”的一声，仿佛弓箭般，飞速朝东而去！

　　当然，他并没有直接朝东走，而是偏了个方向，朝着东南方而去，绕了个小弯子，毕竟直着走还是很可能碰到冷渊族的人马的。

　　而后面的路程就变的非常平静起来，两股势力的冲突给陈子晶造就了非常好的条件，他直直蹿了有数百里后，才算完全放下了心，至于两股势力最终战况如何已经不是他所关心的了，至少经过这次历险他得到了天大的好处！

　　海底的世界依旧是美幻之中夹杂着恐怖，各种漆黑的海沟、深渊纵横交错，遍地的五彩珊瑚和色彩斑斓的海鱼四处游弋着。

　　而经过大劫后的陈子晶重新将小宝给放了出来，这小家伙一路跟着自己这主人担惊受怕的，而今确全然忘了之前的恐惧，再次美滋滋的和这倒霉主人一起赶路的同时寻起宝来。

　　当然，这里并不属于无尽海的最外围，顶多算是深海中人类岛屿群内的一个海湾，因此除非是秘境否则并不会有太多稀世珍宝。

　　陈子晶一路上除了得到了一些灵草外，大部分时间都用在积攒血煞之气上了，他利用拟灵宝甲的优势，到处偷袭落单的海族，吸取血煞之气变的比之前容易了许多。


第203章 苦月岛

　　半个月的时间过去，此时的无尽海难得的平静了一些，虽然依然巨浪滔天的，但这已经算是好天气了，至少久违的有了些许阳光。

　　“轰隆隆！”漆黑的海浪不停翻滚着，拍打着一切阻挡着它们的物体，而让人惊奇的是，这里居然有了礁石！再看远方，一道黑影“唰！”的一声！从海底猛然蹿了出来！

　　正是一路在深海中潜行的陈子晶！长期不见天日让他的心情也非常压抑，这深海就算抛去其它因素，也根本难以适合正常人生存。

　　而如今再次回到海面上让他心情非常愉悦，除了久违的阳光外，这里甚至逐渐开始出现了巨型海船！当然，他们并不是来自陈子晶所在的方向，而是从北方而来，那里有着人类很多的巨型岛屿。

　　而眼下的情景也就说明了他离自己的目的地不远了。

　　此刻的陈子晶无论是这分身还是远在天机岛的本体都彻底的踏实放松了下来。

　　本体这些天可以说是跟着胆颤心惊的，若是失去分身虽然不会让自己殒命，但随之带来的伤害也同样可怕！

　　“哗哗！”如岛屿般的海船在无尽海之上摇曳，寒风吹的人脸生疼，但今天漆黑的海水显然稍微收起了些它的愤怒。

　　此时的陈子晶正站在一艘海船上双手倒缚的看着前方，他那还算清秀的面庞上，双眸轻轻转动间射出慑人精芒，一头黑发散发着让人心颤的魅力，现在的他早已今非昔比。

　　“终于到了人类势力的最边缘……”他眼神波动的望着前方，只见一座巨大的岛屿黑影正缓缓出现在眼帘，仿佛亿万年的海龟一样，爬伏在海面上一动不动。

　　“这位小兄弟，前方就是苦月岛了，这是我们海国最东部的前沿岛屿之一，是高阶武者的乐园，能够在此生存的最低都要有武将级修为。”陈子晶身后一位留着对小胡子的微胖中年人笑呵呵的走了过来。

　　陈子晶回头微笑点头道：“刘掌柜要不是你的海船，我想自己很难这么快的找到目的地呢。”

　　这被他称作刘掌柜的中年人正是此船的掌柜的，他只有武师后期的修为，但却精于商道，受雇于大型宗门海剑阁，地位不低。

　　前两日当陈子晶从海水之中飞过来时，这刘掌柜毫不犹豫的便接纳了他，当然此人也不是傻子，若不是陈子晶有着武将级修为，这刘掌柜会怎么做谁也不好说。

　　而后来他在得知陈子晶是从西部海域一路穿越过来的之后，尽管城府极深，也是难以自抑的张大了嘴巴，他当然知道那里的凶险！就算是一般武将级武者也没人敢这么做，自己船上也有不少武将级客卿，除了拥有武将后期修为的护卫长赵长老，估计没人有这个胆量。

　　对于这样的武者，在他看来必须要好好巴结，原本紧张的船舱房间，他居然还想给陈子晶腾出一间上等单间出来，但却被陈子晶拒绝了。

　　他是孤家寡人一个，不喜欢受人太大的恩惠，尤其在这种情况下他与对方并不相熟，自己也只是搭个便车而已，因此并没有接受，他选择交纳元晶与低阶护卫一起住大通铺，对于长时间在深海之中冒险的陈子晶来说这根本不算什么。

　　不过，他还是比较感念对方的帮助的，主动负责起了船只警戒的任务，而且与刘掌柜的关系也比较融洽。

　　巨大的海船快速穿行，驭风法阵等混合法阵作为联合动力，给巨大的船只带来强劲动力，就算遇到滔天巨浪也仿佛箭鱼般刺水而行！

　　仅仅一日之后，整艘船便缓慢了下去，而前方那隐隐出现的巨大黑影终于清晰起来！这让所有人都非常兴奋，包括陈子晶在内，这就是他此次的目的地海国深海最外围之一的中型岛屿苦月岛！

　　苦月岛风景极为奇特，虽然到处都是植物，但是整个岛的颜色都透着一股暗红色，岛上尽管经过了人类的修整，但却依然到处都是战斗和破坏的痕迹，上面只有一处通往韵州大陆十一城天王城的传送法阵。

　　岛上有一处港口，规模在深海岛屿之中属于较小的，但这也只是相对而言，毕竟能够停泊巨型海船那也不是常规意义的港湾能够装下。

　　“刘掌柜多谢你这些天以来的照顾，以后有机会我们再聚。”陈子晶所在的商船缓缓靠岸后，他客气的朝刘掌柜说道，他对对方印象不错，这番话倒是发自肺腑。

　　刘掌柜点头微笑道：“哪里，在下常年供事于海剑阁在海王城的商号里，名叫万象阁，若是不嫌弃可以过来找我，以你的修为在我们这里做个客卿长老绝没问题！”

　　陈子晶没有答应也没有拒绝，而是与对方客气了几句之后，便各奔各路了，这种事将来再说，没必要现在把话说死，做事留一线将来就好办。

　　看着整个苦月岛的景色，他也是难得的露出了笑容，这里虽然比深海好不少，但也绝不是什么让人心旷神怡的地方，整体的红色多少给人压抑之感，完全靠这里人来人往的热闹，带给这本该荒凉的岛屿不少生气。

　　而岛上的管理者估计是感觉到了此地的荒凉，因此岛屿西侧被种植上了不少植物，想来早已经过无数年，此时已经形成了参天的树林，若不是这里有阵法阻隔，这些植物也同样活不了多久。

　　原因很简单，苦月岛再往外将再没有任何有人类居住的岛屿了，而无尽海越往外越深，苦月岛外围就算较浅处也有近万丈深，最深处则根本无人知晓，若没有阵法阻隔，随便一个海潮就可以将海岛淹没。

　　人类对海洋所知道的其实非常有限，甚至海国深海范围再往外千万里，那人类基本上很少踏足的虚无海域都没听说过有人深入探测过，毕竟人类相对于无穷尽的海兽还在处于守势的，除非实力绝顶否则无法深入到那个程度。

　　苦月岛的坊市非常自由，完全由武者自发交易，除了向管理者提供一定的元晶外，不需要考虑任何其他问题。

　　这里每天都有收购妖丹的人，但最近一个月却突然多了一位一身黑衣的年轻人，而且此人开出的价格极其合适，这让不少武者都选择在其手里脱手妖丹。

　　“高价收购各类稀有妖丹！价格保证满意！”年轻人高声叫卖着，不时与过来询价的武者或谈价或交换，生意十分红火。

　　这黑衣人正是陈子晶，他之所以到深海最外围原因很简单，这里的妖丹更便宜，更容易获得珍稀品种！可以第一时间将想要的妖丹截获，避免被人买走。

　　武者的队伍成群结队的从这个岛上出发，组队去猎杀各种妖兽，已经成为了这里世世代代的文化，武者们为了换得更多修炼资源，往往会销售掉妖丹后立刻继续进入深海猎妖，如此往复让这些冒险者很容易陨落，但若活着修为的增长也要快于其他地方。

　　一个月前，陈子晶在苦月岛上租了一处府院，他首先将自己在巨鲸族秘境内得到的宝物分类规整，在认真清点完后连他都有些震惊于自己的收获，当然，很多灵药还需要配合其他辅药材能够炼丹，眼下在这里通过猎获妖丹提高实力和炼丹就是最好的办法。

　　就这样，他在此地开始了收购妖丹，炼丹，最后用易容术出去少量销售丹药的重复生活，拥有逆天小鼎让陈子晶可以做别人不能做的事，对他来说基本不算问题了，而他的修为也在飞速的进步着，现在的他已经触摸到了武将中期的瓶颈。

　　但是九转血魔功的进步却需要大量血煞之气，苦月岛上有数不清的武者队伍，他陈子晶并不想参与进去，自己的魔道功法可以吸收血煞之气，这种事如果让人知道，会遭到魔道人士的红眼以及正道人士的围杀，人家才不会管你的血煞之力因何而来，只会将你归类为残忍的魔头。

　　“如何在短期内猎获大量的妖兽呢……”陈子晶虽然拥有拟灵宝甲，但他需要的血煞之气实在太庞大了，此时他皱眉坐在自己房间内想着办法。

　　而此时本体那边传来的意识却让他眼中精光猛闪！只见陈子晶分身的眼睛一转，脚底轻点“嗖！”的一声从自己的府院内飞了出去！

　　他来到坊市内购买了大量的千年铁木，由于与本体灵魂及思维相通，陈子晶的分身同样掌握着傀儡制作之术，而且由于修为较本体更高，他可以做出更高级的傀儡来，于是数周时间过去，分身的洞府里摆满了各式各样的傀儡，多达上百个！全部拥有武师修为。

　　苦月岛处于真正的深海之中，也是海国最外围的海岛之一，直面无尽海，再往外可以说全部都是深海海兽的地盘，常年以来武者和海兽双方你来我往，互相猎杀，生死全凭实力和运气。

　　这段地带被武者称之为血域，血域再往外则是人类几乎没怎么踏足过的完全由海兽统治的世界。


第204章 四处猎妖

　　今天，原本常年狂暴的无尽海血域居然表现的极其平静，海中一处礁岩之上一道黑影闪身迅速飘落！

　　抵近观瞧之下正是独自出海的陈子晶，如果不是其实力强大，一般的武将初期武者哪里敢单独来到这个地方？

　　此时的他表情凝重，英气逼人的面庞散发着嗜血的霸气！全身的线条流畅，除了有些消瘦外，可以说没有任何其他缺陷。

　　“这回就看你的了……”陈子晶一件件的将手上的傀儡掏了出来，同时将整个礁岩四周布满了各种阵法，而后将一个陶罐子从乾坤袋里取了出来，打开盖子后只见里面盛满了红色的血液，随后散发出了一股酸臭的味道！陈子晶恶心的捏住了鼻子。

　　“这诡面鲨鱼的血液，希望真能管用……”他说罢赶紧将罐子放入了一个傀儡人的身体中，随后从傀儡人手掌心的孔洞里，缓缓渗了出了这诡面鲨的血液，而陈子晶则带着密密麻麻的傀儡借助阵法快速躲了起来。

　　“这诡面鲨鱼的天敌是天屠海蟒，也只有那种怪物才会喜欢这恶心的味道。”陈子晶喃喃说着，同时操纵着这手掌心缓缓冒血的傀儡潜入了海水之中。

　　滚滚黑色的海水一望无边，尽管天气很好，但那也只能说是相对而言，百丈宽的巨大漩涡到处肆虐着，巨型龙卷时而从远方划过，发出滔天怒吼，从未见过无尽海深海的普通人如果突然来到此地，恐怕会吓的尿裤子。

　　半个时辰过去，陈子晶手里捏了把汗，喃喃道：“怎么还没有动静？天屠海蟒应该还是比较常见的……”这话刚说完，远处海水里便翻起了一道道水花！只见两条巨大的黑色背影闪了过来！

　　陈子晶运用元识一扫，起身飞了过去！手里剑光一闪两条天屠海蟒的尸体便漂浮在了海面上，两道血色从其身体内漂了出来，陈子晶只感到浑身一阵的酸麻甚是舒服。

　　“血煞之气真是让人感到舒畅！只可惜这两条天屠海蟒只有人级中期修为，和地级妖兽的血煞之气比起来还是差的远。”他喃喃自语了几句后，再次躲了起来，同时继续操纵傀儡在深海之中游动。

　　不一会儿，海面上又是一阵翻动，随后一条更加巨大的黑色身影从远处开始沉浮了起来，海水内的傀儡在感受到这情况后，快速飞到了礁石之上！

　　巨大的海兽相比之前的两条显然聪明了不少，它并没有立刻蹿过来，而是露出头在四周转了转，观察了一下，在没有发现任何天敌和危险后，眼睛转了转猛的蹿了出来！

　　“哗！”庞大的身体将大量的海水瞬间就掀到了天上！礁石附近百米范围内立刻下起了大雨般，黑色的蛇身从海水之中迅速滑出！仿佛黑龙出海，但是由于非常的长，依然有部分身体扎在水里。

　　“成年的天屠海蟒！”陈子晶的心里立刻一凛！手里长剑迅速拔出！同时开动所有阵法！一股股雾气在附近蒸腾起来，强烈的元气波动在这小范围内瞬间产生。

　　天屠海蟒立刻四处乱窜起来，可它的身体好像陷入了泥沼般有一股无形的力量在制约着它，这畜牲愤怒的发出了震天的鸣叫！地极后期的修为让其拥有着惊人的力量。

　　“轰隆！”

　　翻滚抵抗的声音在此地激烈的响起，滔天震动声响彻这片海域。

　　陈子晶见此迅速的飞了过去，一拳砸在其头部！他的肉身强悍可以用变态来形容，全力一拳绝对超过百万斤巨力！成年天屠海蟒尽管拥有地级后期的修为，但是依然被一拳震的向海里猛缩，而后整个身体“轰！”的一声拍在了海面上。

　　“吼！！！”

　　可这天屠海蟒身体太过坚硬了，它虽然非常疼痛，但依然愤怒的狂吼间再次冲了上去！

　　陈子晶赶紧侧闪避过对方的锋芒，而这怪物嘴里则散发着腥臭的味道，两颗獠牙像铁管一般巨大而尖锐！就在其与陈子晶对峙时候，上百名的各色傀儡一个个的拉住了蟒蛇的鳞甲，迅速限制住了它的行动自由。

　　而这家伙只能拼命的甩动身体，希望可以将他们甩开甚至碾压，但陈子晶此时怎么可能放松攻击，手里的无名长剑拼命朝蟒蛇的要害刺去。

　　长剑在蟒蛇的身上划出了道红色的光芒！“噗！”的一声，腥臭的血液四溅！

　　“吼！”这怪物疼的怒吼起来！巨大的蛇头阴冷的双眼变的血红，狠狠的盯着陈子晶，给人带来一种绝望的肃杀之感，随后疯狂的冲了过来！

　　不过陈子晶可是杀伐无数之人，这分身修炼魔功更是需要通过不断的杀戮而获得血煞之气，因此根本不会受到震慑而感到害怕。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”他怒哼道，身子快速转到其脑后！

　　海蟒迅速掉转头颅，然而却是一无所有，再回头时，这小如蝼蚁的人类已经到达了它的面前！

　　“噗嗤！”一声！由于无名长剑的极端锋利，外加这怪物体型庞大，陈子晶这次顺利的刺杀了它的右眼！

　　天屠海蟒发出惊天的痛苦咆哮！整个身体由于疼痛猛然弓了起来！随后开始不要命般的攻击起四周，而陈子晶则在此时召回了所有傀儡，同时快速后撤！避开怪物的锋芒。

　　“轰轰轰！”陷入半癫狂的天屠海蟒不要命的四处攻击，不过随着时间流逝，渐渐的这怪物也开始不支起来！尤其是其右眼血流如注，巨大的身子有掉头转向逃跑的趋势。

　　陈子晶立刻发觉了问题，费了这么大力气怎么可能轻易放过这畜牲！

　　“别想跑！”他大吼了一声！随后干脆收起长剑，展开周身力量与这天屠海蟒进行肉搏！拥有巨龙血脉力量的陈子晶在肉身方面其实并不输于这海兽，只不过二人修为有着差距，所以他在最开始选择了保守战斗。

　　此时，这怪物已经受伤，并且被消耗的差不多了，陈子晶自然不用再谨慎，这一人一兽瞬间便在海面上爆发出了阵阵碰撞的轰鸣！

　　远古巨龙般的身体，汇聚成一个如此小的身体里，那破坏力之可怕可想而知，再加上血煞之气的包裹，陈子晶就仿佛浓缩型的金刚般，凶悍的气息此时才终于爆发出来！每一拳的爆发力都超过百万斤！

　　“咚咚咚！”仿佛连环炮般的重拳，将天屠海蟒的身体给打的血肉模糊！痛苦不已。

　　很快，这怪物的身体便渐渐瘫软了下去！最终在陈子晶的一记重拳之下，眼神黯淡的跌落在了海面之上，再也起不来了。

　　“轰！”它那巨大身体的落水声十分夸张，掀起了百丈高的巨浪！海浪疯狂朝着四周涌去。

　　陈子晶此时眼神轻闪，“唰！”的一声飞了下去，随后一把抓住怪蟒的尾部，将这庞然大物直接拖到了礁石上！随后刨开了其巨大的身体，取出其中的妖丹，随之一股血煞之气迅速飘进了他的体内！

　　“舒服！”陈子晶畅快的大吼了一声！身体发出了“嘣咯！嘣咯！”的闷响！显然战斗力又有了提高。

　　就这样，他继续按照这个方法在附近展开对海兽的猎杀，如果没有妖兽在附近，则盘膝打坐修炼，直到附近的海面被妖兽的血液染成了血红色，陈子晶才掉转身形换一处地方。

　　他早已碰触到了武将中期的瓶颈，只不过他并没有急于突破，而是等待水到渠成的时刻，只有积累足够才能够让自己拥有更稳固的根基。

　　如果此时有人看到这个场景一定会被陈子晶的胆量所吓到！因为除了武帅修为武者，一般武者们都是组队前来猎杀海兽的，哪里有人敢独自一人如此对海兽进行屠杀？当然，陈子晶有着他自己的自信！

　　他现在的真实战斗力根本不会差于武将后期的武者，在深海中借助阵法和无数傀儡的辅助制约，即便遇到武将后期巅峰的妖兽都足以猎杀。

　　无尽海的狂风呼啸着，巨浪滔天之下，谁也无法阻挡分身猎杀妖兽并且吸收血煞之气的速度。

　　而在另外一边，天傀岛上天机阁分院的比武场内，张婧婧此时正将王浩狠狠的踩在脚底下，她低头傲然的看着对方说道：“怎么样？当初是谁说我们新弟子是放水进来的？”

　　为了帮新弟子们出这口恶气，她筹备这一天很久了，但任谁也没想到她能够这么快就做到这一步！

　　王浩则脸色铁青，头上血管根根冒起！他这辈子从来就没有受到过如此的侮辱！此时牙齿咬的咯嘣咯嘣爆响！

　　只听其怒喝道：“臭丫头！这次的侮辱将来我会百倍的还回来……！”

　　张婧婧无所谓的哼了一声道：“一个明月榜第九现在掉落到第十的人，你已经再没有那个机会了！本小姐是要占据榜单第一的！”

　　“大姐加油！大姐威武！”

　　“婧婧老大帅啊！！！”

　　“把第一名也搞下去！”

　　……

　　台下一众小弟看着张婧婧发出豪言壮语，佩服的简直五体投地！兴奋的摇旗呐喊着。


第205章 坊市风波

　　陈子晶的本体早已适应了这些，正跟着大家坐在场外一起帮张婧婧加油，他此时的真实修为已经达到了武师中期，当然对外依然表现的是武徒九层巅峰，随时准备突破到武师修为了，但这里真正变态加可怕的是张婧婧，她此时早已进阶到了武师中期！

　　要知道陈子晶拥有大量的灵药和经验，同时没有任何瓶颈，基本等于开着外挂修炼，而张婧婧是怎么回事？到目前为止居然也还没见过她面临过任何瓶颈的困扰！

　　陈子晶也是有不凡经历和见识的人，联想到这丫头以第一的身份被破格招入门派，他隐隐有了一定的猜想……

　　“婧婧不会是那传说中的特殊体质吧……？”陈子晶的猜想不无道理，传说在古韵国及海国有一些古老的家族，这些家族的先祖都是大能之士，且拥有独特血脉，并且与所在的国家或宗门有着千丝万缕的关联，这种家族的血脉在修炼或是战斗方面有得天独厚的优势，让其他武者们羡慕的想撞墙。

　　“子晶，想什么呢？”一道甜甜的声音将他从思考中打断，只见张婧婧正在自己的身边俏然而立，自打上次两个人一起跌进坑内的事件之后，张婧婧面对陈子晶时到是温柔了许多。

　　现在两人被分院内不少人认为是情侣关系，他们也确实经常在一起出双入对的，不过陈子晶从来都没觉察而已，他一门心思的将精力投入到修炼、阵法及傀儡术上，对于感情却没有如何注意过。

　　“子晶！”张婧婧和陈子晶一起朝着自己的房间的方向走着。

　　“嗯？怎么了？”陈子晶傻呼呼的看着她，这呆样让张婧婧“噗嗤”乐了出来，嘴角的酒窝越加明显。

　　“我觉得你有时傻乎乎的像个木头疙瘩，有时又很聪明，让人完全看不透。”张婧婧盯着他说道，眼神之中带着一丝狡黠。

　　陈子晶愣了愣，随后挠了挠头道：“有么……？”

　　“当然了！一直以来我和你切磋都觉得有些看不透你的修为，你是不是用了什么办法隐藏了修为？”张婧婧狠盯着他质问道，她是个很敏感的女孩，长期和陈子晶在一起相处久了渐渐发现了他的反常，这几句话本来张婧婧说出来没觉得有什么，但是陈子晶确是一激灵！

　　猛然转头看向张婧婧，眼神惊愕的看着她道：“你为什么这么觉得呢？”

　　这反应让张婧婧有些吃惊，张了张嘴呐呐道：“我这几次与你切磋都悄悄的提高了些力量，结果我无论如何悄悄的提高力气，你都是和我打成平手……”

　　张婧婧盯着陈子晶继续说道：“直到昨天与你切磋，我几乎发挥了武师初期的修为力量，但你还是接住了，所以我觉得你隐藏了修为……”

　　陈子晶听后恍然大悟！心里暗骂自己有些逞强了！原来他虽然感觉到了张婧婧和自己切磋时所用的力量有些不对劲，但是这丫头本来就强悍的变态，再加上长期以来自己和她切磋的习惯，所以也就跟着加了些力量，结果让她发现了问题。

　　他叹了口气，无奈的点头轻声道：“对不起，我并没有故意跟你隐瞒，只是这事希望你不要告诉别人。”

　　张婧婧点了点头，显的很乖巧，理了理头发道：“每个人都有自己的小秘密，你是我的好朋友，你的秘密就是我的秘密。”

　　陈子晶开心的笑了笑道：“谢谢，这次我陪你去比武场切磋！”张婧婧这最后一句话，让他的心里感觉很甜很甜。

　　张婧婧坏笑的看着陈子晶，表情夸张的张大了嘴巴道：“呵！第一次陈大师兄愿意主动陪我切磋了！可是本小姐这次不想和你比武了！”

　　“哦？那你想干什么？”陈子晶惊奇的问道，这可是出乎了他的意料之外，这暴力女第一次跟自己说不想切磋这种事。

　　张婧婧有些害羞的说道：“带我去这天傀岛上的坊市里玩玩吧，来了这么久了，我还没有怎么出去过呢。”

　　说罢，她抬眼悄悄看了看陈子晶，只见其大眼圆睁，嘴巴已经可以吞进颗鸡蛋了，表情非常夸张。

　　张婧婧见此立刻怒声吼道：“怎么？我很像总出去玩的人么！？”

　　陈子晶拼命点了点头！

　　“找死是吧！”张婧婧吼道，粉拳高高的举了起来！

　　伴随着二人的打闹声，天魁岛的天也逐渐黑了下来，深海的夜极不平静，整个岛平时都要开启一定的阵法防御低智商的海兽以及巨浪。

　　但是这里的坊市却并不平凡，不光在于坊市的发达与否，而是这里的坊市几乎就是个不夜城，商家们基本直到后半夜才会关门，这是岛上商户们多年以来养成的习惯，白天贩卖各种武者宝物，晚上就会有无数行商排挡。

　　坊市内各种美食排挡都有，让这里香气缭绕，尤其是各种海鲜，闻之让人口水直流，五光十色的灯笼摇椅在店铺的门前，甚至还立有麝鱼油所制作的长明灯，保证坊市内照明的需求，同时也让这里显的五彩斑斓，美轮美奂。

　　“深海龙虾串！只要五十个铜板！”

　　“狂暴霸王章！由武者船队在深海中猎取，数量有限欲购从速！”

　　“雪玉鱼丸炸豆谷，一打只要五个初级元晶！尝一口香掉牙！”

　　……

　　“我要吃这个！快去买！”张婧婧此时拉着陈子晶在武者的夜市中到处闲逛，二人身着便服，好像两个小情侣一般嬉笑玩耍，手里拿着不少特色小吃，吃的全都嘴里流油。

　　而张婧婧好像还真的是第一次来到这种场合般，兴奋的不行，不时的指使陈子晶买这买那的。

　　“别急，这里就是天傀岛上最大的武者夜市了，不但有各色小吃，一会还有歌舞表演呢。”陈子晶握着一只深海龙虾串兴趣盎然的说着，他也是难得的出来一次，心情还是比较开心的。

　　夜市的人流比较拥挤，靓丽可爱的张婧婧吸引了不少人的目光，她虽然年纪小，但是那绝对的美人坯子，只要扫一眼是个人就能判断。

　　如果不是有陈子晶这个护花使者站在旁边早就有不少人上来搭讪了，当然如果她是凡人家庭的闺女是不会让其到这种地方的，那简直和羊入虎口没什么两样。

　　就算这样，依然难以摆脱一些不长眼的无赖过来捣乱。

　　“小妞，长得这么水灵怎么跑到这里来了？既然来了就陪大爷我逛逛街吧，一会儿再到旁边的鱼肚山上看看月色如何？嘻嘻嘻……”一名光膀子长相奇丑的年轻武者走了过来，小眼睛贼光乱转间，猥琐的从嘴里淌着口水。

　　他手里提着一把长刀，朝陈子晶和张婧婧走了过来，后面跟着几个同样猥琐的手下。

　　二人看着此人走近全都皱了皱眉，待这年轻武者走近后根本看都不看陈子晶一眼，目光完全被眼前的大美人所吸引，伸手便想将站在张婧婧侧前方的陈子晶扒拉到一边去。

　　“嗯？嗯！？”

　　可让他没想到的是，看起来像个孩子般的陈子晶站在这里居然像磐石一般无论如何都推不动！

　　“小小武徒四层的武者居然如此大胆，到处招惹是非，小心命活不长！”陈子晶阴冷的盯着这个猥琐男，眼中寒光直冒！

　　猥琐武者看着陈子晶，知道这次自己碰上了硬茬子！但当着街上这么多人明显有些拉不下脸来。

　　经过刚才的试探他明白自己估计不是眼前之人的对手，于是强忍怒火，试图绕过陈子晶，继续嬉皮笑脸的想要朝张婧婧搭讪，可见其好色无赖到了什么地步！其身后手下此时也看出了些端倪，全都围了上来，想趁机将陈子晶推到一旁去。

　　“啪！”

　　结果就在这一刻，一声爆响在众人耳边响了起来！接着就是嗷唠一嗓子怪叫！只见那猥琐武者已经被陈子晶直接一巴掌抽飞了出去！

　　“打你这种人我都觉得脏手！”陈子晶掸了掸手，鄙视的看着躺在地上嘴角冒血，哎呦个不停的赖皮鬼，不少四周的武者和商贩都露出了兴奋的表情，看来这赖皮鬼平时没少欺负人，招惹是非。

　　可此时，旁边一位好心的商家悄然靠了过来，低声在陈子晶身边说道：“小兄弟，这刘伟可不好惹，他哥哥就是这坊市的护卫队长，你们赶紧跑吧！”

　　陈子晶露出了感激的神色，现在这样善良的人已经不多了，但还没等他说话，不远处突然响起了一阵怒吼声：“是谁在坊市内打架斗殴！”

　　话音一落，只见一群壮汉朝这里飞速赶了过来！

　　陈子晶脸色阴沉的暗道：“刚才这刘伟在此地闹事他们不来，结果自己刚抽了其一个嘴巴，这群人立马就赶了过来！显然早就知道这里发生了什么，维护这刘伟的姿态可真是明显！”


第206章 小心灭族

　　这次一共来了六个穿着统一颜色锦衣的护卫，各个腰挎宝刀，中间一位中等身高，外表粗旷，长着一脸胡须的黑脸中年男子明显是这帮人的头，此人拥有着武徒九层巅峰的修为，其他几人也拥有武徒六七层的实力。

　　“我是本坊市的护卫队长！我叫刘霸，你们为何在此地动手打人！？”中年男子看了看地上的刘伟，眼神中闪现出了一股怒火，再看了看陈子晶身后的张婧婧，随之冒出了一股了然的神色，显然也是垂涎以极。

　　“这厮当街调戏我的女伴，怎么你们不出现，现在抽了他一个嘴巴你们到争着抢着过来了！”陈子晶怒声喝问道，而此时的张婧婧却极为乖巧的躲在陈子晶身后，享受着这种被保护的感觉。

　　刘霸听后眉毛瞬间立了起来！怒吼道：“我只看到你们打人！却没有看到他调戏任何人！这附近谁看见刘伟刚才调戏你身边那女子了？”说罢，他阴冷的眼神朝四周扫去，这里的商家全都表情犹豫，没有人敢应话。

　　这种明显的护着地上刘伟的话语，立刻让还在后面享受呵护的张婧婧脸色阴沉了下来，牙齿咬的嗝嘣响！

　　陈子晶回头看了一眼赶紧吼道：“赶紧带着你弟弟滚！不然你们的命都别要了！”

　　“装腔作势！臭小子，我在这处坊市里这么久了还没遇到过敢杀我的人！告诉你，我叔父可是此地天机阁外门副门主！”刘霸毫不为陈子晶的话所动，反而狂傲的威胁着陈子晶。

　　“你们两个跟我走一趟吧！在坊市内动手就要受到严惩！”刘霸继续说着，同时和其手下上前就要将陈子晶和张婧婧锁起来，但是让他们没想到的是，这小子身后的女伴居然慢慢走了出来，直接站在了刘霸面前。

　　看着眼前脸色阴冷满脸杀气的小女孩正在用一双看死人般的眼睛盯着自己。

　　“咕噜……”刘霸吞了吞口水。

　　陈子晶则默默的捂住了眼睛……

　　“咔嚓！”、“咚！”、“噗嗤！”、“啊！”、“哎呀！”

　　……

　　各种凄惨的叫声在此地瞬间爆发！原本热闹的坊市仿佛变成了人间地狱般，凄厉的叫声让四周无数商家都瞪大了眼睛浑身颤抖，小半会儿后他们之中不少人还是依然不敢相信自己的眼睛，用手背揉了又揉。

　　“我们走吧！”

　　张婧婧甜甜的声音让陈子晶将挡在眼前的手掌移开，看着地上不知是死是活的几个人，他擦了擦头上的汗水……

　　“啊……你杀了他们？”陈子晶悄声问道，表情小心谨慎以极，生怕哪里得罪了这个暴力女。

　　张婧婧此时却柔声的说道：“怎么可能？我才没有那么狠毒呢，我从没杀过人！”

　　“那他们……？”

　　“只是掰断了手脚而已……顺便废了修为，这样他们就不能到处作恶了。”张婧婧的话让陈子晶瞪大了眼睛，废了修为还掰断了手脚？开玩笑，那比杀掉他们更加残忍！

　　陈子晶此时挠了挠头，岔开了话题继续问道：“那我们现在去哪儿？”

　　张婧婧眨巴着大眼睛柔声看着他天真道：“刚才那人说要带我去鱼肚山上看看月色，不如我带你去如何？”

　　陈子晶浑身发凉的猛然摇了摇头！

　　“陪我去吧……”张婧婧娇柔的说道。

　　陈子晶继续摇头！

　　“无聊！既然如此那我们就回去吧……”张婧婧鄙视的瞥了他一眼，转头朝宗门方向而去，陈子晶则傻傻的跟了上去，仿佛瞬间变成了小弟一般。

　　第二天晚上，月光透过乌云，淡淡的洒下了些微的光芒，略微照亮了岛上景物的轮廓。

　　天傀岛上天机阁分院的议事厅内，一个长着鹰勾鼻子，深眼窝，薄嘴唇的中年男子正面色阴冷的端坐在厅堂右侧。

　　他盯着天机阁分院院主赵天说道：“赵院主，本来晚辈不该打扰您的，但是这次张婧婧和陈子晶二人欺人太甚！不但将我家两名晚辈击成重伤，还修为尽废！数名家奴也是受了伤！赵老德高望重，无论如何您要为我刘家主持公道！”

　　此人正是刘霸和刘伟的叔父刘应龙，乃是天机阁分院外门副门主，同时也是刘家的家主，拥有武将后期的修为，赵天听后摆了摆手道：“刘门主客气了，不过据我所知，你那刘伟和刘霸两位侄儿平时的名声可是……”

　　刘应龙脸色有些微红，立刻打断道：“赵院主，不管怎么样这次可是我的侄儿被打了，而且那姓张的和姓陈的这么的狠毒！毁去他们一生的前途，我刘家一定要找回这个场子！”

　　赵天微笑了下，看着刘应龙，这下可把刘应龙看的有些浑身发毛，疑声道：“赵院主你这么盯着我看干什么？”

　　“呵呵……我在想如果你要是如此做，不知道你们刘家将来还能存在几时了……”赵天轻轻微笑道，对对方的态度不以为意。

　　刘应龙的脸色立刻变的阴沉下来，不悦道：“怎么？赵院主想要护着那二人么？当年家父可是曾经为救您而丧命……赵院长不会为了两个小辈而如此寒了后辈们的心吧……”

　　赵天轻轻皱了皱眉，对于对方要提出其父亲的事显的比较忌讳，冷声打断道：“我当然不会威胁你，但是……”

　　说到了关键时刻，他突然间嘴唇轻启，张口传音朝刘应龙说了几句话，就这几句话说完只见刘应龙眼睛突然瞪的浑圆，脸色发青，整个人脑门冒出了一层冷汗！

　　“居然是这样……我明白了……”刘应龙眼睛转了转，沮丧的说了一句，随后站起身来，默默的朝外走了出去，整个人仿佛苍老了许多。

　　天傀岛，刘家府宅内，刘应龙坐在家族正中的太师椅上，脸色阴沉的看着下首一片哭闹的几人。

　　这些人都是自己侄子刘霸、刘伟的家人，而刘霸和刘伟也躺在一张特质的靠椅上，他二人癫狂的怒吼道：“叔！你要为我们报仇啊！！否则侄子我以后死了也不会瞑目！”

　　家族其他成员此时也在煽风点火的为二人助威着，刘应龙眼睛慢慢变的血红，突然运用元气在大厅中怒吼了一声：“都给我闭嘴！”

　　“轰隆！”

　　这一声怒吼犹如晴空炸雷一般，震的整座屋子都发出颤抖，所有人都闭上了嘴巴，愣愣的看着正中的刘应龙不敢再多说一句话！

　　刘应龙放声怒喝道：“你们想要我刘家自此灭族么！如果这样那我让出刘家家主的位子，至此脱离刘家！还有你们两个混蛋！不好好修炼成天到处惹事生非，这下遭到这种报应，我看你们也是活该倒霉！”

　　他的话已经说得极为明显了，那就是对方的背景根本不是他们刘家可以招惹的了的，就算是吃了再大的亏也不能去报复，何况事情其实原本就是自己家族理亏。

　　“刘叔！难道你说的是那张婧婧和陈子晶他们两个人都是背景雄厚之人么！？”刘霸声音沙哑的说道，这么多天的悲伤和怒吼，让他的声音完全嘶哑，甚至有至此变成哑巴的风险。

　　“这个……那张婧婧的背景非常的雄厚，但是那陈子晶倒是没听说过有什么背景……你这话到是提醒我了，回头我让人打听打听此人！”刘应龙眼珠子动了动，眼神微闪的喃喃自语了几句。

　　苦月岛上，陈子晶的分身此时握着一个雕花小玉瓶，眼中带着一股兴奋之色，“这一瓶玉虚炼体丹终于炼制出来，估计足够自己将来修为提升所用了……”

　　说罢，他的眼中射出了一道淡淡青光！若是懂行之人一定会被惊的张大嘴巴！

　　因为这居然是传说中的通明神眼！

　　所谓通明神眼是指通过黑尸果修炼成丹，让双眼如鹰般在高速之下可以瞬间寻找到细节，做出高速准确的判断，修炼成功后仿佛神明般，在战斗之中可以快速找到对手弱点，以及炼丹炼器之时的错误细节也能够因此得到避免。

　　“嘿嘿……在巨鲸族圣地的那两名海族兄弟手里居然得到了这东西……简直太神奇了……”说罢，他露出了淡淡的笑容。

　　而他还得到过另外几种宝物，包括天晶血果以及鲨祖精血等等，甚至还有些不知名的宝物，现在陈子晶正准备首先吞服天晶血果。

　　之所以等到现在的原因很简单，他调查这种果子很久，因为这是血鲨族的至宝，历史上很少有人类曾经得到过。

　　不过，最终还是他的本体在典籍里查到了些资料，曾经还是有过大能之士得到过这东西，后来得到之后用在了自己后辈身上，采用的是熬果的办法，添加寒至、爽兰等十数种灵药一起，将天晶血果中的杂质去除，可以让人类直接吞服。

　　半个时辰后，陈子晶准备完毕，随后缓缓将神奇小鼎再次取出，而后将十数种灵药与天晶血果放在了一起。


第207章 闭关突破

　　“呼！”数十枚二级元晶所组成的御火阵，瞬间就释放出了强悍的火焰！燃烧力非常的惊人。

　　“唰！”陈子晶将这十数种灵药抛入了小鼎内，随之这些灵药便开始被熬制起来。

　　这种灵果对于海族来说可以直接吞服，但人类还需要费道手续，不过在耐心等待了数个时辰之后，这果实逐渐被蒸煮出了不少红色的仿佛血液般的腥臭杂质。

　　而这天晶血果则软了下去变成透明之色，红色杂质被陈子晶用类似纱布所制的小笊篱，轻轻的给捞了出来。

　　随后剩下的一小盆近似透明的液体出现在了他的眼前，散发出的淡淡香气让陈子晶闻之便流露出了清爽之感，脸上因此现出了陶醉之色。

　　“咕噜！咕噜！”

　　他毫不犹豫的全部吞了下去！瞬间一股暖流自咽喉流入腹中，仿佛温暖的糖水般，让人浑身舒适。

　　“嗯……”陈子晶轻吟了一声，他只感觉浑身禁不住舒服的抖动了一下！随后这股暖流顺着腹部缓缓进入了四肢百骸中，让全身的毛孔都渐渐张开。

　　“好舒服！”他暗自轻叹，并且迅速调转全身功法，九转血魔功在全身不停运转，红色的血煞之气仿佛滚滚洪流般，将其整体包裹了起来！渐渐的这红色越来越重，将陈子晶围在了颗蛋里一般。

　　这颗红色的蛋颜色逐渐变深，最终变为了颗真正的红色巨蛋！上面闪动着油漆般的光亮，渐渐的一切动静随之消失，变的安静异常。

　　数个时辰过去，这里依旧平静，就连时间都仿佛静止了似的，哪怕一颗针落地估计都能够听的一清二楚。

　　但是如果有武者在这里就会感觉到不正常，原因很简单，这里的元气仿佛受到了牵引般，正缓缓转动，时而朝着一个方向，时而同时突然变向！就好像活了一样在翩翩起舞。

　　又是数个时辰过去，红色的蛋突然发出“咔嚓！咔嚓！”碎裂的爆响！仿佛仙鸟破壳而出般，先一股白气从中喷薄而出！而后则是一只大手缓缓从中伸了出来！

　　随之而来的是蛋壳的整体破碎！白雾突然间弥漫，将整个屋子都变的雾气蒙蒙，原本的屋子好像变成了无边无际的世界一样。

　　而随着时间的流逝，这些白雾翻腾间仿佛有巨大的黑影掠过，那是神兽鲲鹏在游荡！它那巨大的身体遮天蔽日！

　　鲲鹏是如此的强大，浑身每一根羽毛都如同神器，人类与这种恐怖的神兽相比恐怕连蝼蚁都不如，但这神兽如今却实实在在的因为一个人类而产生！

　　随着数个时辰过去，这些白雾缓缓散去，一道黑影逐渐显现了出来！黑影高挑挺拔，此时好像天外的神明般，神秘而略带朦胧，美中不足的只是略显的消瘦些，这正是陈子晶。

　　“好神奇的天晶血果……”他此时愣愣的看着自己的身体，表情非常的惊愕！因为在经过刚才这神奇果实的淬炼后，他的整个身体都再次发生了蜕变！

　　原本这天晶血果就是来自吞天族，而到现在陈子晶才隐约明白，难怪那吞天族的身体都如此庞大，而且天赋力量优异到可怕，那是因为他们拥有神兽鲲鹏的血脉！

　　“这天晶血果居然让我增加了一丝鲲鹏血脉！”他兴奋的握了握拳头，此时陈子晶的身体居然爆发出了“咔吧！咔吧！”般的爆响，每声爆响都仿佛神鼓敲动般，强大的力量在快速翻腾，让人充满了无限的力量般。

　　他的身体力量和强度都再次提高了一截！陈子晶现在的身体，在妖族之中也绝对可列于顶尖之林！

　　而在人类之中，不说震古烁今，至少目前同龄人之中，还从来没有出现过能够与他比拟之辈。

　　“呼……”缓缓吐了口气，调整了心情之后，他看了看手里的另一件宝物，那就是鲨祖精血！血鲨族的至宝！陈子晶眼中泛出了奇异的光芒。

　　“这鲨祖精血也是极珍贵的宝物……只可惜自己无法吸收……”陈子晶看着手里这小瓶红色的液体，遗憾的说道。

　　只见这小瓶上刻印满了各种符纹，组成了极为精妙的阵法，这就是为了防止元气的散逸，单单这小小器皿可以说就价值不菲了。

　　随后他摇了摇头，将这鲨祖精血收了进去。

　　陈子晶这么说的原因很简单，在吸收完这天晶血果后，他发现这鲨祖精血内居然也蕴含着一丝鲲鹏血脉！只不过比起天晶血果稀薄了不少，反而夹杂着其他不知名生物的精血。

　　他本能的对这东西产生了排斥！不过这也没有关系，如此珍贵的宝物将来可以用于交换或关键时刻出售用。

　　苦月岛的武者仿佛流星般，或从岛上组队飞出，或三四人结伴而回，但往往都会有同伴在岛上陨落，这就是武者世界的残酷。当然，也有实力强大，不需要同伴的武者，他们往往独自飞出，而能够全身而退并且收获颇丰，当然这仅仅是少数人。

　　而这其中有一条红色的身影极为出名，他被称为血魔，没人知道他的真实姓名，但那一身恐怖的魔功就是其金字招牌！

　　那是全身散发的血煞之气，没人知道这个人练的是什么魔功，因为这种类型的功法没有任何武者见过，至少这里没有！可他的实力却是毋庸置疑的。

　　无尽海，漆黑的海面上无数海浪在不停翻滚，但此时东北方向数百里外却出现了大面积的金色光影！仿佛无数金色元宝在翻腾般，闪的人眼都睁不开！那是金鳞血鱼，这种鱼身上长满了金色鳞甲，虽然只有人级修为，但是数量却是铺天盖地。

　　这鱼群之中立着一团红光，抵近观瞧，那居然是条人影！这人影浑身的气息非常凶悍，手上提着一把看似普通的长剑，但却散发着森然寒气，每剑下去，都能够收取数条金鳞血鱼的性命。

　　这道身影正是全身包裹着血煞之气的“血魔”陈子晶！他这次进入深海之中选择猎获金鳞血鱼原因很简单，这种鱼单只的血煞之气并不弱，虽然与地级海兽相比有很大差距，但毕竟高阶海兽并不是随时可以遇到，而且实力强悍，根本无法大规模杀伤。

　　而如今这种金鳞血鱼却有效的弥补了这个不足，大量的金鳞鱼尸体散发出浓郁的血煞之气，不停翻滚。

　　整片海面上都飘荡着浓浓红雾，陈子晶此时全身仿佛一个无底洞般，吸收着这些翻滚的红色云雾。

　　而无数的金鳞鱼前赴后继的冲过来，让这种过程持续不断的进行着，他骨子里嗜血的那一面也被彻底激发！整个人就好像个凶兽般，只是不停的杀戮，他的战斗技巧也在这种杀戮之中不停成长。

　　分身此时甚至使用了秘法暂时切断了自己与本体的联系，否则本体也会受到这种情绪的影响而无法静心研究阵纹及傀儡之术。

　　数个时辰之后，浑身浴血的陈子晶麻木的将一条金鳞血鱼的尸体甩到了海面上，只见无数低智商的海兽正在疯狂吞噬着金鳞血鱼的尸体，发出低沉的咆哮。

　　“这次的血煞之气获得的真快，不过缺点也太明显，首先这种合适的金鳞鱼群并不多，要么对手规模太庞大，要么就是数量太少，还不如猎杀地级海兽……”陈子晶心中暗暗思咐着。

　　现在对于猎杀海兽来说，他也是饥一顿饱一顿的，今天算是大丰收，但不代表天天都能够如此，毕竟金鳞血鱼群并不是到处都能遇见。

　　陈子晶现在在苦月岛就是如此度日，每天除了猎获妖丹便是杀戮！浑身的血煞之气跟着越来越浓郁，而回到自己的宅院则是炼药，小宝在这岛上老实了很多，不过丹药确实绝对管够了。

　　然而仅仅十数天过去，正在准备猎杀海兽的陈子晶突然眉头一动。

　　“嗯？”他感觉身体里仿佛什么东西一动般，一番探查之后立刻惊喜道：“自己的瓶颈居然就要打破了！到现在积累的也已足够，既然如此是时候闭关突破了……！”

　　说罢，他便转身快如流星般的朝苦月岛而去。

　　要说这苦月岛除非天气大好的时候，否则一年到头天气都是漆黑如墨，尤其这滚滚的海水，更是给人以强烈的压力，幸好岛上的管理者利用阵法加诸了不少照明法阵，否则一般人长期居住在这里恐怕会疯掉。

　　而陈子晶此时早已回到了自己的宅院内，此时他整个人就仿佛满溢的水池般，强烈的元气波动环饶着他的身体，这种波动就是随时能够突破的兆头。

　　他并没有服用任何丹药，而是要真正自然的突破，此前他经历了太长时间的生死历练和争斗，此时突破的瓶颈可以说非常脆弱！

　　陈子晶的整个宅院被其加诸了数个强力阵法，防止声势过于强大，原本此地基本都是武将修为武者，因此武者在这里突破并不新鲜，所以并不需要如此谨慎。


第208章 武将中期

　　但他不同，由于实力太强，陈子晶的突破阵势很可能比较吓人，为了避免不必要的麻烦和困扰，他还是设立了数个隔绝阵法。

　　当然，隔绝只能隔绝声势，四周海量元气的汹涌汇聚还是让附近的武者发现了问题，很多人停下了脚步，朝着元气汇聚的中心望去。

　　“嗯？这是有人突破了么？”一名正在逛坊市的瘦高武者惊奇的说道，露出了好奇之色。

　　四周其他人自然也发现了这个情况，交头接耳的议论起来，眼中惊异之色十分明显。

　　“这……怎么声势这么弱？”很多人心里都冒出了这个念头。

　　不少心思粗旷又比较狂傲之辈甚至忍不住不屑的哼道：“别看了，这家伙的实力一定非常弱，否则不会这么安静的。”

　　当然也有心思比较细腻之人，在听到有人如此说后，眉头逐渐皱了起来，轻喃道：“不对啊……声势如此的弱，为何元气波动却这么强烈？”

　　只见大规模疯狂汹涌的元气正在迅速朝着一处普通的宅院汇聚，这里简直成为了一处元气漩涡，将百里内的元气都吸噬而变的稀薄。

　　此时，陈子晶正坐在自己屋里，他漂浮在半空，整个人仿佛老僧入定了一般，随着元气波动而略微起伏。

　　他全身上下此刻浮现出了各色符纹，那天然的纹路乃是天地所画，蕴含着大道的气息，让其全身散发出淡淡清香。

　　而没过多久这里便再次出现了改变，原本的氤氲朦胧逐渐变成一片漆黑，随后那绿色的草原虚影再次浮现了出来。

　　“嗷……！”

　　“吼！！！”

　　而更惊人的是此时一巨龙、一鲲鹏两道虚影居然同时浮现而出！并爆发惊人嚎叫！两道黑色庞然大物居然散发出了一丝上古气息！

　　若是让人知道了一定会震惊世人！因为这是虚影凝实的显现，其实能让巨龙和鲲鹏完全的凝实可以说是基本不可能的，那需要多么强大的力量无人知晓，但绝对惊人，而且据说所需要的还不止元气那么简单，不过更细的内容不是陈子晶现在能够清楚的。

　　他此时虽然感觉到了这丝气息，但没办法分神，只能专注于突破！随着两道虚影缓缓沉寂消失，突然间“嘭！”的一声！整个屋子里的空气突然一阵颤抖！仿佛发生了轻微的爆炸般，将灰尘朝着四外吹去。

　　唯独坐在最中间的陈子晶依然浑然忘我，在那安静之下，他周身的肌肉却在发出轻微的颤抖，好像在嗡鸣般，发出愉悦的欢叫！

　　人体强度的极限是随着修为增长而变化的，而陈子晶的肉身早已达到甚至超越了极限，这对他周身每颗细胞都是一种考验，若不是拥有巨龙及鲲鹏血脉，他的身体早已承受不住了。

　　而如今境界的提升让他再次拥有了提升的空间，自然将全身的肌肉都调动起来，随着肌肉的颤抖，陈子晶双眼猛然睁开！两道神光突然间射出！通明神眼居然自动运转。

　　“唰！”这两道光芒透过墙壁，仿佛元识般，覆盖着前方，所有事物一针一毫都清清楚楚的，不过只是一瞬间的事，这两道光芒便被陈子晶瞬间收敛。

　　“嗯？”苦月岛上一座巨大的宫殿深处，一道浑身散发着恐怖气息的枯瘦黑影猛然间抬头，双眼露出疑惑之色。

　　“刚才好像被什么东西窥视了一般……是什么人拥有如此能力？”

　　这枯瘦黑影立刻观察起四周，结果一无所获，最终双眼疑惑的喃声道：“难道是自己多疑了……？”说罢，他便再次闭上双眼打坐休息起来。

　　陈子晶此时头上已经冒出了冷汗，看来自己的很多新招法还需要多加练习！能够控制自如才好，否则很可能给自己带来麻烦。

　　放下这段小插曲，他喘了口气，看着自己的周身缓缓微笑了起来。

　　“终于到达了武将中期！这次自己能够晋级如此顺利，还是积累足够的缘故，否则哪有这么简单。”陈子晶微笑轻声自语道，同时活动了一下四肢。

　　“喀吧！喀吧！”的爆鸣声让他浑身仿佛充满了无尽的力量，他之前确实经历了太多生死历练，同时也得到了不少好处，现在可以说厚积薄发！根本不需要如何稳固修为，全身元气极为凝实！

　　这次突破后他的实力比起之前武将初期来，可以说有了大幅度的增长！从内而外整个换了一个人般，浑身的气息更加雄厚，整个人的气势也更加自然，偶尔看起来狡黠的眸中射出智慧的光芒，会给自己人一种莫名的安全感。

　　以防万一之下，陈子晶还是连续三天吞服玉虚炼体丹进行了巩固，结果修为不止稳固了，而且还略有一定的增长！当然，这所谓的增长仅仅只是毫厘而已，他现在修为增长的速度比起武将初期时再次慢了不少！

　　正午，陈子晶微笑的走出了自己的房间，别看苦月岛物产并不丰富，但靠山吃山，靠海吃海，除了猎取妖丹方便外，那就属海鲜美食了。

　　他心情舒畅下，踱步来到了苦月岛最有名气的拂月楼，所谓“清风拂月冷千山，细雨沾花香满楼。”这拂月楼的名字便取自其中。

　　陈子晶一进门便跑过来一名红脸且年纪不大的店小二，只见其满脸笑意的招呼道：“这位客官，您是想要平桌还是单间？”

　　所谓平桌是这里独有的称呼，就是指普通的桌位。

　　他仅仅是自己一个人，现在也不是吃饭的时间，因此目前这里整体都比较空，陈子晶自然的选择了一张靠窗的平桌，踱步坐了过去。

　　他之前曾来过这里两次，还未等小二接话，便熟络的张口道：“来壶东海琼浆，一份九头海狮脊肉，爆炒深海蓝龙心还有清蒸当康蹄！”

　　店小二楞了楞，随后笑容迅速挂在了脸上，谄媚的应道：“是！客官！小的这就给您准备去！”

　　说罢，这小二先为陈子晶倒了杯茶水，随后飞也似的朝着后厨而去！要知道陈子晶点的这几样菜，每样可以说每样都价值不菲！平日里一天能够销售掉两、三次就已经很了不起了，这次居然连续卖掉了三种！这种豪客可以说非常的难得。

　　陈子晶静静品着这里从海国极北部运来的“雪莲香”，茶水入口后满嘴清香飘荡，在舌尖不停徘徊，而后直冲头顶，给人带来一种安静祥和之气。

　　“呼……”他轻轻喘了口气，再次品了口茶，嘴角甚至忍不住的露出了笑容，陈子晶有些得意，自己现在已经算是比较强大的武者了，尤其是现在的实力绝对可以比拼武将后期巅峰武者。

　　除了现在各个国家站在金字塔顶端的武帅实力老祖外，可以说他已经能够横着走了，这种实力的增长让他有了一种膨胀感，得意之色跃然脸上。

　　可就在此时，窗外一阵冷风吹过，陈子晶愣了愣，他转头看向窗外那茫茫的无尽海，只见那翻腾的海水怒吼连连，大小龙卷疯狂呼啸！

　　甚至偶尔有如山岳般的黑色脊背沉浮，视野一直延伸，可再往远处的海面已经超出了他的视力的范围，就算运用通明神眼，视野能够达到的距离也是有限度的。

　　可这茫茫黑暗就是这么无边无际的，他所见所闻根本就好像沧海一粟般，微不足道。

　　想到这里，陈子晶原本得意的神色，也平缓了下来，眉头再次微微皱起，摇头暗道：“自己还是得意忘形了，还好心态调整的快，否则刚才那种得意对于自己将来的修炼非常不利……”

　　他的压力重新回到了身上，放下手中茶杯，他轻轻喘了口气的同时心中暗道：“这无尽海凶险无数，自己这点实力还不是值得骄傲的时候……”

　　随后陈子晶仿佛做梦般的轻笑道：“想要提高实力若是有人能够助我大规模的猎杀海兽就好了……”

　　想罢，他自嘲的笑着摇了摇头，在这个残酷的世界，又有谁会去长期帮他干这种事，武者的世界里通常别人不背后捅你一刀就是好事情了，不要能够指望别人。

　　可就在此时，陈子晶的眼睛猛然一亮！心中狂吼道：“别人……额……！对啊！我不需要每只海兽都自己去亲子去猎杀！能够借助外力自己甚至根本不需要动手，就像当初那吸食生魂的老头。”他之前脑海也是有些僵化，否则不会等到现在才想到这一环。

　　天机阁分院，此时本体正刚刚听完傀儡课程，张婧婧正准备与其一起去膳唐吃午饭，然而没想到此刻陈子晶仿佛受到了什么刺激一般。

　　“噌！”的一声！整个人如闪电般，疯狂朝着典籍阁而去！他此时眼中闪烁着兴奋的光芒，就差从嘴里流口水了。

　　被甩在后面的张婧婧被气的七窍生烟！牙齿咬的嘎嘣响，但她没办法，这小子对于阵法和傀儡实在痴迷，她也已经有些适应了。


第209章 天雷灭身阵

　　蹿入典籍阁的陈子晶早已和此地的看守长老熟识，伸手将自己的宗门令牌登记一下便毫不停留的闪了进去。

　　此时正值中午，这里基本没什么人，四周显的空空荡荡的。

　　“大规模杀伤型阵法……”陈子晶念叨着，同时开始疯狂翻找大型阵法的典籍，要知道大型阵法往往都是作为家族或宗门的守护阵法，以防守为主，而强力杀伤性的大型阵法却使用的不多。

　　原因很简单，大型阵法的防护能力强就已经不错了，若是再加上攻击阵法，那元晶的消耗将是非常夸张的！而且价格也绝对不菲，可以说得不偿失，还不如利用资源多培养几个高手更来的实在。

　　“万鬼索命阵，不行……制作太困难血腥了……五行血杀阵？这个还凑合，不过威力好像还不够，七星斗海阵……这个貌似还可以，再看看有没有别的吧。”陈子晶看着一个个玉简喃喃说道，典籍阁内的阵法玉简都被他敛了过来，被他不停的翻找。

　　就这样，他整个下午都在典籍阁内研究不同的阵法，也只有天机阁能够拥有这么丰富的典藏，并且免费向所有的弟子开放。

　　因为这些阵法并非宗门原创乃是缴获所得，自然无所谓，流传开去也只能算是对对手的打击。

　　最终，陈子晶找到了一种叫做天雷灭身阵的大型阵法，这种阵法的优点是可大可小，根据自己的需求而定，他当然不需要宗门阵法如此大型的法阵，只需要个缩小版的即可。

　　“同种阵法无论范围大小但威力是相同的，只不过所消耗的元气不同而已，大型阵法除了消耗元晶，往往还会与整个地脉元矿相连，这样才能够维持其强大的元气消耗，可若是缩小版的话只需要大量的元晶即可。”陈子晶将玉简缓缓放下，低声自语道，而拥有逆天小鼎的他最不缺的就是元晶。

　　对于阵法一道，他的进步相当快，在将这阵法结构图从头到尾读了一遍后，就基本上了解了个大概，随后他拿着这枚玉简朝着门口走去。

　　“王长老，我想复制一份这个阵法玉简拿回去研究，不知道有什么要求没有？”陈子晶拱手轻声朝着门口一白眉老者说道，这老者年纪非常大，长的枣核脸，白发、白眉、白须，看起来仿佛世外高人般。

　　此人正是这典籍阁的长老，担负管理职责。

　　王长老接过陈子晶手上递过来的玉简，看了看后皱眉说道：“你居然在看这种大型阵法的玉简……之前我在这里也总能看到你，你叫什么名字？”

　　陈子晶恭敬的答道：“回长老，弟子姓陈名子晶，之所以看这种阵法，是因为在下对这阵法符纹一道非常感兴趣。”

　　王长老点了点头，饶有兴趣的看了看陈子晶那瘦弱的身体，开口继续问道：“你来我天机阁分舵多久了？”

　　“弟子来天机阁不到一年左右。”陈子晶如实的回答。

　　王长老原本还算平静的表情，在听到他这话后，双眼立刻瞪圆！从中射出两道精茫！他一把抓住陈子晶的肩膀说道：“你居然不到一年就能够看懂大型阵法么！？”

　　这王长老惊异的表情让陈子晶十分愕然，他的符纹、阵法以及傀儡术的水平一直非常高，虽然这和天分加上极高的兴趣有关系。

　　但还有另外一条非常重要的原因，那就是他不需要花费多大的精力在修炼上面，因为后面的境界他都有过经验，只需要不停的吞服丹药便可，所以他比起其他弟子有着巨大的优势。

　　陈子晶不明所以的看着王长老，呐呐的说道：“弟子对于阵法现在确实能够看懂一二了，只是还不够精深而已，这大型阵法我也只是想拿回去研究研究而已。”其实在他看来这种事根本没有什么可值得惊奇的，但在别人眼里就有些惊世骇俗了。

　　王长老缓缓的喘了口气，仿佛见到绝世美女般的看着他，让陈子晶浑身有些发毛。

　　“以后在阵法上面有什么不明白的，可以直接过来找我，对于阵法我还是有一定研究的。”王长老缓缓说道，他调整了一下情绪，许是看出了陈子晶的紧张，因此先缓和了一下氛围。

　　陈子晶在听到对方的话后，立刻露出感兴趣的神色，虽然刚才对方表现的有些突兀，但他能够感觉到这王长老并没有什么恶意，只是一种稀才的表现而已，既然如此自己正好可以向其请教些知识。

　　“哦？既然如此我现在能够问些问题么？”他立刻说道，眼中射出道道精光。

　　“额……”这王长老一愣，他没想到眼前的小子居然现在就要请教自己，不过眼下自己确实也没什么事，于是点头沉声道：“当然可以，有什么疑惑你就问吧。”

　　“这天雷灭身阵讲究引雷灭敌，可是乾位明显有着一处漏洞，虽然不影响其威力，但是布这个阵总觉得不够完美……”陈子晶的话一下就让王长老愕然了，他再次看了看这阵法内容，随后眼眉猛皱。

　　陈子晶的第一个问题就将他难住了，这有些让他感觉没面子，不过也更激发了他的自尊心，拼命的思考解决办法。

　　“这倒是个问题，解决的办法只能采取复合阵法，简单来说就是加诸迷踪阵或其它阵法，当然要小心阵法间冲突的问题，这需要具体做图来实验。”王长老沉声回答道，阵法都是相对有薄弱点的，而解决的办法只有通过多阵法结合。

　　陈子晶点了点头，复合阵法他目前学的还不是太多，毕竟自己只是个新弟子而已。

　　不过，他还是继续问道：“这阵法生门如此布纹，存在元气消耗过大的缺点，但如何修改我却无从入手。”

　　这下王长老更是惊奇了，陈子晶的每个问题都说明他对这阵法观察的非常仔细，是确实有了一定了解后才如此问的。

　　就这样，二人一问一答，一直到了邻近傍晚才结束了探讨。

　　不到一个月过去，无尽海的最外围，那滚滚的深海仿佛无边的墨汁搅动般，汹涌翻动，让人看着便胸口憋闷难以呼吸，更不要说想要潜入了，那感觉简直和下地狱没什么两样。

　　苦月岛的东南方向有一处深海峡谷，这里的水深达十几万丈，在这无尽海中虽然算不上什么，但对于一般人类武将修为武者来说也绝不轻松。

　　此时，这处峡谷看起来虽然没有变化，但细心看去却也发现了些不同寻常之处。

　　以前在此地附近时常游弋的深海海兽居然全部失踪了！甚至连一条普通的鱼类都没有，可以说一切都极其安静。

　　这种情况非常反常，然而就在这时，从远处缓慢游来了一条如楼宇般的巨大黑影！这是一头巨大的海兽，它全身气息强悍，拥有着地级初期的修为，当其抵近后，才能看清其全貌。

　　只见其仿佛一头畸形放大的莽牛般，但是四肢却非常短小，身上很多地方都长满了鳍，头部肥胖硕大，脸庞还露着鲜红的鳃。

　　当其在游到这里之后，突然间一阵波动传来！将这家伙给吓了一跳！这怪物智商并不高，在迅速环视了四周后，才发现自己此刻已经仿佛陷入了泥沼般，浑身难以动弹。

　　随之强烈的电流迅速在自己头顶汇聚，发出“噼啪！噼啪！”爆响，这怪物双眼怒瞪！拼命挣扎，朝着来路而去！

　　“轰！”

　　此时，一道强悍的电流猛然打在了它的身上！电流的威力甚至让人瞬间就能够看到他的骨骼。

　　“嗷！！！”怪物发出痛苦的惨叫！但它依然拼命的朝外狂奔，全身此时已经多处出现焦糊的它眼看就要逃出这片范围，仿佛活命即在眼前。

　　可就在这时，“嗖！”的一道破水声突然响起！这道声音并不大，但却给人一种凌厉至极的感觉。

　　只见一道白光闪现，迅速掠过怪物身体！可这怪物却还没有任何察觉般，依然继续前冲！当它再次前冲了数十米后，突然间双眼一阵茫然，因为它游不动了！

　　原来这怪物的后半身居然被齐唰唰的斩开！献血已然狂冒，但它自己还不知道，当其发现时血已经流了数十米了。

　　“嗷！！！”怪物再次发出凄厉惨叫，而后双眼逐渐暗淡了下去，整个身体直直朝下坠落！

　　“轰！”海地的泥沙汹涌翻滚，一道身影仿佛水底幽灵般迅速冲了过去！手法熟练的刨开了怪物的身体，将一颗妖丹取了出来，随后怪物身上散发的大量血煞之气被黑影快速吸收。

　　这吸收血煞之气的黑影正是陈子晶，他经过一个月的研究与炼制，终于将这天雷灭身阵的阵旗炼制成功，并在多翻选择后决定将阵法布置在了这里。


第210章 炼化吸收

　　这是综合了多种考量才决定的，首先这里的海兽比较多，但并没有太过恐怖的海兽，大部分都处于人级和地级左右，实力处在可控的范围，这是他猎杀海兽并积攒血煞之气绝佳的场合！

　　在连续猎杀了三天后，他基本将这附近的低阶海兽猎杀了一空，刚刚这只怪物估计是附近其它地方的，在感受不到任何竞争对手气息的情况下过来看看，结果一样步了此地那些倒霉海兽的后尘。

　　怪物的血腥味迅速扩散，海兽对于血腥味极为敏感，陈子晶并没有采取任何措施，任由这血腥味朝远处散去。

　　充满诱惑力的血腥味迅速扩散，此时陈子晶脚底一蹬，“唰”的一声蹿入一片水草之中。

　　不到半个时辰，这海底峡谷的东南方向便传来了阵阵噪声，这噪声开始并不大，但渐渐的便有些震人耳膜起来！

　　“哗啦啦！哗啦啦！”

　　仿佛物品倾泻般，又好似金属摩擦的声音疯狂响起并逐步接近！

　　躲在暗处的陈子晶此时眉头皱起，心中凛然道：“好像是大规模的海兽群！”念罢，他赶紧再次起身，将阵法枢纽上一些消耗的差不多的元晶替换了下来。

　　他这阵法还没有尝试过应对大规模的海兽群，此时终于迎来了大考，对于这阵法还有陈子晶来说都是个非常大的考验。

　　一切准备做好后，那噪音的来源终于出现在视野里，只见一大片黑影铺天盖地而来！速度快若流光，仔细看去那是无数乌黑且浑身长满疙瘩的奇怪章鱼群！每只都有脸盆般大。

　　“深海黑魔！？”陈子晶忍不住低声吼道，这东西可以说恶名昭著，是人类武者出海后最不愿见到的对手。

　　而且这怪物每个群体数量都非常夸张，虽然单只只有人级修为，但是数量太多且悍不畏死，智商非常低还极为喜好血腥味，在深海之中非常可怕。

　　被它们盯上的高阶武者往往会被团团围困，这些章鱼爪会将其糊的严严实实，而且它们的章鱼腿上可不是吸盘！而是嘴巴！

　　最终被围困的武者会直接吸食掉周身血液，到最后肉身被分而食之，连个渣也剩不下。

　　陈子晶此刻也不由得紧张起来，即便强悍如他，也绝不敢碰触这种可怕的海兽群。

　　此时，这深海黑魔已经钻入了他的阵法内，瞬间速度便缓慢了下来，而后面的则依然朝前拼命的撞击，受到阻碍后接连发出愤怒鸣叫！

　　“吱吱吱！”

　　奇怪的嘶鸣震天而起！天雷灭身阵上面的乌云快速集结，仅仅片刻后便有滔天的紫色电流滚滚落下！

　　天雷的威力十分可怕，连地级海兽都能够击杀，何况人级海兽？立刻就有大面积的章鱼变成了血肉！血煞之气经过一次雷击所产生的量便如同击杀了十几头地级海兽一般。

　　“轰隆隆！！！”

　　天雷依然在不停劈落，而陈子晶的身体也在不停的吸收血煞之气，这次可以说让他感觉非常的爽，以前虽然也击杀过海兽群，但从来没有试过如此规模的，而且还这么轻松的猎杀。

　　章鱼群拼命的朝前推进，很快阵法数十里范围内便到处都是血肉模糊的章鱼尸体，而后面新赶来的章鱼居然在天雷的间隙开始啃食同伴的血肉。

　　陈子晶看的也是乍舌不已，同时尽力加快血煞之气的吸收速度，滚滚红色血潮疯狂在其身体内汇聚，他仿佛被包裹在红色的漩涡内一样。

　　“太棒了！”刚才还有些担忧的他此时忍不住高声喊道，陈子晶的实力因为血煞之气的增长而快速成长，仅仅一刻钟的时间过去，便远远超过了他之前三天的总和！

　　这种速度是非常可怕的，他的身体就仿佛饥渴干涸的大地，突然之间迎来了倾盆大雨！周身所有地方甚至每颗细胞都发出了愉悦的欢叫，全身上下都发出了“噼啪！噼啪！”的轻响。

　　“过瘾！”陈子晶忍不住低吼了出来，血煞之气随着更多的海兽死亡，越来越浓郁，但随着时间的流逝，他也必须停下来，飞速的更换阵法中枢上面的元晶，否则就会出现元气的断档，停止凝聚雷电。

　　“嗖！”在结束更换之后，他半刻也不停留，瞬间蹿了回来，继续吸收血煞之气。

　　就这样，半个时辰之后，深海黑魔章的声势终于弱了下来，而陈子晶这次也可以说吸收的就要打饱嗝了。

　　当然，这不代表他能够吸收的血煞之气到头了，而是他每天最多吸收这个量级，再多就会满溢，最终会完全浪费掉，而眼前的情况已经让陈子晶非常心疼了。

　　“这附近散溢了太多的血煞之气，以前自己因为血煞之气不够而心急，如今这么的浪费实在可惜。”他无奈的说道，看着这些依然没有飘散的海量红雾而发愁。

　　就在这个时候，陈子晶心中猛然一动，他仿佛突然想起了什么似的，迅速从乾坤袋里翻找出了一颗珠子状的物件！

　　这还是他刚从浮岛国前往海国在经过那山岙村时，从厉鬼韦春花身上得到的宝物，当时他没有研究出个所以然来，到后来，陈子晶也将这东西慢慢遗忘到脑后了。

　　如今他猛然想起这珠子，赶紧将其取了出来并托于掌心内，原本的红色珠子在碰触到浓郁的血煞之气后居然轻微的抖动了一下，随后开始疯狂的吞噬起来！滚滚红色血雾开始朝着陈子晶手心上那不起眼的珠子汇聚。

　　不到片刻，这附近所剩余的血煞之气居然消失的一干二净！

　　陈子晶愕然的看着这珠子，随后运用九转血魔功的魔气进入珠子内，居然瞬间就有了和这东西相连的感觉，很快一股血煞之气便被其从中调了出来！

　　“太好了！原来这是个魔道法宝，难怪当初自己无论怎么使用都没反应呢，以后用这个就可以解决吸食不掉的血煞之气被浪费掉的问题了！”他兴奋的低吼道，随后将这珠子重新收了起来，最后起身将这里的阵法全部拆掉。

　　他最近吸食的血煞之气够多了，需要回去好好修练巩固一下。将物品全部收好后，陈子晶脚底轻点“唰！”的一声，飞速朝上蹿了起来。

　　一天之后，无尽海海面上，一道黑色的人影猛然从海中飞了出来，他在这狂暴恐怖的海洋上仿佛根本不受影响似的飞行，犹如闪电般的朝着西北方向而去！

　　这正是刚刚从深海之中飞出来的陈子晶，他回到苦月岛之后，立刻回到自己的宅院，并且开始闭关起来。

　　在整整三天过去之后，陈子晶宅院的大门突然开启，浑身清瘦的他慢慢走了出来。

　　只见其双眸之中没有半分波动，仿佛像个凡人般，只有那棱角分明的肌肉让其有着一丝别样的韵味，身体移动间好像只猎豹一样，一举手一投足都蕴含着强大爆发力！

　　“呼……如此庞大的血煞之气要完全炼化适应还真不容易。”陈子晶低声轻喃道，随后看了看外面，朝着坊市而去。

　　他径直来到了这坊市里有名的“海旮旯”，这称呼很有意思，早已传承了无数代人，也不知道因何起的这名字，此地就像是凡人的古玩市集般，在这里大部分都是些无用的东西，但偶尔也能碰到有些价值的玩意儿。

　　陈子晶偶尔也会来这个地方，但从来没有买过什么，更多时候他是为了散心而来，今天同样如此，连续的猎杀海兽以及修练，就算是个铁人也会感觉心神疲劳，更何况是一个年轻人。

　　海旮旯坐落于苦月岛坊市的东南方，在一片大空场之上，这里人声鼎沸相当热闹，商户都是将一块四方破布铺在地上，将想要卖的货物随意摆放，等待着所谓“识货”的买主。

　　“这位兄台！这是古武者所用的古蓝剑！乃是上古宝剑，你若是对练器感兴趣，可以尝试购买一把收藏或研究！”陈子晶刚进入市场内没多久，就听到旁边不远处一位外表粗狂，留着一脸大胡子的摊主在朝他招手。

　　他看了一眼此人手里握着的宝剑后，面无表情的走了过去，伸手接过对方的长剑，仔细看了看剑身，随后轻按绷簧。

　　只听“嘡啷！”一声轻响，随后仿佛一湾泉水般的剑身迅速从剑鞘之中滑了出来！上面散发着微微寒气，锋利程度一看之下就能感受到何其的恐怖。

　　“怎么样？兄台？这把剑如何？只要你八百三级元晶便可，怎么样？”这满脸大胡子的摊主得意的推介道，豪爽的说出了价格，仿佛让对方占了多大便宜般。

　　陈子晶看了看这长剑后脸上没有任何表情，但听到他说的价格后却笑了出来，随后提起这把长剑，在对方的注视下，朝着自己胳膊割去！

　　“危险！”大胡子摊主见此吓了一跳，赶紧惊道，但让他没想到的是，这长剑在这年轻人手臂上居然只留下了一道白印而已。


第211章 金色铭音贝

　　“这长剑是个好东西，但威力也只是相当于极品灵器而已，买来根本无用，只能当成收藏品摆放，六百三级元晶你别拿我当傻子蒙骗了。”陈子晶冷声说了一句后，将长剑归鞘后抛还给了摊主。

　　摊主愣愣的看着这一幕，但他却根本说不出话来，虽然对方很扫自己面子，可这年轻人的肉身强悍程度让他不敢再说些什么，在他看来对面这小子哪里还是人？简直就是个人形妖兽！甚至比大多数妖兽都要强悍！

　　广场四处都是摊位，贩卖各种东西的都有，稀奇古怪的物品数不胜数，这么长时间以来每每陈子晶来到这个地方都能涨不少见识，同时心情也可以舒畅很多。

　　“深海刚刚打捞上来的古器！快来看啊！”

　　“上古铭音贝！记录有古时武者的秘密信息！”

　　“古器残片！想要的价格好说！”

　　……

　　各种叫卖声此起彼伏，他行走于这些摊位之间东看看西看看的十分新奇，别看这里摊位都比较简陋且面积不太大，但东西的价值却不菲，不比那些豪华店面甚至拍卖行的便宜多少，另外这里的成交规模也很大！

　　有些眼力的人虽然不能因此得到大机遇，但却可以得到很多对自己有用的物件。

　　就像刚刚那把上古宝剑，其实把价格砍下来很适合武师级武者使用，高阶武者可以买来给后辈增加实力，而且对于炼器师来说也有非常不错的研究价值。

　　很多时候在这里购买物品也是赌博的过程，像是刚刚有摊主吆喝的上古铭音贝，这东西在深海外围贩卖者十分多，而购买这个就是完全的赌博。

　　因为这铭音贝是一次性纪录物品，由简单的阵法进行留音，一旦有人打开听取内容这东西就废了。

　　这里面也许有宝藏或修炼心得，但由于在古时这东西很通用，大多是武者用来记日记或琐事用的，若点贝甚至会花大价钱买到对方纪录自己和相好的床事，那乐子就大了。

　　“老板，那是什么？”陈子晶好奇的逛来逛去，来到了一个贩卖铭音贝的摊位前，指了指摊位上一个金色的贝壳问道，这东西十分惹人注目。

　　“呵呵，你问我这是什么，我只能告诉你这是铭音贝，至于更细的消息我也不知道。”摊主双手握拳十分老实的答道，他的话总结起来就三个字，不知道。

　　陈子晶苦笑的摇了摇头，将这铭音贝拿了起来，看着上面的花纹，眉头微皱的暗道：“好重！嗯……？这上面的阵法铭文比一般铭音贝上的阵法刻的更精细，而且阵纹走势也与现在的阵法完全不同。”

　　“老板，这东西什么价格。”他将这铭音贝握在手里不知为什么总有一种爱不释手的感觉，尤其是看到这东西的左下角时，陈子晶眼中精光一闪。

　　这老板听后眼光微微闪烁，喃声道：“这东西也是我们船队刚刚挖掘上来的，与一般铭音贝不同，因此价值自然比较高……”

　　他看着陈子晶那有些不耐的眼神，赶紧继续说道：“我之前要价都是一千三级元晶，既然你对这个感兴趣，我算你九百好了！”

　　陈子晶听后，将这铭音贝迅速放下，转身就走！连停都不停。此时的他心中怒骂道：“开玩笑！九百三级元晶！那就相当于九万二级元晶！谁会花如此价格买这种不确定是什么的东西？”

　　他这么想很正常，上古稀奇古怪的东西非常多，很多看起来十分奇特且好像价值极高的物品，在被人高价购买后才发现往往非常不值钱，让很多人血本无归的事数不胜数。

　　老板这东西放了很久也没卖出去过，眼见这又一名买主连讲价的意思都没有就要跑，赶紧招呼道：“唉……别走啊，价钱能商量的！不然你开价怎么样？”

　　陈子晶听后停住身形回过头来，淡淡的看了看摊位上的东西，缓缓伸出了一根手指头。

　　“一百！？不行！绝对不行，价格没有这么低的。普通铭音贝一般也要好几十三级元晶呢！”老板见此双眼怒瞪，毫不犹豫的摇头道。

　　陈子晶直接给他去了个零，让他眼睛够快瞪出来了，眉头紧皱的看着眼前这年轻人，那模样简直就是在说，爷爷你太狠了！还要不要人活了！

　　当然陈子晶的表情也是非常坚定，老板只好摇头道：“这位小哥啊，你要是这么个谈法，咱就没法谈了，直接去个零，我这东西再不值钱也没有这么砍的。”

　　说罢，他猛叹一口气道：“这东西确实是不错的，我也不蒙你，五百三级元晶！不能再低了！”

　　陈子晶听罢，嘴角微撇的摇了摇头，沉声回道：“你这物件是个什么都没人知道，就因为样子好看些就想卖到五百三级元晶，还告诉我不能再低了？最多给你一百五十！再多我就走了，不要跟我继续谈。”

　　他的样子非常坚决，根本就是没得谈的样子，摊位的老板脸色有些发青，嘴唇轻轻抖动，他有些犹豫不决，但又真担心万一卖不出去可就砸手里了，思前想后之下，犹豫了好一阵子，最终双方以二百七十块三级元晶的价格成交。

　　陈子晶将元晶交给这老板后，一脸淡然的将这金色铭音贝收了起来，而后悠闲的转身离开了这里，继续逛了起来。

　　他买这东西当然不是因为好看或突发奇想，而是另有原因！因为这金色铭音贝左下角上篆刻有几个符号，这符号与当初自己在鸣风峡谷获得的那阵台上的铭文十分类似，这才下决心买下来的。

　　此时的他心里还是有些期待的，心里默默嘀咕道：“若这是记录冥界的什么宝藏或消息之类，将来自己修为再增长一些，还真可以去冒个险，想来能获得的好处一定非常惊人！”

　　想罢，他忍不住的嘴角微微笑了笑，继续挨个逛起了这海旮旯，琳琅满目的货物对于武者来说十分有吸引力，尤其那些神秘且未知的物件，若是价格公道自然有人愿意购买，半个时辰过后他才踱步离开了此地。

　　然而仅仅一个时辰之后，刚刚那老板的摊位突然跑过来一名粗犷壮汉！只见其大声吼道：“老刘！那金色铭音贝没卖出去呢吧！？别卖了，刚才得到消息，岛上的赵前辈答应用一千五百块三级元晶收购那玩意儿！”

　　这摊位老板听到这话眼睛都快瞪出来了，嘴巴张成了圈，脸色已经完全的变白了，呐呐的不知道该说什么。

　　这粗犷壮汉立刻就看出了不对，惊异的说道：“你不是已经将那东西卖出去了吧！？”

　　老板发着楞本能的点了点头。

　　“卖了多少？”粗犷壮汉已经来到了他面前，焦急的抓着他的肩膀低吼道，那神情已经开始不对了，整整一千五百三级元晶！对于一般武者那绝对不是小数目了。

　　“二百七十块元晶……”老板呐呐道。

　　“多少！？”壮汉听后鼻孔都快气出烟来了，脸上青筋直冒，再次朝其吼道。

　　“二百七十块元晶……”老板再次答道，那表情极其痛苦，而这回他答的可以说清楚的不能再清楚了。

　　壮汉立刻怒吼道：“混蛋！赶紧追去！四百元晶，不！五百买回来都是赚的！快！”

　　说罢，二人收起摊位一起朝着市集里面跑去，希望能够再次找到陈子晶，可惜此时的他早已离开此地回到自己的宅院了。

　　“呵呵，这金色的铭音贝倒是第一次见，居然和我遇见的那阵台有着同样的文字，就是不知道里面记录了什么。”陈子晶坐在自己房间内笑呵呵的自语道，说罢，他将买到的铭音贝再次喜爱的翻看了一便。

　　为以防万一，他早已准备好了永久性的铭音符篆，时刻准备记录着上面的内容。

　　随后他手指掐了一个法决后，轻点金色贝壳的底部，只见这贝壳周身立刻发出一阵波动！跟着就颤抖了起来，仅仅片刻便落回到陈子晶的手上。

　　这东西上面的宁静仿佛瞬间被打破般，发生了一种肉眼无法察觉但却可以实实在在感受到的变化。

　　陈子晶迅速将贝壳的口部放到自己耳边，同时开启铭音符篆。片刻后，只听一阵奇异的男声传了出来，这声音十分低沉而且快速，不知道说的是什么语言，总之完全听不懂，叽里呱啦仿佛在说天书般，整整持续了数个时辰！

　　陈子晶眉头都快皱成团了！不过他丝毫不敢放松，尽管极其枯燥，但却不能现在将这东西放下，至少要坚持到结束为止。

　　另一方面武者的记忆力要远远高于常人，尽管听不懂在说什么，但他却依然在拼命的用脑子记录里面的内容，不管怎么样，这东西或者说这里面的语言很可能并不简单。

　　直到再次持续了两个时辰之后，这里面的声音才出现了变化，只听这声音居然转回了正常的语言，虽然是古代人的说话方式及口音，但至少陈子晶已经能够听懂了。


第212章 玉虚练体丸

　　让陈子晶惊愕的是，这人居然在陈述一些生活的基本话语！并非记录什么特别的事情，大多是一些类似于“你是谁？”、“往哪儿走？”、“这是什么地方？”之类的简单语句，直到后面这些语句才开始复杂起来，不过也只是些普通对话而已。

　　陈子晶楞楞的听着这一切，嘴巴喃喃说道：“难道自己被骗了？这是做假货的家伙故意弄出来整那些上当武者的？”

　　不过他依然耐下性子仔细聆听，并且同时使用铭音符篆将这些话语全部记录备份。

　　依然是数个时辰过去，陈子晶渐渐听出了些许端倪，因为随着语句的复杂，里面居然开始提及一些奇怪的名词包括魔王、魔皇等等一些奇特称谓。

　　这让他眉头紧皱，但他依然无法确定这东西是什么，可就在这时铭音贝里猛然传出了一句让他瞪大眼睛的话来！

　　“吾乃寻道，韵州一七五年录，这些是吾流落冥界所记，乃是冥界语言以及译文，希望我人族武者若有缘将其牢牢记下，有朝一日可以用的上，另外，要记住永远不要骄傲，需知天外有天，我人族精英绝不可骄傲自满。”

　　陈子晶握着这铭音贝一动不动，他听到这最后一段话后已然傻了，整个人被震的里焦外嫩，过了好一会儿才回过神来，看着这铭音贝已然结束，但自己的铭音符篆却依然在运转，赶紧打了个法决让其停止运行。

　　“天！”他忍不住低吼道，这次居然让他发现了如此夸张的物件！这东西对于一般武者来说不值一文，但对于整个韵州大陆甚至整个人类武者世界的历史来说都是意义极其重大的，得到了冥界语言的翻译版本，那是何等夸张的事！

　　“韵州一七五年？距今至少有三万年了！不行，一定要将这冥界语言学下来！”陈子晶冷静的思咐道，虽然不知道闻道是谁，但他明白自己手里这份翻译铭音符篆的价值是无价的，于是再次复制了两份，确保万无一失。

　　就这样，他当晚就开始认真学习其中的内容起来，并且逐句翻译对照。仅仅几天的功夫，在武者强大记忆力的基础上，陈子晶已经将这上面的东西记了个八九不离十。

　　无尽海东南方向，依旧波涛滚滚，狂风呼啸，无边的黑色如墨汁般的海水拼命翻滚，而此时从远方飞来了一道红色的身影，那滔天的海浪仿佛白纸般，瞬间被穿透，根本无法阻碍他的前进。

　　这正是修炼九转血魔功的陈子晶，只见其身影仿佛一团火焰般，直直朝着深海之中坠落了下去！

　　潜入深海后，天雷灭身阵再次被他布置起来，同样的地方，仅仅这么几天过去，这里又有了新主人，一头地级中期的深海裂口鱼。

　　陈子晶没有隐藏什么直直的冲了下去！整个人仿佛一枚水底炮弹般，朝着裂口鱼轰去！深海之下水压极大，在如此高速冲击下落的情况下，他就仿佛陨石般，带着一条近千丈的巨大水尾，狂冲下来！

　　“轰！”瞬间，巨大的轰鸣声便在水底响起，各种碎石到处飞溅！泥土冲出千百丈，这海底直接被轰出了一个数十丈直径的深坑！而那低智商的裂口鱼则直接被轰成了碎肉！

　　面对修炼九转血魔功且血煞之气充沛的陈子晶，那低智商的海底怪物根本不是对手，一击便被整个击败！连惨叫都来不及发出。

　　“额……自己好像玩儿大了……”看着这巨大的海底深坑，陈子晶挠了挠头，感觉自己弄的动静可能有些过了，不过这并不是问题，很快他便再次将数百展阵旗大范围的重新进行摆放。

　　圈出了一块数十海里的范围，而他则再次稳坐中枢附近。原本在这附近的海兽便瞬间被他灭杀一空，随后就像之前一样，他再次开始了猎杀海兽获取妖丹并吸收血煞之气的修炼方法，若是没有海兽则干脆在海底吞服丹药修炼。

　　每周陈子晶都会从深海里出来一次，将身上的妖丹进行售卖。

　　随着时光的流逝，他现在也成了苦月岛坊市里的闻名之士，出名的原因是因为其大规模销售妖丹并高价收购稀有妖丹，不少武者猎获妖丹，但凡发现了稀少品种都会选择到他这里来销售。

　　当然他以血魔的身份独自猎杀海兽的事则非常低调，由于血煞之气的包裹，并没有人知道他的真面貌。

　　在这坊市里，他也仅仅收购一些珍贵稀少的妖丹，不然其他商家恐怕就都要找他的麻烦了。

　　苦月岛坊市里既是武者销售物品的中介，也是商家大规模收购及运送货物的第一道枢纽，这里没有休息和闭市一说，全天营业！人员休息问题商家自己解决，因为此地的妖丹生意太火爆了，从后方来的商船络绎不绝。

　　此时，苦月岛的角落里突然响起了一阵爽朗的笑声！

　　“哈哈！陈兄弟最近又有收获了？”只见一身高超过两米，仿佛人熊般满脸大胡子的壮汉，正站在陈子晶的面前，此人名叫吴天，也是在这里大规模收购妖丹的商家，拥有武将后期修为。

　　陈子晶笑着摆了摆手道：“吴哥啊？别提了，差点死在深海里，最近两天都在自己房间，根本没出门。”

　　“哦？你可是去了东南海域吧？”吴天表情惊愕，随后恍然的问道。

　　陈子晶苦笑了一下，点头应道：“不错啊，就是在东南海域，在那里差点没命！”

　　吴天了然的点了点头道：“最近不要去那里了，不知道为什么那里的高阶海兽发狂了，但凡遇见人类便会大规模屠杀，真是奇怪。”陈子晶在听到这里时，脸色明显有些不自然。

　　不过吴天并没有注意到，只见他摆了摆手继续道：“不说那些了，兄弟你这回还有货没有？别跟我藏着掖着啊，最近我的东家大量囤积妖丹，正让我攒货呢！收购价格涨了近两成！你这回无论如何也得给我些，以后我遇见珍惜品种肯定第一时间给你留下！”

　　陈子晶听后笑道：“吴哥发话我就算没有也得出海猎一些回来啊。”说完，只见其从怀里掏出一个普通的乾坤袋，握在手里。

　　吴天见此眼睛猛然一亮，伸手便将这乾坤袋夺了过来，元识进入其中后，眼睛猛的瞪了起来！喃喃道：“小兄弟啊……你这都是自己猎获的么？也太夸张了！”

　　陈子晶赶紧摆手道：“怎么可能是我自己的，那是我小队猎获积攒下来的，让我拿出来集中贩卖而已。”

　　吴天恍然的点了点头道：“我说呢，不然这么多妖丹，我都想学你们出海猎妖了！怎么？最近还有没有活动？我可以等等你们。”

　　他现在看向陈子晶的眼神简直跟看财神一般，双眼之中冒出炯炯光芒，看的陈子晶浑身起鸡皮疙瘩。

　　“哪有，最近我们准备休息一阵了。”陈子晶赶紧摇头道，他心里有句话没敢说，那就是东南海域就是因为自己才会出现海兽大规模猎杀人类的情况的，要是自己还这么干，附近海域的海兽都会朝着苦月岛而来了。

　　之所以会这样是因为他在深海猎杀海兽时，发现了一件非常危险的兆头，那就是随着死亡的海兽规模越来越大，开始有天级海兽注意到这里的情况了。

　　若不是自己的灵魂力强大，心里提前有了警讯，再加上小宝的提前预警恐怕自己会直接葬身深海，他最后也是通过留下的一只傀儡确认了敌人的实力，那是一头天级中期的化形海兽，着实让已经溜之大吉的陈子晶冒出了一头冷汗，心中暗道侥幸。

　　后来，那一片范围内的海兽便开始了有组织的猎杀人类！估计这就是那头天级海兽的命令，他一眼就能够看出这里有人类在利用阵法大规模捕杀海族，而猎杀人类明显就是他的报复。

　　这致使那附近猎杀海兽的人类武者们倒了血霉，而陈子晶想要寻找到新的合适的地点还需要花时间去搜索，毕竟安放阵法的区域不是随随便便就可以。

　　好在经过这么长时间的积累，他的血煞之气增长的也已经今非昔比，整个人的实力相比之前增长的相当恐怖，并不急于再寻找新的地点，他要花时间将一些积攒下来的妖丹炼制成丹药。

　　苦月岛一处普通的宅院里，陈子晶正小心操作着自己的小药鼎，青烟缓缓从鼎内冒出来，淡淡的药香在四周缭绕，让整个屋子都显得氤氲蒙蒙的，尤其是随着炼药的过程持续，药鼎上时而闪现的淡淡光芒，更给这里添加了一层神秘感。

　　“凝！”陈子晶低吼了一声，同时一掐法决！只见小药鼎突然冒出了五彩的神光！这是丹药凝形的预兆！他更加不敢分神，双眼精光四射，眉头紧皱，再次猛掐法决，保持着火力的平稳旺盛。


第213章 吞天巨兽

　　“唰！”仿佛丹药有灵了一般，这玉虚炼体丸在小鼎内直接飞了出来！看起来好像龙眼一样，颜色乳白间带着透明感，让人一看便感觉极为美味，但这却实实在在是高级丹丸！低阶武者万万不可服用，否则元气过于旺盛会将人体撑爆！

　　陈子晶手指连掐！几道法决打入了小鼎内，很快一道白光滕然而起！直直的朝上喷薄，将丹药整个包裹了起来，而后重新扯入了鼎身内。

　　但仿佛不愿听从指挥般，这丹丸依旧不停的挣扎，想要离开这里跃入天际一样，这是丹药初步有灵的显现！当然并不是真正的灵智，仅仅是一道灵气而已。

　　“呼……”陈子晶轻轻的喘了口气，而后眼光凝视，神情专注的继续加大火力，小鼎整体都变的通红，淡淡的五彩霞光环绕鼎身。

　　又是半个时辰过去，丹炉内略带透明的丹丸逐渐变红，最后成为了赤红色！最终停止了无力的挣扎。

　　突然间，“啵……”的一声轻响在丹炉内响起！陈子晶微笑的将丹炉打开，一枚赤红色的丹丸成功凝练而成！

　　休息了一阵子，他继续开始了炼丹，高级玉虚练体丸每次只能凝丹一颗，因此陈子晶只能不停的炼制。

　　这个过程虽然枯燥，但也并不是对修炼没有任何好处，至少能够让他在操纵元气方面更加细致，这是炼丹和炼器师比一般武者更有优势的地方。

　　几天的时间里，陈子晶都在枯燥的进行炼丹，当整整一瓶高级玉虚练体丸握在他手上时，他也是难得的笑了起来。

　　若是让外面任何人知道，绝对会遭到武者群起围杀！这东西一颗就已经非常珍贵了，何况整整一瓶？

　　“呵呵……这瓶丹药全部修炼吸收掉之后不知道修为能够增长多少……”陈子晶微笑自语道，将这些丹药全部炼化后能够对自己修为增长起到多大作用，他自然非常期待。

　　这瓶丹药能够炼制成功不容易，使用了不少稀有妖丹，以及自己从巨鲸族圣地得到的一些灵药作为辅药，可以说非常的珍贵。

　　“哼哼！”小宝此时正从院子里跑了进来，只见其全身的花纹更加繁复，不过这小家伙的修为增长实在太慢了，居然到了现在吞噬如此多的丹药，都还在人级后期巅峰，没有晋级的迹象。

　　陈子晶一把将其抱了起来，摸着它肉嘟嘟的小脑袋，左看看右看看的，轻声说道：“又肥了不少，应该可以吃了……”

　　小宝全身猪毛都炸了起来！“跐溜！”一声，又蹿了出去！

　　陈子晶哈哈大笑起来，随后缓缓站起身形，将丹药收了起来，移步到房间内的海楠木椅上轻轻坐了下来。

　　经过刚刚的一幕，他心情也放松了下去，看着院外喃喃说道：“再过一阵子是该考虑回去一趟了，之前那些用地级妖兽炼制的武师级丹药算是极品中的极品，给本体的话应该非常有用，也就是自己拥有逆天小鼎，否则任哪个人也不会将高级妖丹炼制成更低一级的丹药，而且成功率还如此的低……”

　　念罢，他缓缓站了起来，大手一挥的将宅院四周的阵法阵旗全部收了回来，这是他之前炼丹为掩盖波动和声势而布置的。

　　随后，陈子晶转身回到里屋美美的睡了一觉。

　　在岛上这些日子以来，他猎杀的妖兽早已数不胜数，而其它时间则是枯燥的炼丹和修炼，可以说与最初刚刚从天傀岛出来时相比修为和实力增涨的根本不是一点半点，整个人无论从实力还是从气质都完全变了一个样。

　　第二天，天气难得的好了起来，海浪相对小了不少，甚至天空中难得的冒出了日头，这在无尽海上是非常少有的。

　　陈子晶在床上轻轻爬了起来，洗漱完毕后，开始换起了衣服，一身蓝色劲装显的精神而且潇洒，他看了看窗外的日头轻笑道：“有一阵子没有出海，这次到海上看看自己的战斗力增长了多少。”

　　他这次可以说足足睡了个懒觉，但整个人的精神也恢复到了巅峰。

　　准备妥当之后，他带着小宝直接从院子里走了出去，直接蹿入空中朝着无尽海的东北方向飞去。

　　在这无边的滚滚浪涛之上，陈子晶就仿佛一粒芝麻般，在天地之间是如此的微不足道，但就是这么一粒小小的芝麻，身体内却蕴藏着击破这无边海浪的力量和决心。

　　他这次前往的是一处叫做鬼狼礁群的地方，这里到处都是岛礁，其实这就是个海底下满是巨大山峦的地方，山尖成为了这海面上的岛礁。

　　在浅水处平均深度都是近万丈的无尽海来说，这片地区绝对算的上是奇观中的奇观了。

　　陈子晶直接来到了这里的一块礁石之上，附近时而出现的巨大如山峦般的海兽，让人心神剧震，但他却丝毫不惧，直接运转血煞之气，凝身成形后仿佛红色炮弹般的将其穿身击杀！

　　仅仅一小会儿的功夫，这里的海兽便被其屠戮一空，数头地级初期的海兽尸体漂浮在水面上。

　　陈子晶握着几枚水属性妖丹轻轻摇了摇头，这种品阶的妖丹已经难以入他的法眼了，他缓缓坐下修炼打坐，这里的血腥味是吸引海兽的绝佳良药。

　　数个时辰过后，海面上猛然传来一阵波动，随后便是轰隆作响！这声音之巨大仿佛无边的巨浪翻腾般！让人心头抽搐，片刻只见一头无边无尽的黑影缓缓出现在水中。

　　“人类小子，居然敢来这里杀我海族，今天就把命留下来吧！”这是头拥有这地级后期巅峰修为的吞天巨兽！已经可以口吐人言！声音好像巨轮在嗡鸣般，给人头晕目眩之感。

　　陈子晶并不为所动，而是双臂环抱，看着海水里这无边的黑影轻笑道：“一个蠢笨的大块头而已，嚣张什么？”

　　下面的黑影听后，水面猛然一阵颤抖！随后一道粗有数丈，长数十丈的巨大水箭直接蹿了出来！仿佛飞出了一根擎天巨柱，发出滔天巨响。

　　可陈子晶居然并不躲闪！脸色非常淡然，而后直接被这水柱打中！

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　两道声音基本上同时爆响而起！将他的身子整个淹没，像是直接被水龙吞噬了一般，天空之中传来持续的震动声，持续了小片刻后才结束。

　　又过了片刻，天空中的水箭化作倾盆暴雨哗哗落下。再看天上，陈子晶的身影居然还站在原地一动不动的，整个人被一股恐怖的红色力量整体包裹，好像一团灼烧的火焰。

　　“呵呵，洗了个澡，还算舒服……”他的声音悠闲而又带着嘲讽般的说道，双臂环抱的样子依然没变。

　　而下面的巨大黑影终于语气不再嚣张，而是安静了数秒，随后海水开始剧烈翻滚！而后滔天的巨浪开始朝上喷薄！

　　“轰隆隆！”

　　海水中这巨大的黑影猛然飞了出来！仿佛升起一座岛屿般，身下有四肢修长到夸张的爪子，全身漆黑如墨，头部像是蚯蚓般嘴巴占据了头部八成的面积，这怪物在出水的瞬间发出滔天咆哮！

　　“嗷！！！”

　　黑洞洞的巨嘴直接朝陈子晶咬了过来！尖利雪白的牙齿根根都仿佛楼板一样，千百颗牙齿旋转切割，发出咔嚓咔嚓的摩擦声。

　　这巨兽的嘴巴就仿佛大自然的绞肉机一样，让人看后心胆俱寒。

　　然而陈子晶可并不是普通人类，什么阵势他没见过？从小经历了无数的风雨，承受过各种生死波折和痛苦，参加各种大小战役无数，怎么可能会被这阵势吓到？

　　只见其身子仿佛幽灵般，“唰！”的一声，直接在半空中消失！

　　怪物巨大的嘴巴在陈子晶之前立身的地方“嘭！”的咬了下去！但却发现空无一物，它怒吼一声！转头朝四周看去。

　　陈子晶此时已经飞到了它身体的侧后部，全身红色的火焰仿佛凝聚了两条翅膀般，站在空中冷眼观察着这怪物，没有一丝紧张。

　　“死！”怪物再次口吐人言，巨大的前爪散发着惊人的力量波动，直接挠了过来！空间都仿佛要被这爪子撕裂，爆鸣声滚滚而来。

　　“嘭！”这次陈子晶居然没有再躲，而是挥动拳头直接与这家伙对轰！一个对于巨兽仿佛蚊子般的人类，拳头在红色凶气的包裹下，居然将这吞天巨兽轰的朝后翻去！

　　“不可能！”怪物在翻滚的同时眼睛都瞪了出来，张大嘴巴吼道，原本无意间看道这里有个人类，且只有武将中期的修为，想上来逞逞威风，可现在它早已悔死。

　　但这世界上就是没有后悔药可吃，它如何后悔已然无用，此时陈子晶仿佛一道闪电般。

　　“嗖！”的一声，蹿到怪物的身前，红色血煞之气凝结成两丈长的刀片状，身子快速旋转，直直的钻入对手的身体里！


第214章 神秘少女

　　只听“噗嗤！”一声，这怪物的身体太过巨大，伤口仅仅就像是小豆粒一样似的，但却从其身后生生贯穿了过去！

　　“嗷！”怪物发出凄厉狂吼！声震百里，再小的伤口也是穿身而过，并且直穿要害！疼痛可想而知。

　　“下辈子记得别太嚣张了！”陈子晶此时已经出现在了它的耳边，这句话仿佛死神降临般，宣判着怪物的末日，其实他真正的意思并没有说出来，那就是下辈子要有足够的实力再嚣张，否则就是自寻死路！

　　“咚！”陈子晶的红色的重拳全力打在了怪物的耳部，整个头部都发出了“咔嚓！”脆响，巨大的头颅仿佛豆腐般，被击中的地方喷薄出海量的血液，骨肉崩碎，四溅而飞！

　　“轰隆！”它那庞大的身躯直接坠落在了海面上，将海水砸的冲天而起！仿佛末日降临般，甚至引起了附近小规模的海啸爆发！滔天的巨浪朝着四周疯狂翻滚而去，隆隆巨响持续了好一阵子。

　　陈子晶则直接飞到了怪物的身前，切割开对方的身体后，将妖丹取了出来，这妖丹让他眼睛一亮！

　　“居然是土属性，也算比较稀有了，价格可以卖高好几倍！”他看着手里的妖丹，嘴角微笑着说道。

　　陈子晶的笑容其实并不单单来自妖丹，真正让他高兴的是自己实力的增长，刚才他并没有使用全力，但却轻易击杀了一头地级后期巅峰的海兽，这种实力的提升换做任何一个人都会兴奋到发狂。

　　“这下估计会吸引来不少海兽，还是谨慎点吧……”他看着怪物那巨大的身体，只见浓郁的鲜血流淌了数十里，血腥气滚滚飘荡，陈子晶皱了皱眉，随后朝着东北方向飞了过去。

　　更换一处岛礁之后，他继续采取了这种办法，大肆猎杀海兽的同时借此吸收血煞之力！虽然没有利用阵法获取血煞之气的速度快，但九转血魔功的熟练程度却越加炉火纯青了。

　　通过杀戮吸收血煞之力的陈子晶战斗力再次逐步的提高，眼下他暂时放弃了阵法，那东西偶尔用一下还可以，用多了会牵连这里所有的人类，虽然他并不是救世主，但也不想因为自己而牵连无辜的人。

　　就这样，经过两个月的海上杀戮，陈子晶修炼九转血魔功进一步的精深！另外，偶尔吞服玉虚练体丸也让他的修为跟着快速增长。

　　现在他能够通过运转功法让身上的血煞之气变换各种形态，甚至能够凝聚成红色的甲胄！这血煞之气凶悍的同时带有极强的破防效果。

　　这对于防御力强悍的对手来说简直就是噩梦！尤其是对付妖兽，它们身上厚重的皮肤及鳞甲往往可以让其如虎添翼，但陈子晶现在则有效的解决了这个问题，能够轻易粉碎它们的防御。

　　数天之后，无尽海的海水疯狂汹涌着，近百丈的巨大漩涡在海水之中不停肆虐，一些身躯不够大的海兽远远的便躲开。

　　陈子晶此时却半点都不在意般的站在一处黑色的礁岩之上，看着自己手上刚刚猎获的一枚妖丹，喃喃的说道：“自己长期在深海游荡，血煞之力积攒的也够多，是该回去天傀岛一趟了……”随后他将妖丹收了起来，感慨的望了望远方。

　　正在他刚想起身返回苦月岛时，突然间，身后漆黑的深海内猛的翻涌起了一阵波浪！随后一道人影从海水里迅速冒了出来！

　　陈子晶被这一幕吓了一跳！立刻抽出了手里的宝剑，神色紧张的看着海面。

　　然而让他吃惊的是这黑影居然是一位身材高挑的年轻女子！只见她慌慌张张的从深海之中奔了出来，乍一眼见到陈子晶后也是被吓了一跳。

　　这女子十六七岁的年纪，比陈子晶略小一两岁的样子。

　　陈子晶仔细的看了看这女孩突然楞了楞，因为这个女孩太美了！高挑的身材，清纯的面庞，大大的眼睛，如白玉般的肌肤，眉心同样有一颗美人痣只不过比起张婧婧要浅很多，给人感觉好像仙女一般，高高在上气质非凡。

　　而此女看起来比陈子晶还小却居然有武将初期的修为！她从海水中迅速的飞出来之后，扫视了一下四周，看到发着愣的陈子晶皱了皱眉，但也只是一瞬间而已，其想都没想便迅速冲了过来！

　　“快走！有天级海兽！”说罢，此女朝陈子晶身后的方向猛然飞了过去，陈子晶听后浑身一凛！暗骂了一句：“混蛋！”

　　随后想也不想就转身朝着另一个方向飞去！他可不想给这素不相识的女人当炮灰！不一会儿，海水之中便响起了一道震天的怒吼声！

　　“臭丫头！站住！”

　　只见一个身穿锦衣的高大人影飞了出来！此人长的极高，周身除了耳朵有些长之外和人类很像，可以看出此人是天级化形期海兽无疑！

　　此妖飞到了海面之上，运用神念向四周扫了一下，看了一眼女孩飞去的方向，而后又瞄了一眼陈子晶所飞的方向，眼中露出了些许疑惑。

　　但这一切只是发生在一瞬之间，他还是没有犹豫的朝女孩所逃的方向追去，速度快的像闪电般，陈子晶看对方没有理会自己而是朝女孩的方向追去，立刻停住了身形，天级海兽何其强大，不一会儿便追上了那如天仙般的女孩。

　　这一人一兽迅速战在了一起，原本应该瞬间便结束的战斗，却完全的出乎了陈子晶的意料！

　　只见那女孩居然和这天级初期的化形妖兽战在了一处！而且并没有瞬间落败！陈子晶整个人都张大了嘴巴，这种事听都从来没有听过！他喃喃自语道：“这女孩只有武将初期修为，就算与自己相比都有着不小的差距，这是怎么回事……”

　　不过他很快就冷静下来，定睛仔细看去，才发现原来此女手上有着一件深黑色的奇怪手镯，这东西散发着强悍的黑色雾气，将少女全身笼罩了一层贴身的淡黑色护罩。

　　由于距离较远且在无尽海黑色的背景衬托下，因此陈子晶开始并没有看清，不过这下他的惊愕并没有因此减少多少，而是更加皱眉的暗道：“这女孩手上的镯子是什么宝物？愣是短时间抵挡住了如此强悍妖兽的攻击！”

　　“轰！”此时少女的手镯发出了强烈的振颤！浓浓雾气将其拳头包裹，猛然朝这海兽轰去，在空中爆发强烈的气爆！

　　“混蛋！”海兽见此疯狂后撤，头上青筋爆起，忍不住高声怒喝，显然对这黑色雾气极为忌惮。

　　陈子晶眼珠转了转，思咐道：“既然这化形期海兽对她手镯上的雾气如此忌惮，那雾气一定非常可怕。”

　　不过陈子晶看的出来，这只是暂时的事情，否则少女之前不会那么慌慌张张的逃跑。

　　他思考了一下，虽然那少女自己并不认识，但既然现在碰见了，自己不妨玩一把疯狂的！

　　想罢，陈子晶飞速朝远处飞去！那化形期海兽自然一直在观察着他，若是有任何异动，一定会出手将其击杀！

　　“哼哼！算你有眼力！”这海兽忍不住低哼道，脸上现出得意之色，而少女此时则露出了绝望的神色，脸上满是后悔和不甘。

　　“臭丫头！快点把我族的宝物交出来！不然我龙屠城就抽你的筋扒你的皮！”妖兽转回头恶狠狠的怒骂道，同时展开更猛烈的攻击打向女孩！若不是手镯上的雾气凝结成了防护罩，这少女早已陨落了。

　　但随着时间流转，很快这手镯上的雾气开始慢慢变淡，少女也是全身香汗淋漓！整个人气喘吁吁，眼看就要坚持不住了。

　　“嘎嘎！臭丫头，受死吧！”这叫龙屠城的化形期海兽嚣张大笑道，同时一记重拳猛然轰出！巨大的拳影带着浓重的腥臭味，而少女已然闭上了双眼，她手镯上的雾气马上就要消散不见，眼下根本无法抗住对手这一击，根本无力再抵抗。

　　可二人谁也没有注意到，此时他们脚下的海水中不知什么时候游来了一条普通的深海箭鱼，这种普通的鱼类没有任何人类和高级海兽会注意到，眼看龙屠城的爪子已经到了少女的面门前。

　　突然间“嘭！”的一道巨响爆起！

　　一道红色的光芒猛然从水中蹿了出来！一脚将注意力全部放在少女身上的龙屠城给踢了出去！

　　这一脚非常突然而且力量极其巨大，猝不及防的情况下龙屠城被踹飞了相当远的距离！但他毕竟是天级修为，反应非常迅速而且身体强悍，这一脚并没有产生任何的伤害。

　　“怎么是你！？你不是溜了么？”少女睁眼看到救下自己的人时，忍不住惊愕的喊了出来！这红色的人影正是远远逃开的陈子晶，他居然去而复返！这完全出乎了她的意料。


第215章 智斗对手

　　“混蛋！你们两个都得死！”好像炸雷般的怒吼声在二人身后响起，那龙屠城被气的双目血红！滚滚音浪席卷而来，层层叠叠，将这已然没剩下多少元气的少女震的一口鲜血猛然喷出！

　　“到我前面来！”陈子晶拽起她的手，将其扯到身前，用自己的身体保护住少女，他并没有多想，自己实力强横并不怕妖兽的音波冲击，但少女却因此眼光波动，脸上浮现出了淡淡的红润。

　　三道身影仿佛流星般，疯狂朝着西部飞去！这叫做龙屠城的海兽实力摆在这里，速度非常的快！并逐渐追了上来。

　　只听其在身后不远处怒吼道：“哼！我看你们哪儿跑！”声音刚落下，速度显然更加快了半分，如一道流光，眼看就要接近了上来。

　　少女利用元识自然发现了这一幕，痛苦的低吟道：“谢谢你救我，但是别管我了，不然你也跑不了。”

　　“闭嘴。”陈子晶声音沉稳的低吼了一声，这股傲气让身前的少女愣了愣，但居然真的不敢再说什么。

　　“唰！”眼看后面这龙屠城就要追了上来，他迅速从怀里掏出了一面阵盘！只见这阵盘精致小巧，上面闪烁着复杂的阵纹，在各种符纹流转之下，就好像整体雕刻而成的艺术品般让人喜爱。

　　“嗖嗖嗖！”陈子晶轻轻掐了几道法决，阵盘立刻开始轻轻运转起来。

　　龙屠城此时也已经飞了过来，眼看片刻就要抓住前面这两个人类，突然间一阵阵的雾气出现在了其眼前，滚滚如河流一般让他无法看清方向，同时元识也受到了阻碍，到处都闪起了鬼哭神嚎的声音慑人心魄。

　　“哼！区区几个你们人类的简单阵法便想将我困住？你们休想逃出我的手心！”龙屠城满脸嘲笑的看着陈子晶及女子刚才所站的方向，手上拳头发出了阵阵爆响，全身的元气滚滚翻涌。

　　正在其抬起拳头，想要朝前轰击阵法之时，一道黑影猛的扑了过来！这黑影浑身没有任何气息，在阵法的掩护下犹如鬼魅一般！

　　但龙屠城是什么人？堂堂天级海兽！待黑影一接近后就察觉了出来，反身挥手就是一掌！但让他没想到的是，迎面而来的居然是一只低级人形傀儡，手上还握着个“破雷珠”！

　　“轰隆！”一声巨响！海水以及烟尘四起！龙屠城咳嗽了几声，怒骂道：“臭小子！以为一枚破雷珠就想阻止老夫？你们俩也太天真了！”

　　然而他却想错了，他要面对的根本不是一枚破雷珠，而是一片破雷珠以及铺天盖地的符咒！只见四周浮现了数不清的傀儡，在抛出破雷珠以及符篆后，集体冲了上来！其中还夹杂着数只武师级的傀儡。

　　“哈哈哈！这点东西就想伤到我？来多少都是没用的！”龙屠城什么修为？当然不会惧怕这种低阶的玩意儿，几下便将这些傀儡打成了粉碎。

　　但由于是破雷珠和符咒的群射，爆炸依然在海面上激起了百米巨浪！场面十分慑人。

　　龙屠城着实被对手的招数给弄烦了，大吼道：“哼！两只小蚂蚁还有什么招数？尽管使出来吧！”

　　这种战法当然对他造不成任何的伤害，明显就是奔着戏弄他而去的，在他心里这两个小家伙还太小，心智非常不成熟。

　　等了一下，龙屠城见对方没有任何回应，刚要再次攻击阵法，突然间又是一片符咒扔了过来！一阵爆炸后，这老妖被气的满脸通红！牙都快咬碎了！

　　“这两个小家伙到底在想搞什么鬼！？人类果然都是狡猾的生物，他们这不是浪费身上的东西么？不过怎么感觉哪里有些不对？”他现在感觉到了有些不对劲，但却想不出问题所在，正在此时一片片乌云突然在其头顶散开！打断了他的思绪。

　　龙屠城看着头顶浓郁的乌云，感觉非常奇怪，毕竟妖兽对于阵法不在行，而且了解的不是太深，片刻后他才猛的皱眉，吼道：“难道是雷阵！？”

　　然而还没等他做出任何反应，“轰隆隆！”一阵剧烈的轰鸣声突然响起！数道紫色雷电猛然间落下！这正是天雷灭身阵！

　　“吼！”龙屠城发出愤怒咆哮！这天雷虽然无法伤到他，但毕竟是能够击杀地级海兽的阵法，打在身上也是疼痛不已。

　　“嘭！嘭！嘭！”他发动全力几拳轰出，四周的阵法瞬间便遭到破坏！这阵法是跟几个阵法叠加摆放的，此时在他的轰击下，猛地发生了大规模爆炸！一时间礁石的碎石疯狂四射，海水狂卷。

　　“哗啦啦！”的海浪和碎石落水声混杂在一起，阵法被大部分遭到破坏。

　　但此时这老怪物却突然想起了什么一般，眼睛猛然一瞪！突然现出了巨大的本体！

　　“轰隆！”一声巨响，一条黑龙出现在了此地！而且居然是一条血脉十分纯净的黑龙！

　　巨大的龙身扫破了最外层制约元识的法阵限制，另外那些仅存的阵旗也是七零八落的，剩下一些留在四周的傀儡就算攻击也对这巨大的家伙无可奈何，像玩具一般做着无力的反抗。

　　“混蛋！那两只猴子还真是滑溜！别让我抓到你们，否则一定要你们生不如死！”龙屠城用元识扫视四周后，居然一无所获！

　　这两个人类根本没有戏弄他，而是让他以为他们二人就在这阵法里，让其放松警惕而已，从头到尾都是精心设计好的，每步都没有浪费。

　　最开始确实是陈子晶在操作傀儡行动，到后来则通过元识和阵盘进行远距离操作，到最后则干脆放弃操纵，带着少女撒腿狂奔，至于阵法那里一切都设置自主攻击便可。

　　龙屠城想明白这一切之后，鼻子都被气歪了，在附近海面上四处狂追！可陈子晶二人早就跑了，哪里还追的上！

　　四处搜捕无果的他，疯狂轰击起了海面，在气略微消了一些后，他眼珠动了动，轻喃道：“傀儡？那小子是天机阁的人？不过刚刚我居然感觉到他身上有我龙族的气息，貌似是陆地上巨龙族的，奇怪？难道是我搞错了？”

　　“哼！上次圣战你们天机阁就借助傀儡占了不少便宜，下次你们不会再有那种机会了！还有那可恶的臭丫头，我龙族一定不会放过你！就算你父亲是那个人也一样！”龙屠城眼神闪烁的阴狠说道。

　　随后再次围着周围海域疯狂的飞了几圈一无所获之下，脸上青筋爆的一条一条，如果陈子晶听到刚才他的话恐怕会大吃一惊，因为此妖所说的圣战就是兽潮！这家伙居然将他的来历猜的一清二楚。

　　苦月岛西部的海面上，陈子晶和这长的像仙女般的高挑女孩此时正潜在海水深处的一座礁岩后面。

　　他改变了周身的气息，让自己完全变成了一条鱼，在这方面陈子晶可是行家，但让他没想到的是这女孩居然也擅长此道，周身气息被压制到近乎消失！

　　他们虽然已经逃离的比较远，但还是选择潜入海水之中，这样更加保险很多。

　　半个时辰过去，在确定了敌人已经离开之后，二人“唰！”的一声飞了出来！这女孩先是环视了一下四周，在确定没有危险后朝陈子晶轻轻福身说道：“小女欧阳晓雪，谢谢恩公的搭救之恩！”

　　陈子晶点头摆手道：“不用谢，如果我不是觉得还有几分机会，手里正巧有些阵法及傀儡可用，也不会冲过去救你的。”他说话就是这个调调，永远学不会油腔滑调。

　　欧阳晓雪听后毫不在意，掩口轻笑道：“恩公萍水相逢就愿意冒险救我，而且将那么多的阵法和傀儡都放弃了，已经是天大的恩惠了。”

　　陈子晶笑笑的摇了摇头，朗声道：“那些只是身外之物而已，没了还可以再去挣，但命没了可就什么都没了，还有你不用叫我恩公，我叫陈子晶，我俩年龄相仿，以后你叫我子晶便好。”

　　“好的，那我叫你子晶哥，我看你手上有这么多的傀儡，难道你是天机阁的人？”欧阳晓雪好奇的打听道，这女人对于恩情记得十分清，如果让她欠情不还可是非常难受的。

　　“我只是有个朋友在天机阁而已，这些都是从他那里捣鼓来的，既然这次认识了，我以后就叫你晓雪吧。”陈子晶并不想过多谈论天机阁的事情，立刻转移话题到其它地方。

　　欧阳晓雪也不是个爱刨根问底的人，轻声说道：“恩公叫我晓雪就好。”

　　“你为什么被刚才那老怪物如此疯狂的追杀啊？你哪里得罪他了？”陈子晶疑惑的问出了一个非常关键的问题，要知道天级妖兽也就是相当于人类武帅级武者，这些人不会轻易出现的。

　　陈子晶在无尽海深海这么久了，地级后期巅峰妖兽都见过并击杀了很多，唯独天级妖兽仅仅只是见过几次，还都是因为自己惹祸的情况下被对方追杀。

　　欧阳晓雪听后脸红了红，从乾坤袋里取出了两个小瓶子，轻声说道：“我偷偷混入了深海龙族的禁地里，将龙族祖血偷出来了一些……”


第216章 祖龙精血

　　陈子晶听后浑身猛然一颤！眼睛瞪的浑圆道：“什么？龙族祖血！你一个人怎么跑到深海龙族的禁地里去了？还能顺利的偷出来？你是怎么做到的！？”

　　说着，他伸手将其中一个小瓶子拿在手里，这欧阳晓雪居然没有说什么。

　　但陈子晶居然愣愣的直接打开了木质瓶塞，只听见瓶子里瞬间响起了一道龙吟！强悍的波动让他皱了皱眉，赶紧重新盖上了盖子，拉起晓雪就朝苦月岛逃去！

　　晓雪没想到这救命恩人如此冒失，初看他打开了瓶盖也吓了一跳！赶紧跟着陈子晶一起逃离了此地！

　　不一会儿，那龙屠城便带着几名其他龙族赶到了此地，怒声道：“哼！原来那两个猴子在这里！我还以为他们早跑远了呢！”

　　随后再次带领族人在附近开始大搜索起来。

　　陈子晶带着晓雪直飞了数个时辰后才停住脚步，同时将小瓶子交还给晓雪，头上一脑门子冷汗的喃喃道：“你这丫头也太大胆了！居然敢把祖龙精血偷出来！你是如何混进去的？”

　　欧阳晓雪显然对自己所做的事极其得意！点头道：“谁让他们龙族杀了我们那么多人类，我偷他们一点精血算得了什么？至于我混进去的办法嘛……嘿嘿，保密！”

　　说罢，她小脸昂然的看着陈子晶，那样子要多可爱有多可爱。

　　陈子晶张大了嘴巴说道：“算什么？龙族自己手上恐怕都没有多少祖龙精血，你可一下就偷出了两瓶！要知道这对龙族来说可是至宝！”

　　欧阳晓雪不以为意的说道：“不是至宝我还不偷呢，你不知道废了我多大的力气！差点就在那黑洞洞的深海里出不来！以后再也不去了！对了，我这里一共有两瓶呢，你救了我，这瓶就送给你吧！”

　　陈子晶听后连连摇手，这么贵重的礼物饶是他接了都有些冒汗！

　　“我说给你就给你了！拿着吧，如果没有你，这东西也就别想到手了，我要这么多精血也没有用，对了这龙血可不能喝，要倒入药浴之中从体外吸收才可以。”欧阳晓雪直爽的说道，把其中一个瓶子直接塞到了他手里，仿佛只是随手甩出几文钱而已的样子。

　　说实话，陈子晶还确实需要这个东西，他吃过龙血练身果，有了这个祖龙精血，将会使得他体内的龙族血脉更加精纯，将自己的炼体水平再次提高一个层次，以后别说人类了，就是妖兽之中炼体实力有没有比他强悍的都不一定了。

　　不过他并不是轻易受人好处的人，尤其是这么大的便宜，陈子晶伸手从乾坤袋里掏出了一个小瓶说道：“我不欠人情分，不过你的东西对我确实有用，呐！这瓶祖鲨精血也很不错，就当我跟你交换的吧！”

　　欧阳晓雪惊愕的看着陈子晶手里的小瓶，随后仔细看了看眼前这年轻男孩，露出不可置信之色，不过她也没有矫情，掩嘴轻笑道：“你身上也有不错的好东西呢！既然这样我就收下啦！”说罢，抬手将这东西收了起来，看来她确实也需要这东西。

　　陈子晶满意的“嗯”了一声，随后扫视了一下四周道：“这里不太安全，我们先离开这里，到西南方的苦月岛上去吧，我就住在那里！”

　　欧阳晓雪听后乖巧的点点头，跟着他回到了苦月岛之上，陈子晶在此地也算稍微有点认知度的，突然间身后跟着如此一位绝世大美人，立刻吸引了不少人的目光，指指点点的不知道在说什么。

　　他就是忘了这茬事，赶紧带着欧阳晓雪回到自己的宅院内，狼狈的说道：“以后你再出去，应该易容一下的。”

　　欧阳晓雪笑着点头道：“是啊，不过也得我会易容啊。”随后拂了拂自己的长发，环视了一下陈子晶的洞府。

　　“怎么你是准备离开这座宅院了么？”欧阳晓雪微笑着问道。

　　“怎么这么说？”陈子晶疑惑着问道。

　　欧阳晓雪拍了拍洞府内的木桌，笑道：“桌子上空空荡荡，房间里基本的东西都没有，傻子才看不出来你要走。”

　　陈子晶恍然大悟，满脸窘迫的苦笑道：“其实我的屋子就这么简单，不过我是准备离开一阵子的，不是不回来，只是离开几个月，然后还会回来的，这座宅院我租了两年的时间。”

　　本来他觉得这次两个人可能就此告别了，但是没想到这欧阳晓雪突然说道：“我很喜欢这地方，尤其是这座苦月岛，传送阵直通天王城，你这座洞府既然没人住，不如这段时间就租给我吧！”

　　陈子晶愣了愣，没想到这女人想要住自己的宅院，既然如此倒也无所谓，于是豪爽的说道：“钱就免了，我既然租下了，你住着便是，你拿我当朋友我若再收你钱，也太不够意思了。”

　　欧阳晓雪听后高兴的笑了笑，继续说道：“那龙族精血你最好立刻用掉，免得夜长梦多，那么今晚我睡这个房间啦！”

　　说完指着一个房间便走了进去，陈子晶愣愣的看着这个丫头，呐呐的不知该说什么。

　　回到自己的房间，他从墙角搬来了一只大缸，随后按照之前路上欧阳晓雪所说，使用淬血韵身露为辅助，再混入祖龙精血，整个大缸迅速变成了一种青绿之色。

　　隐隐间大缸之内居然产生了阵阵龙吟！幸亏他早已开启了护院阵法，否则肯定会被有心人发现，朝缸内一看之下，居然出现了无数条小龙虚影在缸内游来游去！全身金灿灿的非常漂亮。

　　陈子晶深吸了口气，轻轻迈步踏入了缸内。

　　突然间，整个缸内像是开锅了一般扑腾了起来！缸内的小龙虚影好似受到了惊吓，围着他开始四处乱窜，仿佛陈子晶的身体是十分可怕的磁铁一般！想逃离但是又没有办法。

　　此时隔壁的房间里，欧阳晓雪正光着洁白如玉的身子，笑咪咪的坐在浴缸里享受着药浴带来的舒爽！轻轻的哼起了曲子，惬意的样子看起来要多舒服有多舒服。

　　而陈子晶则截然不同，他不知道的是，自己有龙族血脉，可是那龙乃是山中巨龙，也就是绿色巨龙！而自己现在正在浸泡的是深海祖龙，乃是黑龙！两种龙虽然都是龙类，可却并不完全是一个种！

　　黑龙对于他体内的巨龙极其排斥，但是药浴实际上却实实在在的被陈子晶吸收着，一条条的小龙虚影想要逃脱，但却跟着精血顺着陈子晶的毛孔进入了其四肢百骸！

　　两种精血在其体内互相排斥，让他非常痛苦！不时发出着疼痛的闷哼声，好在陈子晶什么苦都受过，也不在乎这点事了，努力咬牙拼命吸收着。

　　现在两间屋子形成了鲜明的对比，一个美少女舒服的享受着龙血浴的舒畅！一个瘦瘦的男子坐在浴缸内眼睛都疼的快瞪出了血！差距可以说非常的巨大，从这方面看来陈子晶的运气确实不怎么样。

　　两个时辰过去，两人的身上都开始发生了轻微的振颤，而后则是龙血所带来的巨大好处开始显现！他们身体表面没什么变化，但周身血肉骨骼乃至骨髓都受到了极度的强化！

　　陈子晶虽然承受了巨大的痛苦，但最终身上的两种龙血开始融合，这种融合可是巨龙族梦寐以求的！能够带来的好处无法想象，任何一条龙族能够得到祖龙的精血都是巨大的幸运，何况两种精血进行融合，在人类之中就更加不可想象了。

　　他现在已经成为了一只真正的人形远古巨兽，全身的实力又有了增长，这种增长并不是境界的提高而是纯粹根基、实力以及战斗力的成长。

　　两个人在各自房间的浴缸里全都悄悄的睡着了，融合巨龙精血并不完全轻松，多少还是很耗费体力的，浴缸之中的药浴暖暖的，非常舒适，很容易让人入眠。

　　陈子晶在睡梦之中好像变成了婴儿般，躺在了母亲的肚子里，温暖舒适，让自己的身体充满了无限的力量。

　　自己好像变成了小龙般，小爪子动一动就能够发出千万斤的巨力，但是在妈妈肚子里它根本不需要如此，自己能够多享受一刻便多享受一刻，这是融合了惬意、温暖和精神的放松，让他舒适到忍不住哼了出来！

　　一夜无话，陈子晶在浴缸之内醒来后，自其嘴里居然发出了一声激烈龙吟！“嗷！”的一声巨吼！震得屋子都有些颤抖，旁边的欧阳晓雪早就醒了，此时正在会客厅内，听到这动静被吓了一跳！赶紧跑了过来！

　　陈子晶此时已经有些明白过来，看了看自己光滑的四肢喃喃道：“自己是人不是龙，这一觉做梦居然让自己有了变成龙的错觉……”

　　就在这时，房门“吱扭”一声，随后只听见“啊！”的一声尖叫响起！


第217章 伴美同游

　　陈子晶突然想了起来自己洞府里还有一位大美女住着！此时这正站在自己房间门口的不是晓雪还能是谁？

　　她起的比较早本想叫陈子晶的，结果害怕打扰他而没有敲门，就这么坐在厅内饮茶，没想到听到了一声龙吟将她吓一跳，立刻冲了过来！结果让她撞到了一个光着身子的陈子晶出现在眼前！

　　晓雪在惊叫之后，赶紧关门跑了出去，而陈子晶此时则整个人都清醒了，听到叫声后，飞速蹿进旁边的被窝里，待晓雪退出房门后，他才满面通红的穿上衣服，心脏扑通扑通的阵阵乱跳！好像做错事的孩子一般。

　　从自己房间内缓缓走了出来，欧阳晓雪此时也是满脸通红，但并没有责怪他的神色，这倒让陈子晶的心放下了一些。

　　“对不起，融合龙血融合的我有点头晕，忘了你在房间里了……”陈子晶呐呐的说道。

　　欧阳晓雪偷瞄了下陈子晶，脸色依然红的像个苹果，连头都不敢再抬起来，只是柔柔的说了声：“没关系……”

　　陈子晶看了看她，轻声道：“过两天我就该离开了……”

　　“你要去哪儿？”欧阳晓雪听后，这才抬头问道，眼睛盯着陈子晶，露出了好奇的神色，对于自己的这个救命恩人，她虽然刚刚认识，但却没有半分距离感。

　　而且她也并不傻，眼前这傻小子实力非常强劲，而且阵法和傀儡术也非常厉害，绝对不是普通人。

　　“去天傀岛，那里有我的一个弟弟。”陈子晶说了个谎，手指轻轻的捻了捻自己的衣袖，他并不想说谎，但这种事又没法说实话。

　　欧阳晓雪眼神柔和的看了看他，点头道：“好吧，到时路上小心点……”

　　两个人交往的时间不长，但好像认识了很久一般，感觉非常的舒服和自如，说什么都不会觉的有隔阂，这种感觉非常奇特。

　　“还有两天时间，我带你去岛上的翠膳阁吃饭吧。”陈子晶突然说道，之前的尴尬仿佛一扫而空般，两个人再次自然而然的说起话来。

　　欧阳晓雪听后眼光一亮，随后开心的点了点头。

　　二人就这么一起走出了宅院，来到了苦月岛三大酒楼之一翠膳阁中。

　　“两位客观请问要点些什么？”店小二勤快的跑了过来，见到二人后眼睛一亮！毕竟帅哥美女的组合是非常养眼的。

　　尤其是欧阳晓雪，上身穿着碧绿的翠烟衫，下身配散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，单单勾勒出的那高挑曼妙的身材便拥有着非凡的吸引力，那雪白若凝脂的肌肤，大大的眼睛给人一种秀外慧中之感，用美若天仙来形容决不夸张。

　　“额……”小二居然一时间有些愕然，在这种地方他见识自然不凡，但却可以肯定，眼前的女子是他这辈子所见过的最漂亮的女人。

　　“咳咳！”

　　陈子晶对于感情比较单细胞，不知道店小二为什么在发愣，但他立刻皱了皱眉，咳嗽了一声！

　　“啊！”店小二瞬间反应过来，轻声应了一下，整个脖子变的通红！生怕自己有什么无理之处得罪客人，赶紧点头哈腰的说道：“两位客官是要单间还是坐外面？”

　　“来个单间吧。”陈子晶环视了下四周，才发现店内所有人的目光全都汇聚了过来，不少武者都名目张胆的露出了垂涎之色，这下他再笨也明白了情况，让他眉头紧皱。

　　店小二非常识相，立刻将二人领入了单间内坐了下来。

　　“客官稍等，小的先去给您沏茶。”说罢，他便躬身退了出去。

　　“一会儿尝一尝这里的鬼豆鲨翅，据说那可是由高阶武者在东部极深海处猎妖丹时，带回来的鲨翅，极其难得的。”陈子晶笑呵呵的向晓雪介绍道。

　　她听后立刻沉思起来，喃喃道：“嗯？鬼豆鲨么？我在家好像吃过，大伯总是喜欢猎这个回来。”

　　陈子晶哪里知道这小丫头居然吃过，而且仿佛经常吃似的，于是继续说道：“那就点个灼金龙筋，那个口感可好了，还有游龙龟煎蛋以及海凶骨髓。”

　　“怎么？你经常来这里么？”欧阳晓雪笑问道，俏皮的大眼睛之中有着一丝羡慕之色。

　　陈子晶摇了摇头道：“这里怎么可能天天来？偶尔过来罢了，这并不算是真正的饭庄，而更算是一种类似于购买丹药并吞服的高级药铺，这里的饮食都十分珍惜的，对于周身血气补充十分有好处。”

　　欧阳晓雪恍然的点了点头，随后看着陈子晶继续问道：“怎么，你在外面没人管你么？你的家族在哪里？”

　　“呃……我的家族在浮岛国，不过我很早就离开家族自己闯荡了。”陈子晶愣了愣，这丫头也不是七八岁的小女娃了，怎么好像什么都不懂似的？

　　不过他并没有直接问，而是反过来说道：“你的家族又在哪里？看你的样子好像没怎么出过门似的。”

　　欧阳晓雪听后明显神情有些黯然，她摇了摇头说道：“我家就在天王岛上，从小我就在家里，很少能够出门。”

　　说到这里，她突然抬头看向陈子晶兴奋的笑道：“我这次是偷偷跑出来的！爹爹大伯他们不信任我能做成什么大事，我这不就做成了？”

　　她突然得意起来，小脸上满是傲然之色，看着陈子晶笑了起来。

　　而陈子晶听后则是满头的冷汗，呐呐的询问道：“你不是说你盗祖龙精血的事吧？”

　　“嗯嗯！”欧阳晓雪眨巴着眼睛拼命点头。

　　“如果我当时不在那片海域呢？”陈子晶脑门有些发黑，沉声问道。

　　“你不在啊？那我也不知道了！不过吉人自有天相，总之你就在那里，说明老天还是向着我的！”欧阳晓雪仿佛在说件无所谓的事似的，根本不觉的那事情有多么危险，全然忘了当时陈子晶假意逃走不管她时，她那绝望的神情。

　　不过接下来她说的话还是让陈子晶觉得这丫头还处于正常人的范畴。

　　“其实当时第一次下深海，独自一个人还是很害怕的……尤其是后来差点被那叫龙屠城的天级海兽抓住，我突然想我爹爹了……”欧阳晓雪幽幽的说道，此时的她才显现出一个小女孩的柔软。

　　陈子晶看了看她，笑着点头道：“你也知道怕啊？”

　　“当然会怕啦！小时候我身体不好打雷了娘总是抱着我睡觉，到后来习武后也是如此。”欧阳晓雪托着下吧回忆着说道。

　　二人说话仅仅片刻时间，店小二就提着一个金色的茶壶走了上来，满脸歉意的说道：“不好意思二位客官，本店的香龙尖必须用刚取的地下深井水沸热后沁泡，所以比较耽误功夫，请您品尝。”

　　说罢，便给他们二人各自沏上了一杯。

　　瞬间，房间里便飘满了香气，那种香味给人一种柔和安详的感觉，让人身心都跟着舒畅放松起来。

　　“好香……”晓雪也忍不住赞了起来，随后她闭眼再轻轻抿了抿道：“这应该是冬至时刻在内陆九悬山顶的龙母树上采集下来的，一年整个韵州大陆的产量也不过几百斤，这岛上能够有这个不容易了。”

　　陈子晶和小二全都听傻了！全都心头暗道：“这小丫头也太强了！”

　　被两个人同时看着的欧阳晓雪脸色有些发红，喃喃道：“这都是在家时被父亲硬逼的……”

　　“难怪……你父亲一定非常喜欢茶道。”陈子晶恍然道，不过神情依然钦佩，随后朝欧阳晓雪说道：“好了，我们该点菜了，你来点吧！”

　　欧阳晓雪点了点头，轻声答道：“客随主便就按照你的习惯点吧，我不知道这里什么菜好吃。”

　　陈子晶点了点头，朝小二沉声说道：“灼金龙筋、游龙龟煎蛋各来一份，再点份清蒸金身鱼，和九色珍莲汤。”

　　店小二满面笑容的应声走了下去。

　　欧阳晓雪则是埋怨的说道：“这一顿要花不少钱吧？”

　　陈子晶则满不在乎的说道：“这一顿饭钱对我还不算什么，我在此地朋友不多，好不容易认识个大美女也不能太抠了不是？”

　　欧阳晓雪听后掩嘴轻笑道：“还以为你老实呢，也是满口油腔滑调的。”她虽然嘴上这么说，但是脸上却反而露出高兴的表情，哪个女孩子不希望被人夸赞？

　　二人在这翠膳阁好好的吃了一顿，这里的饭菜确实极其美味，而且对于武者身体极有好处。

　　饭菜吃完，陈子晶为欧阳晓雪进行了简单的易容，随后二人又在坊市里好好的逛了逛。

　　陈子晶之所以和她如此的不见外，除了二人经历了一次生死冒险外，还有他们的性格也是非常合拍，最最关键的是这丫头没有太深的心机，从她那天真的眼神中可以看出，这是个没有受过世俗污染的女孩。


第218章 归途

　　陈子晶的性格大大咧咧，自然喜欢与这种心机少的人相处，两人在一起认识没有几天便仿佛认识了很久一般。

　　夜市灯火通明，将这苦月岛映照的美轮美奂，这里的夜比白天美，因为白天岛上的暗红色让这里比较压抑，但晚上却迥然不同，五颜六色绚美无比，可以被称作不夜岛。

　　绚烂的灯光让陈子晶和欧阳晓雪二人心情极为愉快，尤其是这小丫头，对这种环境非常陌生，这反而更让她充满了好奇心，这里的小吃反而让其吃的比中午在翠膳阁还要开心。

　　“谢谢你。”欧阳晓雪笑道，这次她的笑容让陈子晶有些愕然，因为那笑容中带着一种甜甜的蜜意，不是情人之间的那种暧昧，只是因为简单的快乐过后所流露出的幸福，这种笑容很美，美到让陈子晶的精神都为之恍惚。

　　他赶紧假意有些眼花似的摇了摇头，轻咳了一声道：“别客气，以后你想出来玩，尽管来找我。”

　　陈子晶说完这话自己都暗暗有些讶异，他这人最烦的就是麻烦，而今居然主动说出这样的话，可以说非常不容易。

　　一天过去，陈子晶带好自己的东西，将洞府的阵盘等物交给欧阳晓雪后，闪身飞出了宅院。

　　苦月岛只有北部有着商船来往于此，他们长距离航行一直到达天王岛，这个过程往往要接近一年的时间。

　　当然，陈子晶这次是直接朝着西面的海域而去的，从这里朝西走是去天机阁分舵最佳也是最短的路线，这是他当初冒险穿越无尽海的主要原因。

　　而此时轻车熟路的他已经完全不同于当初，除了对于这里的海况更加熟悉之外，陈子晶也拥有了更加厉害的宝物，那就是拟灵宝甲，这东西绝对是杀人越货，海中潜行的不二利器。

　　“噗通！”苦月岛西侧海岸的角落，一道黑影如鲤鱼般飞速跃入了海中，将海水掀起了阵阵波动，随后波浪四散，并逐渐消失。

　　这黑影正是陈子晶，此时的他早已今非昔比，一身黑色劲装将其消瘦但却棱角分明的五官映照的极其深邃，只见其整个人在水中仿佛一条黝黑的海蛇般，轻轻摇摆间速度快似幽灵。

　　一路下潜，仅仅半天的时间他便再次蹿入了海底，重新进入无边的黑暗之中，这次他没有了半分的压力与恐惧，好像回家了似的随意自如。

　　随后，他便开始朝西潜行起来，或在繁密的水草之中，或在绚美的珊瑚群里，总之整整一天的时间，他没有遇到任何危险，在无尽深海之中这已经非常难得了，有着几分经验的因素，但更多的是运气。

　　就在陈子晶略有些得意之时，只听西南方向“哗！哗！”的声音隐隐传来，显然距离极远，他猛然惊觉赶紧将元识朝着声音传来的方向扫去，只见一条巨大的深海龙蛇从远处缓缓出现，它并没有发现陈子晶，显然只是从远处路过而已。

　　这怪物拥有地级后期的实力，身长超过千丈，体形如蛇般，浑身漆黑如墨，双眼微红带着嗜血的狂热，巨大的身体在水中游动间发出“哗哗！”响动，让人看见便感觉毛骨悚然。

　　可陈子晶却仿佛一点感觉也没有似的直直朝着对方而去，脚底踏水速度快若一道光，当他接近那怪物时，对方也发现了他。

　　“嗷！”这深海龙蛇爆发出冲天怒吼，森然的巨口朝着他誓要将其一口吞噬！甚至腥臭之气已然伴随着海水冲了过来。

　　“哼！”陈子晶怒哼，身上红雾闪烁，不躲不闪直直的朝着怪物而去！在水中仿佛雷光一样瞬息而至！同时血煞之气在手上瞬间凝聚出好像磨盘般大小的太极天轮，旋转间散发着强劲的波动，朝怪物头顶猛砸而去！

　　“轰隆！”

　　深海龙蛇头部爆发出惊人轰鸣！瞬间血肉横飞！龙蛇的头部出现了直径数丈的伤口！不过这家伙的身体实在坚硬，居然没有伤到脑子。

　　“吼！”怪物疼痛的狂吼！双眼变的完全血红，翻腾着朝后滚去，将海水搅的发出滚滚波动。

　　龙蛇向后翻滚了近百丈才停住了身子，此时它的凶性已然完全爆发，再次怒吼的同时一道混杂着毒液的水箭直直朝着陈子晶射了过来！漆黑色的水箭散发着浓郁的臭气，带着刺破苍穹的劲力而来。

　　陈子晶眼神微凝，脚底轻点，“唰”的一声！身子瞬间横移了数十丈，将这攻击躲了过去。

　　“雕虫小技”他轻哼了一声，整个人突然间仿佛在水中消失般，只在留下了一道红光，随后猛然出现在深海龙蛇身侧！

　　这是他的速度太快了，整个人瞬间就出现在了对手的身旁，让这龙蛇根本连反应的时间都没有。

　　平心而论，深海龙蛇绝对是海中的强横种族，虽然智商不高，但是皮糙肉厚，再加上巨大的体型以及毒液，可以说凶悍异常，是大多数武者都不愿意碰到的怪物。

　　但今天它遇到的是陈子晶，这个无论在人族还是妖族之中的绝对异类，注定将陨落于此。

　　“轰！”

　　陈子晶这次没有任何保留，血魔变立刻用出！全身锯齿状的血煞之气飞快波动，仿佛绞肉机般直直的钻入了这怪物的体内！

　　“嗷！”深海龙蛇爆发出痛苦的嚎叫，全身剧烈蜷缩颤抖起来。

　　仅仅片刻，其身子的另外一侧，陈子晶那红色的身影便猛的蹿了出来！手上还握着一枚蓝色的球状物。

　　而其周身的红雾也略微的浓重了一丝，这是海兽临近死亡或被杀后身体内散发而出的血煞之气。

　　“水属性的龙蛇妖丹……价值普通……”他淡淡的看着手里的妖丹，轻轻摇了摇头，在苦月岛这么长时间以来，对于这种品阶的妖丹，猎获的没有上千也有几百了。

　　此时旁边这深海龙蛇的双眼才开始慢慢暗淡了下来，它无力的扭动着身子，随后逐渐沉了下去，伴随着自己的鲜血坠向下面的漆黑海渊。

　　陈子晶摇了摇头，将妖丹放入乾坤袋内，脚底一点继续朝西游去。

　　就这样，他一路上他斩杀海兽的效率非常高，如战神一般勇不可挡，尤其在拥有拟灵宝甲的基础上，遇到实力弱的海兽直接上，遇到实力强些的则伪装成鱼类，待接近对手后发起突然袭击！可以说屡战屡胜。

　　在这个过程中，他也能够偶尔看到些吞天族的巨大海兽掠过，往往他都会选择躲避开。

　　“绝不能让深海三族的人知道自己出现，就算是他们敌对的冷渊族也不可以！他们两股势力之间都有卧底，我的事情很可能已经被这两股势力全部知晓。”陈子晶一边利用拟灵宝甲躲避着此地两股巨大势力巡查的队伍，同时也伺机偷袭些落单的海族，能够顺路吸取血煞之气他绝不会仁慈。

　　这次他的速度比来时要快的多，两周过去，陈子晶站在一座黑色巨山的山脚，微微凝视着这里，多少也是有些感慨，只见这座巨山高耸看不到边，黑压压给人无限压迫，这山头很可能都露出了海面，形成比较罕见的深海礁石。

　　他此时眼光微凝，眸中射出淡淡光芒，这等壮阔奇观在陆地上是难以见到的，而在海底这巨山其实还不是多么夸张，在无边无际的深海中高山断崖那是数都数不清的。

　　陈子晶迈步朝山上游去，到处都是水草和海树，山石嶙峋间，他只能凭记忆去寻找那些猴子的住处。

　　可仅仅片刻之后，山边便传来了阵阵“吱吱吱！”的尖鸣！那是猴子在叫。

　　这下陈子晶略微放下了心，这里虽然不在那两股海族势力的范围内，但是距离毕竟很近，他怕那两族人过来干扰这些海猴的生活。

　　很快，只见几只猴子从山上蹿了下来！这是一个五人队伍，每只猴子都是獠牙外露，双眼转动间凶光四射，让人望而却步。

　　包括两只深海鬼猴和三只金毛赤猴。

　　这几只猴子看见陈子晶后露出了茫然之色，尤其看到陈子晶那柔和的笑容后瞬间便有一种亲近感，仿佛在哪里见过似的。

　　仅仅片刻，那两只深海鬼猴便将他认了出来！高兴的呲牙咧嘴！陈子晶在它们心里那可是绝对的恩人加大能之士，绝对值得它们尊重。

　　另外三只猴子这才将他想了起来！它们对于陈子晶的印象就是强悍，绝对的强悍！对于强悍的人它们同样非常尊敬，尤其此人是友非敌。

　　就这样，五只猴子前呼后拥之下将他和小宝迎进了山上。

　　整座山峦上面不但长满了各种各样的植物，而且地形还是洞穴沟壑纵横，七拐八拐之下他很快就来到了现在两股猴群的住处。

　　这里是一处山涧，山涧里有着一座巨大洞穴，地形可以说易守难攻，十分险要。


第219章 深渊孽鬼

　　“咦？你们居然换了住所？”陈子晶疑惑的问道，当初他离开这里前这群猴子是住在半山腰的，那里的物产和食物更多些。

　　说到这里，这几只猴子的眼神明显有些痛苦之色，不过很快的他们便被猴群的猴子发现，一阵吱吱喳喳之下，让原本想继续打听的陈子晶停住了嘴。

　　此时整个猴群都显的风声鹤唳似的，一翻吵闹之下所有的猴子都蹿了出来！眼中怒火闪烁，仿佛在等待着仇人上门拼命般！

　　“吼！吼！”

　　一片片黑压压的影子从洞穴内蹿了出来！有黑色的深海鬼猴，有金色的金毛赤猴，它们体型相近，每只都有近两三米高！全身肌肉仿如孽龙，身上青筋根根爆起！

　　陈子晶愕然的看着这一幕，这群猴子在距离陈子晶百米外时才看清状况，全都停住了身子，不少鬼猴甚至露出了兴奋的表情。

　　“嘭！嘭！”

　　但是猴群之中却突然发出了两声爆响！只见两条巨大的身影猛窜而起！在陈子晶身边几只猴子焦急的表情下，两只脸盆般大小的拳头直接迎面轰了过来！

　　百米的距离对于它们来说也仅仅仿佛一步而已，瞬息便到！这正是鬼猴王及金毛赤猴王。

　　他们在后面哪里看的清前面人的相貌，因此当猴群停住时以为它们害怕了呢，于是愤怒的当先蹿了出来！结果发现来人是陈子晶时已然来不及停手了。

　　陈子晶浑身红芒狂冒！面对两只硕大的拳头，没有任何闪躲，一手一个生生接了下来。

　　“轰隆隆！”

　　惊人的爆炸瞬间爆发！地面发生了大规模坍塌，仿佛山崩地裂了似的。四周山石尽管都是坚硬的深海万年粹金石，但依然出现了一定程度的崩裂。

　　再看陈子晶，双手挡着两只毛茸茸的巨大拳头，除了地面坍塌外，其整个人并没有受到任何影响，只是满脸笑容的看着这两只大家伙。

　　两只猴子此时全都愣住了，愕然的看着眼前的人类，神色之中激动之情溢于言表。

　　“吱吱吱！”随后它们发出兴奋的叫喊，一起扑了过去！尤其是鬼猴王这家伙兴奋的简直快要流出眼泪。

　　若是让别人见到这一幕一定会惊的张大嘴巴！两只庞然大物居然像孩子般簇拥在陈子晶的身前，不停吱吱乱叫着。

　　陈子晶的眼中也随之现出淡淡柔光，这些猴子被带出来和自己有直接的关系，而它们对自己也没有任何的私心，十分的友善、仗义。

　　在众猴的簇拥下他们一起进入了洞穴内，整个洞穴到处都是海藤编织的床，摆放的物品也比较随意，显然搬入到这里没有太长时间。

　　陈子晶没有客套什么，坐下后便拉着两只大猴子的手问道：“你们遇到什么麻烦了么？看你们刚才那副紧张的样子，难道这里有什么敌人？”

　　深海鬼猴眼神气愤的猛然点头，不过猿类血脉并不算多么精良的血统，所以开声至少要等到天级才可以，急的他吱吱乱叫。

　　在陈子晶茫然的眼神下，鬼猴王干脆拉起他的手，同时和四周的猴子们打了个招呼后，这一人一兽直接蹿了出去！

　　“嗖！嗖！”两道流光如闪电般朝前飞奔！直接朝着山中的半山腰而去，不到半个时辰他们便来到了这里的一处山腰。

　　只见上面出现了一片茂密的果林，树上挂满了红色的果实，清香飘荡，鲜艳欲滴，引人食欲。

　　陈子晶跟着鬼猴王“嗖！”的一声钻进了林子里。

　　“鬼猴，这是你们原来住的地方，怎么这次如此鬼鬼祟祟的？”陈子晶皱眉问道，但他心里已经猜测到了一些问题。

　　“吱！”鬼猴王伸出手指比划着，让陈子晶噤声。

　　果然，很快前方便传来了阵阵声响，这声音悉悉索索的非常繁密。

　　“嗯？”他们直接蹿到了一颗粗大的果树上面，通过果树枝叶的缝隙间朝下望去。

　　“这是！”陈子晶突然间心中猛颤！双眼怒瞪！浑身寒气狂冒，鸡皮疙瘩颗颗冒起。

　　只见前方出现了一大片广场，广场极远处站着不少人影，虽然无法看清全貌但依然能够看出体型轮廓来，可让人毛骨悚然的是，这些人形生物身上全都没有头！

　　饶是陈子晶的见识广博，但也很少见识如此诡异的场面，他现在眉头紧皱，仔细的看着远处的这些奇怪生物，通明神眼开始发动。

　　“不对，这些一定不是人类。”陈子晶低喃道，通明神眼让他将这些怪物身体细节看的清清楚楚，原来这些怪物的脸长在胸口上面！它们四肢修长，且看起来极为强劲有力。

　　眼前的这些怪物实力并不如何的强，只有人级而已，当中为首的那头目有着地级初期修为。

　　陈子晶皱了皱眉，拉住鬼猴王躲到了一旁的角落。

　　片刻之后，他才缓缓点了点头，轻喃道：“原来如此……这怪物叫做深渊孽鬼，属于高等海兽的一种呢……”

　　说罢，他和鬼猴王打了个招呼，随后两人绕了个路，顺着旁边的树林朝那几只孽鬼的身后蹿了过去，所谓知己知彼百战不殆，陈子晶必须知道对方首领的情况和实力才能准备下一步的行动。

　　他对这里的地形相对熟悉，按照以前的记忆，很快便来到了场地后面的一座山洞，这座山洞更加巨大，通过通明神眼的探测，陈子晶瞬间就发现了这些深渊孽鬼的领头人。

　　这是一个身高近一丈左右的孽鬼，拥有着地级后期巅峰的实力，全身上下的肌肉仿佛磐石般，身体移动间便可以感受到那强悍的力量波动。

　　“嗯？”不过陈子晶却有些皱眉，尽管这家伙实力非常的强，但深海鬼猴以及金毛赤猴两个怪力王合力并非不能战胜对方的，就算不能胜也绝不至于将自己的家园都输掉。

　　陈子晶招了招手，带着鬼猴顺原路悄悄的退了回去。

　　“嗯？怎么刚刚有了被人窥视的感觉？”此时这领头的孽鬼突然皱眉的低喃道，不过看了看四周并没有发现什么。

　　再展开元识，结果也是一无所获，因为此时的陈子晶和鬼猴已经离开了。

　　孽鬼这才放了心，不过它却仿佛想起了伤心事似的大骂道：“哼！要不是这巨鲸族不争气，我也不至于来这种鸟不拉屎的地方了！早知道我就投奔冷渊族了，杀了那么多他们族人，这下想改弦易帜都难！”

　　他此时脸上满是后悔之色，胸口上厚厚的嘴唇不时的吹着闷气。

　　片刻，他看了看四周的手下，突然脸色阴狠的低声道：“不管那么多了，既来之则安之！”说罢，他朝着远处的几名手下挥了挥手！这些孽鬼见此全都乖乖跑了过来。

　　“两个时辰后，将族人全部召到这里来！记住是所有人！这次我一定要将那两个讨厌的猴群一次清缴干净！免的以后麻烦。”孽鬼大吼道，四周的手下见此立刻眼冒精光，纷纷点头，随后四散而去。

　　“你们两都打不过那家伙？”从山上蹿下来的陈子晶皱眉问道，他对这个问题十分的不解。

　　鬼猴王不甘的点了点头，连续吱哇乱叫再加上比划，让人多少看明白了一些。

　　“你是说那家伙的招数厉害？还能从手心上喷火？”陈子晶愣愣的问道，这句话一说鬼猴王立刻眼冒亮光，拼命的点着头，明显有着非常忌惮和羡慕的表情。

　　陈子晶想了想，随后伸手在掌心凝聚元气，很快一道火焰在手上喷薄而出！

　　“你说的手心冒火等等招法和这个有些类似吧……”他脸色发青的问道，那表情非常滑稽。

　　深海鬼猴见此拼命的点头！看向陈子晶的眼神越加佩服起来，那孽鬼首领的招式曾让他异常忌惮！如今这陈子晶居然也会，这太神奇了！

　　“天！你居然不会使用元气……”陈子晶拍了拍脑袋，满脸震惊的说道。

　　其实他也早就应该想到了才对，毕竟鬼猴常年生存在秘境里，那里的天地法则不同，元气受到压制所以不会修炼和使用元气是很正常的，而金毛赤猴同样如此，这些生物都是依靠蛮力战斗的种族，没有达到天级前智力都相对较低。

　　陈子晶也是情商太低，对于这些细节并没有注意到，眼下才刚刚想到这一处。

　　他揉了揉自己的太阳穴，低喃道：“好在自己这个时候赶了回来，亡羊补牢还不晚……”

　　想罢，他抬头看向鬼猴王，轻声道：“一会儿把两族所有能够战斗的族人全部召集在一起！今天我要来个大包圆！”

　　鬼猴王愕然楞了楞，看着陈子晶那自信满满的眼神，不知为什么它突然间仿佛无边豪气入体一样，再也没有半分畏惧，好像只要陈子晶在这里什么困难和危险都会消散。

　　“吱吱吱！”它兴奋的点头，随后手舞足蹈起来。

　　陈子晶看着它这幅模样笑了笑道：“好了！马上就要到了，赶紧回去吧！”说罢，这一人一兽加快了速度朝山下蹿去。


第220章 对战孽鬼王

　　很快他们便赶回了山下的洞穴里，众猴子见自己的头领回来了全都发出欢快鸣叫，尤其是陈子晶在他们眼中可是神一般的人物，这次若能帮助他们驱除强敌那就太好了！

　　金毛赤猴王也快速奔了过来，它当然知道这次陈子晶是去敌人那里探查了，因此迫不及待的想听听他的意见。

　　“所有鬼猴和赤猴听我命令！”待猴子们都聚齐后，陈子晶当先大喝道，并且环视四周，只见这些猴子们疑惑的看着他，挠着脑袋不知道要干什么。

　　“吱吱吱！”鬼猴王率先怒吼起来，这下猴群所有的鬼猴全都听话的聚集了过来，金毛赤猴王见此也迅速的召集起同伴围拢过来，乖乖的在他前面的广场之上排列好。

　　“很好！”陈子晶满意的点了点头朗声说道：“我刚才悄悄看了看敌人，那是一群深渊孽鬼！今天我们要将那些怪物一网打尽！而你们忌惮的那头领由我来对付，你们只需要将其他所有敌人围住并且击杀就好！怎么样？能做到么！？”

　　“吱吱吱！”两只鬼猴王听后全都发出兴奋爆吼！它们早就盼着有这一天了，那孽鬼头领有人对付，剩下的人马将绝对不是他们的对手！

　　下面的众猴子更加沉不住气，听到陈子晶的话全都兴奋的双眼冒光，这么多天以来他们受尽了闷气，此时得知将可以消灭对手，当然高兴的手舞足蹈的，状欲癫狂。

　　“好了！别高兴的太早，记住我说的话，你们的任务并不简单，不能放跑一个敌人，因为敌人在山外还有势力的，若是放跑了一只，会有更多孽鬼过来寻仇的，到时候就杀不胜杀了！”陈子晶郑重的说道，他不得不扯个谎。

　　因为不能不防，若是有孽鬼下山去召来其他族群的援助，或是有人认出了自己这都会给猴群带来灭顶之灾。

　　“现在凡是有战斗力的，都跟我走！”他最后环视了下四周密密麻麻的猴子们朗声大喝道，这声音如滚滚雷鸣，气势非凡！

　　猴子们见此眼中更是崇拜之色狂闪，信心随之加倍。

　　很快，在陈子晶和两只猴王的带领下，众猴子浩浩荡荡朝着山上而去！乍看之下黑压压如一片黑云！气势雄壮，压迫力极强。

　　而此时的山腰上，深渊孽鬼正在集结着人马，再过一个时辰他们便准备集体强攻猴群在山脚的巢穴了，这是一劳永逸的办法。

　　“去把在外面的族人全部召回来！一个不落！那群猴子实力不弱，要不是只懂得蛮力的话，还真难对付呢！”孽鬼王大吼着，同时呼唤人马将外面巡逻和做事的同伴全部召了回来。

　　“嘎嘎嘎！”他得意的笑了起来，胸口上那一对小眼睛爆发出阴狠的寒光，好像马上自己就能够称霸此地一样。

　　殊不知他这次想要捕获的猎物，此时正浩浩荡荡的当先而来了。

　　半个时辰后，陈子晶带领着猴群已经到达了他们原来住处外的果林旁，众猴子看着树上的果子全都流出了口水，不过此时没人敢上前去摘果子，他们智商不够高，但也明白自己是干什么而来的。

　　“一会儿按照之前的计划！这里留三个小队，一个待在这里随时狙击漏网之鱼！另两队在附近四处搜寻落单的孽鬼！”陈子晶指了指果林这里，随后又挥手指向四周的地方。

　　随后，他看了看众猴子说道：“其他人跟我来！记住头领我来对付，你们的任务就是绝不能放跑一个敌人！”

　　“吱吱吱！”这些猴子全都低声鸣叫了起来。

　　“很好！”他沉声喝道，转身看向果林内，无限豪气的伸手指向里面：“现在我们将属于我们的家园夺回来！”

　　说完，陈子晶当先朝果林内冲了进去！速度快若一道流光！后面的众猴子也毫不退缩，密密麻麻的朝果林内冲去。

　　而此时，孽鬼王正站在广场的正中央，他满意的看了看前面的众族人点头道：“很好，提前半个时辰就集结完毕了！我决定，行动提前开始！”

　　正当他说完这句话时，眉头突然紧皱起来，原来广场外的果林里突然响起了阵阵动静，这动静密密麻麻仿佛无数生物在奔踏般，渐渐的声音越来越大，其中还夹杂着“吱吱！”的叫声！

　　“不好！”孽鬼王大吼！其他孽鬼也都露出了惊恐的表情。

　　但他们发觉时已经晚了，只见从果林内当先冲出了一道人影，这人影浑身血红，带着恐怖的杀气，仿佛恶鬼煞星降临般，死亡的气息扑面而来！

　　而紧随其身后的则是两条巨大的身影，以及随之而来的无数大小身影，这些正是陈子晶所率领的深海鬼猴以及金毛赤猴大军。

　　“杀！”当先的红色身影自然就是陈子晶，他一蹿入广场内便大吼道，虽然看到了早已集结好的孽鬼族人让他十分愕然，但依然没有停顿的冲了上去！

　　“哼！集结好了更好，这下可以一口气全部包圆了！”陈子晶心中暗道，整个人仿佛一道流光，迅速蹿到孽鬼王的面前，全身红光闪现，重拳猛然轰出！全身的血煞之气爆发出狂暴凶恶的气势，让人心头颤抖。

　　“吱吱！”包括鬼猴们也是第一次见识陈子晶爆发全部实力的战斗力，全都吓的猛然一愕，不过这也带给了他们更加巨大的信心！

　　可反过头来这些孽鬼原本就被打了个措手不及，如今更加神情惶恐了。

　　瞬间，整个广场上面嚎叫声此起彼伏，各种厮杀战斗的轰鸣接连响起，四周的山石以及树木遭到巨大破坏！杀气冲天而起！

　　孽鬼王看着陈子晶接连轰过来的重拳，飞速的闪躲着，而让他疑惑的是这人类的模样仿佛有着有着几分眼熟的感觉。

　　仅仅片刻他便猛然想起了对手的来历，瞬间瞪大眼睛爆吼道：“小子！你是在圣地盗走巨鲸族宝物的那人类！”

　　陈子晶并不与他答话，手中太极天轮运转，八卦图旋转间带着滚滚红色杀气扑面轰去！

　　“吼！”孽鬼王见此知道遇到了劲敌，手中猛然升起一道金色火焰，火焰带着灼烧万物的霸气朝着陈子晶卷去！

　　红色的太极天轮与这金色的火焰瞬间碰撞，好像滚油碰到了冷水般，突然间发出的轰鸣声将大地都震的发出剧烈晃动！很多修为低的孽鬼以及猴子都发出惊慌惨叫，被吓的不轻。

　　两个人此时也全都被震的向后狂退！不知道是不是修炼魔功以及血煞之气的影响，陈子晶的分身对于战斗越发有了一种热血的感觉，他微笑的舔了舔嘴唇。

　　眼下的战斗刚刚开始，陈子晶面对着对手，突然双手紧握，红色煞气以及元气飞快凝聚，巨大的虎头迅速在掌心出现。

　　孽鬼王突然眼中精光猛闪！凶恶的大吼道：“你盗走巨鲸族的宝物，杀死无数我海族精英！你和这些猴子都得死！”

　　看着微微皱眉却并不答话的陈子晶，他继续怒吼道：“三族以及冷渊族必定不会放过你！识相的赶快将盗走的宝物交出来！尤其是那天地灵宝！到时我还能让你死的痛快点！”

　　这家伙双眼射出怨毒的光芒，同时飞身躲开陈子晶轰出的血煞虎啸拳。

　　“那也得你们有人能活着离开这里！并且通知他们。”陈子晶此时脸上现出阴冷之色的嗤笑道。

　　孽鬼王听后眼神微凝，随后牙关紧咬，手上法诀连掐，浑身肌肉迅速膨胀，并且在其周身粗大的毛孔内喷薄而出浓重的黑雾。

　　这黑雾围着其周身不停翻滚，跟着快速凝聚，并随之化为了一道道符纹，漆黑的符纹好像上古的蛮族，让其身上散发着更加恐怖的力量波动，同时一股野兽般的凶恶之气扑面而来。

　　“这是……”陈子晶见此皱了皱眉，但没等他仔细观察，对方已经瞬间扑到眼前！速度之快仿佛瞬移。

　　对方一记重腿劈面而来，这一腿居然带起了滚滚电流，并且凝出了天狼虚影！狼首上双眼残暴之光四射，愤怒咆哮而来。

　　“轰！”

　　巨响之下，猛然打在了陈子晶架起的双臂上，瞬间发出惊天颤动！仿佛陨石坠落般让地上岩石四散崩碎，并且出现了一座幽深大坑！

　　四周的山石也因为这股震动滚滚坠落，隆隆作响！猴子和孽鬼们早已远远的避开了这里，饶是此地环境非常坚固，但也受到大面积破坏！

　　孽鬼王的脸上现出了得意的神色，双臂环抱傲然而立，在他眼里，眼前这个只是拥有地级中期修为的人类小子挨上这一击，不死也得重伤！

　　再看四周，孽鬼族的族人此时遭到了疯狂虐杀！原本在数量上占优，再加上两只猴王的优势，战场呈现了一边倒的趋势。

　　但它们现在心里可是极为着急的，刚才陈子晶生生承受的那一击破坏力有多么强大他们看的清清楚楚，若是陈子晶倒下他们将输掉整场战斗！


第221章 行踪暴露

　　“嗯？”孽鬼王原本得意的笑容突然定住了，他发出了惊疑声，并且双眼凝视，眉头越皱越紧，因为在深坑内一道黑影正缓缓走了上来，那正是被自己击中的人类小子陈子晶！

　　此刻他仿佛天魔下凡般，浑身滚滚红雾缭绕，冲霄的霸气震慑万物般，带给人不可战胜的感觉。

　　“不可能！你只有人类武将中期修为，怎么可能达到如此实力！刚才那一下就算是和我相同实力挨上也绝不好受！”孽鬼王下巴都快掉下来了，跟着整个人竭斯底里的吼道。

　　陈子晶嘲讽的看着他，仿佛在看傻子般，轻声说道：“你当三族精英都是傻子？他们都是自己撞墙死的？”

　　他看着对面这脸长在胸口的孽鬼王，脸上嘲讽的神色越来越重，讥笑道：“难怪只能做人家的附属宗族，这种智商确实让人无话可说……”

　　说完，不等对方答话，陈子晶脚底一踩，仿佛弹簧般朝前猛射！地上发出“嘭！”的一声闷响，整个人快似闪电！

　　“天魔变！”他低吼道，整个身体红光闪现，刀刃般的血煞之气不停切割旋转，如全身披挂着鳞甲般，发出阵阵爆鸣。

　　孽鬼王瞬间便感受到了强大的威胁，全身汗毛倒立间想要后退，但对手的速度更快！

　　“唰！”的一声，陈子晶那冷峻的面庞便已贴近！仿佛恶鬼近身，面对境界比自己低的对手，孽鬼王居然有了绝望的感觉！

　　他如何甘心束手就擒，全身所有元气集中爆发！胸口大嘴瞬间爆发怒吼！

　　“嗷！”

　　声音仿佛龙吟！金色波纹迅速四散！尽管猴子们离这里的战场较远，但依然有不少实力低的猴子口吐鲜血，或死或伤！

　　“找死！”陈子晶怒吼，这金色的音浪威力强大，他可以说是首当其冲，因此头痛欲裂，不过这并不能对他造成伤害。

　　猴子的死亡反而激发了他的火气，全身红色血煞之气滚滚翻涌呈现着疯狂之状，这直接映照了他此时的心情。

　　“破！”陈子晶一声大吼，声音仿佛霹雳破空般！撕裂深海的压抑。

　　随之而来的是一道红色的旋风在其掌心形成！这旋风十分小，但是转速非常的高！发出水流高速旋转的“哗哗！”声。

　　其他人无法感觉到这招的厉害，但是孽鬼王此时却浑身颤抖，他居然害怕了！没错，是真的害怕了，这东西带给他强大的恐惧感和压迫力，甚至让其半点抵抗的劲头都没有。

　　陈子晶哪里会给他任何机会，手掌朝前一推！这道旋风“唰！”的一声轻响之下，直接朝着对手而去！速度快如闪电，旋风在前行的过程之中迅速变大，直到到了其身上时已经如小型龙卷一般！

　　“啊！”

　　孽鬼王根本来不及躲闪，在这红色旋风之中爆发出痛苦惨叫！其全身所有衣物首先破碎，随后便是皮肤血肉，这旋风仿佛将他圈禁在其中一样，难以动弹。

　　“不……！”他眼中戾色狂闪！全身符纹不停闪烁，肌肉也跟着颤抖，血管爆裂！随后用尽全身力气从漩涡中心蹿了出去！这一下虽然周身的伤口更加严重，但却让他暂时脱离了险境。

　　孽鬼王看着陈子晶早已没有了任何猖狂，剩下的只是恐惧，深深的恐惧！

　　“唰！”只见其猛然从怀中掏出了一枚黑色骨棒！这骨棒只有巴掌大，他用力掰开！发出“啪！”的一声脆响，瞬间！一股浓浓的黑烟扩散，带着恶臭的气息而来！

　　“毒？”陈子晶虽然身体的抗毒能力很强，但也不敢轻易碰触这种不明不白的东西，赶紧飞速后撤！

　　就在这个空档，孽鬼王转身，脚底猛踩蹿了出去！

　　“不好！”陈子晶低喝，迅速绕过黑雾区域，同时朝众猴子大喝道：“搜索附近所有地方别再放跑任何人了！”说罢，他整个人快如一道流火，红芒闪烁间追了出去。

　　他元识覆盖范围很广，整个战场上没有看到任何逃跑的敌人，除了人数优势外，还得益于两个猴王的强力。

　　陈子晶此时凭借着强大的元识，紧紧跟着孽鬼王，这家伙别看实力没有陈子晶强，但在水中行进的速度并不慢，冲到树林外时，连留守准备拦截的猴子们都没有反应过来，就看到一黑一红两道光芒飞快掠过！急的它们“吱吱！”乱叫！

　　两人一路在深海中穿行，惊的无数低阶海族四散奔逃，没办法，他们身上的气息相对于这些鱼类来说太恐怖了。

　　“不行！必须加快速度！”陈子晶在后面有些急了，他眼珠轻转下，灵光微闪，迅速从乾坤袋中掏出一个小钟。

　　孽鬼王正在得意于自己的速度，他们种族在水中长距离游动还是非常厉害的。

　　“咚！”

　　就在这时，一道低沉的钟声开始扩散！他突然感觉头脑一沉，精神有些恍惚，不过拥有地级后期的修为，让他也只是略微一顿而已。

　　“咚！”

　　又是一道钟响，孽鬼王再次一顿！这次受到的影响更小。

　　“咚！咚！”

　　接连的钟响让他连续的受到影响，随然后面精神已经不再受到影响，但陈子晶却利用这个细微的空档接近了对方。

　　“混蛋！”孽鬼王大骂，元识观察着后面，突然发现陈子晶利用机会追了上来！他现在的速度已经用到了极限，根本没办法再将对手甩开。

　　陈子晶见到机会出现，立刻将在巨鲸族圣地得到的长剑取出来！长剑在红雾的包裹下，好似出弦的利箭，爆发出雷鸣般的啸声！

　　“噗！”

　　瞬间，便将孽鬼王穿身而过！看着胸口的血洞，这家伙发出了一道不甘痛苦嚎叫，随后整个身体瞬间朝下坠去！

　　陈子晶毫不停留，飞身过去将其身上的乾坤袋以及妖丹取出！

　　“居然是金属性的妖丹！”他握着孽鬼王身上的妖丹略有些意外的说道，随后手上元气闪现，强大的紫色火焰瞬间出现。

　　仅仅片刻，这孽鬼族的首领便化为了飞灰，随着无边海水迅速消失于虚无。

　　“呼……这下猴子们安全了……”他轻喘了口气，全身放松了下来。

　　“谁在那！”可就在这时，远处突然间传来一道爆喝！让他全身鸡皮疙瘩都冒了起来！只见三道巨大的身影缓缓游了过来，这三道身影仿佛三座岛屿般。

　　“不好！”陈子晶眉头紧皱，心中凛然暗道。

　　他之前集中注意力于孽鬼王身上，忽视了探查远处，此时居然出现了三只吞天族的巡查小队！这支小队快速而来，为首的拥有地极中期修为，另外两只海兽拥有地极初期修为。

　　“人类？”他们抵近后为首的巨兽立刻表情愕然的说道，但没等他们有所反应，陈子晶已经快如一道光的朝着其冲了过来！

　　“唰！”

　　他没有任何留手，天魔变用出，仿佛炮弹般的轰向为首的吞天族海兽！

　　“他是那个人！”这海兽也非常机灵果断，立刻伸出自己巨大的利爪朝着陈子晶挠去！同时朝着其他几人狂吼道：“你们快去！那个人类出现了！”

　　两头巨兽明显愣了一下，不过看见队长眼神坚定的样子，全都飞快转身逃跑！

　　“死！”陈子晶爆吼！直接将怪物的爪子穿透！瞬间血光四射！他没想到会在这里被发现，而且这支巡逻小队的队长行事还如此果断。

　　“你们快走！”在这吞天族巨兽第二次的怒吼声下，另外两只巨兽加快速度分别朝着不同方向而去，全都快如出弦的飞箭般。

　　陈子晶也是杀红了眼，全身血雾之中散发着惊人杀气，这吞天族小队长仿佛在面对一头上古凶兽般，浑身不由得产生了极度的恐惧感。

　　然而仅仅片刻，他的恐惧感便完全消失了，因为陈子晶已经如一把红色的利剑般，穿透了他的身体，如此巨大的生命就仿佛灯烛一样，在他的手下瞬间熄灭，随着巨兽双眼逐渐暗淡，那巨大的身体也迅速坠落。

　　“轰！”在巨兽掉落海底之时，陈子晶看也不看，只是盯着那两只巨兽分别逃走的方向，眼中现出了犹豫之色，现在自己就算努力追杀，最多也只能追上一只了，自己出现海底的事情一定会被三族及冷渊族得知。

　　“这个时候不能犹豫。”他鼻翼微颤，随后转身迅速朝着猴群们所在的巨山而去！此时猴子们还在清理打扫现场，陈子晶的回转让他们高兴万分！

　　“所有猴儿迅速清理现场！任何痕迹也不能留下！”陈子晶猛然大吼！这些猴子都吓了一跳，但看到他那严肃的表情之后，全都快速的清理起来。

　　随后他飞快的召来了两只猴王，将孽鬼王留下的一本图册拿了出来，这图册以图形为主，记录了妖族如何利用妖丹修炼元气的方法，虽然不知道这些猴子能不能完全看懂，但他已经没有时间了，能不能修炼成功完全靠他们自己的悟性。


第222章 傀儡武痴

　　“这东西你们拿着，回去好好参悟，另外我现在要马上离开这里！”陈子晶将这图册交给鬼猴王后急着说道。

　　两只猴子听说陈子晶要走，全都露出了不舍的表情，但在他那严肃的样子下，也不敢违逆，这俩猴子已经意识到一定出什么事了。

　　“不要多问，以后我还会回来！我没有时间解释，记住！我走后会有人来搜查，告诉你们所有的族人，不要说见过我！否则你们将会面临灭顶之灾！来人问你们只管一问三不知即可！”陈子晶朗声朝他们俩说道，表情严肃到了极致。

　　两只淘气的猴子此时早已没有半分散漫之意，他们第一次见到陈子晶如此神色，全都神情凝重的仔细聆听。

　　“记住我的话，否则你们将有大难。”他再次一番强调之后，神情严肃的环视了两猴子一眼。

　　随后，在两只猴子不舍的眼神之下，陈子晶仿佛幽灵般，直接消失在了视线内。

　　他主要是担心这群猴子身上出差错，导致它们遭受无妄之灾，至于海族人想要抓住自己可并没有那么容易，如今自己不但实力强悍，加上拟灵宝甲的神奇作用，以及逃亡经验之丰富，可以说比较保险。

　　深海之中一处大面积的水草里，一道黑色的身影浑身散发着箭鱼的气息，此时正朝西飞速的游去。

　　“哼，这次和当初可不一样了，三族现在什么状况虽然不清楚，不过显然领地被冷渊族占据了大部分，不然这里出现的不应该是冷渊族的吞天巨兽。”黑影穿梭在水草之中突然冷哼道。

　　这正是陈子晶，此时他已经将周身的气息改变为了一条深海箭鱼，他如此快速行进是想要在海族人得知自己出现的消息扩散开前，尽可能远离两股势力控制的范围。

　　“刚才那么严密的巡视，说明两股势力依然在对峙和交战中，他们任何一方都不可能倾全族力量对付我。”他心中暗道，随后再次加快了速度悄然朝着西部而去。

　　此时，刚刚陈子晶击杀冷渊族小队的地方，无数黑影正密密麻麻而来！其中夹杂着数道恐怖的气息，那些气息居然全部都是来自于天级修为的海兽！

　　“硕宇居然在这里被那人类小子击杀了！哼，我看他这次如何跑的了！”一道巨大的嗡鸣声猛然响起，带动整个海底的海水都跟着发出阵阵波动，声音里愤怒及贪婪之意非常明显。

　　而另外一道低沉的声音则打破了这海水的波动：“辽天，现在我们依然在和那三族对峙，如果我们放开人马去搜寻那人类小子，很可能会给他们机会！”

　　“可你别忘了他得到的那天地灵宝至少都是那种品级！”先前的声音再次响起，口气之中流露出不满。

　　此时另外的方向，一道绵延无边的黑色身影猛然嗡声打断他们的争执。

　　“好了！你们两个别说了，族中一半的力量搜寻这人类小子！另外的人戒备，暂时停止攻击三族的领地！”

　　这黑影周身的气息相比另外两只巨兽更加恐怖，那声音仿佛可以掀翻整片大海般，随意说话便产生可怕嗡鸣！

　　此刻天傀岛上正值下午，天却显的非常昏沉，小雨淅淅沥沥，细密的雨水将岛上的一切冲刷的郁郁葱葱，绿意昂然。

　　无尽海的海浪依旧不停的翻滚，不时碰撞到护岛的基础大阵上，发出拍打的轰鸣声，若没有隔音法阵的阻隔，到了晚上人们根本就难以入眠。

　　陈子晶的本体此时正在傀儡堂内进行着高阶傀儡知识的学习，他现在阵法和傀儡知识进步的非常快，另外九锻混元法决的修炼也进展迅速，修为已经达到了武师中期，距离后期也已不远，唯一需要担忧的是丹药有些告急。

　　“子晶啊，你说一会儿我们去哪儿呢？要不你陪我去坊市玩玩吧？”张婧婧此时坐在陈子晶身旁柔声看着他说道，大大的眼睛露出了期盼的目光。

　　但陈子晶却坚决的摇了摇头道：“上次去了一趟就闹了不少的事，我还是回去修炼吧。”说罢，转身便逃，飞一般好像逃命似的。

　　“站住！”张婧婧怒喝。

　　他哪里敢站住？否则今天一整天都没办法干别的了，在张婧婧咬牙切齿的表情下陈子晶迅速回到了自己的房间。

　　他这次要开始试验制作武师后期的高级傀儡，一旦成功自己便可以制造更加强大的傀儡辅助自己，如果将来在战斗时形成一定数量无论对于本体还是分身那都将是极强大的助力。

　　傀儡术也是天机阁之所以厉害的原因所在！当然这种傀儡对材料要求更苛刻，对阵法的刻画以及理解也有非常高的要求，不是一般天机阁的弟子可以制作的，但一旦能够制作了，也意味着傀儡术已经可以出师了，走到外面说自己是出自天机阁，不会给宗门丢脸。

　　这次他一是准备好好的研究一番，而另外自己要准备将修为提升到武师后期，毕竟自己还在宗门的庇护下，本体的综合实力其实还不高，什么时候恢复到了武将修为，他才能够放心。

　　当然，冲击明月榜更是自己目前需要做的，只要进入前十，凭借自己的傀儡水平，被保送进入总舵是板上钉钉的事。

　　正在陈子晶专心苦修之时，天傀岛另外的方向，刘家大宅里一道身影突然间飞了进去，刘应龙此时正站在大厅之中，这道黑影是一位蒙面黑衣人，此人见到刘应龙后立刻单膝跪了下来，朗声道：“参见家主！”

　　“回来了？起来吧。”刘应龙冷声说道，算是打了招呼。

　　黑衣人沉声拱手道：“不错，属下回来了。”

　　“让你调查的事，调查的如何？”刘应龙点了点头问道。

　　“那小子的身份还真不好获取，天机阁对于弟子的身份消息保管很严，弟子之中基本没人知道他的背景，要不是我前阵子搭上了弟子堂的吴执士，从他那里得到的消息，不然还要费很大力气。”

　　这黑衣人先略微吹嘘了一下，而后看了看刘应龙继续说道：“这陈子晶的身份已经基本调查清楚了，此人是太羌岛一家普通药铺的少掌柜，没有什么实力背景。”

　　他将太羌岛以及回春阁的事基本上说了个大概，刘应龙听后十分的满意，将一袋元石抛给了黑衣人点头道：“不错这次你干的很好！这袋元石拿去吧！辛苦了！”

　　其实这黑衣人根本就是个偷懒的货，他在弟子堂的吴执士处得到陈子晶的消息后，仅仅托人在太腔岛上打听了一下而已，如果他肯自己亲自去仔细探查也许就能够了解到陈子晶的特殊，他身上有很多地方不对劲。

　　刘应龙待打发走黑衣人之后，嘴角冷笑的点了点头说道：“陈子晶！既然张婧婧我不能碰，那你这个普通小子就好好准备承受代价吧！我侄子们的血不会白流的，这次我要让你下地府！”

　　说罢，手上的茶杯猛然“啪嚓！”一声，被其给攥成了粉碎。

　　夜已深，“吱吱！”虫鸣在竹林里持续响起，陈子晶还在自己的房间内研究着傀儡术。

　　他的屋子乱到不成样子，到处都是各种材料的碎屑。当然，成果也是极为明显，他已经能够制作武师中期实力的傀儡。

　　因此，陈子晶当之无愧的成为了新弟子傀儡术第一人，他对于此道的兴趣和悟性，连分院院长都极其赞赏，可他自己对此却全然不知。

　　“傀儡之道，阵法为先，我还需要加强阵纹的学习，目前。自己虽然可以勉强制造出武师中期层次的傀儡，但也只能是普通货，而将来想要进一步提高，以这种阵纹的水平根本就不够。”陈子晶看着一具失败的武师后期傀儡，他摇了摇头，对自己的阵纹描绘水平还是不满意。

　　如果让其他弟子听到这话一定会骂街的，因为能制作出武师级傀儡在老弟子中都已经非常厉害了，眼下新弟子中陈子晶是绝对是当之无愧的学霸。

　　“既然阵法是傀儡术的基础，不如明天去找学院后面的许龙天长老……据说他可是当年天机阁总舵的阵法大师！”陈子晶眼睛一转，突然让他想起了一位重要的人物！

　　天机阁后山的许龙天是守卫核心书阁的长老，这书阁并不对弟子随意开放，除非对分院有过大贡献或是受到奖赏，才能够进入其中。

　　而他口中的许天龙就是其中的护卫长老之一，据说他当年阵法才华横溢，是个阵法怪才，而且痴迷于阵道，但其在感情上却十分失败，最爱的人离开了自己，因而万念俱灰之下来到了天傀岛做了守卫书阁的长老，一做就是十几年，早已心灰意冷。

　　想罢，陈子晶便高兴的决定下来，接下来他便开始彻夜的打坐修炼，对于武者来说，打坐是可以代替睡眠的，并且比直接睡眠对修行更加的有利，只不过很多人觉得此法太过不适，没办法适应。

　　但陈子晶为了能够加快修炼速度夜夜都是彻夜的嗑药打坐，不会觉得有什么不适感，多么痛苦的事他都经历过，哪里会在乎这点磨难。


第223章 燕舞回风

　　斗转星移，一晚的时间过的非常快。

　　第二天一早陈子晶便赶去了后山的藏书阁，他老远就看到了藏书阁前有着一道黑影正在扫地，不知情的人一定无法猜到，这便是许天龙！想当年天机阁的阵法天才！

　　当然扫地并不是他的工作，只生活的习惯而已，这么多年来他除了做护卫外，还包揽了此地打扫卫生的工作。

　　今天他和往常一样早早便开始扫地，眼下已经快要打扫的差不多了，若仔细看去可以发现，他用的居然不是普通扫把，而一把满是符纹的金属扫把！

　　在扫地之时挥舞起来落叶随势而动，充满了劲力！附近的落叶居然全部有生命般的汇集在一起，随着其扫把一起飘动！

　　陈子晶站在院外看的完全愣住了，呐呐的张着嘴巴不知道说些什么，正在他出神的时刻，只感觉面前一黑，铁扫把“呜！”的一声！已经到了自己眼前！

　　而因为刚才看的太入迷的原因，陈子晶反应过来时，已经来不及反击，他只能一个普通的铁板桥，仰身后躺，速度快似弹簧般，随后翻身转腿，浑身元气波动一脚便踢了过去！

　　“嘭！”的一道轰鸣声响起！但陈子晶却像是踢到了一块铁板一般，不是对方的铁扫把还是什么？

　　而许天龙显然有些意外，他没想到这小家伙力量如此强悍！不过很快他便身随风动，举起扫把开始对着陈子晶抢攻起来！好像行云流水一般，给人一种流畅自然的美感。

　　“唰唰唰！”扫把仿佛微风吹拂，连绵不绝，让人无处躲闪。

　　陈子晶第一次与同级武者交战有了无力感！对方修为虽然有武将后期，但是根本没有对自己用尽全力，而是压制到与自己相同的水平。

　　他同样有着武将级武者的经验，因此现在就是同级在战斗，对方没有占自己的任何便宜，可却依然让他产生了无力对抗的感觉。

　　“自己经历过数不清的拼杀，和人交手生死历练无数，经验更是普通武者无法比的，还从来还没碰到过眼下如此的情况！”陈子晶先是有些沮丧，俗话说山外有山人外有人，还真不是瞎掰的。

　　不过他很快又兴奋起来，对方本事越大，就说明越值得自己去学习和请教，这就意味着自己来对了！

　　要知道陈子晶作战时每一招都根据对手的实力和出手情况，选择最刁钻和狠辣的招法及位置下手，在过去的战斗中可以说无往不利！

　　但这次却碰上了硬茬子，就在他略有些走神之际。

　　“唰！”的一道声音打了过来，随后便是“啪！”的一声脆响！陈子晶只感觉自己的脖子一疼便躺了下去！

　　“坏了！被打中了！”躺下之前他还在心里不甘的念叨着。

　　此刻，许天龙站在陈子晶身旁俯视的看着他，但脸上却带着几分赞赏之色，微笑点头道：“你这小子身手倒是真不错，小小年纪很厉害！甚至强过很多厉害的成年武者！如果不是我换一个人也没办法赢的了，非常好！”

　　陈子晶说话也很直接，单手扶地艰难的爬了起来，拱手道：“许长老，弟子这是来拜师的！我对于阵法十分感兴趣，只不过对阵纹的刻画及相关知识基础非常不够，还请许长老能够不吝赐教！”

　　之前他曾打听过许长老的性格，知道这个人不喜欢磨磨唧唧，而是喜欢性格直接豪爽大气之人，因此他丝毫没有掩饰自己目的的意思。

　　“我不收徒的，我来到此地做守卫长老，便不是冲着教徒而去，你若有不明白去傀儡堂找传道长老询问便可，我可不想带着个徒弟！”许天龙听后没有任何犹豫的直接拒绝了他，看来这种事情许天龙根本不想考虑。

　　陈子晶听了对方嘴里的话，早就有所预料，眼珠转了转，朗声道：“听说许长老对于阵法极其有研究，而且痴迷于此道，弟子想给许长老看一样东西！”

　　说完，不管对方怎么想的，他直接从自己怀里取出了一块阵法拓印的图纸出来！

　　许天龙不屑的用眼角余光扫了一眼上面的小部分，猛然间他双眼狂瞪！随后一下便蹿到了陈子晶的面前！

　　“这……这……你是从哪儿弄到手的！？”他声音颤抖，甚至语气都明显客气了很多。

　　这正是陈子晶当初在鸣风峡谷所得到的阵台上拓印而来，徐天龙看了这个拓印之后眼睛立马睁了个老大！嘴里的口水都差点没有流出来，一副色魔见了美女的样子！

　　“难怪你最喜欢的女人会离开你，这人简直就是个阵法狂嘛！”陈子晶心里鄙视的喃喃暗道，但他忽略了一个事情，那就是他自己对于阵法的兴趣也绝对不次于许天龙的程度。

　　这许天龙接过了阵法的拓印图纸，眼中冒光的仔细看了又看，整个人的精神都沉浸在其中，看情况是越看越入迷，陈子晶也不打扰他，就让他这么看着。

　　“咳！咳！”好一会儿之后，在陈子晶的咳嗽声下，许天龙才愣愣的抬起了头。

　　看着陈子晶那玩味的笑脸，他这才反应过来，赶紧柔声说道，“小兄弟，你可以将这个阵法的临摹版本送给我么？”

　　想要拍陈子晶马屁的意味十分明显，而最初的狂傲以及冷漠顿时一扫而空，脸上挂着一幅让人恶心的笑容，可陈子晶此时哪里会轻易松口？

　　他淡然的说道：“许长老，怎么样？你教我阵法和修炼之法，而我将这阵法临摹图送与你如何？”

　　许天龙无奈的摇了摇头说道：“我不是说了我不收徒么！？这是我当年发过的誓！自从我的大徒弟出事后，我就立下了这个誓言！”

　　他当年的大弟子在海国与韵国两股大势力争夺御海盟控制权的暗斗中，被一名妖女蛊惑而背叛了师门，从那时起便被逐出了天机阁。

　　“你大徒弟出事那是个人的问题，但你为什么要立下不收徒的誓言？再说了，指点一二可并不算收徒，你也不想你的所学从此失传吧！那可是欺师灭祖的罪过！”陈子晶严肃的说道，并且还抓住了许天龙的一个语病。

　　许天龙愣了愣，眉头紧皱，显然在进行着复杂的心理斗争。

　　陈子晶的话确实还算有些道理，而且这么看自己并不算破掉誓言，不过从心里上他还是或多或少有些抵触。

　　思考了一阵子后，许天龙缓缓吐了口气，点头道：“你说的到也是，只是指点一下并不算收徒，还可以将师傅的学问传承下去，这样吧，看我的，你要认真记下来！记得一会儿把那阵法的临摹图留下来！”

　　他还是经不住那阵法图纸的诱惑，陈子晶心里面更加的鄙视，暗道：“居然这点事还思考这么长时间！如此轴的脑子难怪喜欢的人不跟着你……”

　　当然，这话他只能在心里叨唠叨唠，在听见许天龙的话后，他立刻高兴的连连的点头，并且将精神集中了起来。

　　说罢，许天龙捡起铁扫把便再次打扫了起来，不过他的动作却缓慢了很多，好像是专门让陈子晶看清楚一般，动作的一招一式都非常明白。

　　陈子晶见此十分疑惑，自己明明想学阵法之道，怎么教起这使用扫把之术来了？虽然那招法用于对战非常厉害，但对自己来说阵法的吸引力还是更大一些的，虽然心里疑惑，但他并没有立即说什么，好东西不学白不学。

　　“我使用的这扫把挥舞之法，名叫‘燕舞回风’之术，乃是我师傅长真子所创，并由我进行了完善……”许天龙得意洋洋的说道，脸上一片骄傲之色。

　　“可是许长老……弟子过来是想学习阵法和阵纹……”陈子晶听到这里还是忍不住呐呐的说道，额头上直冒汗。

　　“哼！你仔细看看地上！”许天龙不屑的指了指地面，嘴巴微撇，神情之中的傲然之色再次出现。

　　“这是……！”陈子晶按照许天龙所说，朝地面仔细的看了看，眼睛立刻睁的老大！下巴也差点跟着掉到地上！

　　只见地面上虽然不太清楚，但仔细看起来居然画着一道道阵纹！阵纹刻画的苍劲有力，不但细节极其精准而且带有一种别样的美感，如果在刻画时灌入了元气，那这阵法便很可能是能用的！

　　陈子晶惊愕的瞪大了眼睛！呐呐的说道：“这仅仅用于对战的‘燕舞回风’，居然有这种神奇的效用……如果在对战时还能分心二用那么在地上捎带刻画阵纹对战斗一定有不可思议的妙用。”

　　“来吧，你试试看到底学会了多少？”许天龙傲气的将扫把递给了陈子晶。

　　而陈子晶对这玩意儿早已好奇了许久，听后立刻将扫把给接了过来！

　　“好沉！”入手后只感觉一股巨力自手掌上传了过来！整支扫把恐怕不下数十万斤！上面刻了各种细小的阵纹，密密麻麻的，显示着它的不凡。


第224章 分身回归

　　许是看出了他的震惊之色，许天龙笑着说道：“这扫把乃是托我天机阁的练器大师所打造，重三十万斤！怎么？这就提不动了？”

　　陈子晶听后眉头微皱，没有多说，立刻运力按照许天龙的手法将扫把挥舞了起来！

　　原本就极重的扫把，还要按照一定的套路进行挥舞，这本就是非常困难的事情，在这基础上还要兼顾在地上刻画阵纹，要知道那并非画出来那么简单，陈子晶一时间大脑十分混乱，动作七扭八歪，地上的纹路自然也跟着乱七八糟。

　　最后，他干脆放弃了画阵纹，而是先专心于“燕舞回风”招法的使用上面，这才开始使的有些样子，但距离许天龙来还相差很多！陈子晶心里一阵的鄙视自己笨。

　　然而旁边的许天龙却将眼睛瞪的老大！他自己当初刚刚学习这套招法之时可是整整学习了一周才将招式全部记住的，这小子怎么记忆力和领悟力这么好？

　　原本只是为了偿还陈子晶给自己阵法，另外抱着将“燕舞随风”开枝散叶想法的许天龙此时反而有些期待了起来，这个小子还是相当的有天赋嘛！既然这样就再多教教他！

　　想罢，他叫住了陈子晶，并将刚才其动作之中的不足之处一一点出，随后说道：“燕舞随风其最关键的要点便是将自己周身的动作与风相感应，不是去和风相冲，而是让自己融入风中，风便是你你便是风，这样动作才能够行云流水，同时借助风力节省力气，甚至让战斗力倍增！”

　　“是！感受风的力量！”陈子晶听后虽然并不明白如何感受风力，但是却知道了这招法的要点。

　　就这样他整整一个上午都在练习着这套招法，随着动作的渐渐熟练，他甚至慢慢的已经不需要再去思考动作的细节了。

　　“好了，时间差不多了，你还要去上傀儡课，明天你再过来练习吧！还有，你可以去炼器堂让他们帮你打造一把铁扫把，以后自己可以练习使用！”许天龙适时打断了陈子晶说道，因为他看的出来，这小子早已练习的将时间都忘掉了。

　　陈子晶这才停住了身形，抹了抹头上的汗水轻轻点头，随后拱手向许天龙谢道：“多谢许长老赐教，不过弟子有个问题，这套燕舞随风招法可不可以使用别的兵刃？”

　　许天龙愣了愣，想到：“从我师傅开始就是在使用这铁扫把，不过想来用别的兵刃应该也没有问题的，毕竟招法都是相通的，哪怕你用空手去和对方搏击，也应该没有问题，考验的无非是你对于风之意境和招法的掌握！”

　　陈子晶听后深深的点了点头，将他的话牢牢记在了心里。

　　回到自己房间内，好好的洗漱了一番后，他换了件普通蓝色长衫，轻轻的打开房门走了出来。

　　“咚咚！”陈子晶敲了敲张婧婧的房门。

　　很快，这丫头便满脸阴沉的走了出来，小嘴噘的老高，最近这妮子不是太高兴，因为陈子晶太过专注于武学和阵法傀儡之术，几次要求他带自己出去玩，都没有答应，因此虽然出来了，但一路都没跟他说话。

　　“怎么不高兴了？是谁惹你了？我帮你教训他！”陈子晶感觉到了不对劲，看了看张婧婧脸色不好立刻握了握拳头的说道。

　　“有个傻子惹我了！”她狠声说道。

　　陈子晶则是彻底懵了，皱眉道：“傻子？哪个傻子？”

　　“你这傻子惹我了！”张婧婧眼睛死死的盯着他，鄙视的意味极其明显！他看着张婧婧这个模样，无奈的吞了吞口水。

　　“我怎么惹你了？”陈子晶知道自己肯定又什么地方惹到她了，于是赶紧开始准备平息怒火，否则让她爆发了那就坏了。

　　然而事与愿违，他这句话正好点燃了火药桶！

　　“怎么惹我了？你自己不知道么！？我叫你几回了，你出来过几次？居然还敢问我！”张婧婧在陈子晶面前一通的爆发！仿佛母狮子般朝着他咆哮，将其给数落了一个够！

　　说完，转身进入了膳堂将他给撂在了原地。

　　陈子晶看了看张婧婧所去的方向，无奈的苦笑了一声，赶紧跟了上去，这丫头他着实惹不起。

　　天机阁分院再次招收了一批新的弟子，膳堂相比以往更加热闹了许多，而此时在膳堂的中间，一群人正围坐在一起，有的没的聊着事情。

　　这些人都是张婧婧的随从和小弟，由于有了新弟子，张婧婧小弟小妹的数量一下暴涨了很多！加入了这个大姐头的阵营，意味着刚来这里便拥有自己的靠山，不会受老弟子欺负，而她眼下则以武师中期的修为牢牢占据了明月榜的第四名。

　　这个群体现在实力非常强大，而且行事张扬霸道，全然不把自己当成新弟子，就因为这强力大姐头的存在。

　　“子晶师兄，你这是多久没有吃饭了？居然这么能吃……”一个新来叫做赵亦欢的女弟子睁着大眼睛，眨巴眨巴的看着陈子晶，脸上写满了震惊之色。

　　因为此时陈子晶已经吃到第六盘的红皮虎王肉了，虽然老弟子早已经适应，但新弟子哪里见过如此强悍的？个个看的张大了嘴巴，惊奇不已。

　　“哼！不用理他，那就是个饿死鬼！”张婧婧坐在中间，看着身旁的陈子晶狠狠的瞪了一眼，那表情狠不得将这吃货给掐死，可恨的是这吃货还满嘴塞满了食物，一脸无辜的看着自己。

　　赵亦欢见此赶紧摇了摇手道：“陈师兄能吃就让他多吃点吧，男人嘛！能吃是好事，这个样子还蛮帅呢！”

　　而坐在另外一边的软妹子许畅也是赞同的点了点头，眼睛看向陈子晶时更是多少泛出了一些奇异光彩。

　　这下可是把张婧婧的怒火彻底点燃了！“呼！”的站了起来，在众小弟小妹愕然的表情下，将饭还塞在嘴里的陈子晶给揪出了膳堂！

　　“听着！以后你不许勾引我的小妹们！”张婧婧眼中的怒火因为愤怒都快爆出来了，牙齿咬的发出咯嘣咯嘣爆响！

　　陈子晶从早上到晚上都是一脸的糊涂样，这下更迷糊到不知怎么回事了，连将饭菜咽入肚子里，喃喃说道：“我什么时候勾引你的小妹们了？明明是他们找我说话的。”

　　“他们勾引你也不可以！总之你给我小心点！”张婧婧怒吼道，随后转身走向了傀儡堂，准备参加接下来的傀儡课程，平时她可是很少听这种对她来说极其枯燥的课程的。

　　陈子晶挠了挠后脑勺，摇了摇头也朝着傀儡堂走去，每天的傀儡课程他可从来不会落下的，那对于他来说太重要了，现在他对于阵法和傀儡可以说已经成瘾，一个人的兴趣如果实实在在的放在一件事上，那就算再笨也都会有不错的成就，何况陈子晶还是这方面的天才。

　　除了，情商略低一些……

　　夜很静，刘家府邸内，所有房舍的火烛都已熄灭。

　　一身黑衣的刘家家丁正在向刘应龙汇报着：“家主，经过这么多天的连续侦查和通过内线打听，陈子晶的生活规律基本摸清了，此人生活规律非常简单，基本不怎么出天机阁，想要杀此人除非等待好的机会，在门派里基本没有什么机会的，但我们将持续对其进行关注！”

　　刘应龙点了点头，摆手道：“继续侦查，一旦他有任何动向随时向我汇报！”

　　家丁赶紧拱手大声应道：“是！”说罢，便转身蹿了出去。

　　刘应龙阴森的笑了笑，随后站起身朝着内室走去……

　　第二天，天傀岛的公共传送阵上，一道人影突然出现在上面，年纪不大只有十九、二十岁左右的样子，一身黑衣五官英俊，只是身材略显瘦弱了一些，如果同是武者的话，从其坚毅的表情，以及眼中那非凡的神韵来看，这绝对是一位经过大风大浪的高手！

　　此人正是陈子晶的分身，此时他看了看天傀岛的四周，喃喃道：“经过了这么久终于回来了……”

　　随后有些唏嘘的看了看无尽海的海面喘了一大口气，说道：“没想到那冷渊族居然发动一半的力量来搜寻我……若不是三族联军瞅准机会攻击他们的阵地，恐怕自己就没机会回来了……”

　　想到这里，他忍不住的抹了抹头上的冷汗。

　　随后，脚尖轻点的迅速飞到了坊市外的一处普通客栈，重新租下了一间相对安静独立的房间暂时住下。

　　而本体则在门派后山一处僻静地方练习着燕舞回风招法，此时手里握着许天龙扫把的他已经能够在不考虑招法的前提下，去感受风贴身而过的清凉，根据阻力随时调整动作和细微振颤了。

　　可以说虽然还没有真正练成这“燕舞回风”招法，但是已经开始渐渐抓住其中的要义。

　　而此次直到分身回来，陈子晶才缓缓的停止了动作，轻声自语道：“这招法果然非同一般，而且对于体魄也有非常好的锻炼效果，分身回来的正是时候，正好丹药快要用完了……”

　　说完，他收起铁扫把，朝着自己的房间而去。


第225章 大战黑衣人

　　傍晚，陈子晶从自己房间里走了出来，前往分身所在的坊市。

　　这坊市离天机阁分院所在并不算太近，但相对来说还算比较清幽，陈子晶花费了半个时辰才到达了目的地。

　　客栈的单间内，本体和分身两个人互相好好的打量了对方一番，陈子晶搞笑的自己和自己握了握手，嘴上互相说着：“辛苦了！”

　　说完，两个人自己都忍不住的哈哈笑了起来！那笑容在脸上持续的时间都完全相同，而地上小宝则围着他们撒欢的乱跑着，显然兴奋以极。

　　休息了一会儿，本体将分身带来的数十瓶极品丹药拿在了手中，有了这些丹药估计就是单纯的打坐修炼，都足以保证晋阶武将而绝没什么问题。

　　陈子晶看了看手上的丹药嘴角轻轻的笑了笑，当本体修为达到武将修为之后，自己的实力将会远远超过普通武将级武者，到时候就足够自保了，毕竟九煅混元法决可不是盖的，再厉害的同级武者都绝难胜过自己。

　　不过很快他便收敛了笑容，眉头微微皱了皱。

　　不知道为什么，刚刚心中突然有些发慌，最近自己偶尔心里总会有一些不安感泛起，仿佛要有什么事情发生一般，唯独今天和分身在一起才能略感安全。

　　“在这天傀岛自己还能有什么危险？”陈子晶皱眉喃喃道，随后自嘲的摇了摇头。

　　他当晚并没有回自己的住所去，而是干脆留在这里自己与自己住一起，两个陈子晶和衣而眠，一夜居然感觉特别的踏实。

　　第二天一早，本体便带着海量的丹药回到宗门重复着每天学习阵纹及修炼的日子，当然还有练习燕舞回风招法，这种日子过的十分充实，各方面的综合实力也跟着飞快的提高。

　　而另外的方向，分身的修为也在快速成长，基本达到了武将中期的顶峰，虽然还没有感受到瓶颈，但想来距离到达瓶颈期也已不远了。

　　天傀岛的天阴沉沉的，随后淅沥沥的下起了细雨，在海岛上下雨是很平常的事情，所谓三天一大雨，两天一小雨，对于武者来说有元气护体，就算下暴雨也无所谓。

　　陈子晶此时正在门派外的山路上行走，他准备和分身一起尝试制作武师后期的傀儡，因为本体的修为境界依然略显不足，在刻画阵纹时有些勉强。

　　天机阁到达坊市之间有一处竹林，雨水冲刷过的竹林郁郁葱葱的，但搭配着黑沉沉的天，这种天黑地绿的景色让人觉得十分奇特，甚至略微有些诡异，雨水的寒冷带给人凄凉的感觉，若是普通人恐怕早已会被冻的发抖。

　　陈子晶经过这里时，猛然脑子中泛起了阵阵不安！这种不安一波一波的，让他十分警觉！随后眉头渐渐皱起的暗道：“为什么心跳的这么快？是自己的错觉么？难道在天傀岛自己还会遇到危险？”

　　要知道他的灵魂力远远强于别人，对于危险的感知他其实还是比较在意的。

　　与此同时，在坊市边缘一处普通的客栈里，一位一身黑衣的少年突然站了起来！眉头微皱的从洞府内走出，同时脚尖轻点的朝天机阁分院迅速飞去，在天空上形成了一道黑色的残影。

　　本体此时越走心里的不安越强烈，最后干脆停住了身形，而后脚上突然发力！快速的朝前飞了出去！看起来绝对像炮弹一般迅速，在地面上划过一道流光！

　　就在此刻，“嗖！”的一道惯风声响起！

　　跟着一道寒芒突然飞了过来！直追陈子晶的后脑勺！在这种速度下依然可以判断准他的位置，可以说眼力手力都是极其可怕的。

　　陈子晶心里一紧，暗道：“果然！”而后猛然闪身侧翻！

　　但是由于寒光来的突然，而且速度奇快，他根本来不及完全躲闪开来，肩膀上一道血光闪起，就是一道血槽！

　　“噗！”瞬间鲜血喷溅！衣服立刻被染红了一大片。

　　如果不是陈子晶身体防御力极其强悍且躲闪还算及时，估计这一下胳膊都保不住了，翻身扶地的他迅速转过头来，朝旁边看了过去！

　　一下就发现了这躲在暗处的偷袭之人，只见一个黑衣蒙面人从竹林里蹿了出来，此人手里握着一把手指粗细但长度异常夸张的宝剑，宝剑泛着阵阵的蓝色宏光，显然是一把宝贝！

　　“古宝！”陈子晶暗惊！

　　“哼！哼！居然还挺机灵，本以为一下就能解决你的。”黑衣人手握长剑冷笑的看着他，眼中寒光直冒，仿佛在看死人一般。

　　陈子晶冷静的看着对方，同时将一颗丹药吞进了嘴里，防止血继续流，但是效果却不理想，于是淡淡的说道：“拥有放血和破甲双重效果的古宝宝剑，果然是好东西，我就说一般的灵剑也破不了我的身体防御。”

　　黑衣人静静的看了眼他，手里的宝剑提了起来，他懒得和陈子晶多说话，而且有时候话说多了反而会出现变数。

　　“嗖！”

　　只见其脚尖轻点，直接朝陈子晶冲了过来！长剑直点对手心口！手段又狠又毒，明显不想让陈子晶活命。

　　陈子晶见此，脑门上冷汗直冒，飞快从乾坤袋里取出了“灵觞”长剑，这东西乃是极品灵器，对于分身已经无用，但却对只有武师中期的本体十分适用。

　　“嘡啷！”黑衣人一剑便将他震的连退数步！瞬间火星四射！这一下力道十足，灵觞长剑直接被蹦了一道缺口！

　　“嗯！”陈子晶忍不住闷哼了一声，跟着“噔噔噔！”连退好几步，随后只感觉胸口憋闷，四肢奇沉，这是被强大的气势和力量压制所造成的。

　　他全身强大的元气立刻快速运转，抵抗住对方加诸在自己身上的气势。

　　“死吧！”黑衣人阴声冷笑道，随后身子猛蹿，仿佛一道冷风般，“嗖！”的一声，瞬间靠了过来！

　　陈子晶心头警讯狂闪，身体飞速侧闪！用尽了全力避开！

　　“咔嚓！”地上直接被切开了一道巨大裂缝！剑气狂冲了近百丈，爆发出让人牙酸的切割声。

　　林中的飞鸟走兽早已被惊的四散奔逃，二人此时所散发出来的杀气让这些弱小走兽胆寒，跑的慢的甚至会被生生震死在地。

　　黑衣人身子根本不停歇，再次贴了上来！剑光发出“唰唰唰！”的狂闪！好似一团光球，快的让人目眩！

　　对方乃是武将初期修为，不但元气更加强大，力量也十分的恐怖！对战之中将陈子晶给震的连连后退，左躲右闪。

　　若不是他修炼强大的九锻混元法决外加拥有巨龙血脉，以及这么多年各种强健体魄的天地灵宝加身，哪里能够和如此强大的对手碰撞？恐怕几招就会被震碎心脉。

　　这生死关头陈子晶也是拼了！手中长剑挥舞，精神高度的集中，随后居然自然而然的用出了“燕舞回风”招法！可能是因为面对强敌以及生死威胁的压迫，他居然将这招法完全应用了出来！这在之前根本不可能做到。

　　“嘡嘡嘡！”剑招仿佛绵密的雨点层层叠叠连绵不断。

　　现在他只能使用燕舞回风招法在黑衣人身前进行游斗，边打边退，这才勉强坚持了下来。

　　“不可能！”黑衣人暗中狂吼！心头的震惊让他眼睛都瞪的滚圆。

　　因为这已经不是越级战斗了，而是跨越了一个大境界外加一个小境界，如果拿出去跟人说出来，根本就不会有人相信！这绝对不是寻常武者们能够理解的范畴。

　　一旦跨越大境界那实力的差别将是极其夸张的，陈子晶能够做到这一步，让对面的黑衣人已经完全傻眼，好片刻后他才反应过来，但随后双眼之中则是冒出了阵阵寒光。

　　“这小子竟然拥有这么大的力量？而且如此行云流水般的招法到底是什么？好厉害！”黑衣人一边快速的攻击着陈子晶，同时心头暗暗的震惊道，若不是他在实力上有着绝对的优势，否则失败的一定是自己。

　　随后他牙关紧咬，心思电转道：“这小子不能留！”念罢，手上的速度猛然加快了数倍！力道也是猛增一截！

　　反过头来陈子晶在连续后退的同时，脑门上则早已暗暗的见了汗，不但周身的力气用到了极致，而且燕舞回风将力量加成如雨点一般的打向了对方，但是却只够防御无法反击，没办法，对手的境界毕竟太高了。

　　陈子晶此时眼珠微转，突然傲然的讽刺道：“你还有什么招数尽管使出来吧！一个武将修为的武者而已，小爷我又不是第一次应付了！”说罢，嘴角微微撇了起来，不屑之色溢于言表。

　　他虽然心里暗暗叫苦，但在嘴上是绝不会松口的，虚张声势也是战斗的必要手段。

　　黑衣人听后手里的长剑刺出时明显的一抖！说明他确实受到了些微的影响，任何人说出这话他都不会信，但这陈子晶的实力在这里摆着呢，不但硬生生的躲开了自己的进攻，并且还能与他对打到现在。


第226章 分身灭敌

　　此时的竹林里狂风呼啸！雨下的越来越大，翠绿色的竹林响起了阵阵的呜咽声，凉风卷来了海水的腥味。

　　而在竹林里陈子晶的本体与黑衣人则不受任何影响，他们正战的风生水起，剑光的碰撞声响彻了数里范围。

　　“嗨！”陈子晶此时在雨水中一剑刺了出去，灵觞长剑瞬间散发出一道锐利剑气！混合着凛冽的元气朝黑衣人暴射而去！四周的雨点仿佛拥有生命般，环绕着剑身，随风而动！

　　黑衣人尽管暂时拿不下他，但是武将毕竟是武将，整体实力根本不是武师修为武者可以比拟的。

　　他全身力气猛然爆发！滚滚元气将四周竹林都吹的烈烈发响！随后集中元气凝聚于细长宝剑之上，只见其猛然一划，瞬间将陈子晶的剑气一下子震散！

　　黑衣人身体紧跟着朝前窜！他在力量上面有很大的优势，这是没有达到武将级武者所难以比拟的，和陈子晶的距离拉近后，在剑招的基础上，另外一只手居然配合用起了拳法！

　　陈子晶在对方突然变招之后，略微有些慌乱，且近身搏击很难不被波及到，对方的一道道拳风打在他的身上，虽然不是要害但依然十分的疼痛！只能凭借强悍的肉身勉强坚持。

　　“你穿着什么宝衣！？”黑衣人震惊的吼道！此时他心中忍不住质疑道：“这小子真的只是个武师中期修为武者么！？为什么实力如此强悍！”

　　之前陈子晶抗住他的剑法攻击已然可怕，可现在他武将级武者近身搏击的拳风袭身而这小子依然没有受伤！这在他看来根本就是不可能发生的事！

　　陈子晶此时看了看他的表情并没有说什么，而是在心头暗暗冷笑道：“哼，这次你可完全猜错了，我没使用过什么宝衣，有什么宝衣能够超越龙族？”

　　他不会轻易露出自己的底牌，自己的身体虽然没有龙鳞但是韧性绝对坎比妖兽，他才不需要去穿什么宝衣。

　　两个人的身形化作两道虚影，在竹林内上下翻飞！将附近范围内的竹林全部摧毁！

　　黑衣人也是急眼了，心中暗道：“不行！一会儿天机阁的人发现了这里有战斗可就麻烦了！必须快点结束战斗！”

　　想罢，他抓住空挡，突然加快速度并且用出全力朝陈子晶撞去！而陈子晶这下却根本来不及躲闪，两个人瞬间猛撞在了一起！整个竹林都因此爆发出了“咚！”的一声巨响！

　　瞬间，竹林上空爆发出了一阵凛冽的元气波动！白光闪耀！

　　“噗！”

　　陈子晶被对方一下子撞的飞了出去！在半空中暗道：“坏了！自己还是自大了！”

　　“嘭！”的一声落地后，他嘴里直接喷出了一口鲜血！脸色很快就变的煞白，明显受了内伤。

　　由于之前和黑衣人一番打斗，自己并没有出现一边倒的劣势，陈子晶多少有些骄傲了，可修为境界的差距实在太大了，根本无法逾越！这一下和对方的硬撼，他还是被对方的巨大的力量震伤。

　　“呵呵，小子你的实力确实让我震惊，但是你依然还太嫩！”黑衣人将长剑伸了出来，眼神玩味的看着地上嘴角带血的陈子晶，一步步的逼近过来，阴狠怨毒的神色跃然脸上。

　　而陈子晶则一点点的后退，脸色发白的看着对手，咬牙狠声问道：“你到底是谁！？”

　　“我是谁？你在这座岛上有什么仇人你不知道？这次你必死无疑！唉……只是可怜我那孩子，没办法亲眼看到我为他们报仇了。”说罢，黑衣人眼神怨毒的看着他，牙齿咬得“咯嘣！咯嘣！”响。

　　陈子晶默默沉吟了一下，点了点头嘴里喃喃道：“原来你是刘家的人，难怪会这么恨我，那两人是你的孩子，那你应该叫刘应海吧？你还是我天机阁分院外门的长老呢，只是你那两个孩子实在不争气，作恶无数就算我不废他，明天也会给你惹来灭族之祸！”

　　黑衣人正是刘家家主刘应龙的二哥刘应海！他听完陈子晶的话后略微一愣，但是立刻眉头一皱的吼道：“臭小子你算什么东西！我刘家人想怎样还轮不到你！”

　　说罢，眼中戾色一闪，长剑朝其猛然刺了过来！

　　就在这时，地上已经受伤的陈子晶却微微的笑了出来，刘应海一愕，但是手上的长剑并没有停止，他只当这小子在虚张声势！眼看就要刺到咽喉要害！却只感觉手上一麻的同时“当啷！”一声，刘应海手里的长剑已然被一只红色的手掌给震到了一旁！

　　“谁！？”他吓了一跳！立刻怒吼道。

　　只见自己身旁突然出现了一位身穿黑衣的年轻武者，此时正冷然的看着自己，这人皮肤白皙，五官端正，长的十分英俊，年轻的外表下有着一对成熟机智的眼神，只是有些过瘦。

　　“此人是什么时候站在我身旁的？如果刚才一剑要是直接刺向自己，那很可能没有任何躲避的机会！”刘应海心头警讯狂闪的暗道，不由得额头冒出了冷汗。

　　待他定下神来后，凝神看了看这年轻人却又愣了愣：“怎么这年轻人这么面熟？但我确实从来没见过这个人啊。”

　　而对面的黑衣年轻人就是这么玩味的看着他，并不主动说话，眼神之中满是戏谑之色。

　　“阁下是什么人？为什么跑过来管我的闲事！”刘应海冷声问道，同时握剑戒备，对面这黑衣年轻人带给了他巨大的威胁感。

　　黑衣年轻人没有直接回他的话，依然玩味的看着刘应海，直到看的他有些发毛后才指了指地上的陈子晶，张嘴冷声道：“刚才你说他算什么东西？觉得轮不到他教训你？”

　　刘应海被问的楞了楞，看了看地上的陈子晶又转回脸看了看黑衣男子，突然眼睛一瞪！怒声道：“你是这小子的亲人！？”

　　来的人正是陈子晶的分身，他看着二人立刻明白了为什么觉得着黑衣人脸熟，原来他和地上的陈子晶长的极为相像！除了年龄体型有差别外，其他各方面眉眼都是极其相似！

　　“哼，真是有意思。”地上陈子晶的本体突然笑了起来，直笑了一阵子，才停下来，而后本体与分身开始同时说起了一样的话。

　　“刘应海，本来你刘家就算出了两个败类也不会有问题，但是你今天来杀我（他）那就是在找死了！”

　　“今天你在这里必死无疑！而且你刘家在这里对我（他）也是个威胁！不管如何你刘家这次将会从天傀岛上除名了！”

　　两个人同时说着一样的话，而且齐刷刷的好像一个人一般，这让刘应海的眼睛瞪滚圆，嘴巴张的老大！愣愣的嘴巴张了张完全说不出来任何话来，他有些被吓到了，一个武将级武者被这诡异的镜头惊的不知所措！

　　“你……你们是谁！为什么……为什么……可以一起说一样的话？你们是人是鬼！？”刘应海嘴巴轻微颤抖着，脸色极其难看，瞪着二人颤巍巍的问出了自己的疑问。

　　“你没必要知道了……呵呵呵……”陈子晶的黑衣分身浑身突然冒出了一股血红色的光影！“唰！”的一声便闪到了刘应海身边，红色的手掌夹杂着凛冽的杀气，带着能刺破灵魂的哭嚎声，一掌下去便将其击飞！

　　刘应海身上的护体宝衣等物在红色掌影的攻击下完全变成了纸糊的一般，一点作用都没有，直接在胸口被击了个粉碎！

　　“武将中期！？”他惊骇的吼道，分身之前压制了修为，为的就是让他放松警惕。

　　这回轮到刘应海“噗！”的一声，一口鲜血喷了出来！此时他早已没有了刚才的狂傲，翻倒在地上后立刻眼神凄惨的哀求道：“这位少侠，请念在我年老糊涂的份上，饶过我这一次吧！”

　　这位刘家二家主，同时也是天机阁分院的外门长老恐怕一辈子都没有如此感到绝望过，更是从来没有如此低三下四的哀求过任何人，可如今为了活命，半辈子的脸面都丢了进去。

　　但陈子晶怎么可能放过他？只见其手里红影轻轻一闪！

　　“嗷！”的一声，掌心迅速凝结出了一只虎头！虎头仿佛水缸般大，双眼之中凶光四射，仿佛地狱的魔王，又好似阴间的恶兽，散发无边魔气。

　　“死！”陈子晶爆吼，刘应海已经站起身准备逃跑了，可他哪里还跑的掉？分身仿佛一道红色的光影般，瞬间掠到他的身后！

　　“轰隆！”

　　掌上的虎头直接将其拍倒在地！甚至将地面砸出了一个直径数十丈的巨坑！轰鸣声立刻朝着四周扩散！

　　再看刘应海早已被这一掌拍成了肉泥！死状凄惨无比！分身没有任何停留，手心凝气一把紫色的烈焰将其烧成了飞灰！随后背起了本体朝着落脚的坊市客栈飞速而去。

　　竹林里雨依然在下，根本不需要打扫战场，片刻后所有的痕迹便都消失了，只留下了战后的坑壑。

　　小半会儿后，才有天机阁的弟子赶了过来，远远看到这战斗后的景象皱了皱眉，赶紧朝门内发出了传音符篆……


第227章 刘家覆灭

　　很快，这片竹林便来了不少天机阁的武者，但除了残破的战斗现场外，根本没有留下其他任何线索，这群人只进行了简单的记录，并在附近巡视了一番，最后不了了之。

　　陈子晶的本体和分身二人回到了洞府后，立刻给本体喂了一颗疗伤丹药，他的内腹受了轻伤，但在上品疗伤灵药的治疗下，迅速控制住了伤势，可要想痊愈还需要几天的仔细调养。

　　“刘应海居然敢来追杀自己，他今天来暗杀我，其家族一定有人知道，而刘应海死亡的事肯定很快就会被发现！本体还需要在天机阁安静学习，不能因此惹上过多麻烦，必须要在消息传播开前解决所有隐患！”陈子晶喃喃说道，与分身互相看了一眼后，二人眼中同时冒出了阴冷的寒芒。

　　“既然杀了刘应海就干脆一不做二不休！”分身点了点头喃声的说道，跟着看了本体一眼后，“唰！”的一声，闪身飞了出了房门，迅速朝刘家所在方向掠去……

　　夜深，明月挂在当空，无尽海上的冷风吹过，让寂寞的月夜显的更加阴冷。

　　此时刘应龙正皱眉的双手倒背，不安的走来走去，只见其喃喃自语道：“二哥怎么到现在还没回来？以他的修为对付那小子绝对是绰绰有余的……”

　　如果按照正常逻辑，他早该警惕起来了，但就算他想破头皮，也无法相信自己的二哥会败，最差最差的结果也不过是暗杀不成功而已。

　　随着时间的流逝，刘迎龙的不安越来越重起来，他缓缓坐了下去，端起早已喝干了的茶杯，轻轻呡了几口，片刻才愕然发现杯子里早已经没水了，他低头看了看眉头紧皱，干脆将杯子放了下来。

　　“不行！我要亲自去查探一下！”刘应龙低声道，随后猛的站起身，刚想迈步，但就在这时一道阴冷的声音猛然响起。

　　“不用去探查了，你那二哥已经去见阎王了。”

　　“谁！？”刘应龙大吼！同时全身元气运转，展开元识观察着四周。

　　然而还没等他探查，一名黑衣青年已经从厅内的房梁上跳了下来！这青年拥有着武将中期修为，全身被红雾所包裹，散发出的凛冽杀气让刘应龙感觉到全身异常阴冷。

　　尽管修为没什么差距，但他却产生了一种无力感，这股无力感带来的是深深的绝望！未战先怯，这绝对是对战的大忌！

　　“你是什么人！”刘应龙大喝，声音如滚滚雷鸣，瞬间刘家不少房舍的灯已经亮了起来。

　　“来收你命的人！”青年戏虐的道，随后身子电闪，全身红雾仿佛有着生命般，滚滚翻转，形成可怕的锯齿状。

　　他手上红色虎头凝形，斑斓巨虎虚影在其身后形成，无边杀气翻滚，这绝对是嗜杀之人才能够拥有的气势，刘应龙甚至被这股杀气完全震住，他虽然拥有武将修为，但作为外门的副门主其实真正实力在同阶之中只能算作普通而已。

　　“嗷！”巨虎怒吼咆哮间朝着刘应龙而来！虎口怒张，带着吞尽万物的气势猛的撞了过来！

　　“轰隆！”

　　刘家最中心，家主所在的房舍突然倒塌让整个刘家开始鸡飞狗跳！然而他们根本没有意识到发生了什么，在这天傀岛上他们绝对是实力强大的家族，有几个人胆敢名目张胆的对付他们？

　　但今天就发生了特例，刘应龙原本强大的气息突然在刘家消失了，消失的一干二净！

　　仅仅半个时辰后，刘家上上下下所有核心层人员全部被屠杀一空！每个人的死状都是脸色苍白，显然是血气弥散的后果。

　　第二天，天傀岛各处都在传着一件巨大的惨案！那就是此地刘家所有成年男子一夜之间全部死亡！待执法队赶到后这里已经变为了一片废墟，就连天机阁总舵都派来了调查小组，但却没有任何线索可寻。

　　据少部分的目击人说，他们只看到了一个浑身散发着红色光芒的恶鬼，好像死神降临一般来到刘家进行屠杀，那人全身红雾散发着恐怖的杀气，让人心神震颤仿佛看到无数厉鬼哭嚎般。

　　调查组能够得出的结论线索，仅仅是做这个案子的人很可能是个魔道武者，于是天机阁分院在整个天傀岛展开了大搜查！根据天机阁执法队的要求，所有武者都要接受严格排查，尤其是魔道武者更是要受到重点关注。

　　可一番调查之后，大家才发现此时的天傀岛根本就没有任何的魔道人士，最终调查无果不了了之，毕竟刘应龙等人已死而刘家已经完全垮了下去，地位一下落入深渊，没人会为一个没落的家族浪费多大的精力。

　　此时的分身早已离开了天傀岛，他在将足够的灵药交给本体，并且解决了他的危机后，自然不需要再留在此地，他准备回到苦月岛，重新通过杀戮海兽进行修炼和吸收血煞之气，而本体则继续留在了天傀岛修炼，准备等明年参加宗门总舵的选拔。

　　天傀岛上，海量的竹林发出哗哗轻响，盈盈绿色让人心神摇曳，除了有些冷外，这里简直如世外桃园般。

　　陈子晶此时正坐在张婧婧房间内，两个人静静的聊着天。

　　“婧婧，你准备参加明年宗门总舵的选拔么？”陈子晶轻轻的问道。

　　张婧婧的性格十分女汉子，之前生他的气早就过去了，现在她乖巧的点了点头道：“怎么？想和我一起参加选拔么？”

　　“当然，我来到这里就是为了学习更加高深的傀儡术，只不过明年的选拔将会很困难，不少老弟子都会来参加，这些人不但功力很强，而且有很厉害的傀儡辅助，到时我恐怕要面对恶战，你届时也要面临保级战，一定要加油哦。”陈子晶看着张婧婧点了头说道，眼中的关切之色很明显。

　　张婧婧听到陈子晶这么说，脸色有些微红，喃声道：“上次大比你要是参加的话不就不用这么被动了？放心吧，我的傀儡术虽然不行，但是没有傀儡我也一样能赢！别忘了我可是明月榜第五名，天机阁的老家伙们敢不让我通过，我找爷爷弄死……”说道这里，她突然发现自己的话说多了，立刻闭上嘴巴！

　　陈子晶楞了楞，听张婧婧的话，她爷爷好像很厉害的样子，要知道天机阁总舵那里可是无数高手的聚集地啊！除了那几个超级宗门外，天机阁可是大型宗门里的翘楚！同时也是最富裕的宗门之一。

　　看她没有继续说下去的意思，陈子晶笑了笑并没有继续追问，而是点头说道：“我这次准备参加明月榜的选拔，争取也能够进入前五名，而后我会凭借自己的傀儡术争取进入天机阁总舵的机会。”

　　他的傀儡术已经成为了天机阁分院的一个话题了，自从练习了燕舞随风招法后，陈子晶也开始慢慢的利用扫把或其他武器在地上刻画阵纹，不但手臂的动作更加稳定，而且笔法渐渐开始更加流畅！

　　现在他已经开始可以自如炼制武师中期战斗力的傀儡且阵纹的刻画水平也在持续的提高，张婧婧看了看他说道：“你想进明月榜前五，能告诉我你现在的修为了么？”

　　陈子晶摸了摸头淡笑道：“武师中期顶峰，准备近期进阶武师后期……”说罢，不好意思的摸了摸头。

　　张婧婧愣了愣，随后猛然睁大了眼睛，看着陈子晶说道：“你修炼的速度一点都不比我慢呢！要知道我可有大量资源支持而且我的资质可是……”

　　她并没有说完，但是要表达的意思已经很明显了。

　　陈子晶点了点头笑道：“你有你的秘密，而我也有我的秘密，不论如何我们俩一起加油，争取一起被推荐到宗门总舵去，到时候我们还可以一起有所照应！”

　　张婧婧突然噘嘴道：“就为了相互有个照应么？”

　　此时她娇柔的好像一个单纯的孩子般，看的陈子晶猛然一愣！他从来没有过这种感觉，而上一世的记忆早已慢慢变得模糊，好像是梦一样，此刻陈子晶的心脏突然加快了很多，看着脸色微红的张婧婧，猛然有些呼吸急促起来。

　　“啵！”不知道怎么回事，这傻小子居然飞快的朝张婧婧的脸上亲了一口！两个人脸都猛的变成了血红色，陈子晶看着已经完全不知所措的张婧婧，干脆一不做二不休一把将其搂了过来，狠狠的亲了上去。

　　就这样，张婧婧彻底的融化在了他的怀里，持续了有半分钟左右，两个人缓缓分开，张婧婧脸红的有些不知所措，而实际上陈子晶也同样非常慌张。

　　片刻后，还是他第一个开了口喃喃道：“我先回去，明天一起去傀儡堂学习……”

　　张婧婧低低的“嗯！”了一声，声音低的仿佛只有她自己能够听的清……

　　说罢，二人再次看了眼对方后，慌忙的赶紧低下头！

　　“我先回去了……”陈子晶说道，眼下的状况很尴尬，实在不宜久留，张婧婧轻轻点了点头。就这样，二人各自转身朝自己的房间走去。


第228章 训练猴群

　　天傀岛的夜非常安静，海风吹拂着浪花拍打在岸边，家家户户都闭上了鱼油灯，渔民每晚可以抱着老婆孩子入睡就是最幸福的时刻。

　　而此时陈子晶和张婧婧却有些难以入眠……两个人回味着今晚的事，傻傻的坐在各自房间内“噗嗤！”的笑了出来。

　　漆黑的海水与夜空连成了一片，分身经过了数次传送，如今再次飞在了无尽海之上，每杀戮一只海兽血煞之气便会增长一点，只不过他有些不满意，这速度还是非常的慢，海兽不可能飞出来主动让人杀。

　　飞行了一段距离后，他再次潜入了深海之中，虽然杀戮了很多的妖兽，然而这已经不能满足了。

　　可要真有大规模的海兽围过来，陈子晶也不一定能够扛的住！最最关键的是杀戮太多，会引起海族对人类的报复，毕竟无尽海依然是海兽的天下。

　　“如果能够以万为单位的杀戮妖兽之类便好了。”陈子晶嘴里喃喃念叨着，他这种想法纯粹是幻想，别说不可能，就算可能妖兽之中的化形大能妖兽也不会允许的，甚至这还会挑起两族之间的大战！

　　“人肯定不能杀，妖也不能大规模的杀，只有鬼才能杀了！杀尽天下各路阻我陈子晶的小鬼！”他调皮的挥舞了一下手里的长剑！跟着豪气的说道，自从习武开始他多少有着一些行侠仗义的感觉。

　　可突然挥舞长剑的他眼神猛然楞了楞，脑海里喃喃自语道：“等等！自己刚才说杀鬼？”

　　好像灵光一闪之下，陈子晶想起了一件事情！还是当初自己获得九转血魔功之时，曾经在那魔道老者身上获得过一枚玉简，那枚玉简介绍了如何借助阴冥之地凭借阵法打通冥界的手段！当初陈子晶对冥界一无所知，可也知道那绝不是善地，此时想起这件事之后，他多少有些心动了。

　　“也许这个办法将来可以考虑考虑，自己无论如何也要想办法找到一个可以随意大开杀戒的地方，打开冥界通道的材料我一定要将其凑足了！”陈子晶握拳喃喃自语道。

　　他其实还是比较保守的，冥界是什么样子他不知道，但危险很大却是一定的。

　　当然冥界不代表没有人在机缘巧合之下曾经去过，据说曾有佛法大师通过魂魄离体之术，下到冥界之中探查。

　　最终看到了那世界的可怕，而后立刻调转头颅迅速回到人界，没有绝对的实力根本不要考虑去！那里就是个血腥杀戮的王国，到处都是巨大的恶鬼横行，成千上万的鬼怪遍布，而且面积广阔无边际，什么实力的妖怪都有，根本不是人类社会所能明了的。

　　当然陈子晶想要重新搭建阵法，并且收集好相应需要准备的物品，并不是多么简单的事情，他目前这么想也只是在胡思设想而已，就算能够顺利来去冥界，他也会仔细考虑安全的问题。

　　无尽海的海底暗流汹涌，到处充满了血腥，但在一座漆黑的海底高山之上，此时却显的祥和无比，只见一群体型巨大的猴子正在一处空地之中上下翻飞着，让人惊奇的是这群猴子中间居然背手站着个人类！

　　这人类不是陈子晶还会是谁？他此时正微笑的看着这群猴子修炼元气，不时地指指点点，而小宝则围着猴子们不停的跑来跑去，这家伙和猴群相处的极为融洽。

　　一路过来，除了普通海兽外，他绝不主动击杀三族以及冷渊族的人马，毕竟被追杀的日子并不好过，他的目的是顺顺利利的回到苦月岛就可以了。

　　“手臂上抬！对，振臂！感受周身热流。”陈子晶猛然高声喝道，同时仔细观察着身旁不远处的两只猴王，他们居然在盘膝打坐！这说明已经修炼出了元气，正在引导元气进行运转。

　　“全身放松！别绷力！”

　　“小疙瘩，运气时别挠痒痒！”

　　“小丫，注意力集中点！”

　　……

　　陈子晶给这群猴子全都起了名字，凭借武者强大的记忆力，他能够对应并且记清每只猴子的长相。

　　“鬼猴王，你的元气增长很快嘛！”数个时辰之后，陈子晶微笑的看着刚刚起身的鬼猴王说道，这家伙才练出元气来，正是实力增长最迅速的时候，毕竟它的底子在这里，单单肉身实力便达到了地级，是非常可怕的。

　　“吱吱吱！”鬼猴王听后兴高采烈的又蹦又跳！对于他的夸赞相当受用！

　　“对了，你修炼出了元气，也要帮助族人们练习，毕竟我跟他们沟通不是那么轻松，而你的话他们很容易明白。”陈子晶郑重的说道，他的话鬼猴王向来是言听计从，如今更是明白其中的用心，赶忙不停的点头应是。

　　半天时间过去，又有数只猴子练出了气感，正在盘膝打坐引导元气运转。

　　陈子晶此时正抱着一只刚出生的小猴子左看右看的，对于这小可怜他十分喜爱，点了点头说道：“这小家伙是混血的，就叫他乌尊！”

　　随后，微笑的朝两个猴王道：“你们都是海猴里比较强大的族群，两个族群现在开始联姻了，这种血脉的结合对于猴群的壮大可以说是绝对的好事！”

　　两只猴王也是轻轻点了点头，他们经过元气修炼，智商也跟着提高了不少，头脑更加通达。

　　“不过若将来两族完全合为一族后还需要有严格的比斗机制，现在你们两个族群有两个王，以后你们两人每人轮流三年统领这里，将来下一任首领，则通过比斗选拔。”陈子晶沉声说道，他在这里有着非同一般的影响力，两只猴子听完想了想后眼神郑重的点了点头。

　　他看了看两只猴子，继续道：“记住，只有你们团结一致，海猴才能从四周强者林立的无尽深海之中逐渐屹立起来！到时候，你们就不需要窝在这大山里了。”

　　“吱吱吱！”两只猴王听后眼中全都射出了兴奋的光芒！外面更加广阔的世界是什么样子，他们根本不知道，也不敢知道，如今陈子晶给他们铺开了一条康庄大道，再次带给了他们无限的希望！

　　此时，洞外缓缓走进来了两排猴子，每只猴子手上都托着一只巨大贝壳，贝壳上面放满了各种果品，甚至还有几只猴子端着几只长形贝壳。

　　“好香！”陈子晶忍不住赞叹道，这是深海猴儿酒！飘荡的酒香散发着淡淡的果味，未饮便让人回味无穷。

　　他看了看身边的猴子，笑道：“这山上别的好东西不多，但是果子到是不少，这倒是便宜了你们。”

　　两只猴子听后得意的“吱吱”叫了起来，其他小猴子们也是上蹿下跳，兴高采烈的样子仿佛过年一样。

　　整整一周过去，他与猴子们相处的非常融洽，仿佛这里总是充斥着欢声笑语，好似世外桃源般，让人能够忘却烦恼，而陈子晶也将元气修炼的方法完全教授给了他们。

　　现在这些猴子随着跟他进行修炼，除了两大首领早已修炼出了元气外，还有很多猴子都已经入了门，相信用不了多久就会同样修炼出元气，而随着元气的修炼他们的智商也在跟着增长，很多猴子已经比从前稳重多了，不会动不动就上蹿下跳的。

　　陈子晶此时独自站在山上的一处岩石旁，喃喃自语道：“是准备离开继续赶路了……”

　　他眼中泛着光芒，在这里确实让他感到十分的安逸，但他明白，自己与这些猴子处于危险无数的韵州，只是脆弱的浮萍而已，眼前的安逸不代表一世的平安。

　　“我不犯人，人也很可能会犯我，这就是武者所面临的世界……只有变强才能抵御危机！”他眼中寒芒狂闪了一阵，随后归于平静。

　　数周后，滚滚怒涛在无尽海的海面上翻腾着，黑色的海水上面有着一艘海船正在上下起伏，好像一片树叶般渺小，但实际上这是一艘巨型海船，只是相对于无尽海来说，它确实显得很渺小。

　　海船上面坐着不少武者，最高修为甚至有着武将中期！但此时他们却眼睛瞪的老大！因为一只地级后期的吞天巨兽已经在不远处的海面上露出了巨大的头颅！

　　这头颅仿佛座小岛般，圆咕隆咚的通体漆黑！身体仿佛海龟，但是后背却并不是壳，而是覆盖满了黑色鳞甲，长长的尾巴好似鳄鱼，只要它将嘴巴张开整只船便会倾覆！

　　“鬼面愕龙！”有武者眼睛瞪圆了大吼道，声音里混杂了极度的惊惧！这可是出了名的深海恶兽，怎么偏偏倒霉让他们遇到了？

　　“什么！？”

　　“不会吧！”

　　“怎么可能！”

　　……

　　其他武者听到这话，全都大吼出来！有些胆小的甚至被吓的嘴唇发白，浑身止不住的开始颤抖。

　　正当武者们战战兢兢的准备动手抵御这海兽时，却听到“轰隆！”一道巨响猛然响起！滔天的海浪不停翻滚，仿佛天地都跟着发出抖动。


第229章 诡异唢呐声

　　“嗯？那是什么？”有武者皱眉指着鬼面愕龙的身下。

　　只见一道红色的身影从这怪物的身下蹿了出来，直接将这家伙的腹部贯穿！

　　鬼面愕龙那如岛屿般的身躯都被这股贯穿的巨力带的朝上飞起了一段距离，随后重重的砸了下去！刚才的轰隆声便来自于此。

　　“嗷！”这怪物凄惨的吼叫了一声，随后再次被那红色的身影砸进了深海！片刻之后，已经双眼逐渐暗淡的海兽，再次被撞飞了出来！

　　“这……这是怎么了……？”海船上的武者们全都看傻了眼，张大着嘴巴喃声说道，但却没有人回答发生了什么，不是没有看明白，而是不敢相信自己的眼睛！

　　好半会儿过去，那为首拥有武将后期实力的武者才反应过来，不敢置信的沉声道：“那是个武将中期的武者，他修炼的是什么魔功！？居然如屠鸡杀狗般的击杀地级后期海兽！”

　　其他人也是呐呐的不知道该说什么了，尽管从心底里不相信这事，但事实就摆在他们眼前，容不得辩解。

　　很快，海兽便已彻底死亡，只见其身上散发出滚滚血煞之气，迅速汇聚到红色人影的身上！小片刻后，这红色身影浑身血雾形成了锯齿状，跟着飞快旋转下瞬间便切开了怪物的鳞甲，从其身体里取出了妖丹。

　　“水属性……”这红色身影喃喃了两声，显然有些失望，将妖丹收起之后，淡淡的看了一眼远处的海船，随后转身离开了此地。

　　“呃……”海船上的武者们却没感到多么舒适，刚才那道目光让这些人心头仿佛被割了一下！那眸中森然的杀气凛冽而霸道，仿佛死神的回眸般，尽管这杀气不是针对他们的，而是自然而然的散发，但却引得他们所有人心胆俱寒。

　　这道红色的身影正是陈子晶，他距离苦月岛已经很近了，在发现这只地级后期的鬼面愕龙后便顺手击杀，原本以为会有不错的收获，结果却有些事与愿违，让他比较失望。

　　又是一天的时间过去，远处一座巨大的黑色影子逐渐显现，这正是海国的深海前沿岛屿之一，苦月岛！

　　陈子晶收起了周身的血煞之气，穿着一身素色劲装飞到了岛屿之上，这里几乎没有什么变化，步行在岛中央的大道上，全都是行色匆匆的武者，或面现喜色，或悲愤难平，或沮丧不已或脸色淡然，五花八门神色不一。

　　“不知道欧阳晓雪那丫头过的怎么样……”他心中暗暗想道，随后脚下加快速度来到了自己原来的住处，结果才发现房门居然是锁着的！

　　陈子晶愣了愣，转身朝着宅院管事处走去，那管事是见过他的，因此一下就认了出来，赶紧摆手招呼道：“陈前辈，您宅院的阵盘在我这里，前两周左右有一位年轻貌美的女武者将这个存放在我这里的，并且替你多付了一年的房租。”

　　“哦？”他听到这话表情一愕，暗道：“那丫头居然如此着急的退房了？也不等我回来。”

　　不过陈子晶也并没有多么在意，他明白欧阳晓雪是偷偷逃离的家门，估计家里早就急疯了，如今回去多半跟这个有关。

　　“对了，这里有那位女子留下的一封信，让我交给您。”说着，管事将一封密封好的信件交给了他，同时将阵盘一并递了过去。

　　陈子晶接过两样物品，取出了十块二级元晶递给了管事道：“有劳了，这几块元晶您拿着吧。”

　　管事见此微笑的收了起来，这点元晶对于武者来说只是个意思而已，毕竟替租户存放下阵盘和信件乃是他的职责。

　　陈子晶拆开了信件，只见里面娟娟秀字写了几行，基本是告别的话，对于自己干什么和去了哪里只字未提，他只能无奈摇了摇头，重新将信收了起来。

　　随后的日子里，陈子晶继续过起了当初不停杀戮妖兽吸收血煞之气的日子。

　　无尽海的最外围，黑色的滔天巨浪在永不停息的翻滚着，隆隆巨响仿佛龙王怒吼，近百丈的巨大漩涡随处可见！时而有巨大龙卷将海水卷向九天！此时的天空电闪雷鸣，仿佛海浪要将这天也要一起淹没般。

　　可就在这种绝地之中，一道黑色的身影却快如电闪般的飞了过来！抵近观瞧，这居然是一位青年，此人身材清瘦且五官端正，面容之中的冷静和睿智，让人不敢轻视，这正是已经回到苦月岛的陈子晶！

　　他此刻身穿一套黑色劲装，包裹着那看起来充满爆炸性力量的肌肉，让人升起一股心悸的感觉，在这无边的风雨中仿佛没受到半点影响，就连那水龙也如小孩尿尿般，对其构不成半分威胁。

　　“嘿嘿……还是在这深海之中杀戮最带劲！”陈子晶浑身红光闪现，嘴角露出舒爽的笑容。

　　此时其周身的红雾明显比以往更加浓重精纯了，因为他最近发现了一个秘密，那是就是利用从恶鬼寡妇韦春花身上得到的那神奇的珠子除了能够存储血煞之气外，经过长时间在其中的积累再释放出来后会比普通的血煞之气更加精纯！

　　他干脆给这珠子起了个名字叫做血煞珠！

　　此刻陈子晶独自一人飞行在深海中，刚刚杀戮了一头武将初期的深海巨目兽，但这却让他不甚满意。

　　“自己的血煞之气越来越强大了，可是这速度还是有些慢，如果能够无边无际的杀戮就好了。”他喃喃自语道，对于现在这种杀戮的速度比较发愁，但他也明白自己的杀伐已然很可怕了。

　　说罢，他无奈的摇了摇头，随后将妖丹收入一支玉盒内，脚尖轻点继续朝着深海搜寻起来。

　　半日后，海上的风雨越加狂暴起来，滔天的海浪疯狂汹涌！滚滚雷鸣响彻这片天地，就连陈子晶也是有些皱眉，看着这天地的暴怒心中不由得感叹大自然力量的伟大。

　　但突然之间，阵阵嘈杂的响声让陈子晶猛的汗毛倒竖！

　　“嘀嘀嗒！嘀嘀嗒！”

　　“这是……唢呐？”随着这嘈杂的声音越来越清晰，陈子晶终于听出了所以然，而后反而更加惊愕的张大了嘴巴。

　　这唢呐声音越来越大，渐渐的好似能够贯穿这片天地一样，原本在狂暴无边的海面上是绝对显不出其它任何声音的，但这唢呐声却仿佛可以穿透万里般，直入人心！让人忍不住浑身冒出鸡皮疙瘩。

　　在狂暴的深海里听到如此嘈杂的唢呐声，这可是极为诡异的事。

　　“这声音从哪儿发出来的？”陈子晶眉头紧皱，杀戮无数的他早已不知道什么是怕，但此刻他却心中发紧！一股莫名的恐惧感不自觉间冒了起来！

　　渐渐的，那唢呐声越来越大……

　　陈子晶猛的低头大吼道：“海里！”随后，他的元识迅速朝下扩散去！

　　“没有！还是没有！百里过去……两百里……依然没有发现任何异样！”他低声吼道，很快头上便冒出了汗水。

　　那唢呐声仿佛来自四面八方，吵的人心头烦乱，陈子晶瞪着眼睛心中狂吼道：“这声音的来源只能是远在比自己元识能够探测到的距离还要遥远的地方……！”

　　想罢，他眼睛突然一瞪，神情明显的愣了愣。

　　跟着他疯狂的开始敛住气息，并且收起元识！哪怕一点点的气息都不敢暴露，同时使用拟灵宝甲将自己的气息伪装成了一条普通鱼类，飞速的蹿入海水之中！

　　这唢呐声依然没休止的变大着！吵的人头晕目眩，陈子晶发誓这辈子听到过最难听的声音就是这个了。

　　片刻后，远在数百里外，海水之中一道巨大的漩涡突然拼命的旋转翻涌开来，仿佛连天地都要吞噬般，发出“轰隆隆！”的巨响！

　　跟着“嘭！”的一声！狂暴的震动声猛然传来！海水冲霄而起！而后“哗啦啦！”形成了夸张的暴雨，漩涡也被迅速打成了虚无！

　　“嘀嗒！嘀嗒！嘀嘀嗒！”阵阵唢呐声瞬间从中传出并且达到了最大！不少低阶无智商的海兽纷纷从这片海域中往外逃！来不及逃跑的全部双眼赤红疯狂厮杀起来！

　　陈子晶虽然恶心的想吐，但并不会失去理智，他双眼怒瞪，紧张的根本不敢再次运用元识去查探！

　　很快，那原本巨大的漩涡所在的地方一只巨大浑圆的眼珠渐渐的出现！可怕的眼白内只有一个小红点，显得异常诡异。

　　“轰隆！”

　　这巨大的眼睛在转动了几下之后，猛然钻了出来！一条仿若山脉般的巨大身体缓缓浮了水面。

　　这身影好似各种怪物拼凑而成般，拥有深海魔王章的触手，但同时还有着粗壮的双腿，更诡异的是，它同时长着四个不同生物的头颅！庞大且灰黑色的身躯上扣着数十条粗有七八丈的锁链，锁链上篆刻着数不清的符文，此时如烟花般不停闪烁着，绚丽而且奇诡。


第230章 可怕肉山

　　这怪物的其中一个头颅极为拟人，不过只有一只巨大的眼睛，刚刚首先出现的便是这一只，另外三只头颅分别是一只巨大的鲨头，一只女性海妖头，最后一只最为恐怖！这是一只类似于放大无数倍的人类骷髅头！

　　它们每只头颅都有超过百丈大！但是比较它那如山脉般的身体来说，根本算不上什么。

　　待这恐怖的巨怪完全浮出水面后还不算完，片刻后，一只只身穿红色喜袍般的人形怪物跟着蹿了出来！这些怪物形貌各异但都拥有人形的四肢，且个个拥有武将后期修为！但是法力显然并不凝实，化形明显是被人使用什么手段强行提升的。

　　它们每人手里都握着一只金色的唢呐！这些唢呐全部都是法器！法器上闪烁着各色符文，显的流光翼翼，一看就知道并不是凡物，这些人形海兽全都表情呆滞的跟着前面的巨兽。

　　它们吹出的乐谱尽管难听，但并非没有规律，明显都是经过特殊训练的，绝不是胡乱吹吹而已。

　　而这巨兽身上的锁链依然没有从水里完全探出，随着这只队伍逐渐从海里踏出，一排排海底魅族侍女也跟了出来，她们跟在队伍之中，个个拥有倾国倾城的绝世容颜，且每人都是穿着艳丽，薄纱披身下，美艳之色让人心神摇逸。

　　这只队伍人数众多，好半会儿后，这排侍女队伍才从海底完全走出来，此时真正的正主终于缓缓现身……

　　“哗啦！哗啦！”

　　巨大锁链的碰撞声，混杂着海水的翻滚声一座巨大的石台从海底掀了出来！这座石台仿佛一座广场般，仅比队伍当先的巨兽小一半而已，那些巨大的锁链正连在石台之上。

　　而在石台之上则坐着一头巨大且奇怪的生物，之所以被称为奇怪原因很简单，因为这怪物和人一样拥有四肢，只是全身上半身完全赤裸，且浑身长满了肥肉，一层层的叠在一起，全身皮肤犹如钟乳石般透着股惨白色。

　　整个人看起来完全的畸形走样，仿佛将一个放大许多倍的肥胖男全身浇灌硫酸之后的样子。

　　当然，怪物就是怪物，这家伙是这队伍之中第二大的生物，犹如小山般，最为奇怪的是它的眼睛总是笑咪咪的，那眼神看起来要多慈祥有多慈祥，就是这种冲突感，外加这奇怪的阵势让其拥有着一股让人全身毛骨悚然的诡异感。

　　待这支队伍全部从水底出现后，整个天地的暴风骤雨仿佛都胆寒似的，骤然间弱了下来！从水中出来，这队伍停留了片刻后便带着刺耳的唢呐声朝远方而去。

　　陈子晶此刻缓缓从海中升起，并且壮着胆子使用通明神眼看了过去，瞬间！刚才那已经远去的队伍便完全展现在他的眼里！

　　“好强大！”他在看到那奇怪的肉人后头部“嗡！”的一声！瞳孔微缩，心中狂吼道，就连双手都止不住的颤抖起来，并不是害怕，而是完全因为实力的差距所造成的压迫。

　　“嗯？”石台上那庞大的肉山缓缓转过脸来，看向身后，轻疑了一声，强大的元识立刻扩散近千里！结果一无所有。

　　“嘻嘻嘻……难道是我的错觉？”它那如弯月般的眼睛之中居然闪出了道道残忍的寒芒！随后转回头将身旁一条巨大的龙筋鞭拾了起来，握在手中后朝前猛挥了出去！

　　“啪！！！”

　　最前方那有着四只头颅的巨大凶兽身上瞬间便出现了道道血痕！狂怒的巨吼声立刻响起！传遍数百里范围，震的海面上滔天巨浪滚滚翻涌！好似世界末日将临一般。

　　“桀桀桀！桀桀桀！”

　　“肉山”发出变态般的疯狂笑容，看起来对于虐待有极其强烈的嗜好，那扭曲的嘴角，眯成缝隙的双眼，以及那浑身颤抖的惨白色肥肉，构成了一副扭曲变态的画面。

　　而那巨兽在身上满是符纹的巨大锁链的限制下，尽管眼睛血红却根本无法转回身攻击！最后只得痛苦的冲天怒吼！天上的云层也因此受到波动，朝四周散去，音波声仿佛要冲破这苍穹。

　　好一会“肉山”才停止了鞭打，在它那变态般的笑容声中队伍继续开始前进，那嘈杂的唢呐声同时再次响起，整支队伍朝东而去，看样子对这种事情早就习以为常。

　　过了好一会，陈子晶才缓缓的从海中潜了出来，他只是露了个头，只见此时的他眉头紧皱，脸色发白，眼神闪烁间重重的喘了口气！

　　“好厉害……！那是什么怪物……？”他刚才仅仅是用自己的眼睛去看那支队伍而已，可就是这样依然被对方发觉，可以看的出来对方修为有多么的恐怖。

　　他若不是借助拟灵宝甲的神妙效果，根本无法躲过对方的探查，毕竟分身修炼的不是九煅混元法决。

　　随着远处的唢呐声逐渐完全消失，陈子晶才缓缓的从海中完全飞了起来，随后他身子一转，“唰！”的一声，朝着苦月岛的方向而去。

　　苦月岛此时正值黄昏，但其实深海岛屿无论是清晨、正午、黄昏以及黑夜基本上都是不太容易分清的，这里长期都是乌云蔽日，天水都是黑压压的一片，除非是特别罕见的好天气。

　　若非人类无数年的经营以及阵法的辅助，并且使用了照明阵法，这里根本难以居住，而且在深海滔天巨浪面前，这些看似巨大的岛屿根本就不能被称为岛屿，顶多算是小小的礁石而已，时常会被海水所吞没。

　　苦月岛的坊市上一天到晚都热闹异常，各种深海刚刚猎获的妖兽材料在这里集中销售，此时，人声鼎沸间，一道爽朗的笑声响了起来！

　　“陈兄弟啊，怎么样？又有新收获了？”

　　只见一青须中年大汉爽快的豪笑道，而站在他对面的正是陈子晶。

　　“呵呵，小收获而已，和胡大哥的生意没法比。”陈子晶微笑道，谦虚的样子看起来人畜无害，但是凡在岛上生活过的都知道，他可是此地的大杀将！

　　对面这中年大汉名叫胡彪，是此地专门倒卖妖丹的武者，与陈子晶有过多次生意往来。

　　胡彪听后甩手笑道：“得了！你血魔的称号谁不知道？每次你猎回来的妖丹数量都是让人眼红！若不是你实力强劲，估计不知道多少人会打你的主意呢。”

　　由于长期生活在这个岛上，很多事是不容易隐瞒的，他血魔的称号还是无意间被一群武者小队在深海之中遇到并且发现的。

　　陈子晶摇了摇头，转移话题道：“对了，胡大哥，你这里有没有金属性墨海妖鱼的妖丹？”

　　胡彪听后愣了愣，随后无奈的笑道：“你小子这鼻子属狗的？我这刚刚收到一枚，你就过来了，这东西可是数十年都难遇呢！”

　　“你真有！？”陈子晶听后猛然喜道，随后迫不及待的朝其招呼道：“赶紧拿出来给我看看，我给的价格你也知道，只要我想要价格不是问题！”

　　胡彪玩味的看着他，调笑道：“这不像你平时的性格啊……？看来你真是想要这东西，你说我是不是该要个天价呢？”

　　陈子晶听后撇了撇嘴道：“一会儿谁要天价还不一定呢！”

　　“哦？”

　　胡彪愣了愣，没明白他为什么如此说，不过还是乖乖的从乾坤袋里取出了一枚玉盒。

　　轻轻打开盒盖后，只见里面放着一枚泛着淡金色光芒的黑色妖丹！强悍的元气波动在盒子里散发着，让人感觉目眩，若不是盒子上的符纹限制，这波动早就佚散到外面了。

　　这妖丹仿佛墨翠般，通体黑盈盈的，极有质感，让人看后就忍不住的想要触摸。

　　“怎么样？东西绝没有问题的！”胡彪对自己货物极为自信，表情得意的看着陈子晶，手里捻着两枚吞舟海象的牙雕好不惬意。

　　陈子晶看着这枚妖丹，眼中神采渐渐亮了起来，随后他迅速将盒盖扣了起来，微笑道：“咱们找个地细谈如何？”

　　“哦？别了，我看咱还是落个底再说其它，不然到时价格谈不拢，我这儿的生意还要忙呢。”胡彪犹豫了下，低声摇头说道，其实他这是在熬对方不想那么痛快的答应而已。

　　陈子晶眼神间露出了坏笑，喃喃道：“这样啊？也好，不过我手里刚刚获得的蓝脐龙母的妖丹可就没法给你品鉴了，听说你好像也是急需此物吧？”

　　胡彪愣了愣，跟着整个人的五官都有些扭曲了起来，眼中射出了万道神光般的狂吼道：“什么！？你得到了……！”

　　结果刚刚要喊出来便被陈子晶捂住了嘴，他这才注意到附近不少武者和摊主已经开始注意到他们二人了，正表情疑惑的看着他们，显然在等着他喊出后面的话呢。

　　“呃……走，我们去海味阁！我请客！”胡彪再也不端着架子了，主动邀请陈子晶，同时三下两下便将地上摊位的东西卷了起来，拉着陈子晶就走。


第231章 换得妖丹

　　海味阁实际最早是一座茶楼，坐落于苦月岛的最中心，早年间经营的非常红火，后来随着顾客的不断增加以及本身这里地处深海，不经营海味着实可惜，因此逐渐演变成了综合性的所在。

　　全木质的阁楼显得古朴清香，这种阁楼在内陆十分常见，但在这里就不同了，这里可不产这种木材，全部都需要通过乾坤袋从内陆带来！

　　真正武者谁也不会做这种事，只有商人偶尔才会，而且也大多是受人所雇，从内陆到达这里全部用传送阵的话，那价格绝对是天文数字！就算乘坐海船也是成本很高的，所以就更加显示了此物的珍贵。

　　“两位前辈，里边请！”门口的小二机灵的招呼道，他立刻就看出了眼前的两人都是武者！而这苦月岛的武者基本就没有什么低阶的！

　　除了在这附近土生土长的，大部分至少都是武将级武者！而且土生土长的孩子，很多都是高阶武者的后裔，往往自小便会被送到安全一些的岛屿，接受系统培养。

　　“请问前辈是喝茶还是吃饭？”此时小二小心翼翼的轻问道。

　　这进来的二位正是陈子晶以及中年大汉胡彪，二人此刻心情都是比较兴奋，尤其是胡彪，这家伙脸上甚至少有的露出了焦急之色，仿佛看到了绝世佳肴般。

　　此时人并不是很多，胡彪上来便大吼道：“来个单间！要靠窗的！”声音仿佛雷鸣，隆隆直响！吓的小二一激灵！赶紧跑过去安排起来。

　　他这个人就是这样，供职于大势力九岳岛，常年往返于此地做生意，各路豪杰都要给其几分面子，因此出门在外颇为不羁，心情好说话的嗓门也就大。

　　很快二人就被带入了一间窗口朝海的单间里，他俩来的时间并不是饭点，否则还真的很难赶上有如此好位置。

　　店小二当先笑脸问道：“二位请问要点些什么？”对于眼前的豪客，他可不敢轻易招惹。

　　胡彪有些不耐的摆了摆手道：“问你掌柜的去！就说我胡彪来了，让他随便上几个好菜上来！”

　　说罢，他迫不及待的朝陈子晶低吼道：“快点拿出来给我看看。”眼中焦急之色极为明显！

　　店小二原本愣了愣，见此恍然且识相的退了出去，他看出来了，这两人今天志不在吃饭，明显是想要谈什么生意，他可不敢去触碰这种秘密，万一招惹了什么忌讳可就惨了。

　　陈子晶非常明白这胡彪为何焦急，这家伙卡在武将中期已经十来年了，而蓝脐龙母的妖丹正是他要炼制的一种叫做“浮火丹”的重要材料。

　　他的功法叫做百炎决，来自九岳岛，这浮火丹正对应他的功法类型！对于突破极为有利！有着事半功倍的效果，但是用作主药的妖丹太难获得！可以说极其稀少，陈子晶也是走了大运才获得的一颗。

　　他此时笑盈盈的从乾坤袋里取出了一枚火玉盒，缓缓放在了桌子上，轻推了过去……

　　胡彪此刻眼神一亮！兴奋的说道：“不愧是血魔，居然对稀有妖丹的存放如此了解！”这下对于交易他更加期待起来，和懂行的人做生意，只要价格谈的拢其它都会比较顺当。

　　此刻他迫不及待的身手将玉盒取去过来，轻轻打开后，猛然间一股凛冽的火光喷薄而出！仿佛要灼人面庞！当然，这只是虚影而以，但也非常吓人了。

　　只见里面一枚拳头大的红色妖丹赫然摆放着，闪烁着慑人的光芒，顿时间屋内红芒四射。

　　“好！哈哈！保存的非常好！正是蓝脐龙母的妖丹。”胡彪大喜的喊道，那兴奋之色越加浓烈！看模样就差噘嘴对着妖丹亲上一亲了。

　　陈子晶一把将他手中的玉盒夺了回来，轻笑道：“我在此岛这么长时间以来，拿出的货什么时候错过？”

　　说罢，轻轻敲了敲桌子，继续微笑道：“好了，开价格吧！”那架势很明显，要是对方不给自己开个好价格，他绝对不会轻易松嘴的。

　　胡彪听后犹豫了下，闪烁着双眼看着陈子晶道：“这东西虽然稀少，但也非常偏门，买的人不多，因此市场价格并不夸张……”

　　“你想不想要吧！”陈子晶皱眉道。

　　“要！当然要！”胡彪急了，他等待这个东西实在等的太久，再等连媳妇都要熬成婆了。

　　只见他牙关狠咬！跟着肉疼的从乾坤袋里取出了之前陈子晶想要的那枚金属性墨海妖鱼的妖丹，叹气道：“论价值我这妖丹要比你的妖丹高上一截的，但谁让我急缺此物呢！这样吧，你也别吊着我了，咱俩都是懂行的人，我用这妖丹和你换了！”

　　看着陈子晶那略带坏笑的眼神，胡彪无奈的摇了摇头继续说道：“小兄弟，虽然你练的是魔道功法，但我看的出来你并非大奸大恶之辈，我要提醒你，下个月开始半个月内不要出海捕兽了。”

　　这话立刻让陈子晶皱了皱眉，疑声问道：“哦？这是为何？”

　　他正在为血煞之气不够而犯愁，怎么可能不出海猎杀海兽？可为何这胡彪警告他下月不要去捕兽？

　　胡彪表情凝重的叹了口气，抿了口茶后轻声答道：“你在此岛的时间太短，可知道这片海域的妖兽主宰是谁么？”

　　“哦？这片海域还有妖兽主宰？”陈子晶的兴趣立刻被吊了起来！

　　“当然有，它被人类戏称做‘肉陀螺！’除了这岛上少部分武帅级武者，很少有人见过其真面目，据说这家伙肥胖无比，但却拥有武帅后期巅峰的修为，其实力极为恐怖！由于常年窝在深海不出洞因此对于此地的武者影响不大。”胡彪的话瞬间让陈子晶愣住了，立刻全神贯注的听了下去。

　　这方面的消息可从来没听人说过，不过这也怪他自己，来岛上这么长时间了大多在深海猎兽，却很少交际应酬结识朋友，除了有生意往来上的伙伴外，几乎不认识其他人。

　　胡彪此刻看到他那惊愕的表情也是打开了话匣子，表情略为恐惧的继续说道：“虽然这家伙不怎么出现，但每十年左右还会出来一次的，他会到东海上一座岛屿举行一个奇怪的祭祀仪式，并且在那里成亲，每十年便成一次亲，以前的妻室会被他吃掉！到时候万妖出海，这片海域会变的极其危险。”

　　“吃掉！？这么隐秘的事你怎么会知道的？”陈子晶提出了心里的疑惑，对于这话他有些不信。

　　“这是兽潮时，人类与海兽大战期间抓获其不少化形期手下所得知的秘闻，据说就连海兽们都觉得这怪物是个变态！但惧怕于其强悍的实力，因此这片海域没人惹得起它！”

　　陈子晶听后眉头皱了皱，突然间他想起之前在深海上遇到的那一幕，眼中光芒一闪，跟着嘴里喃喃道：“肉陀螺？好奇怪的绰号。”

　　“不错，曾传闻那妖怪当初只是种低等妖物，曾经受尽欺凌，但是其不知得到过什么机缘后拥有了如此的实力，这种怪物心态扭曲是可以想象的。”胡彪表情郑重的答道。

　　陈子晶默默点了点头，眼中异色连闪，他怀疑自己碰到的那肉山很可能就是人们所谓的“肉陀螺！”

　　二人酒足饭饱后刚刚从酒楼内走出来，突然间，一道炸雷般的声音从街道中间响了起来！

　　“胡彪！听说你得到了一颗金属性墨海妖鱼的妖丹？别废话，快点拿出来！价格你开！”

　　二人听后均是皱眉的朝前看去！只见一名瘦高个的男子出现在此地，此人五官攒蹙！鼻子旁边偏偏还长着一颗痣，痣上长着一缕毛，背部还有些佝偻。

　　要说此人的容貌，绝对是让人看了第一眼就没有想看第二眼的冲动，原因无它，长的太难看，太恶心人了！

　　虽然如此，但千万别轻视他，此人叫谢帅，这家伙有个武帅中期的爹！在这苦月岛的武帅修为武者共有数位！他爹谢晋天就是其中之一！而且是名望非常高的一位。

　　胡彪暗中撇了一眼陈子晶，跟着露出微笑的表情道：“不好意思，谢大少，你来晚了，那妖丹已经卖出去了。”

　　说罢，双手外翻，露出了一幅无可奈何的表情，显的非常的抱歉。

　　“哼！”谢帅冷哼了一声，砸吧嘴道：“恐怕卖给了你旁边那小子吧，不然不会无缘无故的跑到海味阁去消费。”

　　这态度可以说嚣张到了极致！人家卖给谁了和他有什么关系？这小子的话是根本就不把面前的二人放在眼里，胡彪听后脸瞬间就憋的通红，但依然被其强行忍了下去，他尽管有些地位但却依然不敢招惹这谢帅。

　　但陈子晶听后却和他不同，而是看了看对方冷声道：“不错，是我买走的，如何？”


第232章 被人追踪

　　谢帅哪里想到有人敢如此跟他说话，从小到大身边的人都拍着他宠着他，想要什么就有人千方百计的弄来讨好自己，如今居然碰到这么个胆大包天的小子，立时将他给气了个一佛出世二佛升天。

　　“你！你！”他指着陈子晶脸色发青，嘴唇也开始发抖，跟着一咬牙眼中戾色一闪！突然间发力一记重拳轰了过来！拳风带着破风的啸声，好似百鬼齐鸣！立时间已经到了眼前！

　　陈子晶脸色淡然，单手一抬，一把抓住了对方的拳头！

　　“啪！”结果这谢大少的拳头，只在陈子晶的掌心打出了一记脆响而已！跟着就被铁爪牢牢抓在手心！

　　“嗯？嗯！？”

　　谢大少用力的往外抽！可无论用尽什么方法，使劲全身力气也没办法从中抽出来！要知道这家伙可也是武将级武者，但如今居然被对手如小孩子般的制住，简直丢尽了脸面。

　　“你！你给我松手！”他满脸通红的怒吼道，脸上青筋直冒，知道自己这次是遇到铁板了。

　　“好！”陈子晶点了点头手一松，一幅十分好说话的样子，而对面的谢大少则是根本没有反应过来，往外用力抽的手还在拼命的加着力，此刻对方突然松手，让他整个身子“噔噔噔！”连续退了十来步，差点摔个后仰壳。

　　“混蛋！”这二世祖眼睛怒瞪，全身杀气翻涌，猛的就要再冲过来！

　　但突然间，他只感觉浑身泛起了一股极度的阴冷感，仿佛被无数厉鬼上身般，彻骨的冰寒瞬间将怒火浇熄。

　　定睛看去，只见此时陈子晶浑身缓缓散发出了奇怪的红雾，阴冷的双眼仿佛毒蛇一般，看着他就像是在看死人般！这绝对不是温室之中的花朵能够拥有的，而是经历过无数的血雨腥风以及生死磨练才能够由内而外的散发出来的眼神。

　　在对方这满是杀气的眼神下，谢帅楞住了，好半会儿才反应过来，但却不敢再上来造次，只能竭嘶底里的远远吼道：“小子你有种！你给我等着，有你后悔的时候！”

　　说完，阴着脸转身便离开了此地。

　　胡彪表情严肃的皱了皱眉，看向陈子晶竖起了大拇指，感慨道：“兄弟，有种！不愧是血魔。”

　　但跟着他也担忧的提醒道：“可你得罪了那家伙会比较麻烦，那谢帅是个睚眦必报的主，他一定会找机会报复的，我背后有势力支持，而且再过阵子便要回九岳岛述职了，并不惧怕他，可你就不同，以后一定要小心。”

　　胡彪这番话倒说的真心，陈子晶听后微笑点头，眼神之中露出了一丝感动，他点头道：“放心，胡大哥，我这一辈子危险遇到的太多了，既不惧生死，也不畏艰难，只求对的起自己的本心便好。”

　　胡彪听后楞了楞，而后哈哈大笑起来！朗声道：“好！陈兄弟说的好！我就爱交你这样的朋友！以后要是来九岳岛，一定要来找我胡彪！”

　　陈子晶拱手应道：“多谢胡哥，你这次离开此岛，希望能够一举突破！晋升后期修为！”

　　“哈哈哈！”胡彪豪笑道：“你别抬举我了，估计这次若能突破，那也就是我的极限了，反倒是你看起来如此年轻，将来定然是前途无限的！”

　　他那爽朗的笑容让陈子晶也是心情愉悦起来，刚刚那小插曲的不快全部抛到了脑后。

　　第二天，苦月岛上，陈子晶正坐在自己的房间内操纵着小鼎，将十数种深海灵草以及三颗颜色各异的妖丹进行提炼。

　　“唰！”

　　这几颗妖丹在高温下迅速化为液态，在小鼎上方旋转，成为了三颗球状，另外的十几种灵药也同样进行了萃取。

　　这只是第一步，随后陈子晶要将这些灵液按比例进行熔炼，小鼎此时闪烁着淡淡的光晕，屋内渐渐泛起了水雾，显得氤氲朦朦。

　　他手指轻点，仿佛舞蹈一般，自然且流畅，灵液形成了球状互相交融，或转、或凝，在小鼎内不停的接受煅烧和凝练。

　　淡淡香气在屋内不停缭绕，偶尔有着白色的灵光飘荡，让屋内仿佛飘满了仙气。

　　数个时辰过去，小鼎内突然爆发出了一股轻啸！随后一律光芒从中射出！这是丹芒在闪烁！

　　“成了！”陈子晶心中大喜的吼道！他炼制的这种丹药叫做“三血精魄丹”对于武将中后期的武者修行都极为有效！这丹药的炼制成功解决了其最近丹药的短缺，当然他所谓的短缺和一般武者的意思不同，他的短缺意味着不能像嗑糖豆般的使用丹药而已。

　　如今不担心丹药的他再次开始了一段短暂闭关的生涯，并且很快便触摸到了武将中期的瓶颈，可这瓶颈却仿佛城墙般厚重，尽管陈子晶用尽全力想要打破，却也无可奈何。

　　当然，他现在的实力确实比闭关前有了一定的增长，整个人从里到外散发着强大的气息，尤其是若隐若现的血煞之气，让人感觉胆寒。

　　“唉……看来自己的历练依旧不够……否则不会如此。”陈子晶无奈的摇了摇头，他小小年纪便修为高深，但却也是一路荆棘险阻，很少有顺利的时候。

　　如今本以为可以一举突破到武将后期，却也事与愿违，看来修炼一道绝非那么容易，不过想想也是，否则那胡彪也不会卡在这个瓶颈整整十年！

　　从苦月岛飞到无尽海，今天正好是胡彪所说的肉陀螺祭祀的月份！他并不惧怕，陈子晶对于自己的隐匿能力极为自信！外加上拟灵宝甲，既然更多的海兽出现在海上，那就是自己的机会！

　　无尽海深海常年巨浪滔天！凶猛的海水仿佛在发泄着万物无边的怒气般，翻滚着、咆哮着、拍打着！隆隆声持续了万亿年。

　　此时陈子晶正在海面上缓缓飞行，他要去一处妖兽较多但实力又比较合适的地方，叫做隐龙海渊，那里有多深没有武者知道，至少没有任何的记载。

　　陈子晶之前去过两次，击杀过不少的海兽，但都是在外围，没有真正去查探那深渊。

　　据说以前有高阶武者曾尝试看看那里到底有多深，结果一路下潜却依然没有尽头，最后发现海水中甚至已经没有了任何的鱼类和海兽，并从海底之中突然冒出的一股强大吸力，差点将其扯入无边的黑暗当中。

　　自此，再也没有人去做这种尝试了。

　　陈子晶还没有到达目的地，但整片海域已然变的有些不同了，漆黑如墨的海水中时而有些巨大无边的背脊缓缓起落，嘶鸣声震天！让这海天都跟着仿佛在发抖。

　　他们很多不是没有攻击性，而是陈子晶的个头太小了！对他们来说就像粒芝麻一样，又在半空中，根本就没有吃的欲望！

　　但陈子晶却不敢放松，他可不知道哪个海兽吃人，哪个不吃，只能集中精神，随时准备应变，任谁在这种环境下恐怕也会全神贯注。

　　随着逐渐的深入，天地的愤怒仿佛同时发泄在了这片海域，无垠的海水在努力摇动，想要吞没万物，电闪雷鸣间卷起了滔天的漩涡，千百道龙卷肆虐在海面，捞起了弱小的水族，再狠狠抛回海中，碾成肉末。

　　“唰！”

　　一道黑影迅速到达此地，好像黑夜之中的幽冥般，快的形成了一道黑芒！这黑影正是陈子晶，此时他眉头紧皱，眼神闪烁间仿佛充满了心事。

　　“怎么自己心里隐隐泛起了不安？以前不是没来过这里，从来没有过这种心情。”念罢，他迅速展开元识，疯狂扫视四周！

　　“五十里外，没有，百里外，没有！二百里外？嘶……！还没有！”陈子晶任何发现都没有，此时他不但没有放下心来，反而越加惶恐起来。

　　“这感觉到底从何而来？为什么自己什么都发现不了？”他喃喃道，眼神不停闪烁。

　　“拼了！”陈子晶牙关一咬，“嗖！”的一声飞速窜入了隐龙海渊！一路极速下潜，仿佛水中的幽灵般，他对于在水中游动可是极其在行的。

　　他的这一下非常突然！只见海面上一阵波动，里面飞出了两人，分别为一瘦高丑陋年轻人以及一名中年矮胖武者。

　　“武叔！你说不着急，想要看看这小子想干什么，这下好了吧！他跑到海水之中了！”瘦高年轻人愤怒埋怨道。

　　此人居然是那谢帅！他手上正握着块奇怪的盘子，想来就是这东西让二人避开了陈子晶元识的探查！而其旁边的中年人则是他父亲的得力手下，名叫武战江。

　　“别急，我这就下去将他揪出来！也不知道这小子是发现我们了还是有什么其他原因。”中年男子眉头皱了皱，摆手嗡声说道。

　　说罢，“嘭！”的一声蹿入了海水中！速度比陈子晶快上数倍！此人居然是名货真价实的武帅初期大高手！


第233章 深海奔逃

　　要知道武将与武帅之间的实力差距可是极为可怕的！何况陈子晶的分身只有武将中期。

　　由于这次对方没有保留任何的修为，陈子晶很快就察觉到了对手。

　　“出现了！”他心头警讯猛闪！同时元识立刻集中朝头上扫过，瞬间便瞪圆了眼睛！暗骂道：“混蛋！居然是武帅初期的老祖！”

　　陈子晶牙关紧咬，没有任何犹豫的展开全速疯狂下潜！在海中形成了一道激流！血煞之气让他变成了红魔般，爆发出了强烈的破水声！

　　“嗯？”武战江眼中惊愕之色连闪，看着前面的小家伙突然爆发出的速度，让他有些不敢置信！这哪里像是武将中阶的修为，甚至强于武将后期巅峰武者的速度！

　　“难道这小子在遁术上有着不凡的造诣？”武战江喃声说道，同时好奇之色更盛！脚底猛点，速度突然再次加快！

　　二人在水底仿佛两枚坠落的炮弹般！忽略了水压和阻力，飞速下潜！

　　“不行，这样根本甩不开！”陈子晶心中狠声怒吼道，尽管用出了全力，可距离依然被对方迅速的拉近！

　　想罢，他眼珠转了转飞快的从乾坤袋里取出了两只傀儡！居然全部拥有武师中期修为！这是他在苦月岛上自制的，由于本体与分身灵魂以及视角共享，他自然能够学到傀儡的制作方法。

　　甚至由于修为的因素，他制作的傀儡比本体更加高级！当然材料也不便宜。

　　“这个时候可不能肉疼！”陈子晶心中暗道，同时迅速将两只傀儡抛出去！这两只傀儡迅速变大，一个为人形傀儡，一个为猎犬傀儡。

　　“嗯？”武战江眉头皱了皱，暗道：“好精致的傀儡！这小子从天机阁买来的？”

　　那只猎犬傀儡首先在海底疯狂的朝武战江扑了过来！巨大的犬牙以及血红色的双眸都可以显现出它的凶恶！

　　“哼！两只武师层次的傀儡就想拦住我？你也太天真了！”武战江不屑的暗道，同时一掌猛然拍了下去！猎狗的速度哪里能够躲开，只见其头部与对方的手掌猛然撞到了一处！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声立刻在深海之中响起！强大的冲击波将陈子晶再次向下推了数十丈！而武战江则被爆炸生生止住了身形！同时怒骂道：“混蛋！一次性自爆傀儡！他怎么弄到的！”

　　天机阁向外出售各种类型的傀儡，但是自爆型的从来没有过，原因很简单，太浪费了！他们的傀儡师就像艺术家般，绝不会轻易的制作这种一次性消耗型的傀儡。

　　但陈子晶可不是老学究般的人，他只讲究实用，这种傀儡在对付实力强大的敌人时，有一定的阻碍作用。

　　尽管两个人的距离被再次拉开，但作用并不大，爆炸对武将修为的武者只能起到让他顿一顿的作用，然而爆炸刚刚过去，另外那只人形傀儡已然猛攻了过来！

　　“砰砰砰！”强大的震动让水底爆发出阵阵水爆声！滚滚水龙翻转肆虐！

　　这傀儡完全采用自杀式战法，上来便不顾一切的近身轰击，甚至干脆试图去抱住对手的大腿！

　　“哼！”武战江嘴角抖了抖，怒哼出声，随后大手轻挥，这傀儡的半个身子直接被秒杀，化为齑粉。

　　而武战江的腿上还挂着它的手臂！

　　“雕虫小计！”武战江沉声道，伸手将挂在腿上的手臂取了下来，然而让他想不到的是，这手臂居然再次发生了强烈的爆炸！将他给吓了一跳！

　　“臭小子！今天你休想活下来！”他彻底的被激怒了，这简直就是在耍自己，被这么个小家伙戏耍简直就是被小孩子抽脸一般，武战江脚尖猛点的疯狂冲了过去！

　　陈子晶虽然借着刚才的机会再次拉开了一段距离，但对方的修为可比他深厚了不知凡几，目前他的情况依然非常不妙！

　　漆黑的海水中伸手不见五指，但武者却不同，他们的元识拥有可以代替视觉的能力，感受到远处的危险，若是拥有通明神眼这种强大能力那就更加自如了。

　　“哼！这次看你往哪儿跑！”后面的追兵还在咆哮之时，陈子晶突然发现下面一个庞大的身影缓缓移动过来。

　　“海兽！”他心中狂喊，这下是前有豺狼后有猛虎了，元识扫过那巨兽绝对是地级中后期左右的，若是在平时陈子晶并不惧怕，但如今可就不妙了。

　　“不能在这里停留！否则必死！”他牙关紧咬，眼神中阴冷之色猛闪。

　　念罢，陈子晶“嗖！”的一声，立刻调转身形换了个方向，希望能够避过那巨兽，可有些事情往往越不愿意来，还就越会发生，甚至更麻烦。

　　“吼！”当陈子晶转了个方向后，另外一头更加巨大的海兽居然也游了过来！

　　“地级后期！混蛋！”他心中狂骂，过去他非常希望能够碰到这样的海兽，但如今却半个都不希望遇见。

　　后面的武战江用元识自然看到了这一切！哈哈大笑道：“哈哈哈！小子你没路可走了！赶紧过来受死吧！！！”

　　这回他的路线确实基本被堵死了，眼看距离拉近之下，很快就要被怪物发现，陈子晶急出了一身的冷汗，心中充满了绝望的念头，整个人的脸色也变的铁青，他心中暗道：“难道自己今天就要死在这滚滚深海？”

　　但突然间陈子晶灵机一变！猛然低吼道：“我怎么把它忘了？”

　　他迅速掏出了身上的拟灵宝甲！穿上之后身子的气息狂变，散发出普通深海箭鱼的气息，随后将气息压制到极弱的程度，若不用肉眼看整个人和一条弱小的深海箭鱼没有任何区别。

　　“什么！？”后面的武战江见此眼睛差点没瞪出来！他不可置信的看着这一幕，嘴巴张了又张，片刻后他才眉头紧皱起来。

　　“这小子身上有异宝！”他瞬间判断道，脸上的贪婪之色猛然汹涌！要知道这种能够改变身体气息的宝物，可是猎杀妖兽以及逃遁的绝佳利器！

　　此时的陈子晶则化作了条飞鱼般，胆子极大的在前方巨兽的肚子下面游了过去！那巨兽居然没有答理他，原因很简单，根本看不见，那怪物的身体太庞大了，在水中总会有无智商的小鱼小虾在它身旁游去，它才懒得答理。

　　“站住！混蛋！”武战江愤怒了，绝不能让异宝失之交臂！念罢，他开始放开周身全部气息，全速蹿了过去！

　　“吼！”

　　海底的两头巨兽瞬间就感受到他身上那可怕的元气波动！巨大的威胁让它们眼睛泛红，齐刷刷看向了武战江，同时发出疯狂怒吼，而后冲了上去！

　　“滚开！”武战江吼道，跟着身上的元气连续波动，一层层水刃朝巨兽飞去！

　　“唰！唰！”巨大的水刃在深水之中划来，带着强悍的杀气，誓要切开一切阻碍！

　　两头海底巨兽立刻感受到了这招数的威胁，嘴里同时喷出两道水箭！巨大的水箭仿佛上古战车般，无谓的朝对手碾压而去！

　　“嘭！嘭！”

　　巨大的碰撞及轰鸣声在水中响起！狂暴的水流将已经下潜一段距离的陈子晶也是冲的再次坠落了数十丈！

　　“嗷！”两头巨兽猛然发出惨厉的嚎叫，毕竟武战江乃是武帅初期修为的老祖，他发出的水刃哪里是这两条巨兽可以比的！

　　巨兽身上瞬间被切割出现了数道庞大伤口！五六丈长血红色的血肉外翻着，血水滚滚！

　　“吼！吼！！！”

　　两只海兽的眼睛变成了血红色，被疼痛和自己流出的血腥味刺激的完全的疯狂了！它们没有任何畏惧，只是想要杀掉自己的对手，嘴中的水箭连续不断的打了过去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　水箭甚至化作了水龙，咆哮着汹涌而来！另外，这两头怪物同时不要命般的撞了上去，巨大的獠牙散发着寒冷腥气。

　　瞬间，海底再次爆发了恐怖爆炸！这次的爆炸更加强烈，强悍的冲击波不停四散，隆隆声震耳欲聋。

　　陈子晶怎么也没想到上方的战斗上来就如此激烈，这并不是什么好事，说明那追击自己的武者也拼了！誓要快速的解决战斗抓住自己不可。

　　“必需快点脱离对方的元识范围！不然必死无疑！”他心中暗自咬牙，同时脚底加快步法，疯狂驭水，身子如箭鱼般在海底狂射而下。

　　在蹿了一段距离后，上面的轰鸣声很快便稀疏并且消失了，他更加紧张起来，越加不敢放慢速度。

　　半个时辰后，陈子晶依然还在往下潜水之中，而心里的那危险感觉依然存在，他理智的提醒自己道：“不行！再往下走就是深海中的深海了，这隐龙海渊中危险的地方非常多，不能再走了……”

　　尽管他努力的用尽全力，但不愿意发生的事依然会出现，片刻后，头顶上一股强大的气息逐渐出现在了元识的范围内，并且以极快的速度靠近过来。

　　“混蛋！”他眉头皱成了一团！没办法，只能继续咬牙拼命朝下狂奔！


第234章 隐龙海渊

　　“站住！我要将你抽筋扒皮！”武战江暴怒的传音吼道，被这小蚂蚁如此戏耍，废了如此大的力气还是没追上，这简直就是在左右开攻的打脸般，让人知道了哪里还好意思再见人？

　　陈子晶不停的将各种符篆雷珠朝上抛，企图扰乱对方，但这能够起到的作用微乎其微。

　　只有不时出现的或高阶或低阶的海兽此时帮了他大忙，这些凶恶异常且又智商不高的海怪们成为了他的助臂！它们时而被武战江那人类强大的气势所吸引，疯狂朝其攻击过去。

　　就这样，陈子晶以拼了命的速度，疯狂的下潜！若不是海兽们帮助到了他，他早已陨落，二人竟然这样追逐了整天的时间！

　　如果没有拟灵宝甲，他也根本不可能坚持如此长的时间，但到了如此的深度却也让他眉头逐渐皱了起来。

　　“不行……再往下连海兽都很少了！”陈子晶有些急眼了，看着下面一片片混混沌沌的海水，他竟然莫名的感觉到了几分恐惧。

　　“这附近除了偶尔一些透明扁体鱼类外已经没有什么生物了……”渐渐的，朦胧的海底让他的恐惧感越来越深了起来。

　　无尽的深海仿佛无底洞般，就连海兽都不愿意碰触，漆黑的一切仿佛无边的巨口随时准备吞噬一切！

　　然而身后武战江那滚滚的杀气依然在不停的逼近之中，陈子晶眼中厉色再闪，没办法就算再危险，他也只能继续咬牙下潜。

　　随着越来越深，拥有通明神眼的他开始发现这里的海水越加的浑浊，环境也越朦胧，仿佛来到了虚幻的世界之中。

　　“这是海底的微生物……这个深度只有这种微生物才能够存活了么？”陈子晶皱眉道，没来由的不安的感觉越来越重，这种不安绝不是来自头上的追兵，而是身下这未知的黑暗。

　　此刻后面的武战江早已气的牙都快咬碎了！自己可以说是一路杀到了这里，早已浑身浴血，而那小子却好像比赛游泳般，依靠那不知名的宝物伪装成了一条鱼，一路轻松顺利的将他给带到了如此深的地方！

　　“下潜到了这种地方，已经没有任何海兽了！这下我看你还能跑到哪里！”他心中怒吼着，全身青筋暴起，不由得再次提高了半分速度。

　　不过眼下这四周的环境却也让他心头疑惑，武战江也同样从来没下潜到过如此深的海域，四周空荡荡的，下面漆黑的好像无底洞般，就算自己是武帅修为老祖，也难免有些浑身起鸡皮疙瘩。

　　随着继续下潜，陈子晶元识扫过，居然发现这里出现了海底！

　　“嘶……”他不由得皱起了眉头，表情阴郁起来，嘴里喃喃道：“不对啊……这隐龙海渊被称作无底海渊，号称从来没人类潜入到最底部的记录，怎么这才下潜了一天多就到底了？”

　　这可是让他极其惊奇的事情！尽管他们下潜的时间不短，但既然敢号称“无底”也绝不应该是如此深度。

　　随着马上就要接近海底，陈子晶的通名神眼已经将整个深海底部看了个真切，突然！他眼中精光猛闪！凝神朝着侧前方定睛看去。

　　“嗯？那裂缝是什么？”他皱眉紧皱的喃声道。

　　只见此地的东南方居然有着一条漆黑的大裂缝！裂缝内水流湍急的朝下汹涌，好似无底的巨洞，无尽的海水也无法将其填满一般，发出狂暴的响声。

　　“嘶……”陈子晶忍不住倒吸了一口凉气！眼睛瞪得滚圆。

　　这裂缝明显就是个海底深谷，看上去仿佛通向死亡的深渊般，又好似连接阴司的大门，元识集中扫过之下，根本探不到底部！

　　“难道这里才是真正的隐龙海渊……？”此时他脸色都绿了，用拼了命的速度下潜到如此深的距离，合着自己刚刚只到达这深渊的门口而已！这给他造成了强烈的心理压力，像这种类似无底的深渊以前他不是没见过，可却从来没有下去过。

　　记得自己在来苦月岛之前在深海之中探险，曾经见识过一条海底巨渊，当时下面未知生物的一声凄厉怒吼，就让他险些坠落！随后便是无数深海巨兽和鱼群不要命似的从中往外逃，让陈子晶印象极其深刻！

　　如今又是一条深海巨渊，甚至看起来和当初那条非常类似，这让他心中十分忌惮。

　　不过陈子晶回过头来再看看上面那由远及近的武战江，他只能咬下朝着那深渊蹿去！

　　“不好！”后面的武战江见到这一幕，心中猛的颤抖起来，他也早已发现了下方的那无底海渊，见此更加疯狂的冲了下去！然而陈子晶还是赶在了他的前面潜入了进去！

　　看着这黑暗的无底巨洞，武战江犹豫起来，心中不停打鼓，尽管实力修为强大，但他也是有些犹豫，面对这种未知的恐怖所在，高手同样会感受到强烈的心理压力。

　　可事已至此，他哪里甘心放弃，最终在异宝的吸引下，他还是飞速的朝下蹿去！

　　“唰！”仿佛一道水龙，武战江电闪般的朝着深渊内扎去！迅速朝着这无底的黑暗之中游去。

　　在这真正的深渊内下潜，他明显小心谨慎了许多，此时武战江心中警惕的暗道：“据说这深渊里面有古怪，先观察下那小子，若是他有什么异状，我再快速游上去就好……”

　　而下面的陈子晶通过元识自然发现了追兵也跟着下来，心中忍不住暗骂起来，继续加快了下潜的速度，同时也时刻的警惕着前方，若一旦发现异状好尽快的应变。

　　随着持续的下潜，这海底巨渊却根本见不到尽头，很快武张江便接近了陈子晶，二人距离已在几百丈内。

　　这个距离对武战江这种武帅修为的武者来说，已经分分钟内便可以抓住他了。

　　“哈哈！小子！死吧！”后面的声音仿佛丧钟般，让陈子晶心头猛的一沉！暗道：“完了！”

　　只见武战江手上猛的一掐法诀！眼中红光连闪！

　　“唰！”

　　一道巨大的爪印迅速成型，飞速朝着下方掠去！在海底发出恐怖厉啸！这一下拍实了不但会受重伤，同时看那爪印上能够活动的五指，想要抓住任何猎物都不困难。

　　“不好！”陈子晶时刻注意着上方的情况，此时立刻发现了这一幕，身子在下潜的同时电闪般侧移！

　　然而让他乍舌的事情却发生了！这爪印居然跟着他的身形移动！仿佛可以追踪般，让人绝望！

　　“这可怎么办？”他这回彻底急眼了，眼下只能回身反击，但自己和对方实力差距太大！硬接很可能会受重伤。

　　就在这危机之时，深渊下面突然传来了一阵波动！而后巨大的吸力随之传来！原本就朝下涌的水流迅速加快了数十倍！同时深渊下面一股白色的气体则猛然蹿了上来！

　　虽然不知道这是什么，但却让陈子晶有着一股毛骨悚然的恐怖感觉，只凭直觉就能够判断这一定不是什么好东西！

　　眼看上面的掌印已经逼近了过来，而下面又出现不明异状，他已被逼入了绝境！就在这千钧一发的时刻！他转头看向侧面，突然眼中一亮！

　　随后牙关紧咬，“唰！”的一声，朝着深渊石壁侧面的洞穴内游了过去！

　　“不好！”后面的武战江眼睛怒瞪！心中大吼，立刻停住身子，准备朝上逃。

　　只见深渊下面的白色气体迅速将他的掌印裹住，随后扯入了深渊之中，而武战江虽然已经发现了这一幕，可此时想往上逃已然无用，他整个人被白气瞬间包裹，同样被扯了下去！

　　“臭小子！！！”此时他眼睛怒瞪的看着躲在山洞缝隙内的陈子晶，眼睛都快蹦出来了，然而一切都显的非常徒劳，以他的力气居然都难以抵抗这深渊内的白气。

　　陈子晶在刚刚那瞬间则露出了小得意的表情，这老小子追了自己这么久，最后可算是出了口恶气！就算死你也得死在前头！

　　然而眼下容不得他得意，此时白气疯狂的翻涌，在洞穴内接触到陈子晶后仿佛带有强大的劲力和意念般，将其迅速的扯出洞穴！以他的力量居然完全无力抗拒！

　　“这是什么东西！？”他惊骇的暗吼道，居然连刚刚牢牢抓住的崖壁碎石还握在手中，忘记了扔掉！整个身体翻滚着朝下而去！

　　“吼！”

　　“嗷……！”

　　“呜……！”

　　就在这时，头顶上响起了无数鸣叫声！陈子晶元识外放，只见数不清的巨大海兽也被白雾扯入了这无底深渊！个个都爆发出了或愤怒或凄惨的鸣叫声。

　　此刻的他可谓自身难保，“咔！”的一声！陈子晶在下落的过程再次尝试伸手抓住旁边的岩壁，结果这些石壁尽管坚硬，但在巨大力量的拉扯之下瞬间便出现了裂痕，跟着发出“咔嚓！”脆响！眼看就要脱落！


第235章 海龙瀑布

　　“不好！”陈子晶心中暗吼，随后赶紧试图抓住另外一块岩石，然而这股吸力竟然因为他的反抗而再次加大了几分！

　　让他生生的被从岩壁上扯了下来！身子在这无底深渊内迅速下落！

　　然而更倒霉的是此时他的旁边居然有着一头巨兽！这倒霉的家伙显然同样是被那雾气扯过来的。

　　“嗷！”由于智商不高，这头深海巨兽愤怒咆哮！跟着一口就咬向了陈子晶！巨大的口仿佛与这深渊一样黑暗可怕，由于吸力强大，陈子晶现在根本无法控制自己移动。

　　“嘭！”巨兽一口就将其吞入了口中！跟着满意的舔了舔嘴唇，巨大的舌头环绕嘴唇转动，散发着血腥的味道。

　　然而很快它就后悔了，因为此时的陈子晶并没有被吞入它的肚子，而是抽出了乾坤袋中的长剑，一把刺入它的口腔边缘！扎的除了剑柄外整个没入肉里！

　　“哼！想把我吃了！？做美梦去吧！”陈子晶握着剑柄，躺在巨兽那还算柔软的舌根上。

　　而巨兽就好像被鱼刺刺破了喉咙般，拼命吞咽，奈何陈子晶就是死死抓住剑柄，无论如何始终呆在怪物的嘴里！

　　随着越来越深入，吸力也越来越大，陈子晶现在难受极了，这里难闻的味道让他抓狂，而且还要对抗怪兽的吞咽以及外部吸力造成怪兽的翻滚！

　　时不时翻落的口水滴落在身上将他的衣服烧的几乎不成样子，若不是他还有血煞之气，拼命的将身体重要部位全部保护了起来，一定会被烧伤！不过他不敢过于浪费，因为不知道后面还要面对什么。

　　无尽的翻滚，刺耳的凄惨鸣叫始终充斥在耳边。

　　不知过了多久，好像几个世纪一样长，突然“咚！”的一声巨响在陈子晶耳边响起！这道巨响仿佛带着毁天灭地般的力量，让他受到强烈的震荡！

　　海兽的口腔骨骼也跟着产生强烈的扭曲！发出“咔吧！咔吧！”骨骼断裂的声音！陈子晶在昏迷前的那一刻，躺在海兽的舌头上，心中喃喃的只有一句话：“落地了……”

　　天愧岛上，陈子晶的本体却根本不知道这些，他和分身保持了默契，凡是出去冒险都会彼此将联系运用秘法切断，否则帮不上忙不说还会互相打扰，至少本体的修炼会受影响。

　　这种切断任何一方想要打破都是可以的，但若真有危险互相之间除了情报外，什么忙也帮不上，万事还得靠自己。

　　天机阁分院的大比马上就要开始了，陈子晶提着自己托人打造的铁扫把来到了后山藏书阁。

　　山中凉风吹过，万物显得比较萧瑟，许天龙带着一顶破帽子，握着他自己那乌黑色的铁扫把正在扫地，看到陈子晶来了，眼睛眯起微微笑了笑道：“怎么？天机阁的傀儡武痴居然又来找我了？有何见教啊？”

　　陈子晶看着他这德性，随意的撇了撇嘴道：“还见教，你教我这破燕舞回风打斗时还算凑合能用上几招，可这在地上同时刻划阵法明明就是忽悠我！练习了这么久，我半个阵纹都没有刻画出来过！”

　　许天龙原本还端着的样子，听到眼前这愣头青似的小娃娃这么说，立刻大笑起来！

　　“哈哈哈！你这家伙果然憋不住了，自己玩命的练也练不成吧？”他一边笑着说道，一边有些狡黠看着陈子晶。

　　说罢，手腕一甩几下就将四周的落叶全部汇聚而来，接着在地上自然的画了几笔，一道符纹跃然而出！

　　“就是这个！”陈子晶眼睛都亮了起来，他来这里就是想要将自己燕舞回风招法最后短缺的这部分补上的。

　　“我练了好几年才完全领悟掌握的，不过你如果真想将这个速度加快也不是没有办法……”许天龙说罢看了看陈子晶，轻轻皱了皱眉，这架式仿佛在打量他一般。

　　“干吗这么看我？有什么话就说吧！”陈子晶见此立刻问道，他可不喜欢拐弯抹角的不痛快。

　　许天龙沉声道：“这方法需要吃很大的苦，就看你肯不肯了，事先说明这可不是你这种小娃娃能够受的了的。”

　　陈子晶听后“噗嗤！”一声乐了出来！心中暗道：“吃苦？自己吃过多少苦，自己都数不清了，而且哪次不是非人般的苦痛？这家伙还真把我当成小孩来看待了，这次就让你开开眼！”

　　想罢，他摆了摆手道：“尽管来吧，我这人还就怕不苦呢！”说完，眼神之中一股坚定之色便射了出来，这股神情绝不是小孩子能够拥有的，仿佛经历了无数岁月和历练才能够凝聚而出。

　　许天龙愣住了，原本只是对他说说玩的，如今却动摇了。

　　他呐呐的问道：“你真的想要尝试？”

　　“当然！”

　　“好！”许天龙沉声道！说完提起自己的铁扫把对着陈子晶摆了摆手道：“跟我走吧！”

　　说罢，整个人电闪般的朝着天傀岛北部而去！速度快的仿佛一道光！陈子晶见此赶紧跟了上去！结果只能勉强的跟在他后面，这一大一小两道身影迅速蹿入了岛屿北侧的原始森林。

　　这里的原始森林被当地人称作“水芜子！”因为空气极为潮湿，树木也特别高大！棵棵都是超过百丈的参天古树，若是从下往上看，这根本就不能叫树，简直就是树妖！

　　一个时辰过后，陈子晶已经额头见汗，以自己的极速飞行，始终跟在许天龙这武将级武者的后面可不是一件轻松的事情！

　　又是半个时辰过去，开始进入了岛上的山区里，天愧岛北部山峦比较夸张，最高峰超过五千多丈，尤其是最高峰龙脊山！海拔五千九百四十六丈！

　　“轰隆隆！”

　　此时，群山内开始响起了隆隆的流水声，没有看到任何流水却远远听到这惊人的震动。

　　“瀑布？”陈子晶立刻就听出了这动静的来源，嘴里喃喃说道，而心里的期待反而更深了起来。

　　此时，许天龙嗡声道：“现在你还有机会退出，一会儿一旦开始了我不会让你轻松就结束的。”

　　他这话里甚至有着一丝淡淡的威胁，可以看的出来，他对于这种修炼方法极为看重，若陈子晶将他带到这里来，一旦选择开始，结果中途轻易退出的话，他绝对不会同意。

　　“只要能够快速让我学会燕舞回风我什么都不在乎！”陈子晶坚定的说道，这次他的声音仿佛雷鸣！既表达自己的决心，同时也在告诉许天龙，不要拿自己当小孩子，他和别人绝对不一样！

　　许天龙见此愣住了，片刻才回过神来，跟着笑容便悄悄挂在了脸上。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　瀑布的声音一直不停，仿佛从遥远的天边传来，又好似来自自己的耳旁。

　　直到又飞了整整半个多时辰，只见远处首先出现了一座巨大的盆地！盆地四周都是挺拔威严的山峰，好似晴天的金刚般，直通凌霄！

　　跟着他们二人才隐隐见到一条银色的光带出现在了盆地的最里侧！好似银龙冲天一样，咆哮着蜿蜒而上，誓要冲破天地的束缚，跃入无尽星河。

　　“好美……”陈子晶喃声说道，看着这壮丽的景色忍不住发出赞叹。

　　“那便是海龙瀑布！是这天愧岛第一大瀑布，高四千七百丈！所流的水也不是普通的水流，而是深涧重水，这东西和普通的水一样，除了更重些外，还有掉下去的话不容易游上来。”许天龙说着，嘴角露出了笑容，这笑容让陈子晶突然浑身莫名的泛起了鸡皮疙瘩！

　　远远的，浓烈的水雾便开始弥漫，潮湿的气息在此地数百里范围便已扩散。

　　很快，二人便到达了这海龙瀑布下，从下往上看时这景色再次呈现出了迥然不同的感觉！隆隆的轰鸣声震耳欲聋，让人胸腔都跟着颤抖。

　　“嘶……”陈子晶忍不住倒抽了一口冷气，强烈的压迫感让他眉头紧皱，这瀑布的水流湍急，整个垂直落下来冲击力非常巨大！从它下面那漆黑无比的水潭便可以看出来，一定极深！

　　“嗯？那是什么？难道是……”他突然看到瀑布正下面有着几个小黑影，居然是几块岩石露了出来！

　　“那是万年石岩，这种东西原本就极为坚硬，经过数百万年的冲刷后早已坚硬的难以撼动，你看那油亮的表面，比镜子可还要光滑很多。”许天龙指了指瀑布中心那几块岩石说道。

　　跟着他沉声道：“好了你站到瀑布下那几块岩石上吧。”

　　“哦，好。”陈子晶本能的答道，跟着便猛然瞪起了双眼！急声道：“站到那东西上面干什么！？”

　　“修炼！”许天龙嗡声道。


第236章 感悟水流

　　他看了看这通天般的瀑布，眯起了眼睛补充道：“若你能站在下面那万年石岩上面打出燕舞回风招法而不被冲下去，就说明你离在战斗之中刻画阵纹不远了。”

　　说罢，他朝着旁边的一块岩石上面走去，盘膝坐了下来，看着陈子晶说道：“对了，忘了提醒你，一开始不用提着扫把上去，空手便可以了。”

　　说完便开始闭目打坐起来，不再理会任何事情。

　　陈子晶眉头凝成了一团，看着这恐怖且压迫力十足的瀑布，他心头有些打鼓，不过并不惧怕，多少艰难困苦以及危难之下他都化险为夷，眼下的修炼如何能够退缩？

　　于是脚尖轻点之下，他直接飞入了瀑布之下！

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，耳膜便传来了可怕的轰鸣！全身仿佛承受了山岳般的重量一样！不过眼下还好，全力抗拒并不吃力，可当陈子晶不再飞行，而是踩在瀑布下那如镜面般光滑的石头时。

　　“噗嗵！”一声！他居然直接从上面滑了下来！跌落进了水里！一秒都没有站稳！

　　“噗！”陈子晶奋力的挥动双臂，深涧重水那刺骨的冰寒让他四肢发木，好在武者的身体强悍，并不影响他的力量发挥，可这水居然真的不容易游动，浮力比普通的水要小很多！

　　“啪啪啪！”他奋力的摆动双臂，将水花拍起数丈高才能勉强浮出水面，奋力游到岩石旁边，刚想爬上去，结果那赛过镜子般的岩石根本抓不住力，好半天才能勉强“趴”在上面，想站起来都困难。

　　就这样，陈子晶的修炼简直变成了摔跤，而岸边上的许天龙则仿佛根本没有看到这些似的只是静静打坐。

　　“噗！”再次从水中游上来的陈子晶眉头皱的紧紧的，他大口喘着粗气，仿佛比与人大战几天几夜还要累！

　　不过经历了这么多次挫折他却略微的冷静了下来，心中暗道：“绝对不是这么个炼法！这么生生爬上去别说打出燕舞随风，就算是站稳都极其困难！”

　　这次他没有再急着奋力爬上去，而是想起了燕舞随风的要义。

　　“感受风的存在……可我在瀑布下……”想罢，他眼中射出一道精光，自己灵魂力强大，感悟力也非常不凡，这可是自己的长处！

　　跟着他再次回到了岩石上面，感受着从上而下拍打下来的瀑布冲击！此时此刻他根本不再将这些冲击视做敌人，而是去感受它们，理解它们，一时之间四周的一切都变得清晰起来。

　　燕舞回风最关键的本源便是感受“环境”，让四周的一切成为自己的助力而非牵绊，达到借力打力的目的。

　　陈子晶此刻内心一片平静，手臂上不再青筋爆起，整个人仿佛睡着了一般，肌肉开始随着水流缓缓颤抖，虽然这种颤抖的频率还十分缓慢，但却给人一种自然的美感。

　　原本一直闭目养神的许天龙此时终于睁开了眼睛，看着在石头上试图缓缓站起来的陈子晶眼中射出一道精芒！随后便继续闭目养神起来，仿佛石雕般。

　　“哗哗哗！”瀑布持续且狂暴的冲击着，让整片大地都为之颤抖。

　　趴在石头上的陈子晶终于慢慢站了起来！任由瀑布的水流冲刷自己，然而当他刚刚迈开步子，却再次“噗嗵！”一声重新坠落！

　　“不对！我对水的感悟仍然不够！”他心中低声吼道，在落水的那一刻干脆不再游动，而是全身放松，原本这重水的浮力就不足够，陈子晶只能在水中顺着水流往外走。

　　坐在岸边的徐天龙眉头紧皱，缓缓站了起来，他感受到了陈子晶的气息，因此并没有出手，不过依然紧紧跟着他的气息顺着流水而去。

　　“好舒服……”陈子晶没有紧张，分身在无尽的深海里都没有什么，何况自己在淡水之中，这种沐浴在淡水之中的感觉好像在母亲的怀抱里一样，流水划过皮肤尽管知道自己并不是水，但也希望成为其中的一部分。

　　此时他每颗毛孔都在感受，去品尝这水中的感觉，跟着他全身的肌肉再次有规律的波动起来，顺着身体爆发出优美的律动，好似鱼儿般，甚至其身旁有着普通的鱼儿划过，根本没有将他当成人类。

　　渐渐的，这种律动越来越频繁，陈子晶整个人仿佛重水之中的鱼儿般，逐渐飘了起来！

　　“哗啦！”一条人影逐渐从水中冒出了头！许天龙见此终于脸上露出了笑容，点了点头道：“这小子果然悟性不错！这么短的时间就领悟了，想当初我可是用了许久才能达到这一步的……”

　　说罢，他不再跟着，而是调转身形重新回到了大石头上，继续开始盘膝打坐。

　　陈子晶全然不知道之前发生了什么，对于他来说早已忘记了一切，周围水的世界让他整个人都宁静下来，从来没有如此清晰的观察过这个世界，就算拥有通明神眼也是一样。

　　这完全是不同的感觉，蕴含着一种融合与理解的大道。

　　天傀岛在大阵的护佑下，天气还算舒适，张婧婧此时正百无聊赖的听着傀儡课，今天她极其不爽，陈子晶只跟她说了声要去后山修炼，结果便消失了！自己跑到后山才发现半个人影也没有。

　　“等他回来我要好好收拾收拾他！”她狠狠的暗道，手上不由得加力，将一根崭新的铁脚犀骨的毛笔都捏成了两半！其身边围绕的小弟小妹们见此头上都冒出了冷汗，忍不住的悄悄朝四周散开了一些……

　　“哈欠！”躺在河水之中飘荡的陈子晶忍不住打了个喷嚏！这才猛然间睁开了眼睛！他看了看四周郁郁葱葱的森林，眼中一片古怪的神色。

　　“刚才好奇怪的感觉啊……从来没有过如此的心境，不过我这是飘了多久了？居然独自在水中漂流……”他低声沉吟道，随后看了看方向，脚尖踩水，整个人快如旋风的朝着瀑布所在而去！

　　“嗖！”陈子晶好似一道闪电，但是也飞了一小会才返回海龙瀑布！许天龙依然如石雕般的在打坐着，连正眼都不看他一眼。

　　原本陈子晶心里的一些疑惑此时再次吞进了肚子里，这家伙如此表情显然不会回答自己的，不过刚刚在水中的状态已经带给了自己无比的自信，想来再修炼一定会比之前好上许多。

　　想罢，他转身再次朝水中蹿去！整个人的身体仿佛鱼儿般，迅速便游到了岩石侧面，这和第一次下水的状态已全然不同。

　　“唰！”陈子晶双手扶着岩石仿佛鲤鱼般蹿了上去，这次他终于勉强站在了石头上，甚至还能够自如的调整身体重心！

　　隆隆的水声冲击着他的身体，纷纷被其光滑的身体以及爆发强烈律动的肌肉将力道卸去！

　　他闭上双目，努力的在这状态下去感悟瀑布的水流！身体四周的水流都在他的心里逐渐清晰，肌肉以及身体的动作全部随之调整改变。

　　然而当他开始迈起步伐，准备用出燕舞随风步伐之时，整个身体再次出现失衡！这次无论他如何去感受水流，但朝下冲击的力道却依然存在，他整个身体都拍在了水里！

　　“啪！”他再次跌到了潭水之中。

　　尽管漆黑的潭水非常的深，可陈子晶却不受任何影响，多可怕的深潭他也见过，这根本不算什么，但此刻他却眉头紧皱，心中不停转动。

　　“不行，这样还是不够！”他左思右想，却再也想不出来办法。


第237章 感悟大地

　　就这样，他不停再次的尝试，并且努力让自己对水的感悟再次加深，可水的感悟基本已经到达了极限，想提高已经极其困难，只能暂时放弃这个方向。

　　深夜，两个人就这么住在深山里，盘膝打坐在岩石上。

　　“呜！”山上的银鬃狼爆发出凄厉的嚎叫，这些群居性低级妖兽肚子早已饿的咕咕响，时不时有着嘈杂的声音回荡在这山林间。

　　但陈子晶和许天龙却根本不在乎，依旧在镇定的闭目养神，这里的妖兽都是低阶的，实力最强也就人级而已，相当于人类的武师级，不值得忧心。

　　隆隆的瀑布流水声持续响彻天地，平常人哪里能够休息的了？可是这一老一小两个人却根本不在乎，盘膝打坐仿佛与这天地也交融在一起，身上甚至落下了灰尘也不在乎。

　　第二天一早，还是陈子晶首先站了起来，伸了伸懒腰，环视了下四周，跟着看了看旁边的许天龙，张了张嘴想说说话，却还是没有打扰他。

　　“噗通！”

　　他的身影再次扎进了池水之中！经过了一夜的盘膝打坐，陈子晶的心态越加平和，整个人如炮弹般冲到了岩石旁，“嗖！”的一声，直接蹿了上去！尽管有些摇晃，但他却最终稳稳的定住了身形！

　　燕舞回风招法运用，然而手上刚刚挥舞两下，脚底刚迈出一步，整个人就再次“噗嗵！”的一声掉入了水里！

　　“咳咳！”陈子晶一不留神之下咳了两口水，他是实在没想到经过一夜的调整依然会如此不济。

　　“还是不行！”他眉头紧皱，看了看岸边的许天龙，见他依然闭目仿若石雕般，便放下了去询问的念头，继续自己努力寻找问题所在。

　　“自己不能放过一丝细节……燕舞回风……燕舞回风……”陈子晶无聊的心中念叨了起来。

　　可这次他却灵机一动！忍不住低吼了出来：“我刚才说什么来着……？”

　　他迅速重新念叨起刚才的话！跟着一拍脑门，低吼道：“我怎么把风给忘了！在这瀑布下面风力也有很大的影响！这里气流紊乱，如果我能够在感悟水力的同时感悟风力，那一定能够站稳在岩石上！”

　　说罢，他再次跳上了这光滑的万年石岩上，这次他没有动，而是回忆起燕舞回风的法门来，在感悟水之法则的同时感悟风的波动！借助风的力量让自己再次保持平衡及稳定！

　　很快他便再次进入了一股空明的状态，无论风还是水全部有着一股让他亲近的感觉，在这瀑布的强烈冲击下他甚至觉得舒服了起来，忍不住发出“呼……”的一声轻叹。

　　“嘶……”许天龙此刻刚好缓缓睁开了眼睛，见到这一幕后倒抽了一口气！瞪大了眼睛！他没想到陈子晶居然这么快就又进了一步，眼中精芒连闪！甚至不由自主的站了起来。

　　只见此时的陈子晶手掌随风，脚底稳固，轻迈脚步即便身体偏移，依然在风和水的吹动下，维持了平衡。

　　跟着速度越来越快！他整个人仿佛在这光滑岩石上舞蹈般，顺畅而优美让人看着便感觉莫名的舒服。

　　“好！很好！”许天龙拍手叫好道，看着陈子晶仿佛看怪物一般，摇头感叹道：“不错，你领悟的非常快，比当初我要快上不知多少了。”

　　陈子晶听到这声音，立刻脚底轻点的跳了过来！傻笑的挠了挠头，有些不好意思。

　　“不过，后面才是最艰难的，之前我让你自己去思考，是不想让你有依赖心理。”许天龙说着，将地上的铁扫把捡起扔了过去！

　　“咚！”铁扫把撞在陈子晶的手上发出了闷响，跟着他整个身体都随之下沉一截，双腿扎在地上能够看出这东西有多么的沉重。

　　“现在是最后也是最艰难的一步了，你先去上面提着扫把挥舞试试！”许天龙说道。

　　陈子晶疑惑的提着扫把再次回到岩石上面，结果再次通过感悟风以及水的力量后，扫把用力一挥！

　　“呜！”的一道可怕惯风声响起！将四周的空气和水流都生生扫到了一旁！

　　“噗嗵！”他直接掉入了水里！和最初修炼时的状态相差无几。

　　“噗！”陈子晶吐出了一口水，朝着许天龙问道：“这是为什么？”他没有任何的灰心和丧气，因为这里一定还有没有解决的问题存在，只要能够摸透也就意味着自己完全学会了。

　　“你感悟了风、感悟了水，但你没有感悟最关键的，那就是你的脚底！”许天龙提醒道，说完盯着陈子晶的眼睛看了看，转身直接回到了岩石上，不再说其他任何话。

　　“感悟我的脚底？”陈子晶皱眉看了看自己的双脚，随后一股震惊之色在脸上显现！他张了张嘴巴，又没有说什么。

　　而是重新回到了岩石上，看着自己脚下的深黑色光滑如墨的岩石，喃喃道：“难道是让我去感悟它？这可怎么感悟？”

　　他这回可是犯了难，以前所感悟的东西虽然是物，但起码都是动的，能够让全身感觉到的，可如今却完全不同了，这岩石可是死物。

　　说着，他还是尝试了起来，闭上双眼通过双脚去感受脚底所传来的触觉。

　　时间流逝，陈子晶干脆在那岩石上闭目打坐起来，一天过去一动不动，两天过去依然一动不动，仿佛瀑布下的雕刻般。

　　突然间他眉头开始紧皱，整个人摔落在了水里！发出“嗵！”的一声闷响！

　　“小心！”

　　许天龙飞蹿过去！一把将他捞了上来，回到岸边放倒在地上，轻声说道：“不要勉强，你领悟的速度已然很快了，所谓领悟即是先领后悟，你必须将心态完全放平和，抛开一切杂念和目的，然后才能领会其中真意，最后彻底悟明玄机。”

　　陈子晶听着这话轻轻点了点头，躺在地上略微休息了一阵子后便爬了起来。

　　他放弃了感悟风及水，而是坐在岸边就像许天龙一样，仿佛石雕般的盘膝而坐，这样可以让其全身的注意力集中于身下，加快领悟的速度。

　　一天过去，两天过去，甚至整整一周过去，他都仿佛一尊石雕般，闭目一动不动。

　　渐渐的越来越多的尘土覆盖到他的身上……让他仿佛变成了一个灰人，最后好似真的变成了一座石雕般。

　　“吱吱吱！”

　　十数天过去，居然还有鸟儿落在了他的头顶上，欢快的发出了悦耳鸣叫！并用尖锐的喙梳理着周身羽毛，全然不知身下是个活物！

　　这种状态让其身旁的许天龙也是吃惊不已，记得当时他初次领悟到这种状态时，整整用了三个月的时间！而眼前的陈子晶不但仅仅只用了几天的时间，而且陷入这种状态的时间更长，这意味着对大地的感悟更深刻。

　　“呵呵呵……有意思……”他忍不住轻轻笑了起来，对于自己的训练成果更加期盼起来！甚至想想到时看台上那群老家伙是什么表情后，都让他忍不住的有些激动颤抖起来！

　　天傀岛上凉风微微吹动，整座岛屿的季节变换十分频繁，春夏秋冬区分不大，因为大多数时间天气都比较潮湿阴冷，毕竟这里地处海国深海范围。

　　此时天傀岛北部的森林山壑之中，一大一小两道身影正在盘膝而坐着，二人仿佛与身下的岩石融为了一体，没有任何气息释放而出，安静到了让人发指！

　　此刻他们全身都覆盖着厚厚的灰尘，周身连一丁点颤抖都没有。


第238章 岛屿仪式

　　过了好一会儿，那小的身影突然睁开了双眼！这双眼睛混沌仿佛没有任何波动，但若有人在此时见到这种状况，一定会以为遇到了鬼！这家伙就算是睁开了眼也仿佛死物般。

　　可若是感受力强大的武者一定会发现，这双眼神之中虽然没有半丝波动，但却蕴含了一种岩石的坚韧之意，丝丝大道遍布其中。

　　这正是陈子晶以及许天龙二人，此时陈子晶当先站了起来！他直接提着扫把蹿到了瀑布下方的岩石上，整个人仿佛磁铁般，“嘭！”的一声！稳稳落在岩石上方。

　　他闭上双眼，任凭瀑布的水流和气流冲刷身体，整个人却好像长在了石头上一样，牢牢不动！跟着，他轻轻将扫把抬了起来……

　　“唰！唰！”

　　一时间！扫把开始慢慢挥动！跟着，陈子晶的身体肌肉开始同时产生颤抖，让身体的律动去感受风和水的力量！

　　此刻他仿佛与这里的景色完全交融！整个练武的画面仿佛自然而然的形成了一个整体！优美的动作行云流水，让坠落在自己身上的流水顺着手里的扫把凝聚运转。

　　许天龙此时缓缓睁开眼睛，看着这一幕露出了淡淡的笑容，他笑的很含蓄，但兴奋之情可以说溢于言表。

　　缓缓的站起身形，欣慰的点了点头，没有任何道别，他直接脚尖轻点飞离了此地！

　　“轰隆隆！”

　　瀑布持续的轰鸣声响彻千百里，但在瀑布的正下方，双眼紧闭的陈子晶仿佛磁石一样站立着，扫把已经舞成了光团，甚至从一块岩石上跳到另外一块！瀑布落下来的水流都在跟着他的移动转变着流向！

　　半个时辰过后，一道巨大轰鸣声在海龙瀑布附近响起！只见一道银龙朝天而起！仔细看去只见一道瘦小的身影在银龙的身前快速冲破天际！

　　这身影正是陈子晶，而那银龙居然是瀑布的水流！原本狂暴的水流此时居然如小猫小狗般的跟在他身后，朝天而起！

　　“哈哈哈！”他爆发出畅快的豪笑！整个人意气风发的散发出强悍的力量波动，这种力量并非压迫力，而是自然而然的气质流露。

　　好半天，陈子晶才将自己心中的兴奋完全发泄干净，他看了看手中的扫把，轻轻吻了一口，而后转头看向下面，这才发现许天龙已经不在了。

　　“这家伙居然走了……？”他轻声喃道，摇了摇头朝着天机阁分院而去！

　　回到住处，他首先洗漱了一番，这么多天的修炼他简直变成了要饭的一般，全身邋里邋遢，沐浴在门派的药浴里仿佛这么久以来的疲惫也一扫而空！

　　“啊……！好舒服……”陈子晶忍不住幸福的沉吟起来，他直接在浴盆里睡着了，两个时辰过后才缓缓醒过来。

　　随后他重新穿了身蓝底银纹劲装，便推门准备去后山找许天龙，他要当面感谢这位长辈对自己的帮助。

　　然而自己刚刚打开房门，正好赶上了旁边房舍的张婧婧从中走了出来！两个人大眼瞪小眼的看着对方。

　　陈子晶首先挠了挠头，笑道：“婧婧啊，几天不见啦！”

　　很快，他便看见对面这丫头脑门青筋爆起，跟着整个脸色开始发青，如要爆发的母狮子般！

　　“额……额……有话好好说，谁又欺负你了……？”陈子晶突然有了一股不好的预感，整个人居然不由自主的向后退了两步。

　　“混蛋！你这几天死哪儿去了！！！”愤怒的吼叫声如预期之中的爆发，仿佛要掀翻这房子。

　　四周的院子里所有弟子都乖乖的关上了房门，堵上了耳朵……

　　数天后，无尽海东部的一座小岛上，各种凄厉的鸣叫声响起，无数的吞天族巨兽游荡于岛屿四周，这些巨兽都奇形怪状，或狼牙利齿，或五官扭曲，或眼冒红光，或嘶鸣震天，若是没有见过什么世面之人一定会吓到尿裤子！

　　这些怪物中当属一头拥有四个头的恐怖吞天海兽最为扎眼，这海兽的四个头朝着四个不同的方向，每个头颅都恐怖至极，且露出不同的表情，血红色的双眼仿佛灯塔般朝四周扫射着，滔天的凶焰在其身上疯狂涌起！

　　时而有靠近它的低智商海兽便被其一口吞食或是踩烂，血腥的气息更是引得这些海兽爆发出冲天嘶鸣！

　　而其他几只吞天巨兽则同样跟着发出骇人狂叫！互相之间凶光对视，口水流淌如小溪，这附近的整个海面此刻仿佛地狱般恐怖。

　　而在岛屿上，一座宏伟的宫殿屹立在最中心，一位巨大的如同块肥肉般的怪物，口中留着口水，穿着件红色的喜袍，笑容挂在脸上，小小的眼睛根本难以看到眼珠。

　　此时他正缓慢的顺着阶梯攀爬上去，身后跟着大批的化形期海兽，宫殿两侧有着数不清的海族宫女，此时她们全都吓的脸色发白，但却强忍着露出笑容。

　　在宫殿的最上方有着一座非常大的祭坛，祭坛上面各种奇怪的符纹流转着，闪烁着别样的光彩。

　　在祭坛旁边跪着一名红衣女子，女子身材极好，从其巨大的身体可以看出这也是名海族化形期的女子。

　　这海族女子此刻脸色发白，露出了绝望的眼神，浑身颤抖不已，而那座白花花的肉山却只是垂涎的看了她一眼而已，跟着便将目光转回了前面的阵台之上！眼神突然变的郑重。

　　这白色肉山正是肉陀螺！当然这只是人类给它起的诨号而已。

　　只见此刻这家伙露出了恭敬的眼神，这样子绝不是作假，而是真真正正的恭敬！跟着就从身上取下了一件奇特好似雕刻般的石头物件！

　　这东西通体漆黑，仿佛凡间的墨翠般，看起来是一头全身鳞甲的魔兽，魔兽很像麒麟，四蹄独角，但表情明显更加凶恶。

　　只见其头部高高仰起，朝天咆哮，仿佛在发泄着心头的愤怒，造型之精巧让人震撼。

　　很快，滔天的凶焰居然从这小小的石头上面散发出来！强悍的波动让四周不少海族人都发出了颤抖，胆小的干脆跪了下来，就连海面上那几头恐怖海兽此时都老实起来，静静的看着这一幕，不安的神色跃然脸上。

　　仔细看可以发现，这上面居然流转着各种繁复的符纹，由于太过细小，不将其拿在手里谁也看不到上面到底是什么，若是天然符纹那这东西的价值可就难以估量了，因为这可能是一件天地灵宝！而且是个价值难以想象的魔道灵宝。

　　肉陀螺此时郑重的缓缓走上阵台，将这件雕刻摆放在了阵台最中央的祭坛上面！随后缓缓后退，在阵台外它轻念法诀，而后开始晃动起身体，仿佛在进行着什么邪教仪式般。

　　它那肥硕的身体居然对其半点都够不成影响！灵活的仿佛像是灵猫般！而后面的队伍则突然跟着响起了凄厉的唢呐声！

　　乐曲确实可以用凄厉来形容，这声音扭曲到了极致，好像吹丧歌般，让整个场面更加诡异且恐怖。

　　好一会，整个仪式才结束，而那唢呐声也随之慢慢消失。

　　只见肉陀螺此时从怀里取出了一面阵盘，这阵盘看起来非常的古朴，不但阵纹繁复，而且十分的奇异并不是通常人类所使用的阵纹，且上面居然闪烁着蓝色的光芒，让人乍看就明白这绝对不是凡物。

　　随后，他轻轻的点了点阵盘，只见上面阵阵蓝光闪烁！肉陀螺面前的大阵随之爆发出了阵阵波动，跟着冲天的蓝色光芒疯狂而起！其气势之强烈恐怖的让人心惊！


第239章 意外传送

　　渐渐的，无数或大或小的黑色虚影开始闪现！

　　“唧唧唧！来吧！来自无尽黑暗的祭品们！将你们的鲜血交给魔神吧！”肉陀螺癫狂的吼道，五官扭曲到了极致！那变态的表情再次从脸上呈现。

　　无尽海隐龙海渊之中，陈子晶摇了摇头，看着眼前的一片黑暗他皱了皱眉。

　　“自己这是到哪里了……？”他轻轻尝试站起来，可周身却像散架了一样疼痛不已，头顶很快便碰触到了软趴趴的肉，让他眉头皱的更紧！回想了一下，他立刻想起了所有的事情。

　　“自己还在那巨兽的嘴巴里！？”陈子晶眼睛瞪的滚圆，随即开始急着寻找出路。

　　不一会儿他便扒开了巨兽的嘴巴，探出了脑袋，使用通明神眼四处看去，只见无数黑色如山岳般的巨兽躺在这里，组成了恐怖的海兽尸山！估计它们都是被刚刚那一下摔死的，但其他地方却什么都没有，全部是黑色的石头。

　　奇怪的是这些死去海兽的身体都缠绕着淡淡的黑气，而自己头上这头死去的海兽也同样如此，这些黑气仿佛来自此地的石头里，不知为什么陈子晶对这种黑色气体有种莫名的兴奋感，仿佛非常舒服般。

　　整个海底十分宽阔，他用眼看不到尽头，立刻改用元识外放探查，结果到处除了海兽尸体外，依然别无他物。

　　就在这时，他浑身猛的一惊！只见前方不远处的角落里站着个黑色的人影，刚才在巨兽的体内自己元识受限，现在可是看的一清二楚，这不是武战江还会是谁？

　　只见其浑身带血，显然也是受了些轻伤的。

　　“嗖！”陈子晶赶紧又钻回了巨兽的嘴巴里，拟灵宝甲再次运转！但武战江是什么人？武帅级别老祖！被一个小鬼用元识扫过，立刻警觉起来！转过身元识到处寻找，却什么也没有发现！

　　“嗯？不对，刚才确实有元识扫过自己！就在那头深海王鲸嘴里！”他皱起了眉头，缓缓走了过去……

　　而陈子晶则是紧张到了极致！他哪里是此人的对手？一旦被堵上就必死无疑！

　　武战江此时已经来到了这头王鲸的嘴巴前，刚想伸手掀开，就在这个紧张的时刻，四周空间突然传出了阵阵波动！

　　“嗯？”他的手停了下来，警惕的看着四周，皱眉低声道：“怎么，出什么事了？”

　　然而还没等他反应过来，武战江只感觉头脑中一阵眩晕，随后“唰！”的一声！便消失在了此处！

　　而陈子晶更是随着这巨大的深海王鲸消失在这无垠的海底。

　　无尽海深处的一座小岛上，肉陀螺面前的祭坛闪烁间突然出现了数不清的黑色影子，这些影子若隐若现的，大的好像山峦，小的也仿佛楼宇般，上面全部缠绕着浓郁的黑气。

　　“嗯？这是哪里？”武战江经过一阵头晕后，首先清醒过来，而后抬头观察起四周。

　　只见自己站在一处祭坛之上，四周全都是各种死去的海兽，远处还有一座肥胖的像只大肉虫的怪物……以及四周那四只巨大的吞天凶兽……

　　“等等！肉陀螺！”武战江猛然瞪大了眼睛！心中大吼道！眼珠子都快蹦了出来，头上青筋根根冒起！

　　肉陀螺则楞在了当场，他完全想不到这里会突然出现一个人类。

　　片刻后，他眼中精光四射！咧嘴笑道：“嘎嘎嘎！怎么那海底深渊里居然召唤出了人类？还是个曾经见过的小家伙……你说我该怎么招待你呢……？”

　　肉陀螺笑容满面的看着眼前的人类，但那笑绝对是武战江这辈子见过最残忍变态的。

　　“混蛋！”他哪里敢在这里停留！脚底猛蹬！

　　只听“唰！”的一声，整个人迅速蹿入空中！随后朝岛外飞去！肉陀螺只是邪笑的看着他，并没有采取任何反应。

　　然而岛外那四只早已眼睛泛着血红色的恐怖海兽哪里会放过他？

　　尤其那四只头的擎天巨兽，在见到一个小黑点从岛上升起后，其中那骷髅般巨头咆哮着从口中喷射出滔天火焰！

　　火焰爆发出紫色光芒，仿佛可以将空间都燃烧掉，发出“噼啪！噼啪！”的爆响！直直和武战江撞到一处！

　　这巨兽也是天阶初期，境界与他相近，但不代表实力也相近，那可是传说中的恐怖海兽！曾经于千年前在海族和人族两族都搅起滔天血海的“天魔焚海兽！”

　　这家伙绝对是凶悍到了极致的怪物，四个头各自拥有着不同的神通，但却同样残忍嗜杀，如今被肉陀螺收服并不是让它变的善良，反而受到极度虐待，同时跟随主人四处杀戮，变的更加恐怖和残暴。

　　这天魔焚海兽所喷出的火焰是紫色的，不但温度高的恐怖并且带有腐蚀效果。

　　“啊！”武战江此时愤怒咆哮！飞速侧闪！但火焰依然将他的右臂整个吞噬！瞬间焦臭的味道传遍天空！

　　他的右臂立刻变成了焦炭般漆黑，同时逐渐滴下脓液！若非他是武帅级武者，整个人都会变成空气！

　　不过此时他却只能拼命躲避巨兽攻击的同时，还要抵御自己右臂传来的腐蚀之气和滔天剧痛！

　　“咔嚓！”武战江眼中戾色狂闪！干脆一把将自己的右臂扯断！尽管鲜血狂涌，但至少不会让腐蚀之气蔓延，同时利用手里珍藏的灵药生生止住了流血！

　　由于巨兽的身体过于庞大，武战江终于冲出了小岛，暂时脱离了被围困的局面，此时他早已后悔的想要撞墙，若早知道会面临如此可怕的险境，他才不会陪谢帅那小败家子出来帮他报什么仇！

　　此刻他当然不会相信后面的海族人会放过自己，刚刚想要蹿入无尽海之中，但此时一道在他看来仿佛来自地狱般的夺命魔音猛然在前方响起。

　　“桀桀！刚来怎么就走了？这么慌张干嘛？”肉陀螺从前方的云层间蹿了下来，舔了舔嘴唇悠闲的说道。

　　武战江此刻脸色发白，浑身发出微微颤抖，眼下的局面已经逃无可逃了，他眼中瞬间射出决然之色，只见其牙关猛咬！一把从怀中取出一道金色符篆！跟着就贴在自己的脑门上！

　　“唰！”

　　仅仅眨眼般的功夫，金色符篆便开始闪烁！而后朝着天边狂冲而去！

　　“呵呵，给自己留遗言么？”肉陀螺嗤笑道，并没有阻拦，事实上武战江就是在留遗言！同时也将自己为何会陨落陈述了一遍。

　　由于是意念刻画玉简所以在瞬间便刻画完成，这种万里传音符可是极为珍贵的，若不是处于极端危险的境地，他不会如此做。

　　“遗言留完了，准备受死吧！好不容易能够遇到落单的人类武帅级修为武者，我若是不好好折磨折磨实在太无趣了……嘻嘻嘻……”肉陀螺轻轻说完，整张大嘴巴突然笑了起来！

　　“哈哈哈！”

　　“嘻嘻嘻！”

　　随着它的笑容，整张脸的肥肉都跟着快速的震颤起来！跟着它的嘴巴越张越大！越张越大！直咧到了后脑勺！

　　他嘴中尖利的牙齿开合间泛着淡淡寒芒，发出“喀嚓！喀嚓！”好像金属摩擦般的声音，这景象简直恐怖至极！

　　武战江此刻眼神凝重，双掌合十，淡淡的金光在其身上泛起，一座金佛似的虚影逐渐凝聚，金光普照着大地，让这漆黑的海天也跟着明亮了起来。

　　他同时大吼道：“想让我武战江死没那么容易！”


第240章 凄惨下场

　　只见金佛的掌影扑天盖地的朝着对手推去！封住了所有道路让人逃无可逃！惊人的威势让远处海岛上的海兽们也跟着发出冲天咆哮！显然感受到了其中的威胁。

　　可是这肉陀螺却没有任何的反应，看着眼前的掌影露出残忍微笑……

　　“嘭嘭嘭！”原本威力强大的掌影仿佛打在了棉花或胶皮上面一般，发出沉闷的碰撞声！却根本没有任何想象之中的轰鸣。

　　武战江见此眉头已经皱成了团，单臂突然变粗数倍，发出“咔吧！咔吧！”爆响的同时，其身上凝聚出了一头野狼虚影！

　　“哦？凝练的什么天地灵宝，居然与天狼有关？”肉陀螺轻笑的看着这一幕，露出好奇的表情，不过他却跟着补充道：“算了，一会将你抓住，挖开肚子就能够看到了……嘻嘻嘻……”

　　还没等他完全说完，一道愤怒狼吼突然响起！

　　“嗷……！”

　　这道狼吼掺杂着无畏与嗜血，正是武战江所发出的一拳！这拳风中所凝聚的狼头已经接近实质化，狼眼残忍而凶恶！狼牙上闪烁着慑人的寒光，嚎叫间狂冲过来！

　　“噗嗤！”

　　然而，仅仅一声闷闷的低响之下，武战江的拳头已然打在了对手身上！可是对手那满身的肥肉却仿佛层层甲胄一般，这拳头居然打在了肉缝里，被肥硕的肉紧紧夹住！

　　“嗯！？嗯！？”任凭他的手如何往外抽，也是难以抽动分毫！

　　“混蛋！放开！”武战江怒吼着，同时另外一只手也上来一起帮忙！此刻他不知道自己的样子，那简直仿佛一只弱小的猴子般，在大象面前不停的耍闹着。

　　“你那破狼的威力实在太低……看我的……”肉陀螺此刻好像老师一般，教导着武战江道，说完肚子一晃瞬间便放开了他！

　　而武战江则是狂退了十来丈！跟着便完全楞在了当场，他不知道该如何是好了。

　　“嗷！”可突然间的一声巨响让他再也来不及思考，整个头都仿佛要爆炸般！晃晃悠悠的接连倒退了好几步，那是肉陀螺爆发出的怒吼！声音仿佛佛门狮子吼般，震的他头脑一时都有些难以承受。

　　但能够修炼到如今的修为，他也决不是吃干饭的，立刻一股不祥的预感临头！强行调运元气护住心神，同时凝神看去，只见此时的肉陀螺已经到了自己的近前，笑容中带着残忍的杀意！

　　“啊！”他吓了一跳！没想到对手速度如此的快，以前他也只是在兽潮时远远见过这家伙而已，亲手对阵这还是第一次！没想到如此的恐怖，就算自己反应过来，也已没有还手的余地。

　　“咔嚓！”肉陀螺一把抓住他的脖子和脑袋，生生提了起来！而武战江则浑身松软全身半点力气也没有了，他的元气被对手完全封锁，武帅初期和天级后期海兽果然差距恐怖，尤其对手还是天级后期海兽里的强者！

　　“真可怜……一条胳膊已经没有了……”肉陀螺动容的看着在自己手中扑腾的武战江，露出一副同情的样子，跟着他另一只手握住其仅剩的一条胳膊。

　　“咔嚓！”直接拽了下来，“嗖！”的放入嘴中！

　　“啊！！！”武战江爆发出凄惨的嚎叫声，全身疯狂扭动！却完全没办法摆脱束缚。

　　肉陀螺将拽下来的胳膊在嘴里“喀吧！喀吧！”的嚼动了起来，表情十分的满足，甚至忍不住喃喃道：“人类武帅级武者的肉……好久没有品尝过了……真美味啊！”

　　他完全不管手里这可怜人类的凄惨嚎叫，继续伸手拽下了他的两条腿！这下武战江直接疼到昏迷了过去。

　　“好吃！哈哈！好吃！”这怪物将两条腿也塞进了嘴里，随后立刻高声赞叹起来。

　　看的远处那些吞天巨兽们全都流下了口水，爆发出狂躁的嚎叫，但却谁也不敢过来抢食物。

　　“啧啧啧……对了，既然召唤出了一个人类，那群祭品里会不会还有其他人？”肉陀螺猛然想起这档子事来，脸色一变！瞬间提着昏迷的武战江回到岛上的祭坛之上。

　　跟着他便展开元识，覆盖到整个宫殿扫视起来，那强大的元识仿佛透视仪般，将所有气息尽收眼底，尤其是这些海兽尸体上，可以说是在一寸寸的扫视。

　　很快这元识便覆盖到陈子晶所躲藏的深海王鲸身上……

　　而陈子晶则早已用拟灵宝甲将自己伪装成深海箭鱼，并且将这气息压制到极限，简直就是条在巨兽体内奄奄一息的食物。

　　肉陀螺的元识在他的身上停留了片刻，并且露出个有意思的表情。

　　很快元识便缓缓离开，陈子晶头上的汗水已是密密麻麻，但却依然大气都不敢出，蜷缩在地上让自己的气息尽可能的虚弱，仿佛只是一只海底的普通海虾般弱小。

　　半个时辰过去，它终于探视完毕，而后疑惑道：“只有些小鱼小虾而已，看来这人类武帅真是一个人，他跑到无尽海海底做什么去了？”

　　想罢，肉陀螺将武战江提了起来，手上元气闪烁，一道电流出现！瞬间便将其弄醒。

　　“啊……杀了我……”微弱的声音在武战江嘴里吐了出来，滔天的痛苦让他脸上的青筋根根爆起。

　　“嘿嘿……生命力好顽强……放心你马上就活不成了！”肉陀螺说罢，大手抓住他的头部，搜魂术快速施展！他才没有耐心去逼供。

　　仿佛进入了无边无尽的黑暗，武战江终于没有了痛苦，他第一次感受到了原来不痛就是种幸福……

　　但随之而来的却是自己的记忆被暴力般的抽取！这速度极快！仿佛变成痴呆了一样，一切变成了空白。

　　跟着，他居然口吐白沫！全身虚弱的开始抽搐颤抖，最后躺在了地上再也一动不动了。

　　“搜魂之术居然把他弄死了……嘿嘿，太过虚弱承受不住元神的损毁了么……原本还想多玩会儿呢。”肉陀螺说罢，将他的尸体朝着天空中的巨兽一抛！

　　“嗷！”岛屿外那天魔焚海兽一口就将尸体吞了进去，但由于这血肉太小，它好像感觉没有吃到什么般，爆发出不满的咆哮。

　　“血魔？居然藏进深渊洞穴里躲开了我这阵法的吸噬？哼哼，算你好运……”肉陀螺冷笑了几声，刚才的搜魂让他还是依稀得到了一些信息片断，他缓缓看向了这些祭品，滚滚黑气翻涌让它眼神之中精光四射。

　　“深渊内能够凝聚真魔之气并且凝聚在死亡的海兽身上……嘿嘿……这次祭品如此的多，想来魔神大人一定会满意的……”说罢，他连点阵盘，这次大阵全部的元气开始转到中间的雕像上面，这雕像仿佛活了一般，开始翻起滚滚气浪！

　　“唰！”

　　随着气势逐渐强化，怪物雕像的眼睛里居然冒出了红光！红色光芒电射间爆发出无边的凶悍之气！

　　陈子晶躲在巨兽尸体里脸色发白，心中骇然道：“这是什么怪物的气息……？居然如此凶悍！”

　　待这雕像的气息平稳后，四周滚滚的黑色气体开始缓缓的向其身上掠去，这个速度非常的慢，看架势没有几天绝对不会消散的。

　　肉陀螺缓缓跪拜，神情极其郑重，头重重的磕在地面上，随后嘴里开始恭敬的念叨不已，好像在对着自己心中的真神跪拜一样。


第241章 盗走圣像

　　好一会儿，这个仪式才慢慢结束下来，而陈子晶则是提心吊胆的，一动也不敢动。

　　“坚持！一定要坚持！这个时候出去肯定必死无疑！”他心中狂吼着，眉头皱成了团，脸上青筋根根冒起，憋在巨兽体内绝不是件舒服的事，可他必须忍受。

　　祭坛上的凶兽雕像持续吸噬着那滚滚的黑气，不停将这些黑气凝聚进入体内，并最终再次传送到阵法之上。

　　肉陀螺此刻缓缓站起身形，朝身边的一名外表丑陋的海族护卫说道：“好好看守，不要让任何人打扰魔神大人吸食魔气！”

　　护卫赶紧躬身应是，神情恭敬至极，同时拍着马屁的说道：“您请放心！别说这里防卫多么严密，光是外面人听了您的名头谁还敢来捣乱？”

　　这话说的肉陀螺点了点头，随后招手带着自己的“新娘子”朝宫殿下走去，四周不少护卫和宫女都露出了惧怕之色，有些人甚至低头不敢看这变态的怪物。

　　可就在这时，阶梯旁一位宫女突然眼泪流了下来！浑身哆嗦颤抖不已。

　　肉陀螺看到这一幕缓缓走了过来，柔声问道：“怎么？为什么哭了？难道我很可怕么？”

　　宫女见此瞬间吓的脸色煞白！猛的摇了摇头道：“不！不！一点都不可怕！”但再看她下半身脚底的裙子，明显湿了一大块！这海族少女居然被吓尿了！

　　“呵呵……”肉陀螺温柔的伸手摸了摸她的头，柔声道：“不用怕，将来你会变的更强大，没人敢随意欺负你。”

　　“嗯……”少女见此愣愣的点了点头，她明显放松了不少。

　　可是突然间，肉陀螺一口将其提了起来，直接将她塞进了肚子里！生吞了进去！

　　直到进入其肚子之中，少女才反应过来并传出惊声的尖叫！可是声音已然很难传出来，只能听到隐约的哭叫声，并且很快这声音便消失不见了……

　　他身旁的“新娘”吓的脸色完全变了样，浑身哆嗦！想哭又怕遭到同样的下场，只能强忍着自己，半句话也不敢说。

　　其他侍卫和宫女更加老实了，他们虽然害怕但显然这种景象并不是第一次见，否则不会如此情况还能保持相对镇静。

　　“所有人等再有如此状况者，打入深渊炼狱！”肉陀螺身旁一名化形天级初期护卫长赶紧冷声朝着四周其他侍卫和宫女吼道！眼神阴冷残暴。

　　肉陀螺没有说什么，回过头继续拉着新娘子朝下而去。

　　过了一会儿，他便随着那独有的唢呐声离开了岛上，后面数只吞天凶兽紧随其后，跟着他重新潜入到深海。

　　当然，此地还留着数不清的护卫，仿佛铁桶般，外人休想能够闯进来！

　　随着时间逐渐过去，天黑又天亮，整整两天过去。

　　岛上的护卫全都懒散了下来，这座岛孤零零的处在深海里，有着大量的守卫，而且是肉陀螺祭祀的地方，无论是海族还是人类没有人胆敢捋这个虎须，可以说万无一失。

　　直到第三天，陈子晶实在扛不住了，在这巨兽体内实在太过难受，而且腐烂的气息开始弥漫。

　　终于他尝试着悄悄的从巨兽体内爬了出来，全身依然保持着箭鱼的气息，躲在这些巨兽群里很难被发现。

　　此时正值夜里，天地一片漆黑，他运用通名神眼只看到自己居然在一座巨大的宫殿祭坛上！眼前一座非常小的奇怪雕像屹立在正中央，看起来十分奇特且散发着强悍的波动。

　　“这是什么……？”他眼中闪烁着疑惑的神色，但此时已经由不得有任何的停顿，通明神眼迅速环视整个岛屿，他立刻就发现了祭坛下到处都是强悍的护卫。

　　不过这些护卫十分慵懒，注意力也全部放在四周的空中和海面上，没有人会注意祭坛顶上的状况。

　　陈子晶此刻牙关紧咬！心中暗道：“现在绝对是逃跑的最佳时机！不搏一把恐怕就没机会了！不过既然这雕像被放在这里，想必绝不简单，那我就一并带走吧！”

　　念罢，他“嗖！”的一声，脚底轻点飞到雕像旁，一把将其揣了起来！而后便朝着一个护卫实力和数量相对少些的方向狂蹿而去！

　　此时站在祭坛阶梯的无数护卫和侍女以及祭坛下面肉陀螺的人马都是愣愣的，他们愕然的看着这一切，怎么自己身后祭坛的上方突然飞出了一条黑影，还是箭鱼的气息？

　　没人会认为有人敢捋肉陀螺的虎须，更没有人想到祭坛上会突然出现一道黑影，这猛然出现的一幕让所有人都蒙了，愣愣的全然不知道发生了什么，也不知道如何是好。

　　而当陈子晶闪电般快速的身影飞出海岛后，才有人惊呼起来！

　　“不好了！有贼！”有海族护卫当先吼道。

　　立刻便有指挥者焦急的命令道：“什么？快去查探祭坛！”

　　片刻后，一道尖利的怒吼在祭坛上响了起来：“快追！那贼偷走了圣像！”这声音颤抖而扭曲，显然恐惧到了极致！

　　而这道声音仿佛催命的魔音般，将整座岛上所有海族护卫们的心都揪了起来！每个人都是脸色发青，从那些高大海族战士颤抖的手指以及煞白的脸色便可以看出，他们快被吓死了。

　　“快追！！！”一道如炸雷般的怒吼疯狂响起！只见一只独角扁嘴，人身兽体的巨怪狂冲而起！这家伙有着天级初期的修为！是祭祀护卫队的一名队长，刚刚他正在这岛的另外一头休息，听到警讯立刻跑到祭坛上方，结果看到了让他最惧怕的事情！

　　他的眼睛都红了，若是让肉陀螺知道圣像被窃它们都会死无葬身之地！

　　“混蛋！是什么人将圣像偷走的？他又是怎么到祭坛上的！”护卫队长身后迅速蹿起了大片的人影，全都眼珠血红，牙齿都快咬碎了，狂冲而来。

　　“给我追！！！”护卫队长目眦欲裂，一声爆吼之下，所有海族人全都腾空而起，朝着黑影所逃的方向追去！

　　陈子晶此刻已经逃出了一段距离，他一边急速的飞行同时心中轻哼道：“哼，不管三七二十一，凡是对海族有用的东西统统带走！”不过让他奇怪的是这雕像居然无法被收入乾坤袋里。

　　看着这上面依然闪烁着滚滚黑气的雕像，他眉头皱了皱眼神微闪，这东西实在太过扎眼，后面的追兵很容易发现自己。

　　最后他用了一个具有空间属性的寒溟玉盒子将这东西彻底与外界切断联系，这才能够顺利收存。

　　陈子晶没有时间细看，将其揣入乾坤袋后，赶紧再次调转了一个方向飞行，后面追击的队伍依然处于他的元识范围内，说明自己并没有甩开追兵。

　　他现在可以说是倾尽了全力，周身元气拼命运转！同时拟灵宝甲的气息也并没有消除，也就是说他现在的气息就是一条强大的箭鱼。

　　不过后面有着天级初期实力的护卫队长却眉头紧皱的喃声道：“那家伙好像是个人类……而且我隐隐察觉出了那家伙有些血煞之气从其体内逸散……这好像是个人类魔道武者……”

　　此时陈子晶仿佛天火划空般，整个人在海面上不停的闪动！瞬息之间便是千百丈距离，速度之快让身后的一众追兵眼睛都瞪圆了。

　　尤其是后面那护卫队长不可置信的看着这一幕，这群海族人一个个全都揉了揉眼睛，眉头皱成了团。


第242章 全岛通缉

　　“那家伙好像只有相当于人类武将中后期的修为，怎么速度快的都和我相近了！？”

　　他瞪大了眼睛，随后牙关紧咬，张嘴怒吼道：“不论如何必须抓到他！生要见人死要见尸！”

　　念罢，整个人的速度再次提高了半分！好似一道闪电般，速度快的将身下的海水都吹的掀开了滚滚怒涛。

　　“不好！后面的追兵好快！”陈子晶眉头紧皱，他的元识随时观察着身后，立刻就发现了追兵们的动向，随即咬牙朝前继续狂飙。

　　可后面的海族人毕竟是天级初期，实力比他要强上不少，陈子晶在速度上就算再强，哪里可能超的过他？二人的距离被越拉越近。

　　“怎么办？”他有些急了，好不容易脱离了武战江的追杀，如今又面临海族人的围堵，要是被他们抓住下场比人类更可怕，这点从武战江的下场便能够看出来。

　　就在这个关键的时刻，无尽深海内一大团的黑色影子从海底快速游过！整个影子有数公里范围。

　　“嗯？”陈子晶偶然间注意到下面的情况发出疑惑的声音，跟着便从眼中射出一道兴奋的光芒！整个人毫不犹豫的朝水中蹿了下去！

　　“怎么回事？他下水了？”后面的追兵全都发出疑惑的询问声，但答案很快就明白了，原来水中那黑影是一个深海箭鱼群！

　　陈子晶直接钻入了鱼群之中，同样的气息混杂，让追兵立刻失去了他的气息。

　　片刻，一条龙脊血壳虾的气息悄悄从鱼群的边缘游了出来，朝着其它方向而去……

　　“将这些深海箭鱼全部杀掉！”后面的护卫队长当先追了上来！突然大声怒吼道。

　　后面的武者也已经追了上来，纷纷朝水中冲了下去！这可怜的深海箭鱼群瞬间便遭到了秒杀，然而他们却什么也没有发现。

　　“报告！没有发现任何敌人！”这些护卫一个接一个的报告着，结果全部都是让他绝望的消息。

　　无尽海的波涛疯狂汹涌，天地间发出隆隆暴响！仿佛要将这片海域的所有生灵绞杀，然而这种环境却让这片天地间的生灵更加强悍和可怕。

　　“唰！”

　　此时在无尽海的深海中，一道黑影如电般飞了过来！速度快的单单靠气流就将海面上的滔天巨浪穿透。

　　这黑影正是陈子晶，此时他留了个心眼，用简单的易容术改变了自己的体貌，虽然没有本体易容术奇妙，但瞒过比自己修为低的人是绝没问题的。

　　他仅仅略微改变了下眼睛的形貌，便与之前判若两人，跟着直直朝着苦月岛而去……

　　“啪！”

　　苦月岛内一座金碧辉煌的大殿内，近百根十数丈的盘龙金色巨柱屹立在两侧，大殿最上面站着一名中年男子，只见此时其脸上青筋直冒！怒瞪着眼睛狂吼道：“把那混小子给我绑过来！”

　　此人浓眉阔脸，鼻直口方，说话瓮声瓮气的，浑身散发着一种上位者的狂霸之气！此时他的样子仿佛一头暴怒的雄狮，眼睛血红，眸子之中射出道道凶光！

　　很快，一众武者便押解来了一名年轻人，此人居然是谢帅！只见他此时浑身颤抖，且脸上惊惧之色极为明显，蜷缩在地上哆哆嗦嗦。

　　“爹……”谢帅脸色泛白的朝殿上的中年男子说道，这人正是他的爹谢晋天！整个苦月岛有数的武帅级武者，强悍的武帅中期老祖。

　　“啪！”谢帅蹿了下来！跟着一个清脆的大嘴巴便猛抽在他的脸上！这下子力道绝对不轻。

　　他直接被这嘴巴给抽飞了出去！嘴角冒血的躺在地上浑身不停颤抖，就连牙都被抽掉了两颗。

　　“谁是你爹！？你怎么不死在外面！”谢晋天狂吼道，那表情恨不得将其碎尸万段了！

　　就在这时，一位宫装貌美女子推开了护卫的阻拦跑进大殿，脸色铁青的大喊道：“晋天！你敢伤他我跟你没完！”

　　说罢，看着地上嘴角冒血的谢帅眼中露出疼惜之色。

　　这正是谢帅的亲娘，与谢晋天两人可以说是患难夫妻，感情非常的深，基本上没有红过脸，但今天的事却绝然不同了。

　　“滚！”只听谢晋天怒吼道！这嗓子如炸雷般，直惊的整座大殿都隆隆狂响！这宫装美妇也是吓的愣住了，她没想到自己的丈夫居然如此对他说话，这可是从来没有过的事。

　　她看着谢晋天那双血红色的眼珠不敢说话了，只好愣愣的退了下去，眼圈泛红间流下了眼泪，她明白这次自己的丈夫真的动怒了，而且是愤怒到了极点！

　　这时候如果和他对着干绝没有好下场，最关键的是儿子谢帅肯定惨了。

　　眼见妻子退了下去，谢晋天转回头，用血红的眼珠看着谢帅，而后又看了看不远处的几名侍卫，嘶吼道：“全面追捕这个外号叫血魔的小兔崽子！同时向全岛发出通缉令！重金悬赏他的首级！”

　　领头的侍卫听到此话后，立刻站了起来，恭敬的拱手应道：“遵命！”说罢，便转身退了下去！

　　“将这小子压到墨海深渊监牢！没我的命令不要放出来！”谢晋天再次低吼道，看向谢帅的表情早已愤怒至极，估计若这不是他的独子，他早已一掌将其拍成肉泥了。

　　“爹！我不去！我不去那个地方！！！”谢帅听后眼睛都快瞪出来了，整张脸面无血色，吓的浑身发出剧烈颤抖。

　　其身旁的一名武帅初期的年老武者听到这话皱了皱眉，轻声问道：“晋天，那里是不是有点太……”

　　“我意已决！你不要管！”谢晋天摆手道，直接打断了他，显然这件事没有任何商量。

　　老者叹了口气，无奈的点了点头，很快便有两名全身甲胄的武者将被吓的全身抽搐的谢帅架了出去。

　　至此整个苦月岛突然间掀起了一波狂潮！数道让人震惊的消息开始扩散！首先便是岛上的武帅初期修为的老祖武战江陨落的消息，让全岛震惊！要知道到达武帅修为后，肉身熔炼天地灵宝，实力全都强大无比，根本很难陨落的。

　　而另外一个重磅消息则是通缉血魔的事，这里有不少人见过他，而他在武将修为武者之中可是个名人，这次能够让谢晋天发动如此声势的通缉想必是犯了必死之罪。

　　至于谢帅被关押到墨海深渊监牢的消息却是无人关心，最多是让一些武者心情愉悦而已，这可以说是所有消息中最让人们高兴的一条了。

　　而这次通缉陈子晶的金额居然高达夸张的五千三级元晶，相当于五十万二级元晶！全岛的武者都眼红了，因为这个数额太夸张，平常根本不可能有这种悬赏令！很多人谈论起来时都忍不住赞叹，这武帅级老祖的手笔果然不凡！

　　由于悬赏金额的夸张，所有武者可以说都被发动起来，就连那些当初和陈子晶有过密切生意往来的朋友，此时也是到处寻找着他！

　　没办法了这利益太大！那些成天拼死拼活的武者哪里受得了如此诱惑？朋友算什么？估计就是让他们生吃了陈子晶的肉他们也愿意！

　　他的院子更是破例的遭到搜索，并且将其物品毁坏殆尽！这是极不符合此地规矩的，但谢晋天的影响力太大，区区一个魔道武将中期武者，在他眼里完全是个蝼蚁。

　　好在陈子晶放在院子里的物品基本都是些普通的生活物品，没有什么珍贵之物，这是因为他习惯宝贵物品基本都是贴身收藏以备万一。


第243章 逍遥看群丑

　　而此时的陈子晶并不知道这些，正在飞速朝这里赶来。

　　不过他多少还是留了个心眼，将自己改换了形貌，由于他的修为达到了武将中期，且真实实力更加可怕，若非武帅级老祖绝没人能够发现的了他的易容术。

　　在远远接近苦月岛后，他深深的潜入了水里，随后从岛西侧的森林地区潜进了岛中，当他看到到处都是通缉自己的告示后，眼中寒光直冒！

　　“哼！钱的力量还真是强大！整个岛都发动起来了？好！我倒要看看你们如何抓住我！”说罢，陈子晶嘲讽的笑了笑，换了一身灰布书生装，迈开步伐，来到了此地的一间茶馆。

　　这间茶馆名叫溢香阁，名字还算雅致，茶水也说的过去，当然！这是以陈子晶那刁钻的品味来说的，他漂泊了太多地方见识自然与别人不同。

　　此时，整个苦月岛都非常热闹，到处是对于悬赏金额的惊呼议论声，有的知道血魔实力的，就算没胆子去参与抓捕，但也是八卦般的谈论着。

　　没有人认为他还敢回来，人们对这家伙的判断基本都是躲在深海的某个角落，或是某座无人岛屿里了，换做是他们恐怕都会直接选择跨海离开此地，谁还敢在这个时候露头？

　　但他们不知道的是，谢晋天已经派出了无数海船在附近海域四处搜寻陈子晶的行踪，甚至遇到可疑的人在海上都要抓捕！宁抓错勿放过！

　　可以说现在的苦月岛因为“血魔”这两个字而整个闹的鸡飞狗跳！热闹不已，岛上厉害的武者基本没有太多了，甚至连部分武帅级武者都跑到外海去，猎杀高级妖丹的同时顺便抓捕血魔，个个忙的大汗淋漓好不热闹。

　　而这正主却悠然的坐在岛上的茶楼里，惬意的品着香茶……

　　“老板，上一盘深海凤尾鱼，再来壶酒！对了，把你们这里的拿手菜清蒸金尾虾也端上一盘来！”陈子晶豪迈的笑呵呵说道，心情着实不错。

　　他的修为实力匹敌武将后期武者绝对是手拿把攥，除非武帅级武者靠近否则绝没有人能够发现他的易容，而武帅级武者怎么可能在此时跑到茶馆里来？

　　现在整个茶馆都没多少人，而这是却难得的来了位豪客，平常这几样菜都是没人点的，掌柜的见此居然亲自带着小二端菜上来。

　　老头子小眼睛弯弯的，整个人显的精明圆滑，招呼着将几盘菜摆上了桌，随后微笑的介绍道：“这位客官，这可是本店的招牌菜了，别看我们的招牌是茶馆，但是饭菜依然还是拿的出手的。”

　　“这深海凤尾鱼肉质鲜美，在所有的海鱼中都算的上前列！而这金尾虾肉质弹性十足，鲜味可口……”老掌柜的讲解的十分专业，将这几道菜色的优点特色说的清清楚楚，引人食欲。

　　“掌柜的，你对于美食极为了解啊？”陈子晶微笑道，伸手夹了一口巨尾虾的脊背肉便品尝了起来。

　　瞬间，他的眼中冒出了光芒，心中暗道：“想不到这种时候还能享受到如此的美食。”这巨尾虾确实肉质弹嫩，鲜美无比。

　　跟着，心情不错的陈子晶居然开心的唱起小曲来：“春季到来绿满窗，大姑娘窗下绣鸳鸯。忽然一阵无情棒，打得鸳鸯各一旁……”摇头晃脑整个一个市井之徒的模样。

　　这家伙经历了无数风浪，面对事情总是能够冷静的应对，但毕竟出身于市井，那股无赖劲儿总是似有似无的显现出来。

　　掌柜的见此豪笑起来，待其哼哼完后说道：“那是，我也是去过不少地方的，就算十一城的海王城小的都是吃过的，我在那里可是当过学徒。”

　　说完便是一脸骄傲的样子，跟着他看陈子晶那心情愉悦的样子，笑问道：“客官，您为何如此开心啊？可是有什么喜事？”

　　“喜事倒没有什么人，倒霉事倒接连不断。”陈子晶自嘲的说着，可看他那样子一点倒霉的样子都没看出来。

　　掌柜的听后摇头哈哈大笑道：“若是真的倒霉还能如此开心，那您的心境也为实够高啦！”

　　说罢，朝小二招呼道：“来！再给这位客官上壶百醇酿，我请客！”他看似豪爽，但其实主要原因还是由于陈子晶是个大主顾，就今天这一顿花销那就够惊人了。

　　“多谢掌柜啦，反正在下也无事，您这店不在饭点人并不多，不如坐下来一起唠唠也好！”陈子晶将筷子放下，招手淡淡笑道，他当然明白这老板乃是个老油条，但与自己并没有什么利害关系。

　　就这样，二人一边饮酒一边谈天，外面那道道鸿光以及准备组队抓捕他的武者们成为了难得的景观，将天空都染出了绚丽的色彩，让人看后心情舒爽。

　　看着这一幕，陈子晶心中一阵鄙视起来，同时露出了不屑的笑容。

　　许是看出了他对于外面情况十分的感兴趣，掌柜的也是难得的跟着来了兴致，当先笑道：“啧啧，客官啊，这血魔还真是值钱，倒是把这群岛上的武者们耍的团团转，我估么着他早就跑了，谁在这种时候还会留在附近的地区？”

　　陈子晶点头笑道：“就是！呵，这满天的虹光！还真是热闹。”说着继续目不转睛的看着外面。

　　此刻百无聊赖的店小二也伸着脖子看着窗外惊奇的插嘴道：“啧啧，看那边那个武者！刚看完告示眼珠都红了。”

　　掌柜的见此也是眸中射出戏虐的光芒，跟着假装严肃的骂道：“小娃娃好奇这个干什么，赶紧把桌子擦擦去，眼里要有活！”

　　说完，朝陈子晶笑道：“哈哈，我这小二不太懂规矩！不过眼下的景色也确实难得一见，这些武者的表现能够理解，要是他们抓到血魔就能从此暴富，不过要是抓不到的话那就是为人家白忙活。”

　　陈子晶点了点头，轻轻和掌柜的碰了一杯，而后继续笑眯眯的看着这幅滑稽的景色。

　　谁能够想到，无数人正在寻找的血魔此时正如此大胆的坐在他们的头顶，喝着小酒吃着美味，看着他们耍猴般的上窜下跳呢！

　　此刻，苦月岛东面的无尽深海里，一座小岛上，凄厉的惨叫声响彻整座岛屿，鲜血如溪流般从上面滚滚流了下来，将附近海域都染了颜色！

　　“啊！！！”

　　“呜……！”

　　“不！不要！！！”

　　……

　　各种凄惨的叫声让这里仿佛成为了人间地狱！可血腥的气息居然没有引来什么强大的海兽，只有些低智商的怪物在此处海域翻滚着，幸福的吸食这些鲜血，眼中红芒闪闪。

　　只见此时的岛上躺着无数海族人的尸体，很多尸体都被剁成了肉酱！这里正是肉陀螺曾经祭拜魔神的地方！

　　肉陀螺此时正站在岛中祭坛上，他双眼血红，眸中充满了滔天的怒火！手上正握着那名护卫首领的脑袋，嘴里阴森的吼道：“身上泛出血煞之气！肯定是那人类小子！他去了哪里……？”

　　这可怜的护卫长两条手臂和双腿都被扯断！但海兽的生命力强悍，居然没有昏迷过去，只见其嚎哭的沙哑求饶道：“我们追了一路，最后没有追到，不过看其方向应该去了人族的苦月岛……”

　　肉陀螺眼中戾色狂闪！从牙缝里阴狠的蹦出几个字来：“好！好！非常好！”说罢，一把将护卫给倒提了起来！


第244章 海兽围岛

　　“不要！不要！求……”护卫眼神惊恐的吼道，极度的恐惧和疼痛让他五官扭曲，脸上充斥着绝望的神色！

　　但他依然被肉陀螺生生塞进了嘴巴里，失去四肢后如何的扑腾也是徒劳。

　　“咔吧！咔吧！”

　　骨骼断裂的脆响混杂着撕裂的声音立刻响起，同时滔天的惨叫声便瞬间再次充斥全岛……

　　片刻后，肉陀螺眼中充血的吼道：“所有人听好！绞杀附近五千里范围内的所有人类！同时召回魔裳及魔罗，准备攻下苦月岛！”瞬间，祭坛四周所有护卫以及海兽同时发出咆哮声！凛冽的杀气冲天而起！

　　无尽海的海面上波涛汹涌，滚滚海面上到处都是搜索血魔，也就是陈子晶的队伍，今天海面上的武者出奇的多，眼中都泛着贪婪之色。

　　实际上这些队伍也在同时猎杀着海兽，顺便碰运气搜寻血魔而已，毕竟在这茫茫大海上血魔不一定会被他们遇到。

　　当然反过来一旦遇到了，他们拼命也会将其擒获！因为那利益可是太惊人了。

　　这些武者都在做着一夜暴富的美梦，或幻想着自己乾坤袋里有数不清的法宝，或有用不完的丹药，或成为老祖哪怕是武将后期的高手，受无数人敬仰羡慕。

　　总之，各种各样的幻想千奇百怪，可相同的是个个都眼珠泛红。

　　但事情往往和人们预想的相反，片刻后无数海兽好像突然间在这片海域里冒出来一样，开始有组织般的发狂攻击人类武者！而且是赶尽杀绝般根本不放过一个！

　　此时在无尽海海面，一队武者小队正在勉强的合力抵抗着数只海兽的攻击！

　　“张哥！怎么突然出现了这么多的海兽！？”一名武将初期的红脸大汉吼道，他头上青筋根根冒出，显然应敌十分的吃力。

　　其身旁不远处一名长须小眼个子不高的武者看起来心里早已窝了一肚子的火，此刻听到红脸大汗的话立刻吼道：“你问我，我问谁！？要不是你叫着喊着出来抓什么血魔会这样？”

　　他畏惧的看着这些实力强悍的海兽继续说道：“最近好像是肉陀螺那变态海兽祭祀的时候，按道理武者这些日子都应该小心的，就怕触犯了它的什么禁忌，现在倒好！到处都是武者在猎杀海兽！看吧，这就是报应！”

　　另外的方向，一名手持重锤，外表极为彪悍的妇女大吼道：“行了！别抱怨了！先想办法解决现在的局面吧！”

　　剩下的二人以及之前那红脸武者纷纷点头应承，眼中泛出狠色，准备蓄力发动反击。

　　不过他们却没有时间冷静商量办法了，只听几人脚下突然爆发出“轰隆！”一声爆响！冲天的海浪狂飙而起！这水柱直径足足有近百丈，将这些人和海兽瞬间全部包裹。

　　而在这水柱之中四只如山岳般的头颅缓缓升了起来！它们同时张着嘴，在里面的人类武者以及海兽直接被它瞬间吞没，连惨叫声都来不及发出。

　　“吼……！”

　　“呀……！”

　　“嗷……！”

　　“啊……！”

　　这怪物正是那天魔焚海兽，它的四只头颅同时发出了不同的狂吼！仿佛地狱恶鬼般，震的四周百里海域范围内都隆隆作响！海水翻滚的更加激烈。

　　附近那些低阶海兽纷纷逃窜，尽管智商不高，但那来自灵魂的威压，让它们本能般的感到了惊惧。

　　这苦月岛范围的海面上都在发生着同样的事，尤其是东部外海，其中甚至出现了无数恐怖的吞天巨兽！

　　“啪！”

　　谢晋天此时坐在自己的宫殿里，他脸色阴沉，一把将手里的茶碗狠狠摔在了地上！瞬间，茶碗的碎片四溅，茶水洒了一地。

　　此刻，他眼中泛红的怒吼道：“外海海兽集体开始袭击武者！？混蛋！它肉陀螺刚刚击杀了我兄弟武战江，现在是得寸进尺了么！？”

　　其旁边坐着其一圈得力手下，旁边一位长须白发仿佛世外高人的武帅初期老祖拱手道：“谢兄，看来那深海的变态又要大开杀戒了，这次我们在它祭祀的时候鼓动武者到处乱跑，会不会有些不明情况的人触犯了他的什么禁忌……？”

　　谢晋天听到这话表情迅速的凝重了几分，眼中泛出了忌惮的神色，这肉陀螺的凶名不止苦月岛，就连十一城等其他巨型城池里都是如雷贯耳。

　　这白须老者凝重的继续说道：“你看我们是不是需要提前做准备，若是它发狂攻打这苦月岛的话……”

　　“不必！”谢晋天傲然道，同时甩了甩手，肯定的继续说道：“除非滔天大仇否则它不会如此做！我苦月岛的实力还是很强悍的，而且我要是闹的动静太大了，岛上那几个家伙又该开始揪我小辫子了，到时会很被动。”

　　无尽海外海此时血海滔天到处都是杀戮，但苦月岛却依然平静，此刻陈子晶的分身依然坐在岛上的茶楼里，惬意的看着外面的景色。

　　突然间！越来越多的鸿光开始闪现而来！那是人类武者的队伍，他们或是惊慌失措，或是浑身带伤，其中不乏重伤的武者。

　　而更加不正常的是仅仅半个时辰后，在苦月岛上已经隐隐能够听到远处恐怖海兽的厉啸声，黑色的身影时而连绵起伏，岛屿东面更是如此，凡是有人类的气息出现海兽们必定群起围攻！

　　又过了不到半个时辰，苦月岛的四周此时已经密密麻麻的有数不清的海兽在不停的起伏着。

　　“天……这些怪物是倾巢而出了么……”一名岛上刚刚逃脱回来的武者远眺着这一幕，脸色发青的冷声说道。

　　而此时岛上的各种护岛大阵已经全部开启，另外传送法阵已经被封闭，只许进不许出！这是所有无尽海人类岛屿在遭到大规模海兽侵袭时都会做的，如果允许人随意离开会对军心造成打击，只有将这些武者逼入绝境他们才会拼死反抗。

　　“轰隆隆！”

　　绵延如山岳般的黑色脊背在漆黑的海水之中沉浮，同时爆发出震人胸腔的嗡鸣！声传近百里！

　　此刻，苦月岛正中心的一座满是石质花纹的古老宫殿内，正坐着十一道人类身影，他们每个人身上都散发着恐怖的气息，仿佛上古孽龙所化，双眼开阖间蕴藏着岁月的沉淀。

　　十一人中，居中坐着一魁梧老者，此人长着枣核脸，头发稀疏，眼眉低垂让人感觉仿佛迟暮的渔翁般，但这却是此地人类唯一的一位武帅后期大高手，名叫霍龙，在这苦月岛上没有人敢轻易忤逆他。

　　此时他用手指轻轻的敲了敲桌子，跟着用低沉的声音说道：“谢晋天！这次事情因你而起，我已经派人查探了，此事皆因你儿追杀血魔而起，不但让武战江陨落，而且还招惹到了肉陀螺的禁忌！”

　　谢晋天脸色铁青的听着，但脾气暴躁如他，却也不敢说什么，只能轻轻点头咬牙认了。

　　他对面的两名中年武者则面带讥讽的嘲笑起来，显然心中爽极。

　　霍龙当然清楚两边人等的矛盾，怒声道：“好了！都给我收敛收敛！什么时候了！若是你们总是如此，待我回到天王岛上会将你们的事全部告诉海王城城主！到时候你们自己看着办吧！”

　　他这句话说出来立刻就有了效果，这些人全都收敛了起来，脸上的忌惮之色极为明显。


第245章 恶战将起

　　见此霍龙继续吼道：“但大敌当前我们回头再算责任！现在所有人都听好了，苦月岛绝不能丢！这是我人类的前沿岗哨，也是武者获得各种资源的沃土。”

　　他环视了所有人一眼，眸中射出道道精芒！

　　跟着突然如炸雷般的怒吼了一声道：“走！跟我一起去会会老朋友！”说罢脚底一点，“唰！”的一声飞了出去！

　　他这嗓子不知道是真的愤怒还是在给其他人壮胆，但是其脸色却十分的凝重，一名跺跺脚就能让海国地震的武帅后期老祖会露出如此表情，这是任谁都不敢想象的。

　　其身边众人在他身后并没有注意到这个细节，但全都威风凛凛的跟着一起飞了出去。

　　此刻陈子晶早以离开了酒楼，并且再次潜入了森林中，若是一般人立刻就会被发现，但他不同！拥有拟灵保甲可以将整个人模拟成动物的气息，包括部分陆地动物。

　　此时他已潜行到了林子与无尽海的边缘附近，再往前就是西面的海岸了，只见海面远处无数巨大的黑影游动，起伏间发出滔天嚎叫，闻之让人心胆俱寒。

　　而岸边则是整个苦月岛的防护阵法护罩，这阵法散发着淡淡的紫色光芒，仿佛玻璃罩般守护着整座岛屿。

　　陈子晶也是愕然了，眼神闪烁的暗道：“想不到那肉陀螺这么重视我抢到的那座雕像么？哼，既然如此我就更不能留给它了！”

　　想罢，他悄悄的退了退，在丛林里掩藏了起来……

　　而此时东部的海面上，霍龙带着身后一群人已经飞到了岛外的天空之上，怒目瞪视着前方大吼道：“肉陀螺！你不要欺人太甚！是想发动全面冲突么！？”

　　这声音如雷鸣滚滚波动，仿佛直朝无尽天际而去，将天上的云层也吹的不停翻滚。

　　远处包括那天魔焚海兽在内的数头可怕吞天海兽因此发出了疯狂怒吼！好像在回应霍龙般，如阁楼般大的眼睛如冲破穹宇的探照灯，环视间射出滔天凶光！

　　“桀桀桀！”

　　片刻后，一阵尖厉的笑声猛然响起！变态般的笑声听着让人心底发寒，这正是肉陀螺的嗓音。

　　只见海兽群后面缓缓飘出一座巨大的肉山！这座肉山全身花白仿佛石钟乳，身上肥肉层层叠叠不是肉陀螺那怪物还是谁？只见其浑身散发着滔天杀气，强悍的元气波动不停翻滚！

　　“你这老小子在这破岛上龟缩的太久了吧，居然将主意打到了我的头上！”肉陀螺尖声说道，言语间居然没有半分愤怒之色，仿佛在和老友调侃般显得非常和气，但若是真将他当作和蔼之辈那便是傻到天外了。

　　见到他霍龙眼神微变，脸色阴寒到了极致，鼻翼抽动的喝道：“肉陀螺，你说这话是什么意思？”

　　“什么意思？哈哈哈……！”肉陀螺反问了一声，突然大笑起来！全身上下的肥肉突然不停抖动起来！发出“哗啦！哗啦！”的颤抖声。

　　“你们一个人类小子盗取了我祭祀用的魔神像！你说我什么意思！？”他突然间怒吼道，不再掩饰自己的情绪，大脑袋上的嘴巴一直咧到了后脑勺！仿佛一只白色的大西瓜被切开成了两半，看起来诡异且凶恶！

　　四周的各种巨兽也随着他的怒吼跟着发出疯狂嚎叫！瞬间，整个海面上的嚎叫声此起彼伏，震的海面巨浪滚滚，不停拍打到苦月岛的护岛大阵上。

　　“哼！你说的那小子被我们称作血魔乃是和我们敌对的！”霍龙听后立刻解释道。

　　肉陀螺听到这句话突然大笑起来！张狂的说道：“敌对的？把我当傻子耍？那小子一路朝你们这边赶，不是你们把他庇护起来，还是谁？这附近都成了天罗地网，能够藏人的只有这里。”

　　霍龙愣了愣，他绝不相信那血魔会回到岛上！不过依然运用元识覆盖全岛，仔细一寸寸的查探起来，结果一无所获。

　　陈子晶此时早已改换了气息，成为了丛林里一只弱小的野兽，在元识划过自己身体时，他也是有些紧张，但最终还是成功的瞒天过海。

　　此时的霍龙咬牙怒吼道：“那小子好狠！可能他知道我们在追杀他，因此故意嫁祸给我们苦月岛，然后自己跑道深海之中的角落里躲起来了！”

　　他身后众人也是咬牙切齿的纷纷点头怒骂，这岛上到处都是搜索血魔的队伍，那血魔怎么可能有胆量回这里？何况之前他们还特意纪录了血魔在自己府院内的气息，而刚刚这些人覆盖整个岛屿进行了查探，根本就没有那小子的任何气息！

　　“哼！少推脱了！我不管那小子是不是你们的人，但既然都是人类，就都一样！”肉陀螺突然换了一副表情，再次邪笑起来。

　　他陶醉的眯缝着眼睛，似笑非笑的看着前方众人继续说道：“桀桀桀！上次吃了个叫武战江的人类，血气可真是充沛，不愧是武帅级武者，这次有这么多，一定更是美味啊……”说罢便跟着舔了舔舌头。

　　“哼！张狂！以为我们怕你了！？”

　　“找死！”

　　“霍老！我们将这全身肥肉的怪物给剁碎了！”

　　……

　　霍龙听着身后众人咒骂的话，眉头紧皱，看来这场战斗没的跑了，既然如此多说也是无益。

　　他摆了摆手，冷声道：“既然如此已经没什么可说的了……”

　　霍龙的话还没说完，那肉陀螺突然张手朝着岛上轰去！这道掌风平凡无奇，除了发出轻微嗡鸣外，没有任何异常！

　　然而却让在场众人感到浑身毛骨悚然！

　　跟着“轰隆！”一声巨响！瞬间就将护岛大阵给生生切开一道口子，随之掌风继续朝下狂飙，经过刚刚的阻隔后，这掌风居然没有减弱多少！

　　“不好！”站在天空之中的霍龙怒吼！但却为时已晚！

　　“轰隆隆！”

　　只见这道掌风直接击中了岛中心一处宫殿的后面，爆发出了滔天巨响！甚至四周的不少楼宇同时发生了大规模的坍塌。

　　“那里应该是传送阵所在了，这肉陀螺看来早已对苦月岛了如指掌，对于如何攻击这里曾经进行过规划……”躲在树林里的陈子晶见到这一幕，眉头微皱的喃喃自语道。

　　不过这座岛屿如何与他并无关系，在肉陀螺没有攻击这里之前，这里的武者几乎全体出动，四处搜寻自己，想要将他抓获去领赏呢。

　　在这里武者都是将脑袋捆在裤腰带上，个个都是嗜杀之辈，所求无非是元晶或者说资源，在他们眼中哪里有什么公理和正义？如何获得资源那就是公理这是他们唯一的标准。

　　而此时的天上已经爆发了激烈的战斗！霍龙与肉陀螺直接对上了，那战斗之激烈在开始便陷入了白热化！

　　四周的人疯狂四散生怕被波及！同时也各自挑选对手对弈，但惟独那恐怖的四头天魔焚海兽没有人愿意接下。

　　霍龙元识早已注意到这一幕，此刻命令道：“谢晋天！事情因你而起，你去应付！”

　　谢晋天此刻却脸色阴沉到了极致！他最不愿意接下的就是这怪物，别看自己有着武帅中期实力，对方只是天级初期，但这怪物的实力可绝不能通过修为层次判定，它可是传说中的凶悍巨怪！真实实力绝对比拼武帅后期老祖！

　　但没办法，眼下所有人都在看着自己，无论如何他都只能将这怪物接下！


第246章 高手对决

　　想罢，谢晋天“嗖！”的一声，仿佛一道电光般冲了上去！

　　陈子晶此时在下面并不敢使用元识进行探测，但强大的通明神眼依然足够让他看清天上的一切，此时的他也是眉头紧皱，对于自己能够引起如此大的声势感到非常吃惊。

　　但他并不后悔，因为这些人没事时可全都参与过追捕自己的行动，若自己被抓住那下场绝对将惨不忍睹，而且另外一方面，也说明了这奇怪石像的价值！

　　肉陀螺和霍龙的战斗在一开始声势就大的吓人，天空之中隆隆声震天动地，让人头痛欲裂！各种豪光猛闪！

　　再加上其它地方的战斗，整个天空比万千花炮同时发射还要壮观！

　　“轰隆隆！”

　　突然间，天空之中猛的一声爆响让陈子晶的眉头紧皱，只见霍龙和肉陀螺瞬间撞在了一起！引发了剧烈的爆炸及元气冲击！光芒照的人眼刺痛！

　　霍龙那爆满青筋的拳头就像枯藤般，充满恐怖的力量，但是再看肉陀螺，它的拳头就好像佛手般，蕴含无边大道之力！好像山岳一样难以撼动，可以说二人各有千秋。

　　双方飞速后退！霍龙手上法决连点，速度飞快的形成了道道莲花般的指影，空气之中波动连连，强大的元气流转用肉眼便能够感到，甚至自然的产生了电流，让人感到头皮都跟着发麻。

　　“唰！”

　　紧跟着一把冒着黑色火焰的长剑出现在其手中！火光凛冽发出“噼啪！噼啪！”爆响，将四周虚空都灼烧的微微颤抖！

　　“灭！”霍龙眼光绝然，双手握紧长剑直直的劈砍下去，瞬间一道火龙在剑身上凝形，龙吟声直冲九霄！带着无边霸气！

　　“嘎嘎！原来你进阶武帅选择凝结的是龙形虚影？你这辈子都注定无法进阶到更高层次了！”肉陀螺看着霍龙剑身上的虚影先是愕然了一下，随后鄙视的狂笑起来！

　　他面对对方的攻击身子快速侧闪，居然快的仿佛飞鹰般！甚至一瞬间在其身上爆发出了高亢的鹰鸣！

　　“轰隆！”

　　下劈的剑影带着火龙朝着下方海面而去！瞬间便将海面百里范围的海水狂掀而起！滔天的海水不停翻滚，引发了剧烈的海啸，仿佛世界末日般。

　　“轰隆隆！”

　　巨浪瞬间便将苦月岛淹没，若不是有阵法阻隔将会被整体摧毁，这滔天海浪依旧不停，滚滚朝着更远处而去，隆隆间带着天地的愤怒，不少武者及海兽都看傻了眼，因为这一幕而暂时忘却了战斗。

　　“威力不错嘛，放弃将来更进一步的机会，选择凝结龙形虚影，就是矬子里面拔将军，嘎嘎！”肉陀螺嘲笑的声音猛然响起！好似破锣般，听着头皮发麻。

　　霍龙发现这怪物的声音居然来自于身后！跟着只听一道鹰鸣猛然在自己脑后响起！

　　他心头一凛！眉头紧皱，身子立刻如陀螺般的飞速旋转起来，无数蓝色鳞甲凝形，将其紧紧包裹，仿佛真龙甲片裹身。

　　“嘭！”

　　跟着霍龙只感到身体被一股巨力猛然击飞！身上的龙鳞虚影片片破碎，胸口极为憋闷，整个人飞了数百丈才停了下来。

　　“嘎嘎！霍龙，今天我就让你看看我的魔鹰真身吧！”肉陀螺狂笑道，脸上得意的表情非常明显。

　　说罢，他全身开始黑气翻滚，隆隆之声不停响起。

　　霍龙刚刚将飞退的身体刹住，突然看到对方从内而外散发出的强大气势，以及四肢和胸口缓缓浮现的黑色羽毛，整个人都有些发傻。

　　片刻他愕然的说道：“虚影凝实……居然能够虚影凝实……你是如何做到的？你体内融合的天地灵宝是什么品级？”

　　“桀桀桀……你觉得你还有资格问我么？”肉陀螺阴冷的声音猛然响起，让人浑身汗毛倒立。

　　尽管霍龙只是凝结了龙的虚影，但性格早已受到非常大的影响，对方如此狂傲让他愤怒咆哮的发出一声龙吟！双眼怒瞪间疯狂之色猛闪。

　　“凝！”

　　只见其全身的龙鳞再次凝结，而且这次更加绵密，片片都仿佛混沌铁甲般，看起来坚固到了极致，完全看不出这是虚影。

　　肉陀螺眼神凝视，居然略微收起了些轻视之色，难得的现出了郑重的神情。

　　“嗷！”霍龙的脸部居然都排列满了龙鳞，跟着眼珠变成了淡黄色，怒吼一声，龙吟自然而然的从喉间而起，猛然间扑了上去！无上的龙威霸气冲天而起！

　　他伸出左手，更确切的说是左爪，尖利的爪子蕴藏着滔天巨力，在空中爆发出凄厉的音爆！速度快的在其周身覆盖起了浓浓雾气！

　　肉陀螺见此身子飞快侧闪！迅速躲过了这一击，龙爪所带气流甚至都凝结出了龙形，直接朝着远处的海面扑去！

　　“轰！”

　　滔天的海浪冲霄而起！飞入了万丈高空，天空高高挂起了水帘般！轰鸣及落水声持续不断！

　　这些都发生在一瞬之间，霍龙此刻身子毫不停歇，转身直接劈腿砸了过去！同样的巨力，肉陀螺只能飞速的再次躲闪开来！

　　“哼，就知道跑么？”霍龙朝对手嘲笑道，眼中露出得意之色。

　　“哈哈哈！”肉陀螺听后猛然间笑了起来！眼神玩味的看着对方道：“再真实的虚影也是虚影，你以为凝形后的真龙只有你刚刚这点实力？”

　　霍龙听后脸色逐渐变的非常难看，大吼道：“你什么意思！？”

　　“什么意思？”肉陀螺嗤笑了一声，手上猛然发力！整个身体气息再次狂变！周身羽毛居然全部褪去，整个身体变的和平常一样，但是气息却更加凶恶可怕起来。

　　滚滚力量波动环绕着他的周身，魔气滔天！

　　“咯吱！咯吱！”跟着他的嘴里爆发出了清脆爆响，他眼神毒辣的看着霍龙，神情之中充满了疯狂。

　　“嘿嘿……人类偷走了我的圣像，我要将你们苦月岛所有人类作为祭品，来平息魔神大人的愤怒！”他脸上此时才真真正正的显示出深藏的愤怒，这是滔天的怒火，双眼血红之色让人胆寒。

　　此时另外的战场上，那四头天魔焚海兽突然爆发出疯狂的嘶鸣！音波将气流狂卷形成凛冽的狂风，吹起无边海浪，直接再次将可怜的苦月岛吞没！

　　闪烁的阵法就像是玻璃罩般守护着岛上那些可怜且脆弱的产业，上面的流光发出阵阵颤抖，岛上留守的阵法师们则拼命的替换着元晶，因为光靠岛下面的元脉早已无法瞬间提供足够的元气。

　　谢晋天此刻也是被震的不好受，他头发飞舞，脸部肌肉不停颤抖，只有躲闪防守的力量，没有回击的可能。

　　他此刻拼命的避开四头之一的骷髅头，对方嘴巴里的火焰太可怕了，沾上便会有大麻烦，但对方的速度却也非常快，躲闪并不容易。

　　“混蛋！”他在环绕着天魔焚海兽的身体左躲右闪，这怪物周身的鳞甲实在坚硬到可怕，根本不是他能够轰开的。

　　此刻整个海面上已经形成了大混战的局面，无论是人类还是海兽都仿佛下饺子般的不停死亡，进而坠落到海里，成为低阶海兽的食物。

　　陈子晶此时可没有半点怜悯之心，这些武者全都是残忍自私之辈，当初为抓自己都快集体出动了，如今也算是报应，至于海兽？那更是死的越多越好。

　　另一方面，尽管苦月岛岌岌可危，但此时他并没有轻举妄动，现在还不是溜走的好时机，现在人类武者还都在上空，自己很容易被发现。


第247章 诡异魔虫

　　“双方实力乍看起来相差不大，但是高端战力明显海兽占优……”陈子晶从乾坤袋里掏出了一袋用油纸包裹的香豆果，吧唧吧唧的嗑了起来，坐在密林的树上摇头晃脑的点评道。

　　若是让岛上的武者们知道造成这灾难的罪魁祸首就在自己身下估计吃了他的心都有了。

　　此时的天空虽然战况激烈，但战斗的波动也炫美无比，就好像在给陈子晶表演焰火般。

　　“轰！”肉陀螺简直就是一座肉身佛陀般，生生撞向了过来！仿佛巨轮破冰，将霍龙的火焰长剑直接碾压震碎！龙影也崩溃于虚无！

　　片片红色火光重新化为元气归于霍龙肉身，但也让他闷哼了一声，显然这一下子可绝不舒服，他整张脸瞬间就变的有些发白，刚才对手这一下的威力让其有些意外。

　　“好！好！”霍龙的话仿佛从牙关里蹦出来，双眼变的有些赤红，只见其在乾坤袋里一摸，随即掏出一只个头不大的小壶，这东西看起来漆黑古朴，虽然不大但却给人无限厚重之感。

　　抵近观瞧的话可以看到上面流转着无数符纹，只不过符纹十分怪异，并非通常所用，因此根本无法看懂，这很可能是件上古宝物，不过在武帅后期老祖手上出现那就不新鲜了。

　　“呜……！”突然间一阵仿佛沸水开锅般的波动将不少人的目光再次吸引到肉陀螺以及霍龙所在的方向。

　　这小壶的壶口逐渐冒出阵阵白烟，烟雾飞速扩散，很快便将二人附近数里范围全部覆盖，当然由于他们的战斗太激烈，这个范围内只有他们两个。

　　肉陀螺此刻仿佛陷入了泥沼之中，全身行动困难！甚至不止如此，这壶里满满蹿出了无数密密麻麻如蜜蜂般的飞虫！

　　“嗡嗡嗡！”

　　让人头皮发麻的声音瞬间便让人心头打起了寒战！好像铺天盖地的虫海般滚滚而来！

　　“乾坤壶？嘎嘎！居然连看家宝物都用出来了！”肉陀螺见此眉头皱了皱随即嘲讽的说道，眼中掠过一丝戏虐之色。

　　说罢，全身肥肉开始剧烈的颤抖起来，他将手伸到自己身上那层层叠叠的肥肉里，好一阵摸索，跟着一只黑色如指甲盖般大的虫子便出现在其手心。

　　“居然出现了一只黑纹尸虫！？”陈子晶见到这一幕嘴巴都张的合不拢。

　　这种东西他可是在不少文献之中都听说过，专门生长于含冤枉死的尸体身上，吸食怨气和人的血肉，是一种极其凶恶的虫子，而黑纹尸虫则是其中最稀少狠戾的。

　　在刚刚那一瞬间，他差点吐出来！因为那肉陀螺周身层层叠叠的肥肉中间居然爬满了这种虫子！

　　“呃！”陈子晶忍不住的干呕着，之前他见过战斗中的肉陀螺，肥肉翻腾间明明是没有这些东西的，那唯一能解释的就是他腰部肥肉间那两个鸡蛋大小的孔洞。

　　“你居然在身体里圈养尸虫！”霍龙骇然的大吼！对于眼前这变态的对手，他彻底的震惊了。

　　“桀桀桀！”肉陀螺尖笑起来，得意的说道：“这些魔虫乃是魔神大人的使者，我为什么不能养？”

　　说着他看着霍龙，舔了舔嘴唇，眼中放光的继续说道：“不止如此，我还要将你，还有这整个岛上的人类武者都献祭给魔神大人，以求他宽恕我丢失圣像的罪过。”

　　霍龙听后眼中戾色狂闪！随后牙关狠咬，抬手将古朴小壶全力发动！白雾的范围随之更加宽广，而那如蜜蜂般的奇怪飞虫则跟着发出恐怖的嗡嗡声，朝着前方滚滚而去。

　　肉陀螺嘴里随之叽里咕噜的发出了一阵奇怪的声音，那绝不是人类的语言，这声音低沉且邪异，好像在进行祭祀般。

　　很快，他手上的黑色虫子便浑身猛然抖动起来！而其肥胖的肚皮则同样开始颤动，随后无数黝黑的尸虫慢慢爬了出来！

　　“嘶嘶！”

　　恐怖的嘶鸣声开始响起！它们快速朝前飞去，居然不受白雾的影响，行动迅捷且凶悍无比！

　　瞬间，两股虫子大军便生生碰撞在一起！仿佛两股海浪互相冲击一般，发出“噼啪！噼啪！”爆响，尖锐的嘶鸣声不停响起，居然好像人类在歇斯底里的惨叫般。

　　“好厉害！”坐在下面悠闲观战的陈子晶也忍不住喃喃低吼道，两股虫子大军此时开始大规模的互相噬咬，发出的噼啪声仿佛炒豆子一般。

　　只见天空上肉陀螺的尸虫仿佛兴奋到了极致般，整个虫身都莫名的膨胀起来，杀伤力极强！

　　而霍龙的虫海则凶性明显不足，不过不知道是不是在这白雾之中的缘故，这些虫子的生命力十分顽强，小伤口很快便会恢复，重伤也依然能够保持短暂的战斗力，因此和对方勉强杀了个旗鼓相当。

　　双方的虫海都在持续减少，但霍龙却更加心疼，这老头脸色发青，壶里的虫子虽然可以再繁殖，但他可是付出了极大的心血，想重新恢复到这个数量可不是短时间能够做到的。

　　“可恶……”他忍不住狠声道，青筋在脑门上根根直冒。

　　可就在这个空档，肉陀螺居然有些不耐烦起来，随即快速的召回了所有的尸虫！而后狂掐手决，配合着步罡仿佛在跳舞一般，这在海兽甚至妖兽之中都极其罕见，很少有妖族懂这种奇怪招法。

　　仅仅片刻，这些尸虫居然全部开始退了回来并依附在他的身上，随即这些虫子居然全身开始流淌出黑褐色的血液，将肉陀螺全身涂抹的仿佛是个血人。

　　“越来越恶心了……”陈子晶早已无法愉快的吃“零食”了，之前吃下的都差点一起吐出来！

　　再看肉陀螺整个人开始疯狂剧烈的颤抖，而白雾之中霍龙的虫子则完全停止了攻击，不知道为什么，它们甚至疯狂的想往回跑！

　　“站住！不许擅自行动！”霍龙猛然操纵这些虫子，可它们根本不听主人的话。

　　肉陀螺低着头，但全身的气息却开始改变，周身开始逐渐散发出阴冷的魔气！他全身的那浓重的气息让陈子晶忍不住浑身颤抖，渐渐的嘴唇都开始发紫。

　　此时，他心中狂吼道：“怎么回事！？肉陀螺周身气息都变了！如此强大邪恶的魔气是怎么来的！”

　　而此时霍龙则更加惊恐，由于他离的最近，首当其冲的感受到了这股强大的力量，无力感！绝对的无力感！让这位武帅后期的老祖级武者也是露出骇然之情。

　　此时不单是人类，连海族的巨兽都爆发出惊天嚎叫，这气息带给它们太大压迫力了。

　　“这是……这是魔气……？”陈子晶很快便发现了蹊跷，而如此纯净的魔气他却从来没有见识过。

　　“你、你、你不是肉陀螺！你到底是什么人！？”霍龙突然间大吼起来！眼中惶恐至极，完全没有了武帅级老祖应有的样子。

　　肉陀螺听见对手如此说，缓缓抬起头来，尖笑着说道：“我是谁？小鬼，你还不配知道，嘻嘻嘻……太好了！又能吃到人肉了！”

　　随后他仿佛自问自答般的继续说道：“不过，你居然将那么宝贵的圣像丢掉！我如此信任你，眼下距离我魔功大成已近，你居然丢了如此重要之物！”

　　让人浑身鸡皮疙瘩直冒的是，他居然自己给自己道歉起来！那表情诚恳惶恐至极。

　　到最后原本猖狂强大的肉陀螺点头哈腰的说道：“小的一定将盗走圣像的贼找到！还请魔神大人赎罪……”


第248章 兵败如山倒

　　肉陀螺这个样子就好像身体里有着两个人似的，诡异无比。

　　说罢，他再次抬头眼光朝四周看去，对着苦月岛上空的人类武者舔了舔嘴唇，狂笑起来！

　　“哈哈哈哈！”

　　这声音震的整个岛屿上实力低微的武者头脑钻疼！胸腔都跟着颤抖，陈子晶眼神凝重，他终于开始有些担心了，自己留在这是不是太冒险了？

　　“死吧！”肉陀螺突然怒吼，猛然间魔气爆发，身上大片的肥肉夸张的蠕动着，好像有着蟒蛇在身体里游走般。

　　“啊！！！”一声尖利的嘶吼声在他喉间响起，震彻数百里范围，附近不少实力弱的武将初期人类武者以及海兽都是七窍流血，直接被震死在当场！大面积的坠落下去。

　　“呜！”

　　霍龙离他最近，闷哼了一声后，连续退了三步！虽然不知道受伤没有，但显然受到了强烈的冲击。

　　“嘻嘻嘻……！”变态般的笑声再次从肉陀螺喉间响起，他简直就是在玩游戏，运用着自己强大的力量玩弄着附近的生灵。

　　霍龙眉头紧皱，脸色连变，这次没有给对手任何先机，全身几乎所有元气疯狂转动，随即手中白光猛闪，一条白色身影悍然掠出，这是条恐怖飞龙！

　　“嗷！！！”飞龙咆哮在海面上，强悍到让人心颤的元气波动滚滚而来。

　　“死吧！”霍龙怒吼，一掌直接推向了肉陀螺，飞龙夹带着滔天龙威朝着对手咆哮着冲去！就连这天地也开始爆发雷鸣，在回应着龙吟咆哮。

　　看着这白色飞龙，肉陀螺愣了愣，跟着猛的吞了口口水，随即迅速张开了自己的大嘴巴，他的嘴猛然间仿佛蟒蛇一样夸张的打开！无数尖牙散发着可怕寒光。

　　仅仅一眨眼的功夫，巨龙直接钻到了他这家伙的肚子里！

　　“呜！”肉陀螺轻哼了一声，随后眉头紧皱！他身体里仿佛被开辟了新的战场一般，爆发出激烈的战斗声，肚皮就像在敲着闷鼓，“嗵嗵！”声持续的响了起来。

　　而霍龙则是脸色苍白，刚才那一招恐怕耗费了他不小的元气，否则此刻不会一动不动的看着。

　　“嗷！”突然一声冲天怒嚎响起！所有武者都抬头看了过去。

　　好一会儿，这动静才停下来，只见那肉陀螺猛然双眼怒瞪随后暴吼之下，在他口中瞬间喷薄出了一股白气！

　　“不好！”陈子晶见此心里咯噔一下！

　　有眼尖且对霍龙比较熟悉的武者立刻惊恐的喊了出来：“他将霍老最厉害的招法‘天龙变’给化了！”人类武者阵营这边士气一下便受到巨大的打击！

　　“嘻嘻嘻……这白龙很好吃呢！再来一条如何？”肉陀螺嘻嘻怪笑着的同时，缓缓朝着霍龙逼近。

　　霍龙双眼之中终于露出了惊恐的神色，对于眼前这变态的对手，他只能无力的后退。

　　就在这时，远处的海面突然疯狂翻涌起来！紧接着“啊！”的一道惨叫声猛然间响起！人们立刻转头看去，只见一道火光将数千丈深的海水直接蒸发！滚滚白雾四散，直接溢散了近百里的范围。

　　元识波动，大家这才发现之前发出惨叫的居然是谢晋天！他当然不情愿去对付天魔焚海兽，因为那东西太厉害了，乃是传说中的可怕水怪。

　　但没办法，他是此事的事主被众人推出去，对战这怪物乃是极为正常的，但数个回合下来便已感觉到吃力，这东西的名声不是白来的，四颗头颅都有着不一样的能力，战斗力极其可怕！

　　他其实宁愿对决一个普通的天级后期化形海兽都不愿意去碰这家伙。

　　只见此刻的谢晋天双手已断，面部焦黑，双眼都被烧瞎，他此时痛苦的咆哮着！状欲疯狂！

　　眼看天魔焚海兽第二波烈焰已经准备射过来，瞬间一道黑影闪烁！来到了他的身后，抱住他的身体疯狂后撤！

　　“啊！！！”谢晋天不要命的嘶吼着，用力扑腾！好在他没有了双臂，否则很难有人在这种状态下能够将他制住。

　　这黑影正是他的得力手下胡浩，他此时也是双眼血红，目似欲裂！狂吼着说道：“我是老胡！别打了！赶紧跑！”

　　说罢，也不管谢晋天愿不愿意，玩命的向后狂撤！速度之快仿佛闪电般，甚至在空中留下了一道破风声！

　　“嗷！”天魔焚海兽发出怒吼，猎物眼看就要被自己杀掉，在他看来那可是非常美味的，却在这关键时刻被人救走，当然愤怒至极。

　　“嗷！！！”

　　四个头颅同时再次发出暴怒嚎叫！跟着分别朝着四面八方攻击！不管人类还是海兽全都疯狂的飞速远离这里，但依然有很多人来不及而被火焰吞噬，烧的连渣都不剩。

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，就在这种危机时刻，另外的战场肉陀螺突然口中喷薄出滚滚黑雾！黑雾仿佛蕴藏着生命似的，哭号声在其中瞬间响起！直朝霍龙而来！

　　“呜……！”

　　已经将元气消耗差不多的霍龙猛的瞪大了眼睛，面对着铺天盖地的黑雾他完全的不知所措，只能掏出那古朴小壶将其中的虫子放出来，尝试下能不能应付。

　　但让他绝望的是这些虫子冲入黑雾之中后虽然没事，但却也无法阻挡，黑雾依然朝他靠拢过来！

　　“啊！！！”

　　这些动作都只发生在瞬间，霍龙此时已经被这黑雾所包裹，他猛爆发出滔天惨叫！远处不少跟其出生入死的手下见此都发出了惊恐喊叫。

　　霍老要是陨落，这苦月岛就完了！尤其是传送阵的毁坏，他们没有任何支援，将完全落于下风。

　　“跑！”不知道谁当先喊了一句，人类武者早已近乎失去的自信，此刻一下就被这最后的稻草压垮！

　　瞬间，岛上还有岛外天空中战斗的武者全部状欲疯狂，他们大部分人来这里只是为了猎获妖丹赚取修炼资源而已，然而眼下却要面对如此绝境，他如何能够不急？

　　一时间，天空上出现了道道彩芒！那是人类武者在四散奔逃！海兽哪里会轻易放过他们，整个海面仿佛下饺子般，不时就有武者被击杀而坠落下来，成为海兽的食料。

　　再看被黑雾吞噬的霍龙，原本他可以通过元气抵御黑雾，但已经消耗光元气的他，只能用肉身直面这可怕的黑雾，造成其瞬间便受到可怕的伤害。

　　“嘻嘻嘻……这可是深渊魔雾！就算你拥有武帅后期修为也是白搭！赶紧过来让我吃了吧！哈哈哈，好久没有吃过同阶的人类的血肉了，那美妙的味道想想就高兴！”肉陀螺舔了舔舌头，眼神期盼的看着霍龙。

　　只见此时的霍龙皮肤上长满了恶心的小黑点，仿佛贴满了芝麻般，让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“是时候了，我也得走了。”陈子晶此时悄悄的放出一部分元识，站起身形准备利用拟灵宝甲离开这里，整个苦月岛上早已没人，在霍龙受伤后大部分武者都朝着岛外逃难了。

　　然而当他元识无意识的扫了一下后，眉头突然皱了皱，发出“嗯？”的一声轻疑声，跟着身子快速停了下来。

　　此刻天上的霍龙在肉陀螺那变态的笑容下惨叫了好一阵子才缓缓停下来，他双眼血红呼吸急促，手上还握着他那小壶。

　　肉陀螺突然收住脸上的笑容，阴狠无比的神色跃然脸上！他没有说话，而是迅速飞了过去，这家伙已经玩儿够了。


第249章 渔翁得利

　　“吼！”

　　他一声暴吼，手掌上黑雾弥漫，一只骷髅般的虚影在其手上凝聚成了实体，爆发出残忍凄厉的咆哮后直接撞到了霍龙身上！

　　“轰隆隆！”

　　滔天的爆炸声响起，只见苦月岛东侧的天空上升腾起了巨大的蘑菇云。

　　一道黑影朗朗跄跄的从其中飞了出来！正是被肉陀螺击中的霍龙，此刻他的一条臂膀已经粉碎，嘴角冒着鲜血，这个时候他居然不管伤势，不要命的朝着苦月岛而来！

　　武帅后期大武者的速度多么的快可想而知，瞬间便到达了苦月岛的上空！同时大吼道：“开！”他在吼出这一声的同时居然眉心一道符纹闪现。

　　说罢，只见岛上西侧一座大殿上猛的升起了一座阵台！这居然是个普通的远距离传送阵！想来这就是他的秘密逃生阵法！那些陪他出生入死的老部下居然都不知道。

　　“嘎嘎！哪儿跑！”肉陀螺爆笑道，手上再次凝结出了黑色的骷髅头。

　　此刻的霍龙哪儿还有一点高手的样子，可以说狼狈到了极致，仅有的一只手握着小壶都来不及收回乾坤袋，眼下若再被这一掌打实了他必死无疑！

　　“啊！！！”霍龙状若疯狂的怒吼了一声，干脆将小壶抛向了阵台所在，随后单手凝聚元气，抚向了胸口！

　　“砰！”一道白色龙形石头从其口中蹿了出来！这石头一看便是自然而成没有半分修饰的样子，居然是件天地灵宝！

　　“万年凝形的石胎？你居然用这个当做自己的化灵宝物，怪不得无法再进一步呢。”肉陀螺见后撇了撇嘴，不过眼神之中明显警惕了起来，霍龙将自己体内的天地灵宝请出来绝对是奔着拼命而去的。

　　“缠！”龙形石头在霍龙的命令下直接缠了过去！化为了近乎实质的龙身，飞快的将肉陀螺缠住！

　　霍龙这才稍微松了口气，然而再朝下看去时他却眉头猛然皱了起来！跟着发出一道惊疑声。

　　“嗯？”

　　只见下面宫殿上突然出现了一条黑影，“嗖！”的一声冲到了宫殿的阵台上，捡起了传送阵旁的小壶，而后就站到了阵台上面。

　　这一切只发生在一瞬间，霍龙包括肉陀螺两人都看傻了。

　　“混蛋！是那小子！他居然一直潜藏在岛上！好大胆子！”霍龙首先狂吼起来！他快被气疯了，这罪魁祸首居然一直在下面看着他们在天空上耍猴！弄的他们两败俱伤后现在却跑过来捡现成的！

　　肉陀螺也被气的一佛出世二佛升天，在后面眼珠血红的怒声吼道：“找死的人类！快还我圣像！！！”

　　但他被霍龙的灵宝捆了个结实，根本无法移动，只能拼命的调用元力努力想挣脱这束缚。

　　陈子晶此时已经站到了传送阵上，而此刻霍龙猛然冲了下来！他真可以用目肆欲裂来形容了，狂怒让他已经失去了理智。

　　无数好友被杀，自己身体残废，天地灵宝被毁，整个苦月岛受到毁灭性打击，都是因为这个罪魁祸首，结果宝物还被他抢走！

　　若这家伙使用自己的救命传送阵脱离，自己不用肉陀螺杀，气也足够气死了！他宁愿打碎阵台和这小子一起死也不愿受这种滔天闷气！

　　陈子晶则迅速掐了几道法决启动阵法，这种普通阵法的启动法决非常简单，整个阵台上瞬间便开始闪烁起连续的光芒。

　　“休想逃！”霍龙眼看就要冲到近前！就在他准备发动攻击之时，只听“嗷！”的一声怒吼，一个巨大的红色虎头猛然间朝其扑了过来！

　　虎头上血煞之气滚滚，散发着慑人的杀伐之气，这正是陈子晶结合血煞之气所发出的血煞虎啸拳！这一拳用出了他几乎全部的力量！

　　陈子晶的力量可以说根本难以比拟霍龙，那简直差出了数个层级！但是这老家伙经过之前的拼杀，全身元气早已经基本枯竭，而且身体受到重伤，连体内天地灵宝都用掉了，哪里还有之前的实力？

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸和冲击声立刻响起！霍龙的身子生生被震退了数步！他不可思议的瞪大了眼睛，神情非常复杂，虎落平阳被犬欺的感觉着实让人难受。

　　此刻烟雾滚滚，待烟雾散去之时，阵法光芒已经达到了最大！眼看传送就要启动了。

　　霍龙赶紧收敛心神，拼尽最后一缕元气，手心一团光球出现！光球上面闪烁着凛然的电芒！这招法原本对他来说十分普通，但对陈子晶可就非常恐怖了。

　　“死！”霍龙怒吼！全身青筋暴起！手已经高高举起。

　　陈子晶见此全身汗毛倒立，此刻他也是紧张到了极点，身上冷汗淋漓，这招被打实了自己肯定完蛋！而眼下看趋势他很可能难以躲开这招。

　　就在这千钧一发的时刻，霍龙突然发出“啊！”的一声惨叫！跟着从嘴里猛然间喷出了一口鲜血！手上的恐怖光球瞬间消散！

　　原来后面的肉陀螺此时好巧不巧的也已经摆脱束缚奔了过来！那天地灵宝被他震成粉碎，让霍龙再次受伤，原本凝聚的招法也瞬间溃散！

　　“混蛋！！！”霍龙怒吼！双眼血红的不甘嚎叫起来！后面的肉陀螺也是急中出错，两个人同时爆发愤怒的叫骂声！

　　但显然已经徒劳，陈子晶在传送阵光芒的闪烁下瞬间消失在此地，走之前还微笑的朝着两人摆了摆手，高声说道：“谢谢啦！再见！”

　　“嗖！”

　　待其整个人在传送阵上消失后，霍龙疯狂的冲了上去！但无论如何启动阵法都已无用，阵法的另外一头明显已经被破坏了。

　　“啊！！！”霍龙疯了！他这辈子从来没有受过如此大的气！这次算是彻底的栽到家了。

　　他转回身看着后面的肉陀螺，仿佛野兽般重重的喘息着，看的这变态的家伙也是愕然了，略有些紧张的戒备不知道这老家伙还有什么力量对付自己。

　　“死！”霍龙猛的冲了上去！头发披散，在接近肉陀螺的那一刻全身瞬间膨胀起来！好像充满气的气球般。

　　肉陀螺双眼瞪的滚圆！此刻终于露出了惊惧的表情，他低吼道：“混蛋！你想自曝！？”

　　说罢，肚子里无数的尸鳖迅速钻了出来！无数的虫海瞬间凝结成了盾牌的形状，同时全身元气凝结迅速保护周身！

　　最后的动作甚至还没完全凝聚成，他的身前便发生了恐怖的爆炸！

　　“轰隆隆！”

　　由于此时护岛大阵已被破坏，爆炸让整个岛屿都遭到了毁灭性冲击！所有树木和建筑纷纷倒塌摧毁，跟着就连这岛屿也粉碎消失！附近的无尽海随之掀起了滔天海啸！滚滚海水爆发隆隆轰鸣，朝四周翻滚而去！

　　好半天这爆炸的余波才慢慢结束……

　　“咳咳咳！”一道白色的庞大身影缓缓出现，正是肉陀螺，此时他身上满是血痕，尤其是双臂早已血肉模糊！

　　“噗！”跟着便猛然喷出一口鲜血！他受了内伤！

　　“好险……同阶自爆果然厉害……”肉陀螺喃声说道，眼中闪现出了些许后怕，他还是有些自信过头了。

　　不过陈子晶的逃脱依然让他怒火难消！脸色阴沉的将整个苦月岛四周奔逃的人类武者大肆屠杀了一番！包括那双臂已断的谢晋天与他的手下同时沦为了这怪物的盘中餐。


第250章 天火群岛

　　此刻整个苦月岛海域到处都充满了杀戮，海兽开始四处追杀剩余逃脱的人类武者，整片海域都是血色滔天，血腥味在随后的三天内都凝聚不散。

　　“爹！怎么没人送饭了！你们想饿死我么？啊！！！”苦月岛墨海深渊的监牢内，谢帅被饿的双眼血红，但却不知道为什么，已经有几天都没人送饭了。

　　他疯狂的敲打着牢门！发出“咚！咚！”的闷响，但铭刻着符纹的万年混沌铁门就好像天堑般，隔绝着他的出路。

　　无论他如何疯狂，都只能被困在这深渊牢房内，默默的等待……

　　在苦月岛的数十万里外，天气难得的非常晴朗，阳光洒落在海面上，尽管依然巨浪翻腾，但却已经算是好日头了。

　　这里是一片面积巨大的群岛，群岛中心矗立着一座圆形火山极为扎眼，四周停靠了数不清的巨型商船，船头荆旗展展。

　　其中甚至还有着数不清的巨型战船！这些战船通体用不知名的金属打造，各色荧光闪烁，仿佛移动的堡垒般，给人无法撼动的强大感。

　　在此地东南方一座中型岛屿上，陈子晶正悠闲的步行在街道之中。

　　他刚刚被传送来时，发现自己身处在一座简单的石屋里，石屋内原本累积的灰尘被自己身下的阵法吹的四处飘荡！

　　跟着他便毁了这阵法，而后谨慎的从石屋内蹿了出去！

　　结果才发现这院子里除了几个聋哑老人以及一名武师级武者在此地看守外，根本没有任何其它人，想来知道此地是霍龙产业的人，恐怕除了他的亲信外没有其他人。

　　陈子晶毫不停留，趁着天黑直接从院子里蹿了出去！随后通过与当地人交流，他才知道原来这座岛屿叫做卧脐岛，隶属于赫赫有名的天火群岛！这群岛围绕着最中心的活火山共三十一座，最大岛屿名曰战月岛属于一座中型岛屿，而他自己所处的这座小型岛屿名曰卧脐岛。

　　此地是天王岛连接苦月岛、寒月岛、雪域岛等众多海国最外围岛屿的中转站，或者说补给站！地理位置极其关键。

　　陈子晶找了间客栈，在此地连续休息了整整三天！跟着换了套衣服后结账离开了此地。

　　此时岛上人声鼎沸，热闹不已，有别于苦月岛，这里的普通人非常多！有着很多的凡人推着小车在叫卖着各种小吃杂货以及胭脂水粉，熙熙攘攘间各色人等混杂。

　　他愕然的发现这里没有任何的武者在天空飞行，当即判断到此地很可能是禁止武者御空飞行的，就在他漫步走到了港口时，一道清脆稚嫩的声音突然响了起来！

　　“这位大哥哥，若您想前往战月岛还请乘坐摆渡船。”

　　“嗯？”陈子晶转过脸看去，只见一名皮肤黝黑的小童正站在自己身后，这小家伙大大的眼睛水灵灵的，身穿一套粗布短裤及小褂，手里握着块木牌，牌子上只有两个字“摆渡”。

　　“哈哈哈……”这幅俏皮的模样顿时让陈子晶笑了起来，摸了摸小家伙的头道：“怎么？你还能摆舟？”

　　小家伙不满的道：“那种小事怎么可能不会？不过爹不让我做罢了！”说罢，瞥了眼不远处的一名正在与几人说话的中年壮汉。

　　这壮汉留着寸头，五官端正，全身皮肤黑的发亮！明显干船把式很长时间了，全身肌肉好像铁块般极其强壮！神态中自然而然的流露出一股英气！

　　“我爹可是这里最棒的船把式！十多年了别说摆渡，就是去四周捕鱼也从来没折过。”这小孩昂着头，撅着嘴脸上满是骄傲之色。

　　陈子晶愣了愣，随即仔细观察这小孩子，居然发现他身上有元气流转的迹象，于是更加感兴趣起来：“哦？你说你爹爹可以在无尽海捕鱼……？那叔叔问你，你叫什么名字啊？”

　　“我、我、我叫小墩儿……”小家伙说到这里时整个人明显泄了不少气，显然对自己的名字不满意。

　　“哦？那你爹呢？”陈子晶逗弄着这小家伙似的继续问道。

　　“我爹的名字不叫我说，但这里的人都叫他‘铁哥’”小墩儿在说到自己爹爹的名字时，显然非常骄傲。

　　就在此时，远处那中年男子看见了这里的情况，立刻走过来，歉意的说道：“这位小哥不好意思，犬子没有管好，做事都没大没小的。”

　　陈子晶虽然仅仅这么短的时间，可却极为喜欢这小墩儿的，于是摆了摆手道：“没什么，小孩子嘛！这小家伙挺招人喜欢的。”

　　“这位大哥，我看这孩子仿佛有几分眼熟呢！看来我和他还是有些眼缘的。”

　　大汉听后也是哈哈笑了起来，点头道：“这里附近所有的商家都很喜欢他。”

　　陈子晶了然的点了点头，看了看这鬼灵的小娃娃继续问道：“大哥，你这孩子可拜了武者为师了？”

　　“嗯？”大汉明显一愣，随后轻笑道：“咱们渔家虽然不愁吃穿，但学武的钱却是万万出不起的。”

　　陈子晶听后愕然了，心中暗道：“难道这孩子是天生通明体？”

　　所谓天生通明体也是灵体的一种，天生不需要筑基便能够在身上流转元气，这种体质并不是多么上等的灵体，但也还算难得。

　　想到这里陈子晶朝着中年大汉说道：“这孩子的体质很适合习武，还是不要让他耽误了。”

　　“唉……练武又能如何？真能护的了一家平安？”大汉轻轻叹气，眼神中似乎有着无尽的往事在心头。

　　这反应倒有些出乎陈子晶的意料之外，这汉子显然有着心事，不过他并不是个刨根问底的人，况且与对方无亲无故也不好多问。

　　于是摇头道：“无论能不能护的住，只管拼尽全力便好。”

　　说罢，看了看四周，见附近并没有人注意这里，轻轻从乾坤袋里掏出了一本基础武技的书卷，递给了身边的小墩儿。

　　“以后照着上面内容好好学习，绝不可以偷懒！”陈子晶说道，这东西是他曾经缴获所得，品级还不错，类似的秘籍他还有很多。

　　他这么做除了心情不错外，主要还是对这鬼精的孩子十分喜欢。

　　小墩儿此时愣愣的，但眼中却射出了道道光芒。

　　陈子晶见此立刻提醒着：“乖，快收起来，不可以告诉别人哦！”

　　随即他转头看向中年人，笑着轻声道：“老板，我想坐你的摆渡船，刚才的票钱可够？”

　　中年人也是没有反应过来，此刻才身子一抖，跟着摇头叹道：“哎……这都是命吧……这位小哥你坐我的船吧，你的票够我为你摆渡一辈子了。”

　　说罢，他眼神之中有些闪烁，陈子晶并不清楚他心里怎么想的，不过眼下也不好多问。

　　说完三人便朝着北边的一艘小船走去，看到这船让陈子晶非常愕然！张了张嘴巴有些不可置信。

　　“大哥，你这船如此小，如何能在无尽海里摆渡？轻轻一个小浪便能翻船啊。”陈子晶提出了心中的疑惑。

　　这番话让中年汉子笑了起来，看着陈子晶道：“小哥一定第一次来我们这里，这天火群岛内被我们称作内海，由于群岛被大阵保护起来，因此内海的海水还是比较平和的，跟外面那无尽海可完全不同。”


第251章 海量战舰

　　“原来如此。”陈子晶恍然说道，此时船舱里居然还坐着七个人，这几个人都是武者，实力有高有低，高的有武师后期，低的只有武徒四层，很明显实力弱的两个人坐在最边缘，而实力强的则坐在最中间。

　　“小哥，请随便坐吧，你算是来巧了，这一船人刚刚凑齐，不用等的。”说完，小墩儿也跟着跳了上来，与大汉一起坐在了船尾。

　　陈子晶这武将中期武者的出现瞬间便让船上这几个人略微紧张起来，坐在中间那武师后期且挺胸抬头的大胡子红脸武者立刻缩了缩身子，轻轻朝旁边挪了两个人的空挡。

　　整船人刚刚还有些热闹，现在却安静的仿佛大家都睡着了。

　　陈子晶此刻无奈的暗中摇了摇头，随即也不谦让，直接坐到最中间的位置上，头靠着船舱闭目养神起来。

　　尽管其看起来比较面善，但大家也不敢多说话，只能跟着一个个闭目养神。

　　这幅景象让摆渡的船夫铁哥极为惊讶，那让座的大胡子武者他可是认识的，那可是这卧脐岛上的一名高级执事！平日里对他们趾高气昂的根本没人敢惹，如今居然对这年轻人如此客气！

　　不过他只是眼神变了变，跟着就提起船篙将船推了出去。

　　船迅速朝着战月岛而去，果然速度飞快！并且这内海的风浪十分的小，所谓的风浪对于见惯无尽海无边恐怖风浪的武者们，简直和在小湖泊上划船般一样惬意。

　　闻着船上铁楠木散发出来的淡淡清香，看着那风平浪静的海面，陈子晶都忍不住深吸了几口气，心情也更加顺畅了几分。

　　凉风拂面，片刻后他缓缓站起身，走到船尾坐了下来，看着大汉微笑说道：“大哥，听小墩儿说附近的人都叫你铁哥？”

　　不知道为什么，他对这父子俩心里有着一股天生的好感，仿佛与他们有缘般。

　　“呵呵，那只是附近人给我取的外号而已。”大汉摆了摆手，另外一只手摇浆，手上肌肉仿佛孽龙看起来结实有力，将这木桨摇的风生水起！

　　此时旁边的小墩儿却不服了，高声道：“什么啊！爹可是附近最好的摆渡人了，别人一天最多载三四个来回，我爹却可以载十个来回半点都不累呢！”

　　说完，眼中精光四射，手里依然抱着自己那写着摆渡二字的“小牌匾”。

　　“哈哈哈！”陈子晶以及铁哥二人一起笑了起来！

　　这艘船的摆渡速度非常快，仅仅不到半个时辰，原本远处战月岛那黑色的影子此时便清晰的呈现在大家的眼前。

　　岛上那火山极为扎眼，几乎占据了这整座岛屿三分之二的面积！四周的城墙及房屋都是围绕着火山而建，建筑的风格极为特别，都是石质的，不但高大而且十分的坚固，上面雕刻着各种花纹。

　　这城墙构成了群岛上唯一的城池，虽然比不上天王岛上的海王城，但这里却有着得天独厚的优势。

　　因为岛屿正中心的活火山连接地心，很久以前一位阵法宗师在此地设计的阵法，可以说巧夺天工！完美的利用了大自然的力量，让此地在没有强悍城墙的基础上，在历次各种兽潮中都顽强的扛了过来。

　　小船很快便靠到岸边，这些摆渡船当然不能停靠此地的码头，只能停在旁边的一处旧港里，而整个战月岛的第一码头被人称作“狐弯”，不知为什么，此时居然停满了数不清的巨型战舰！

　　战舰上面不但灵光闪烁，而且各种元光炮、雷塔等密密麻麻数都数不清楚，强悍的气息让整个码头都仿佛成为了无数巨兽蛰伏的所在。

　　尤其是最中间那黑色的巨舰和岛屿简直没有任何区别，整个舰体上看不出任何的武器，但却让陈子晶感觉到一种心悸到极点的感觉，战舰旗帜上绣着一个金甲武者，威风凛凛下显的栩栩如生。

　　“那战舰好特别……”陈子晶看着这些战舰，忍不住惊叹的说道，如此规模的战舰队伍让他心中隐隐有了些猜测。

　　“啊？小哥居然不知道？”铁哥惊愕的应道，随即解释道：“昨天据说有前往苦月岛的商船中途遇到了受伤的人类武者，并且得到消息说那里已经被海兽灭了！”

　　陈子晶心中暗道：“果然！不过消息传的到真快！看来那些商船在得到消息后立刻便使用了万里传音符。”

　　当然他只能在心里暗中感慨，在听完后立刻露出了“惊愕”的表情，跟着赶紧继续问道：“这么说这些战船都是要前往苦月岛了？”

　　“那当然！看到中间最大的战船了么？那正是海王城的城主，玄天教副教主欧阳啸天的战舰！他可是武帅后期巅峰的武者，被誉为武帅之中的王者，横扫同阶无敌的人物！”铁哥颇为感慨的说道，眼神之中充满了羡慕之色。

　　“哦？连海王城城主都出来了？他这一趟去苦月岛下来恐怕要数月之久，不管海王城了么？”陈子晶疑惑的问道。

　　铁哥接话道：“小哥一定没去过海王城，那里的防守力量可不是缺了一个武帅后期武者就能够有任何影响的，听说明面上光武帅后期老祖就不下二十多个。”

　　他的这番话让陈子晶倒抽了一口凉气，眼神闪烁间对于这韵州大陆十一城之一的海王城更加好奇了。

　　铁哥见他面现吃惊之色，继续补充道：“据说那里还有更高的存在镇守，就是从来也没人见过，也许只有百年兽潮时才会出现一下。”

　　陈子晶眼中猛然射出了期冀的光芒，跟着便再次沉寂了下去，嘴里轻声呢喃道：“他的实力不知道能不能应付肉陀螺……”

　　这话铁哥自然也听的很清楚，嗤笑着道：“肉陀螺？那家伙怎么可能是欧阳城主的对手？到时候他肯定会藏在深海龟缩不出的！”

　　说完他摆动船桨，小船横移，已经开始靠岸了。

　　“哦？那欧阳城主这么厉害！”陈子晶可是直面见识过那怪物的实力的，若这欧阳城主以武帅后期巅峰的实力能够让肉陀螺龟缩不敢出战，那他的实力定然恐怖至极。

　　铁哥将船尾的船锚一把抛了出去！轻声道：“那当然！不然如何能够敢号称同阶无敌？”

　　说罢，便朝着船舱大喊：“诸位客官，到岸了！请诸位下船吧！”

　　这话一出，舱内众人才懒洋洋的溜达出来，各自朝着不同方向而去。

　　陈子晶与铁哥及小墩儿告别后，也漫步朝岛内而去，这里虽然是老码头，但同样连接城池，码头两边全是兜售各种货品的人，甚至再往里还出现了小规模的武者摊位！

　　“中品灵器‘越海勾’，杀敌如切瓜！”

　　“下品灵器‘龟甲盾’！便宜又实用啦！”

　　“下品聚元丹一瓶，赔本甩了！”

　　……

　　这里兜售的基本都是低阶武者的装备，陈子晶徜徉在这市场里，满脸的轻松。

　　当初他也有这种时候，不过早已成为了过去，如今他可是实实在在的高阶武者！再也不需要小心翼翼，在武者面前缩头缩脑了。

　　正走在路上，他突然无意撇到了一道身影，这身影在人群之中十分的出众！定睛仔细看去，那居然是位高挑少女，光从背影看便感觉十分的熟悉。

　　陈子晶缓缓走了过去才发现那居然是欧阳晓雪！只见其正在一个摊位前摆弄着一支簪子，看起来比较喜欢的样子，她那倩丽的身影以及如花似玉的外貌吸引了不少人的目光。


第252章 再遇晓雪

　　“晓雪！”陈子晶笑着打起了招呼，却没发现其身旁还站着两个人，这两人一老一少，年老的脸上都是皱纹，双眉低垂，老态龙钟仿若枯藤古树般。

　　而年轻人则高大英俊，和陈子晶一样有着武将中期巅峰的修为，只是看起来比他大几岁，但此人双眸有些阴冷，扫视间寒光四射，对于四周不时掠过的目光及凡人十分不屑。

　　慕容晓雪听到有人叫自己的名字，转身看去愣了愣，随即立刻张大了嘴巴，双眼之间高兴的射出兴奋光芒。

　　“子晶！”她大声的喊道，兴高采烈的走了过来，声音仿若黄莺般的说道：“我听爹爹说苦月岛出事了，还担心你呢！没想到居然在这里碰上了！”

　　看的出来，她十分为陈子晶担心，不过此时跟在其身后的年轻男子却因此皱起了眉头，看了看二人的表情，眼神更加阴冷了起来，一股怨毒的神色一掠而逝。

　　随即他阴着声在旁边说道：“哼！谁知道是不是当逃兵跑回来的！”这声音里明显的醋意十足，闹的陈子晶有些不明所以，旁边的欧阳晓雪立刻不满起来，看的出她十分讨厌这家伙。

　　“郭岳，我和我的朋友说话，你添什么乱？懂不懂的礼貌？”她的话非常直接，显然有些生气了。

　　这郭岳脸色也瞬间变的铁青，这家伙脸皮非常薄，不过他竟然忍耐了下来，哼了一声后转身走了！

　　旁边那枯瘦老者见此皱了皱眉，插话道：“小姐，怎么又发脾气了，不要和无关的人乱说话，我们走吧。”

　　说着，拉起欧阳晓雪便准备离开。

　　陈子晶听的眉头紧皱，心头暗道：“这老头子真不是东西！居然将自己说成无关的人！”

　　不过晓雪看起来对这老头的话比较顺从，歉意的看了他一眼后便乖乖的转身离开了。

　　然而没想到的是老头在晓雪转身的那一刻，双眼闪动间朝身后看了一眼，眼中仿佛有数道精芒闪动般！散发奇特的波动。

　　陈子晶此刻只感觉头脑之中“嗡！”的一声！跟着耳边随之传来一道声音：“小子，离我家小姐远点！不然绝没有好下场，不是随便一个野小子就能够轻易和晓雪搭上关系的。”

　　他在这一刻感觉有些眩晕，但立刻便恢复过来，心中凛然的暗道：“那老头居然是个武帅中期大高手！”

　　不过对方的气势却让他极为愤怒，立刻传音回道：“谢谢关心，不过我想怎么样可从来不会受别人指挥！”

　　陈子晶能够这么快清醒并且有如此胆量着实出乎了对方的意料，老者眉头皱了皱没有继续说什么，跟在欧阳晓雪后面缓缓的离开了此地。

　　目视着二人的离去，陈子晶原本的好心情被这档子事给彻底的搅了，脸色非常不好，心中暗道这叫什么事！走在路上也能踩上狗屎，原本只是碰见了自己的朋友，结果好心情被旁边的两人给生生搅了。

　　“难怪晓雪总想从家里跑出去，身边如果都是这种人，任谁都会受不了……”他叹了口气，轻轻摇了摇头，迈开步子坐上了这里特有的海犀兽车朝着此地的坊市而去。

　　战月岛最繁华的坊市地处岛屿最南端，占地面积非常大，由于这里是航道的中转地，因此各种海上的资源应有尽有，且价格相对便宜。

　　这里主要是售卖高阶武者所需要的物品，其中以丹药为主，因为越高级的丹药越稀少，而价格也就更高，因此这里基本上近六成的店铺都是药行，其余的为练器及综合店铺。

　　陈子晶显然对丹药并不感兴趣，他来这里主要是因为之前从霍龙那里得到的古朴小壶，当天自己在客栈里研究了半天却发现根本难以驭使，所以他想多研究研究这种上古宝物，以便能够在将来使用这个强大的法宝。

　　四方商行地处坊市的西南，属于此地的中型店铺，虽然实力并不是最大的，但历史还算悠久。

　　此时这里的人流不少，但是大买卖却并不多，店小二正有些懒散的招呼着客人，此时突然从门外走进来了一位年轻的武者，此人一身黑衣，身材高挑，一头乌黑茂密的头发下，眸中闪现出一股睿智之色，看起来气质非凡。

　　他可是见多识广，立刻看出了这位客人的不凡，赶紧小步颠了过来，笑着招呼道：“这位客官，在下是这里的小二，请问有什么需要？”

　　这少年正是陈子晶，他看了看店小二，沉声说道：“你们的掌柜可在，我想和他谈。”

　　店小二愣了愣，随即轻声道：“这……请问客观要谈什么生意？因为我们掌柜的一般不亲自接待客人的。”

　　陈子晶看了看他，只是轻声答了两个字：“古宝！”

　　“啊？”店小二听到这话愣了愣，随即机灵一下！浑身汗毛倒立，心中暗道：“来大生意了！”

　　想罢赶紧招呼道：“好的！我这就去请掌柜的，请您先到待客室内略等。”说着便将陈子晶带到了楼上的待客间，沏上了香茶后便转身快速跑去叫掌柜的。

　　小片刻，只见一个大胖子中年人缓缓走了进来，这中年人皮肤发红，脸上看起来油光锃亮，留着两撇小胡子，穿着一身绣着貔貅的镏金丝长跑，典型的一个生意人打扮。

　　陈子晶看这家伙并不顺眼，不过城府早已很深的他自然不会表现出来，这老板一进门便拱手笑道：“这位小哥好，在下胡达！刚才在另外的房间里招呼客人，若有怠慢的地方还请恕罪！”

　　说着，端起茶壶又为陈子晶沏了杯茶水。

　　陈子晶也是自然的站起身拱手行礼，点头道：“哪里，胡掌柜的这已经很快了！”

　　胡达笑着摆了摆手，随即眼珠一转的低声问道：“听口音小哥不是本地人，不知道从何处而来？”

　　“我是从浅海群岛过来的，这一路可是经历了不少地方。”陈子晶打着马虎眼，就是不透露自己的具体信息。

　　掌柜的胡达看这年轻人并不想透露什么，便干脆收起了攀谈的话，直接问到：“刚才听我们这小二的说，您要看看我们这店里的古宝？”

　　这话到是直入主题，不再扯些闲七杂八的，陈子晶点了点头，轻声道：“不错，我确实想看看这店里的古宝。”

　　胡达点了点头道：“古宝的价格要远远超过灵器，而且都是从各种秘境之中所得，卖一件少一件，因此本店的存货并不多，目前能够拿出来销售的只有三件。”

　　说完，直接从身上乾坤袋里掏出了三件物品摆在桌子上，分别为一把古朴长剑、一面厚重圆盾以及一只奇特长笛，每件都散发着强悍的气息，让人一看就能够清楚这些绝对都是有年份的东西。

　　陈子晶伸手将长剑取了过来，入手奇沉，瞬间一股杀气便顺着剑把传递到手上，他随手便将长剑轻轻的拔了出来！

　　突然间“嗡！”的一声轻吟在屋内瞬间响起，胡达赶紧发动四周阵法，防止不小心挥舞后剑气溢散而造成建筑损毁。

　　然而让他惊恐的是，眼前的年轻人居然直接用长剑切向了自己的手臂！

　　“小心！”胡达大喊，但是陈子晶完全不听，这长剑生生地切在了手臂上！居然发出了让人牙酸的金属磨擦声！

　　“吱啦！”

　　随即，只见一道白印出现在他的手臂上！剑刃划过的地方甚至略微有些发红！

　　陈子晶点了点头道：“嗯，这剑还算锋利。”


第253章 天机阁大比

　　说罢，他还剑入鞘并重新放回到桌面后拱手道：“让胡掌柜的受惊了，不过不用继续看了，你拿出的三件宝物，并不是我需要的。”

　　胡达整个人都看傻了！他对自己这几件古宝的威力可是非常清楚！早已有不少人想找他买下来，但他都留在身上当作震店之宝用，结果今天居然只能勉强划破这年轻人的皮肤而以！这简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　“呃……呃……”胡达这久经世故的人，此时居然也呃了半天不知道说什么了。

　　好半会儿，他才深吸了口气，摇头苦笑道：“小哥好厉害！要不是我清楚自己这古宝的威力，突然见到刚才那情景，估计都会以为自己当初打眼收到假货了呢！”

　　说完，他继续补充道：“我这里恐怕是没有你想要的了，不过既然你来到我四方商行的店铺，我也定然不会让你失望而归的。”

　　跟着，他便取出了一块令牌道：“三天后在岛上的万海楼将会举办一场地下拍卖会，只有通过介绍才能够参加，本来我不会随意介绍新人的，但小哥实力如此高强，我就算交你这个朋友了！”

　　随即他便将令牌递到了陈子晶的手中。

　　只见这令牌通体纯金打造，正反两面各雕了一只龙凤，看起来栩栩如生仿若真物般，显的小巧可爱，惹人喜欢。

　　“既然如此在下就多谢胡掌柜了！”陈子晶没有拒绝，他眼下正需要此物，因此直接将这东西收了起来。

　　辞别了胡掌柜，他从四方商行走了出来，继续逛了几家店铺没有什么收获后，干脆在此地的客栈租了间房子住了下来，等待参加这次的地下拍卖会。

　　与此同时，距离此地遥远的天傀岛上，陈子晶的本体正坐在自己房间内，他正泡在药浴缸中，整个人盘膝而坐，双手法决不停掐动，加速周身元气运转，而全身肌肉则在不停的跟着蠕动。

　　在元气快速的流转之下，他整个人的脸庞都变的通红，全身元光不停闪烁。

　　“呼……”陈子晶每次呼吸都好像风箱般，滚滚气流不停从其口鼻进出，而小宝则在外屋自己去山里寻找药草。

　　当然并不是它的主人吝啬，而是这小家伙自己喜欢往外跑。

　　此刻，房间内的波动并不强烈，原因是陈子晶没有任何的瓶颈，只是简单的元气积累而已。

　　经过数颗上品丹药的积累，他周身的元气流转越加快速，此刻他身体浸泡的药液开始飞速旋转！发出“哗哗！”声响的同时，水分甚至被蒸发起来。

　　片刻后，陈子晶的身体开始爆发噼啪脆响，全身的骨骼肌肉再次强化！经脉被拓展的更加宽阔，整个人都仿佛发生了蜕变一般！

　　“哗……”仿佛微风吹拂的声音响起，大片的绿色开始显现。

　　他的身后居然再次凝结出了绿色的草原！原本这应该是进阶武将才应该呈现的，但实力强劲如他居然在武师后期便有了如此虚影。

　　半个时辰后，随着最后一声“噼啪！”轻响，陈子晶全身猛的一震！跟着仿佛空气也随之波动了一下，时间也好似静止了一般。

　　几秒之后，他才轻轻动了一下，大口的吐了一口浊气站了起来。

　　“呵呵，终于进入武师后期了……”陈子晶微微笑了笑，没有什么惊喜，对于他来说这只是早晚的事而已。

　　全身冲洗了一番之后，他换了一套新的蓝布劲装，从内室走到客厅，只见此时的小宝正叼着一颗普通的五色藤果，可怜兮兮的看着自己。

　　“怎么收获越来越少了？”陈子晶玩味的看着它，拨拉着它肥脑袋上的大耳朵。

　　“呼……”小家伙居然会叹气！而后显的更加沮丧起来。

　　这幅表情看的陈子晶哈哈大笑起来！摸着它的头道：“这岛就这么大，你又不能去门派的灵药田去偷药！怎么可能到处是灵药让你采？”

　　说完，从乾坤袋里掏出了一瓶丹药出来，递给它道：“呐，一整瓶的血参精髓丹！拿去吃吧，每天一颗够你吃一个月了！”

　　没想到的是小家伙居然不领情似的眯缝着眼睛甩过头去！

　　“呵！居然还挺倔！”陈子晶假装惊叹的说道，跟着将丹药往它的小猪蹄子间一塞！沉声道：“赶紧拿着！别磨磨唧唧的！”

　　这个样子将小宝吓了一跳！赶紧抱着丹药瓶跳进了宠物袋里，偷偷吃丹药去了。

　　两天后，原本平静的天机阁分院此刻却热闹无比！两年一度的明月榜大比开始了！所有的分院弟子都会云集在这里。

　　陈子晶的本体已经错过了入院第一年的大比，如今希望借此进入总门的他自然不会再放过这次机会。

　　他和张婧婧几人一起站在了天机阁分院的广场上，左看看右看看的，一个个都是新奇不已，整个广场之上都是人山人海的，参加比赛的至少都是武师级以上的弟子，而观众席则早已被弟子们坐满了。

　　很多找不到座位的人纷纷各想办法，有的干脆爬到树上，有的蹿到看台的后墙上，仿佛猴山般密密麻麻，热闹不已。

　　“不知道这次比试的对手实力如何……”陈子晶喃喃自语道，这话自然被旁边的几人听到了，几个人都嘴巴大张，看傻子般的盯着他，跟着猛的吞了吞口水。

　　张婧婧愕然的问道：“你不是连对手的资料都不知道吧……？”

　　“啊？额！”陈子晶眨巴眨巴眼睛的点了点头，看着几个人的表情喃声道：“怎么？有什么问题么？”

　　所有人的脑门都有些冒青筋，对这家伙的神经大条表示愤慨！

　　还是软妹子许畅有些羞涩的解释道：“别怪他，子晶哥就是这种性格……”

　　她看了看陈子晶后，脸蛋变的更红了一些，继续补充道：“这次大比十分重要，总门甚至派来了观察使来判定去总门的人数。”

　　众人看了看主席台上一排早已安置好的桌椅，眼中纷纷射出了略有些兴奋的光芒。

　　“而这次大比中实力强悍的弟子有很多，尤其是前三名，每个都是一顶一的高手，而最强的当属上一届的第一名许天寒！”说道这个名字时，许畅眼中明显露出了一丝崇拜之色！

　　这让陈子晶愣了愣，没想这叫许天寒的家伙人气还挺高的。

　　此时张婧婧接口道：“那家伙年龄比我们大，拥有武将初期的修为，如果你遇到他千万不要硬拼，那家伙的作战实力也很丰富……”

　　说到这里他深深的看了看陈子晶，表情有些犹豫。

　　不过旁边的小弟们则是嘴里没有把门的，见陈子晶居然连许天寒都不知道，小弟张斌赶紧从旁边补充道：“子晶师兄不知道吧！那许天寒可是喜欢大姐头婧婧的！只不过他一直非常忙碌，平日里总在外面因此你没怎么见过他，可每次回来他都会去找大姐头的！虽然都是闭门不见……”

　　陈子晶听到这话愕然了，他整天研究符纹和武道没时间管别的，没想到还有这档子事，不知道为什么他心里居然有股怒火在燃烧！

　　“他听说你们两人总在一起，还放出话来说这次要你好看……”

　　旁边的庞博补充起来，但看着陈子晶开始有些阴冷的双眼，赶紧压低了声音道：“不是我们不说，是婧婧大姐头让我们瞒着你的……”

　　张婧婧原本是想保护陈子晶的，可如今看到他那阴冷的表情居然没来由的心理面暗爽起来。


第254章 比斗开始

　　不过她还是严肃的说道：“别听他们胡说！一会儿万一遇到了许天寒，千万别硬拼！他比我们大，武将初期的修为不是武师中期能够应付的。”

　　陈子晶并没有将自己突破的消息公布出来，依然压低着修为，这是他的习惯，做事总喜欢留一手，不过就算是武师后期，对付武将那也是极其困难的，毕竟巨大的修为差距摆在眼前。

　　此刻，一阵喧闹声突然响了起来，只见主席台上缓缓走上了数人，当先的正是天机阁分院院长赵天，他的身后居然跟着一男一女两名年轻人！男的仅仅二十出头，外表非常英俊，却有着武将初期巅峰的实力！

　　他浑身气息非常沉稳，双目扫视间仿若有电芒流转！那股英武之气瞬间就吸引了看台上下不少少女倾慕的眼光。

　　而其身后则跟着一位同样拥有武将初期修为的妙龄少女，更是让此地分院的少男们魂不守舍，少女们嫉妒成灾。

　　只见这少女月牙似的眉下长着一双大而明亮的眼睛，微翘的小嘴带给人诱惑至极的冲动，白皙的脸庞再配上那一头乌黑靓丽的长发，让不少好色的男人已经开始神情迷离。

　　更恐怖的是她那完美的身段！修长的双腿纤细而笔直，高挺的胸脯再加上那杨柳细腰可以说美到了极致！与张婧婧那种花骨朵完全不同，这女子已经是含苞待放的花朵了。

　　就连婧婧身后的几名小弟也是眼中射出兴奋的光芒，其中一个叫做张亮的小胖子更是不停的吞着口水，喃喃道：“妈呀！我见到仙女了！”

　　四周的不少女跟班则是眼中射出了极度敌视的光芒，牙齿咬的咯吱响，但却完全无可奈何。

　　紧跟着，主席台上少男少女的后面便走上来了副院长以及其他一众长老，每人按照身份顺序落座，这些人环视了一番面前那几座巨大的擂台，此刻熙熙攘攘的十分吵闹。

　　“咳！安静！”赵天一声轻咳，仿佛晴天的闷雷般，让在场的所有人心头微颤！随之整个会场的声音仿佛退潮般的落了下去。

　　赵天满意的点了点头，看了看身前擂台上的选手及弟子们，继续说道：“我天机阁分院的大比马上要开始了，首先请执法长老李浩然宣读比赛规则！”

　　只见一名花白胡须，全身好似枯藤古树，面部极为精悍的红脸老者缓缓站起身形，朗声道：“此次比赛进行抽签选号，而规则也非常简单，采用一对一淘汰制！首先选取出前五十名弟子！而后再次进行一对一淘汰赛，选出前二十名！”

　　“被淘汰的三十名弟子则进行比赛选拔出十人，这十人可以拥有一次挑战前二十名弟子的权利！最终一对一战斗并选出前十以及前三名的弟子！比赛中不能使用暗器，不得击杀对手，不得……”

　　执法长老李浩然洋洋洒洒的宣读着比赛的规则，这其实只是例行程序而已，台下的弟子对于规则早已门清路熟。

　　很快在赵天的宣布下，天机阁分院大比正式开始。

　　按照规则，所有弟子开始排队抽签，只见一名执法长老站在擂台最中间，手里抱着一个大竹筒，里面放着满满的黑色竹签，所有弟子排队抽取。

　　陈子晶排在队伍相对靠前的位置很快便轮到他走了上去，随便伸手抽出了一支，只见已经发黑的竹签上面写着白色的三百七十八几个大字。

　　“自己是三百七十八号？那应该是第六擂台了……”陈子晶看着自己手上的数字微笑的朝着远处的擂台走去，而张婧婧则在第三擂台，二人相撞的机会短期内看来是没有了。

　　这丫头一抽完签便跑了过来，看到二人没有在一个擂台上高兴的喘了口气，这原本很正常的事情，此时却招来了一双敌视的眼神。

　　只见不远处一名身材高大的帅气青年走了过来，此人拥有着武将初期的修为，浑身散发着强悍的气息波动！看外貌年龄明显要比陈子晶的本体大上不少，与分身外貌上年龄相近。

　　此刻他周身杀气滚滚，仿佛匍匐在地的野兽，随时能够爆发致命的一击！

　　眼看此人缓缓走了过来，张婧婧首先皱眉提醒着说道：“小心！那就是许天寒！”

　　陈子晶听到这话愣了愣，随即抬眼仔细看去。

　　只见此人身材不但高大，而且全身肌肉仿佛铁打一般，充满了强大的力量感！浓眉大眼，眸中充斥着一股无畏的自信，好似可以踏平自己面前的一切阻隔般，一看便是久经杀场之人。

　　“你就是陈子晶？”许天寒走到了陈子晶的面前，盯着他沉声说道，眼中充满了不屑以及挑衅的意味。

　　见陈子晶没有立刻说话，他砸吧砸吧嘴的摇了摇头，看着张婧婧轻声叹了口气道：“你居然喜欢这种小家伙，今天最好期盼他不要走的太远，否则我会打爆这小子的头！”

　　许天寒的话让陈子晶听的眉头一皱，随之眼神阴冷的盯着对手，滚滚杀气自体内翻涌而出！看着他一字一句的说道：“是不是小家伙一会儿比试比试就知道了。”

　　陈子晶身上所散发而出的杀气居然比许天寒还要强悍！仿佛从滔天血海里成长而出来的一样，那种骇人的波动让许天寒有些愕然，露出惊讶的表情，而附近的一名中年裁判长老则发现了这边的动静，眉头紧皱的迅速蹿了过来！

　　“你们二人想干什么？赶快回到各自的擂台去等候比赛，若是在场外冲突，直接取消参赛资格！”裁判长老的警告让二人的气势瞬间消散，居然全都嘴角微笑起来。

　　跟着同时看了看裁判说道：“没事，我们只是说说话而已。”虽然如此，但二人刚才的目光却仿佛有着电芒一般，在虚空之中便已经开始交火。

　　待许天寒走后，张婧婧眉头紧皱的替陈子晶担忧道：“后面的比赛你小心点……”

　　她此刻确实开始担心了，说到底这都是她引起来的，因此不由得开始自责起来。

　　不过陈子晶却无所谓的摆了摆手道：“没关系，不用替我担心，你先去第三擂台吧，一会儿比赛就开始了。”

　　看着张婧婧离去的身影，他也回过头朝着第六擂台而去，根据自己的竹签号码等待着比赛的开始。

　　此刻整个天机阁分院都是热闹非凡，本次的大比除了角逐明月榜的排名外，还要选拔出进入天机阁总舵的学员，可以说是所有弟子们展示实力的舞台，也是他们一步登天重要机会。

　　此刻随着一声令下，全场十座擂台同时开始比赛！此刻的第六擂台第一场的比赛便极有看点。

　　只见擂台上分立两侧共站着两名少年，全都是精神抖擞，周身上下气息沉稳，一看便知道实力绝对是相当的稳固。

　　其中一名蓝色劲装身背长剑的白脸英俊少年首先朝对面拱了拱手道：“在下吴悠！”

　　“郭伟！”对面一身黑衣的壮硕少年则沉声回了一句，此人看起来就是沉默寡言之人，比斗之时没有多余的废话，随后在裁判的一声令下，双方同时抢攻了起来！

　　那叫吴悠的蓝色劲装少年当先如一道旋风般朝对手扑了过去！同时长剑递出直刺对手，整个剑身发出了强烈的震颤！嗡鸣声让人头疼欲裂！

　　“这剑法倒是奇特……”台下的陈子晶看着这一幕暗暗的点了点头，轻声评价道。


第255章 美女对手

　　而那郭伟看起来也丝毫不弱！他浑身突然间仿佛披挂上了蓝色的光影般，化为了一团蓝色的火焰，强悍的波动不停翻滚，让人看到便感觉心头忌惮。

　　仅仅片刻，擂台上的二人已经撞到了一处！瞬间便爆发出了一阵剧烈的轰鸣声！爆响搅的烟尘四起！

　　二人居然势均力敌！同时向后疯狂的倒退了十数步才堪堪停住身形。

　　跟着吴悠手提长剑毫不停留，用力点地之后再次冲了上去！爆发力惊人，仿佛杀红了眼的恶狼般凶狠！

　　“嗯？”台下的观众此时却都奇怪的看着台上发出疑惑声！原来那叫郭伟的少年居然并没有再与对方硬碰，而是在对方前冲的瞬间悄悄的抛出了两只人形傀儡！

　　两只傀儡全都拥有武徒九层巅峰的实力，落地之后迅速变大朝对手冲去，全身肌肉散发着强悍的力量感，工艺可以说非常的精致，让台下不少的长老都暗自点头。

　　“轰隆！”

　　擂台上再次因为撞击而发出剧烈的轰鸣！这次居然是傀儡与吴悠的碰撞！但武徒级傀儡可是根本不可能击倒对手的，这两只傀儡几下便被吴悠扫到一边！躺在地上一动不动了。

　　此时的吴悠的嘴角露出一道冷笑，对于自己对手如此犯傻的行为感到不屑。

　　而郭伟见此则迅速从乾坤袋里突然掏出了一根齐眉长棍！整支棍子通体黝黑，上面符纹闪烁，散发着寒冷的光芒。

　　“用棍？这倒少见！”陈子晶此时站在下面看的愣了愣，眼神之中感兴趣的神色十分明显。

　　要知道棍虽然为兵器之祖，入门易但是想练好并不简单，这是需要大悟性和毅力的。

　　郭伟手握齐眉棍冷笑了一声，跟着眼神一闪，一棍便当头砸了下来！发出了“呜！”的一道可怕灌风声！这声音震的气爆狂响，将观众席上的目光全部聚集了过来！

　　吴悠则嘴角轻笑，不屑的说道：“威力不错，可惜太慢了！”

　　说完，脚尖点地，可他刚想闪躲，突然间异状便发生了！只见刚才被其扫在地上的那两只傀儡突然翻身坐了起来！一道强烈的电流自这两只傀儡身上爆发！

　　“好强烈的电流！”此时就连站在场外的观众们都是忍不住乍舌，只见这两道电龙爆发着滋滋的电鸣声，瞬间就扑到了吴悠身后。

　　“不好！”吴悠眼神一闪！但这个时候电流已经打到了他的身上！瞬间发出了一阵“嘶嘶！”的爆响！

　　再看吴悠头上的青筋已然冒了出来！眼睛瞪着对手显的极为不服气，可又有些无可奈何。

　　原来郭伟手中的黑色齐眉棍已经点到了他的脑门上，刚才的电流让他全身麻痹行动受制，否则对方根本就别想击中自己。

　　“郭伟胜！”裁判朗声宣布道，场外观众席立刻爆发出了阵阵的欢呼声！

　　“哼！”这吴悠猛的一甩手，转身而去！

　　陈子晶此时在场外看着这一幕则不由得笑了笑，摇头道：“这吴悠恐怕将来还得吃亏……”

　　比赛继续进行，一场场战斗有的精彩纷呈，有的枯燥无味，但擂台外的观众却始终兴趣盎然，很多人嗓子都快喊哑了。

　　不到一个时辰，裁判便在台上大喊了一声道：“三百七十八号、三百七十九号上场！”

　　跟着，只见一名脸色阴冷的高挑美女，莲步轻移的迈上了擂台，全场迅速爆发了一片惊呼声！

　　“是夏景甜！她上次不是上次明月榜的前二十么？据说其天生灵魂力就强大，可以预知危险。”

　　“是啊！我记得她的实力可是不弱的，要不是上次碰到的是‘疯魔’许峥，恐怕她进入前十是绝没问题的！”

　　“她可是拥有武师后期巅峰的修为呢！”

　　“她的对手是谁？好像没见过……年龄看起来不大……”

　　“嘿嘿……这小子倒霉了……”

　　……

　　场外的观众除了新弟子外，其他很多人都不太认识陈子晶，当然也有一些消息灵通的人士见到这一幕轻笑着说道：“那新弟子里实力极强的符纹天才陈子晶？呵呵，这回可以好好的观察一下他了。”

　　“这陈子晶不能输的，他第一次参加明月榜争夺，而明月榜只有上次前二十的弟子可以有输一次而不用被淘汰的机会，这下他的压力大了……”

　　此时陈子晶已经慢悠悠的登上了擂台，根本没在乎别人如何的评论，静静的看着对手。

　　很快，裁判大喊了一声道：“比赛开始！”

　　夏景甜居然一幅丝毫不给对手机会的架势，当先冲了上来！重拳仿佛龙吟虎啸般疯狂的砸了过来！手臂甚至爆发出了真实的龙吟！看样子是想上来便一举击败陈子晶！

　　“夏景甜作战经验很丰富！一点都没有骄傲的样子！”看台上立刻就有弟子发出赞叹的评论声。

　　其他弟子们也是跟着附和，对于这种大美女他们自然有着强烈的好感，恨不得跑到擂台边上帮忙助威。

　　可其实夏景甜并不是这么想的，也许在别人眼中，她这么做是厉害果断，但她却从登台起便从陈子晶的身上感受到了一股无形的压力！

　　尽管并不知道对手真正的境界与自己相同，但她作为与陈子晶同样灵魂力天生便强大的人，却可以提前预感到强烈的危机。

　　“呜！”这一拳如暴风般狂卷而至！所有观战弟子都是瞳孔一缩，倒吸了一口凉气！暗道：“好强的力量！”

　　陈子晶此刻看着对手以极快的速度冲过来同样眼神微闪，身子迅速一挪，闪过对手的这一记重拳，随后伸手快速去抓对方的肩膀！

　　他的速度之快也让夏景甜猛然一惊！赶紧“唰！”的一声，好像一股旋风般，身子狂转！

　　这一下巧妙的躲开了陈子晶的手，同时在旋转的过程中一记侧踢攻了过来！招法即巧也妙，带着凌厉的元气波动狂扫而来！看的台下观众瞪大了眼睛目不转睛。

　　“来的好！”陈子晶轻喝道，同时心里也是暗暗的点头，这夏景甜还是有两下子的，反应和出招都极有经验，和大部分弟子比都要高出数筹。

　　陈子晶此刻身子一低！貌似堪堪的躲过对手的这一腿，然而夏景甜的反应却非常迅速，一招接着一招，连绵不绝，绝不和其拉开距离，给对手半点喘息的时间。

　　片刻后，只见其身子一蹿！猛然朝陈子晶扑了过来！

　　这一下好像饿虎扑食一般，眼看就要抓住对手，但陈子晶却好像泥鳅般，嘴角微微一笑，随后“嗖！”的一声，再次闪开了这一下！

　　“别跑！”夏景甜有些恼火了，紧追过来，贴近后一拳再次猛轰了出去！这一拳带着虎啸般的轰鸣，强大的气流翻滚着席卷而来！

　　“好啊！”陈子晶听到对方如此说点头答道，这次他并没有跑，而是干脆直接和对手对轰了一记！这个德性简直像是村娃在玩游戏般随意，一副什么都好商量的架势。

　　“轰隆！”擂台上瞬间便爆发出了剧烈的爆鸣声，震的四周阵法也发出剧颤抖！甚至连带整个擂台都跟着不停晃动！

　　好在天机阁的擂台是用天精沙混合着万年玄铁精炼而成的，同时整个擂台四周篆刻着满满的阵法符纹，否则很可能会出现破损。

　　“蹬蹬蹬！”夏景甜猛的倒退！足足十几步才勉强停了下来！此时的她呼吸急促，头上满是汗水，眼神惊骇的看着陈子晶。


第256章 连续比斗

　　而陈子晶则是借势一个倒翻！随后“咕噜！”几声，几下就翻到了擂台的另一侧，与其遥遥相望。

　　夏景甜见此眉头紧皱，尽管一上场她就感受到了陈子晶的不凡，可她对自己有着强大的信心！但现在比试起来对手的强大却让她心头发紧，有些惊惧的暗道：“不可能！这陈子晶的力量怎么这么恐怖！”

　　此时她看到对手突然退到了远处，眉头一皱沉声问道：“你想耍什么花样！”

　　陈子晶无所谓的摇头笑了笑：“你的实力如何我基本摸清楚了……不过我现在确实想试验下别的花样……”

　　“嗯？”夏景甜眉头皱的更紧，警惕的戒备起来，只见此时的陈子晶突然从乾坤袋里掏出了两个傀儡！

　　所有观战的弟子都疑惑起来，天机阁虽然在阵法和傀儡方面很厉害，但眼下用这个可作用不大的，所有的参赛者可都是武师修为，若想学之前的郭伟，对手可已经很难再上当了。

　　“等等！这傀儡难道是……！”片刻，一名眼尖的弟子首先发出了一道惊疑声。

　　而夏景甜离的最近，在愣了一刻后马上大吼道：“裁判长老！他作弊！这是武师级别的傀儡！”

　　“对，这就是武师级的傀儡……”陈子晶笑嘻嘻的竟然还在帮她确认。

　　然而裁判却上前看了看后，冷然答道：“不算犯规！”

　　“不算犯规！？”夏景甜愣了愣，而后瞬间的瞪大了眼睛的吼道：“这，这！这武师级战斗傀儡难道不是购买的，而是你自己制作的！？上面有着你的印记？不可能！你才多大！？”

　　“这就是我制作的，而且是当着门派长老制作的，可惜时间不够，而且还不够熟练，所以没办法制作太多……”陈子晶一边说，一边朝她走了过来，身后两具人形傀儡已经开启，迅速变的比正常人还要大！

　　一人两傀儡就这样朝前行进，同时发出了“咔嚓！咔嚓！”般的行军声！最可气的是这三个家伙居然还全都挂着一脸的坏笑！

　　底下的弟子们全都看呆了，愣愣的盯着这一幕喃声道：“好精细的傀儡……居然还能发出如此拟人般的笑容……简直能够以假乱真了！”

　　分院院长赵天此时微笑的点了点头，就连主席台上总舵来的两名使者弟子也是难得的露出感兴趣的神色，仔细的看着这边的战斗。

　　“你，你，你要干什么！？”夏景甜慌张了起来！要说对付一个人和同时对付三个那心里压迫可是决然不同的，她毕竟是个女孩，战斗经验再丰富，也没法和身经百战几生几死的陈子晶相比。

　　“不要！！！”

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　……

　　陈子晶当然不会真的操纵两只傀儡一起攻击夏景甜，他只是迅速的将其制住，随后两只傀儡一个架住身子，一个制住双腿，将其直接从擂台上抛了出去！

　　“陈子晶胜！”裁判长老大吼道。

　　“你！陈子晶！老娘我记住你了！！！”虽然没有挨揍，但是就这么输掉比赛可是非常的丢人，夏景甜大美女的形象这回全没了，头发蓬乱的躺在场外地上怒吼着。

　　陈子晶这才反应过来，挠了挠头暗道：“自己好像确实有点考虑不周了……”

　　不过眼下再如何道歉，也是于事无补了，他干脆脖子一缩赶紧跑到场外人群之中。

　　就这样，一场场的比赛持续进行着，很快前五十便决出了人选，随后便是前二十的淘汰，陈子晶通过傀儡很轻易的便进入其中。

　　不过大家对他的认识也是更多在于傀儡上面，觉的他能够走到这一步主要取决于其强大的傀儡制作能力。

　　“现在是前二十进十的选拔！所有人都准备好！”裁判长老很快便将这二十人带到了中心比武场，所有观众的目光都被吸引了过来。

　　此时晋级的弟子们全部站在擂台上，这些人都是如今天机阁分院的精英，包括许天寒、许峥、张婧婧、陈子晶还有副院长的女儿韩雪等等实力强劲的弟子。

　　“看到了么？许天寒的修为又精进了！他这次一定还是第一名！”看台上一名枯瘦老弟子眼光一闪，认真的评论道。

　　他旁边的矮胖同伴也跟着附和道：“嗯，我看第二名也应该不会有什么变化！你看‘疯魔’许峥全身的气息哪里有一点像武师后期巅峰的？整个一个准武将了！就像一头怪兽！”

　　枯瘦弟子则轻轻摇了摇头道：“我看张婧婧对他威胁还是挺大的！一个年龄如此小的弟子，还属于新弟子阵营呢，居然达到了武师后期！”

　　“是么？不过据说许天寒对她很有意思！不知道真的假的？”矮胖弟子露出了感兴趣的神色，讨论起这种八卦来显然特别带劲。

　　“是有这么回事，不过据说那张婧婧总和那叫陈子晶的小子在一起，许天寒之前又有段时间去了总门办事，这下回来就有好戏看了！”说到这里，二人都是嘴角露出了坏笑，眼神之中呈现出一种“你懂的”的神色。

　　看台上，陈子晶总是感觉有人在看自己，细细查找之下才发现居然是那副院长的孙女韩雪，她的眼神复杂不知道在想什么，陈子晶和她并没有什么矛盾，见对方如此看着自己，他善意的点头微笑了一下。

　　对方愣了愣，也是轻轻的点了下头，随后便看向了其它方向，陈子晶疑惑的挠了挠头后便不再理会。

　　就这样，战斗还没有开始这二十名选手之间便已经陷入了一个复杂的关系之中，除了陈子晶外其他人之间的纠葛看起来也是相当复杂，个个眼神都是不善，想来随后的战斗将会异常激烈。

　　“现在开始抽签！”裁判长老一声令下！选手们开始排队抽签。

　　陈子晶走上去时，正好与许天寒擦身而过，他那阴冷且傲然的声音跟着传了过来：“小子！我再警告你一次，离张婧婧远点！否则你会死的很惨的！”

　　这声音之中充满了狠戾之气，让人心神颤抖，明显偷偷使用了秘术。

　　但陈子晶却只是嘴角撇了撇，压根就没将对方的话当回事，仿佛没听见般的走了过去，抽出了自己的签位后才从场上走了下来，这让对方眉头紧皱，眼中的怒火更盛，但暂时又无可奈何。

　　就在陈子晶刚刚走下擂台后，此时待在战月岛休息的分身居然打开了禁制，将思维与自己重新连接，瞬间各种记忆和感觉狂涌，让他略微的头晕了一下，片刻后才缓过来，当他得知了分身之前的经历后，心中也不免为自己捏了一把汗。

　　“子晶，你没事吧？”张婧婧发现了这个细节，以为他是不舒服，赶紧关心的问道。

　　陈子晶摆手笑了笑，擦了擦头上的汗水道：“没关系，不用管我。”

　　尽管疑惑但张婧婧还是轻轻的点了点头。很快，随着所有人抽出自己的签位，比赛顺序也排了出来！

　　“对手是谁？”握着自己手上写有十六的竹签陈子晶缓步走了过去，看到赛程表才发现，他的对手是上届明月榜第十三的选手詹俊！

　　“不知道此人实力如何。”陈子晶见此摇了摇头道，就在这时一道仿佛水缸嗡鸣般的声音响了起来。

　　“呵呵，没想到这回居然对上了一名新弟子！小子，放心！我会手下留情的！”只见一名身材近两米的高大壮汉来到他身旁傲然大笑道。


第257章 婧婧显威

　　陈子晶点了点头微笑着说道：“你要真那么做我也没意见，到时候别后悔就行。”

　　他这无所谓的态度让大汉眉头皱了皱！沉声道：“小子你这是找死！”

　　“哦？是么？你有那本事么？”陈子晶不屑的笑了笑，随后不再搭理他，朝着不远处的一座擂台而去！那里张婧婧已经和一位矮小武者站到了台上。

　　“你！”大汉怒道，奈何对方完全不理会自己。

　　只见张婧婧此时正在和对手在擂台上对峙着！对方同样拥有武师后期的修为且气息沉稳，想来战斗力不可小觑。

　　“嘿嘿，我叫武毅，听说天鸣大哥喜欢你，陈子晶那小子有什么好？天鸣大哥可是武将初期的修为，比你身边那干瘦的小娃娃可强太多了。”这矮小武者笑嘻嘻的说道，显然是许天寒的拥趸。

　　张婧婧眉头皱了皱沉声道：“你叫那许天寒不要再来烦我了，我对他一点好感也没有！”

　　“别那么绝嘛……你再考虑考虑……”

　　就在这时！一道威严的声音打断了二人的对话！

　　“比赛开始！”

　　张婧婧早已厌烦了眼前这人！听到裁判宣布开始，立刻速度如华光般一冲而上！随后腾空而起，好似神鹰降世！朝着对手猛冲而来！

　　“嗯？”武毅看着张婧婧的样子眉头紧皱，表情十分凝重，随后赶紧向一侧闪去！可随后的景像却让所有人都瞪大了眼睛！

　　只见张婧婧居然如一缕快速掠过的丝带般！尽管下冲的速度和力量都非常的大，但她却可以轻松的改变方向！

　　“唰！”她的身影在擂台上划过了一道光茫，仿佛电闪般的迅速追上了武毅的身影，快的在擂台上留下了一道残影。

　　对手哪里会如此轻易让她靠近？尤其在她的身法如此诡异的情况下，更是谨慎到了极致。

　　“哈！”只听武毅大喊了一声！跟着迅速挥舞起了手中长剑，剑光流转下，在其身上形成了一道亮眼的剑幕！将张婧婧阻隔在外。

　　“哼！我看你如何破开我的剑法！”嘲讽的声音在剑幕之中传出，这剑法乃是武氏家族的家传绝技，名曰“万剑诀”无论攻击还是防守都极其厉害有效。

　　可张婧婧却完全不理会对方，依然快速贴近，并且在接近对方后围绕着武毅快速飞转起来，仿佛在寻找着机会般，眼中寒芒闪烁。

　　她那冷静的面庞和陈子晶认真时极其相似，这恐怕与二人经常互相切磋有很深的关系。

　　此时尽管张婧婧被阻隔开来，但任凭那所谓的万剑诀如何的厉害，却都好似大木棍击打天空的飞纸一般，在张婧婧那迅捷的身法下让武毅无从着力。

　　“好厉害的身法！婧婧是如何学到的？”陈子晶见到这一幕瞳孔猛然收缩，就算是他来对付这种神奇的身法恐怕都会非常吃力，可以想象这身法之中的玄妙。

　　仅仅片刻过后，武毅的头上已经开始微微见汗了，原因很简单，他此时就像一个笼子里的猎物，不敢有一丝的疏忽，因为外面的猎人正在用长刀准备着，随时会朝笼子里刺一刀！

　　“不可能！使用万剑诀怎么反而让我变成了弱势？”武毅原本还得意的不行，此刻却暗中歇斯底里的狂吼着，但眼下的情况确实如此，并且他感到自己的剑法越用越沉！居然开始有些脱力之感。

　　突然间，在张婧婧一记重击之下，剑幕之中居然出现了一个小缝隙！

　　“不好！”武毅心头警讯狂闪！赶紧飞快后撤！然而他依然小看了自己的对手，只见一只修长的大腿猛然间已经踢了过来！腿上伴随着旋转波动的元气，发出“咯吱！咯吱！”的摩擦声，仿佛海鲨的牙齿在不停旋转般让人胆寒。

　　“嘭！”

　　巨大的撞击声瞬间响起！武毅全身元气凝聚于双臂护住自己的身体，但依然抵挡不住，整个人直接飞了起来！滑倒在擂台边缘，再看他的双手已然衣衫破碎，鲜血淋漓。

　　“混蛋！”他暗骂了一声，强忍疼痛，突然从乾坤袋里取出了六个武徒巅峰实力的傀儡！只见其大喝一声道：“开！”

　　只见这六个傀儡瞬间变大！随后，六根丝网从傀儡的肚子中射了出来，飞速的朝张婧婧缠去！这丝网极细，闪烁着慑人的寒光，一看就是极为坚韧的物件！

　　“深渊晶蛛丝！？你居然弄的到这种稀奇玩意儿？”张婧婧惊愕的说道，但是这蛛丝的速度太快，根本没时间让她继续说话。

　　“嗖！嗖！”只听几道细微的声响过后，这蛛丝已经到了张婧婧的眼前！好像毒蛇的信子般，随时可以夺取敌人的性命。

　　“哼！这回看你如何跑！”武毅此时大喝了一声，身子也跟着快速冲过去！堵截对手可能躲避的退路。

　　这些蛛丝迅速收紧缠绕！若是被制住将会无法行动，甚至身体都可能被这种锋利的东西截成数段。

　　“呲啦！”只见几根蛛丝瞬间便将擂台的地面划出了数道裂缝！同时发出了一阵牙酸的切割声！不少观众都捂住了耳朵，瞪大眼睛看着前方，可此时擂台上却突然空空如也了！

　　“唉？人呢？”

　　“怎么人不见了？”

　　“那张婧婧去哪儿了！？”

　　……

　　场上立刻哗然一片！各种惊疑声纷纷响起，大多数的人都没有发现张婧婧去了哪里，只有少数同阶武者和看台上的一众前辈高手貌似发现了她的踪迹，露出惊愕的面容。

　　这其中就包括陈子晶，对于婧婧战斗的路数他一清二楚，他仰头猛然朝上看去，只见一道优美的身影正自太阳所在的方向从天而降！这正是张婧婧！此刻她全身居然没有半点气息流出，居然在刚才的瞬间就收敛了全部气息波动。

　　随着“唰！”的一道轻响！她避开了慌忙上扑的傀儡围攻，直冲武毅而来！不但快而且极其果断狠辣。

　　陈子晶看着这一幕微笑着点头道：“婧婧现在对敌手段越来越老练了，进步真快，经常与人比拼斗对她的成长确实非常有利……”

　　此时武毅慌忙的想要侧闪，但此时他的对手却已经快如闪电般的贴了上来！

　　瞬间“啪！”一声巨响，让全场人都是眼神一凝！只见武毅的手掌堪堪挡住了张婧婧的一拳，但仓促之下他根本无法用上全力，再加上对手在天空狂落而下的惯性，这一拳隔着手掌击打在武毅的胸口上！

　　“轰隆！”巨大的力量激起了强烈的震动！擂台甚至好像也跟着晃了一晃，气流将擂台四周吹的烟尘四起，围观的弟子一阵阵的捂鼻咳嗽！

　　“噗！”武毅一口鲜血猛的喷出！脚底“蹬蹬蹬！”的连续退了十数步！最后“啪！”的一声摔倒在擂台上！整个脸部变的煞白，显然受了内伤。

　　张婧婧缓缓走上前去，环臂看着他淡淡道：“怎么，你还想打么？”

　　“哼，我认输！不过你记住，以你的实力是赢不了天鸣大哥的！”武毅抹了抹嘴角的鲜血狠声说道，眼中充满了怨毒。

　　张婧婧此刻眼神一寒！“嗖！”的一声！蹿到了武毅的面前“啪！”的一声！一嘴巴子将其击飞出了擂台！

　　“真呱噪！老娘的事什么时候轮到别人指三道四了！”张婧婧这回动了真火，开口闭口的什么狗屁许天寒，真把他看成仙了？若自己和他同龄的话那家伙算个毛！


第258章 二十进十

　　说罢，她便转身走了下去，根本懒得搭理台下那嘴角冒血的家伙！

　　“张婧婧获胜！”裁判长老大吼，全场随之爆发出了阵阵的欢呼！所有人都是双眼冒光的看着这位美女小辣椒！

　　“大姐威武！”

　　“大姐好厉害！”

　　“我的偶像！！！”

　　……

　　台下的欢呼声出奇的大，震耳欲聋的吼叫持续了好一阵！张婧婧的影响力此刻彻底的显示了出来！如果没有陈子晶这强大的竞争对手，估计立刻会有无数的蜜蜂围过来！

　　同时，几名上届明月榜前二十确因运气不好而惨遭淘汰的倒霉蛋也进行了比拼，两名人选进入了前二十进十的选拔，其中就包括夏景甜。

　　数轮比赛过去，突然间比武场两边的看台上一阵雷鸣般的欢呼声突然响起！丝毫不弱于张婧婧比赛胜利后的情景。

　　“天寒师兄加油！！！”

　　“快看！上届明月榜第一的许天寒出场了！”

　　“天啊！师兄太帅了！”

　　……

　　满场的欢呼声此起彼伏，不少弟子都露出了崇拜的眼神，而很多女弟子更是眼泛桃花，一个个尖叫不止。

　　只见他的对手是一名身穿灰色劲装的宽脸大汉！此人拥有武师后期巅峰的修为！身材丝毫不亚于许天寒，而且更加强壮，此刻其双眸之中带着一丝郑重的神色。

　　“哼！许天寒，别以为你进入了武将初期就能够狂傲自满了，我的进步也不小！等下谁赢谁输还不一定！”此人说话嗡声嗡气，年纪不大但是额头上居然有着数道皱纹，看起来皮糙肉厚的。

　　许天寒看了他一眼，晃了晃脖子，沉声说道：“赵雷，我承认你的实力还不错，在这次大比正常情况下能够进入前十，甚至前五都有可能，但前提是不要遇到我，可惜了……”

　　说完，他摇了摇头，不再看对方，而是转头看向裁判道：“长老，现在开始吧。”

　　他居然有些等不及的感觉，仿佛与面前的对手战斗十分浪费自己的时间似的。

　　“你！”这叫赵雷的壮汉被气的脸色铁青，眼睛仿佛都快要瞪了出来。

　　裁判楞了一下，不过并没有说什么，在看了看两人后点头道：“那好，我宣布比赛开始！”

　　说完，赵雷已经如一头猛兽般的冲了上来！看架势誓要取得先机不可。

　　此刻他全身肌肉膨胀，仿佛铁块一般，皮肤闪烁着近似于金属的般的光泽！这是他功法造成的效果。

　　“混铜金身已经练到大成境界了？”看台上一名花白胡须的长老看着这一幕“噌！”的站了起来，露出惊愕的表情，脸上现出震惊的神色，不停的点着头，对于赵雷的表现极为认可。

　　四周看台上的弟子们也现出了期待的神色，混铜金身的名号可以说是如雷贯耳！这种练体的功法极其难以炼成，但若一旦修炼成功便会拥有可怕的战斗力！体魄强过同阶对手数倍，甚至越阶战胜敌人也不是不可能。

　　赵雷冲到许天寒面前之时，拳头已经完全变红，并且变大了数倍！甚至在拳头上冒出了滚滚热气！还发出了“嘶嘶！”的蒸腾之声，这是身体血气强大的表现。

　　而许天寒此刻却是一动不动，直接单手伸了出来，二人拳掌猛然相碰！

　　片刻，看台上观众们原本期待的轰鸣声却根本没有发生，仔细看去只见许天寒竟然牢牢的将赵雷的拳头抓住了！

　　赵雷此时满脸憋的通红！全身力量紧绷，身体甚至都发出了“咔吧咔吧！”的脆响，这是用尽全力的表现！然而面前的对手却根本没受到什么影响，依然稳稳的站在原地，这让他原本信心十足的脸庞瞬间阴沉了下来。

　　“哗……！”场外的弟子们见到这一幕后瞬间爆发出惊叹之声！那些女弟子们眼中的桃花更加翻涌起来，看着许天寒仿佛野兽见到了羊羔一样，此刻看台上那名从总门而来的年轻貌美的女使者也是眼中精光一闪。

　　“我说了，你的实力虽然不错，但想和我对战还差的远。”许天寒的话再次冷冷的响起，说着那抓着对手拳头的手立刻就要改握手腕。

　　赵雷怎么可能给对手机会让其制住自己的要害，刚想换手出拳，然而就在此时，对手突然露出了一个阴沉的笑容！

　　“不好，上当了！”这道声音仿佛自然而然的出现在赵雷的脑海里，可此时明白已经晚了。

　　许天寒拽着他拳头的同时用力后撤！跟着另一只手也握住他的拳头迅速转动！

　　“嗖！”

　　赵雷被直接抛了出去！他咬牙控制元气，身子一翻刚刚在空中刹住身子，然而让他没有想到的是，一道黑影已经跟着他蹿了起来！

　　紧接着，一道乌黑色的旋风直接打在了他的身上！

　　“轰！”

　　擂台外的地面上突然出现了一座坑！赵雷躺在这深坑之中一动不动，此时的裁判长老低吼道：“不好！”

　　整个人飞速冲了过去，在检查他的身体后皱了皱眉头，跟着便有医疗武者赶了过来，飞快的检查着赵雷的伤势，随即进行初步的治疗处理。

　　此刻，不少赵雷的朋友已经开始大骂了起来，但是许天寒却完全不为所动理都不理。

　　陈子晶看到这一幕眉头紧皱，暗中摇了摇头道：“这许天寒够狠的，居然对明显弱于自己的对手下重手！看来那赵雷的伤势应该不轻。”

　　随着这场比赛的结束，终于轮到了陈子晶上场！与他对战的正是之前那身高两米的巨汉，这家伙此时早已憋足了力气，准备好好教训自己这狂妄的对手。

　　“哈哈！我等这场比赛等的心都急死了！臭小子赶紧受死吧！”这身高足有两米的大汉甚至都没想报自己的名号，待裁判长老喊出开始比赛之后，直接冲了过来！双臂展开仿佛螃蟹一般，明显力量极其强大！

　　“咔！”他居然顺利的将陈子晶给抱住了！

　　这让全场所有人都愕然不已，按说陈子晶之前所表现出来的实力，绝对不应该如此的不堪，再不济放出两个傀儡来也不应该这么轻松就被制住啊。

　　“子晶加油！”站在场外的张婧婧大声替陈子晶喊着，四周的那些小弟小妹们更是扯着脖子吼道：“大哥加油！”

　　虽然他们喊的声音非常大，但现在几人的表情却十分的凝重，眼见陈子晶被如此强悍的对手制住，怎么可能不担心。

　　“哈！臭小子，这次你必死无疑！”大汉此时用尽全身的力气，周身肌肉绷紧青筋直冒！仿佛寺庙内的金刚般，强悍的力量与巨兽没什么区别，单单用肉眼看便能够感受其中的恐怖，这家伙明显要将陈子晶直接勒到窒息！

　　“呵呵……”然而让他没想到的是，此刻被自己环抱住的对手居然笑了起来！仿佛自己倾尽全力的双臂根本对其构不成任何威胁似的。

　　“你……你……你笑什么！？”大汉略有些吃惊和紧张的低吼道，此刻他已经感觉到了些许异样，那就是陈子晶的身体虽然瘦弱，但勒住却仿佛普通人在捏胶皮般，用尽全力却没有听到任何骨骼断裂的声音。

　　陈子晶此刻停住了笑容，轻轻摇了摇头道：“真正了解我实力，并和我对战过的人是绝对不会选择与我近身用蛮力搏击的，因为那只能用两个字来形容，就是‘找死！’”


第259章 对战许天寒

　　说罢，他喉间突然爆发出一道恐怖龙吟！跟着双臂一震！直接摆脱对手双臂的纠缠，随后反扣大汉的手腕！

　　这几下都好似电光火石般，发生在一瞬间！很多弟子甚至都没有看清楚怎么回事的时候，大汉已经由原本的强势，直接被陈子晶反扣住了手臂按的弯下了腰！

　　“哗！”观众猛然爆发出了阵阵惊叹之声，没想到居然是这个结果！这出乎了所有人的意料，包括看台上的众位院长及长老。

　　之前他们认为陈子晶只是傀儡制作方面比较厉害，但眼下却让他们意识到自己的判断是何等的错误。

　　此时每个人的表情虽然各异，但全部都是精彩纷呈，或张大嘴巴，或眼眸圆睁，或眉头紧皱，总之千奇百怪。

　　许天寒站在场外看到这一幕也是眉头紧皱，眼中寒光猛闪！滚滚杀气在眸中翻涌。

　　“嗵！”陈子晶仿佛踢皮球般，直接照着大汉的屁股就是一记侧踢！这家伙瞬间被轰出了擂台，跌落在地！

　　刹那间场外烟尘四起！这两米多的大汉爆发出愤怒惨叫，刚才这一下着实够他受的，而此时陈子晶才完全暴露了自己武师后期的修为！

　　“那陈子晶居然也是武师后期修为！他才多大？”

　　“不过这也只是和对手同等了而已，居然能如此轻松的完虐对手……”

　　“好强……恐怕也就只有许天寒才能够轻松拿下他了。”

　　……

　　此时看台下响起了热烈的讨论声！所有人都认识了陈子晶这个名声总体上并不大的弟子，尤其是老弟子几乎瞬间就记住了他的名字，可以说他由原本的小有名气变成了如雷贯耳！

　　缓缓从擂台上走下来，张婧婧掐着腰指着陈子晶的鼻子吼道：“好啊！你到底隐藏了多少实力快点交待！害我们白白为你担心！”

　　不过从她的语气之中却看不出一丝愤怒，反而骄傲和兴奋的神情更多些。

　　四周不少同届弟子也是附和着道：“就是！这次子晶哥可是给我们大大的露脸了！这么多届的老弟子都来了，估计你和婧婧大姐能占据前五两个名额！只要不遇到上届的第一就没问题。”

　　陈子晶微微笑了笑，没说什么。

　　此刻，看台上执法长老李浩然那威严的声音突然响了起来：“现在休息半个时辰，然后开始准备十进五的比赛！”

　　跟着，所有选手立刻开始进行休息，毕竟几轮比斗下来还是非常耗费体力的，这段恢复的时间弥足珍贵。

　　十名参赛弟子三三两两的坐在擂台边上，吞服丹药抓紧时间恢复体力。

　　但观众却没有人离开，毕竟时间不太长，而且在看台上有好位子的弟子更不愿意离开，因为一旦离开后位子一定会被人占据。

　　此时陈子晶和张婧婧等人坐在场外，吞服了恢复性丹药后在众多小弟小妹的围拢下聊起天来。

　　原本只是小弟小妹们在一旁的吹嘘居多，可过了一会儿，张婧婧却表情略微凝重的看着陈子晶悄悄说道：“子晶，我知道你不会听我的，但是一会儿你若真的碰上了许天寒可一定要小心！他不同于其他人，实力可是很强的。”

　　这番话让陈子晶感觉到了温暖，但心底的斗志却更加强盛！别人怎么可能知道他的经历？两具身体一主一分身，就连武帅修为武者的追杀他都经历过，还会怕这种温室里的花朵？

　　不过他知道婧婧是为自己好，于是点头柔声道：“知道了，放心我会小心的。”

　　当然至于他心里如何计划的，他自有主张！那许天寒当着自己的面抢威胁自己，想抢自己的女人，就算他是天王老子，陈子晶也得扛下来！

　　想罢，他看了看远处盘膝打坐的许天寒，他居然也在看着这边，发现婧婧对自己那关心及亲密的表情，眼中妒色极浓！

　　“噼啪！”二人的目光仿佛在空中便开始对峙，火药味就连看台上的观众和一众掌门及长老都是眉头紧皱。

　　“呵呵，有意思！”那来自总门的英俊男子微笑的看着这一幕，脸上终于露出动容之色。

　　半个时辰的时间不长，刚好够这些选手们休息。很快，一道铜锣猛然敲响！跟着两名武者快速搬着一张屏风似的大牌子走上了擂台，只见上面有着新的对战顺序单。

　　而让所有人惊愕的是第一个上场的便是陈子晶，而与他对阵的居然正是许天寒！可谓是冤家路窄。

　　“哗……！”瞬间议论声便如潮水般汹涌起来！这两个人可是对头，如今居然在此刻相撞，看来冥冥之中自有天意。

　　二人同时都愣了愣，随即浑身战意迸发，缓缓转头看向对方。

　　凉风吹过，空气之中带着一丝阴寒。

　　张婧婧站在旁边有些担忧的说道：“子晶……”

　　可陈子晶却摆了摆手没有说什么，他此刻很兴奋，不光是意气之争，还有着挑战自我的动力！武将初期与武师可是隔着一个大境界，而且对方还是其中的强者，这种挑战让他感受到了巨大压力，在这种压力之下懦弱的人会胆颤，强大的人会兴奋，这就是他此时的感受。

　　二人缓缓的登上了擂台，此时他们表情平静，仿佛互相并不认识。

　　“比赛开始！”裁判当先吼道，可一时间他们居然都没有动！

　　许天寒只是淡淡的看着陈子晶，眼神深邃，仿佛无边的星空，嘴角噙着一丝若有若无的冷笑，看起来有些玩味，英俊的面庞上棱角分明。

　　陈子晶也是静静的看着对方，半分表情都没有，看不出是喜是怒，不过同样的，他双眼之中神光连闪，不知道在想着什么，他这本体的年龄比较小，没有对方硬朗英俊，但在此刻却有着绝然不同的韵味。

　　两人气场都非常的强大！擂台中间仿佛画出了两条分界线般，还没动手，气场就已经对撞！

　　空气都好像跟着凝固了，让人胸口憋闷。

　　观众全都屏住了呼吸，看着这一幕瞪大着眼睛，生怕错过一丝一毫，全场此时安静异常。

　　“唰！”

　　突然间，二人同时发动！身影好似消失了一般，跟着整个擂台上爆出一阵波动！只见两条身影猛然撞到一处！发出惊人巨响，冲天的惊鸣声直冲云霄！

　　二人的战斗的元气波动早已被隔绝阵法所阻，但围观的人依然可以感受到里面的强大冲击力！就连看台上的长老们都是眉头紧皱，这等战斗已经脱离了他们分院弟子的范畴，就目前来看二人绝对都有资格进入总门而无任何问题！

　　台上来自总门的两位使者看到刚刚那一幕也是心头震撼！他们没有料到这小小分院内居然有如此多强大的弟子，明显强于其他分院。

　　这些人不但实力强悍，而且气势非凡，显然这二人都不是池中物，放到总门也不会轻易被淹没。

　　擂台上二人再次后撤！互相对峙起来，陈子晶此时依然面无表情，可突然间他的鼻侧轻颤，眼中射出一道精光，撇嘴轻声道：“我最讨厌苍蝇，尤其是我身边的苍蝇。”

　　这话说的让许天寒愣了愣，不明白他想表达什么，其他观战的人也是丈二的和尚摸不着头脑。

　　陈子晶说罢，便缓缓从乾坤袋里取出了一支扫把。

　　许天寒看的眉头紧皱，更加不明所以，观众们也是表情凝滞。

　　跟着全场爆发出了热烈的嘲笑声！原本严肃的氛围一扫而空！


第260章 扫苍蝇

　　“哈哈哈！那家伙是来搞笑的么？”有弟子笑的脸色发红，忍不住喊出来，张婧婧以及众小弟小妹则是表情极为精彩，脸色全都红的像紫茄子，忍不住捂住脸庞。

　　原本两位少年英杰的战斗，现在其中一人居然掏出了扫把？这是要先扫地的节奏么！刚才那严肃的气氛荡然无存，不少许天寒的拥儡甚至开始嘲笑起来。

　　不过此刻看台上的院长赵天却将眉头皱了起来，而其他的副院长和一众长老也都是神情凝重，那副院长刘娇娇更是惊愕的瞪大了眼睛转头看向了场外，只见场外远处的一颗高大树冠上正坐着一个人。

　　此人同样手里握着一支扫把，坐在树冠那纤细的树枝上却仿佛平地一般。

　　擂台上，许天寒皱眉道：“扫把？你搞什么鬼？”

　　“扫苍蝇！”陈子晶微笑的答道，一脸的高深莫测。

　　“你！”许天寒脸色阴沉，手中长剑猛然提起，一道剑气刺了过来！

　　“嗖！”

　　强大的剑气仿佛可以划破虚空般，瞬间便冲到了陈子晶的面前！猛烈的气势让所有人都是心头振颤。

　　“小心！”张婧婧担心的喊道，比武虽然规定不可以击杀对手，但每次擂台上都还是会发生意外，行凶者会受到惩罚，但若天赋极高的话那惩罚也便会削弱很多，毕竟优秀强大的弟子才是门派立足的根本，死人再重要也没用了。

　　“唰！”

　　这一下来的十分迅猛，陈子晶将自己的铁扫把一抬，用力抵挡！

　　“嗵！”的一声闷响！他被震的连退了数步！虽然陈子晶的体魄以及元气强悍，但境界的差距毕竟十分巨大。

　　许天寒冷笑了一声道：“哼！你跑不掉的！”说罢，继续冲了上来，手上朵朵剑花绽放，仿佛白莲盖顶般压了过来！

　　一时间擂台上冷风四射，让人骨肉发寒，那是剑气切割所造成的气流扩散。

　　陈子晶此刻残影轻颤，迅速闪身朝一侧闪去！那些剑花没有击中，剑气朝前射去！四周的防护阵法因为这剑气而发出了“嘶啦！”的刺耳切割声！上面符纹连闪，发出剧烈颤抖。

　　裁判长老见此迅速加强了几分阵法的强度，瞬时间擂台四周白光闪烁，让场外的观众感觉目眩，但场内的二人并不会受到影响。

　　躲到一旁的陈子晶此时突然出现在了许天寒的身侧，手里扫把轻划，在地上掀起了阵阵火花！仿佛一只巨型毛笔般，在擂台刻画着他的作品。

　　速度看起来不快，但朦胧的身法晃动间居然瞬间就已经到达了对手的面前！扫把横扫而出！没有任何的破风声，安静的不像话！

　　但就是这么普通的一击却让许天寒心中猛颤！他感受到了巨大的威胁，甚至身上惊出了一身的冷汗！没有任何犹豫，疯狂的后撤！

　　“咚！”

　　尽管躲开了这一招，但扫把的暗劲夹杂着风力，依然狂卷而来打在他的手臂上！仿佛重锤敲闷鼓般，发出一声闷响！

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　许天寒连续退了数步才停下来！他的脸色铁青，不止是因为在情敌面前吃亏，而且他感受到了陈子晶那扫把攻击的恐怖，居然连风力都跟随着他的意念集中在一起攻向敌人！那冲击力强大的可怕！

　　擂台地面上甚至因为冲击力而出现了凹陷！

　　许天寒脸上现出了震惊之色，跟着眸中戾色连闪，身上突然轻抖！整个人浑身突然起了变化！原本就强大且凝实的元气，突然间快速增长着，凛冽的元气旋风将整个擂台都吹的烟尘四起！

　　“嗯？激发潜力的秘术？不对！他的元气丝毫虚浮感也没有！”陈子晶凝重的看着这一幕，脸上凝重的神色更加明显！看着眼前的对手眉头紧皱。

　　“哈哈，傻眼了？听说过神猿血脉么……？”许天寒此时缓缓的抬起头，原本英俊的脸庞此时竟然突然变的极为粗旷！脸部四周布满了金色毛发！肌肉更是怒突起来，每块肌肉都夸张的凸起着。

　　陈子晶喃喃道：“神猿？”

　　他仔细翻阅着脑海中的记忆，但却全然无果，陈子晶自信自己还是比较好学的，自从来到海国后更是翻阅过无数的资料，但在他的记忆里绝对没有相关的内容！

　　“那是上古神血，等你滚到台下，然后离开婧婧后，我没准会乐意给你涨涨知识！哈哈哈！”许天寒说罢开始狂笑起来，全身金色的毛发仿佛铠甲般覆盖着，好像城墙般难以撼动。

　　不过仅仅片刻他便收回了笑容，手上一记重拳轰了出去！只是简简单单的拳风，但却在其身上浮现出了巨猿的虚影，恐怖的獠牙朝前怒吼着。

　　瞬间，包裹着金色毛发的拳头便朝着陈子晶的面门轰击过来！上古的气息滚滚散发，仿佛霸王怒吼般，凌厉无比，这威势绝不是普通武者能够比拟。

　　然而陈子晶同样对自己的体魄自信无比，拥有上古巨龙血脉，各种天才地宝的辅助，再加上无数次的生死试炼！他哪里服气过！

　　同样一记重拳挥出，隆隆的咆哮声狂涌而出！翻滚之间，拳风中爆发着巨龙的愤怒！那冰冷的双眸之中龙威闪现。

　　“轰隆！”

　　两道拳风迅速对撞！擂台上的巨龙和金猿虚影甚至开始撕咬起来！两头巨兽发出了惊天巨吼！震动着四周的虚空，各种电流凭空而现。

　　“啊！”

　　不少女弟子吓的甚至唔住了耳朵，因为那除了威力强大外，还蕴含了灵魂上的压迫！

　　张婧婧此时愣愣的看着这一幕，嘴巴张了又张！其四周的众多小弟与陈子晶也极为相熟，现在看着这场景同样眼珠瞪的滚圆，他们知道这位大哥的实力强悍，但也从来没人见过他全力爆发，如今算是被彻底震到了天外！

　　“老大啊……你男人是怪物么……？”小弟张斌此时愣愣的看着前方，用手捅了捅张婧婧的肩膀喃声道，而张婧婧则完全没有注意到。

　　她经过短暂的愕然后，脸色猛然变的铁青，在场边怒吼道：“陈子晶！你居然还敢和我藏拙！我饶不了你！”但没人注意到此时她眼神是多么的兴奋，那感觉比自己获胜时还要开心。

　　此刻看台上的院长及一众长老和使者们终于齐刷刷的表情严肃起来，分院弟子进行这等强度的战斗已经很久没有出现过了，就算以前出现过年纪轻轻便达到武将初期的天才，但战斗力没有如此可怕。

　　而眼下最让人震惊的莫过于陈子晶！以武师后期的修为，居然能够对战武将初期高手！这种情况他们可是从来没有见识过的。

　　从看台上观众们那瞪的滚圆的眼睛便能够看出来，此刻他们的心头有多么的惊骇。

　　院长赵天也是眉头紧皱，原本他对陈子晶的认识就是在阵法方面，可没想到这小子实力居然如此夸张，若是这样也就意味着他乃是千百年都难以遇到的战斗及阵法双料天才！

　　陈子晶此时在擂台上哪里知道这些，迄今为止他在体魄方面还没有服过谁，但眼下他其实并不轻松！对手的金猿血脉让他感受到了巨大压力！这虽然与其修为低于对方有很大关系，但也非常罕见了。

　　而此时他的对手却更不轻松！许天寒原本以为自己可以轻易击飞对手，但没想到的是对手居然没事！这也太夸张了！


第261章 神兽肆虐

　　“这小子才多大？怎么体魄能够如此强悍！”许天寒心中暗道，从来他都是人中龙凤，受到万千人的追捧，长辈们的呵护。

　　一直以来他踩着所有对手顺利的进入到天机阁分院，并且达到了武将初期的修为，很快保送到总门绝没有问题，可如今自己居然有了股嫉妒感！他在深深的嫉妒着对面的这小子。

　　“咯吱！咯吱！”

　　牙关紧咬的许天寒眼中冒出了无边怒火！“吼！”的一声，居然发出了猿类的怒吼！

　　这怒吼混杂着强烈的杀意，震人心神，意志不坚定的武者很可能会瞬间受到影响，此时他心中只有一个念头就是必须战胜这小子！绝不能输！

　　想罢，他仿佛幽灵般的猛冲了上去！与陈子晶再次对撞在一处！

　　“咚！咚！咚！”惊天的轰鸣声接连响起！每下都震的擂台阵法发出颤抖，附纹连续闪现！

　　陈子晶此时则挥舞着手中的扫把连连后退，看起来只有招架之力，没有还手之能，所有人都屏住了呼吸，聚精会神的观看着。

　　而张婧婧此刻则站在场外忍不住的担心喊道：“子晶！加油！”！她双眼之中满是担忧之色，两弯柳叶般的眉毛紧簇在一起。

　　然而这更加激起了许天寒的嫉恨，他双眼冒火的怒哼道：“哼！小子，区区武师后期修为就敢和我对抗！去死吧！”

　　说罢，他更加快速的抢攻起来！铺天盖地的金色旋风狂涌而至，气势震天动地。

　　可让许天寒突然极为愤怒的是陈子晶居然在此刻闭上了眼睛！这简直就是赤裸裸的侮辱！

　　“你小子想弄什么玄虚！？”他怒声吼道，看着对手那突然变的平淡的表情，突然一股不安自心头迅速升起。

　　可陈子晶却仿佛睡着了一般，闭着双目在他的招法间左躲右闪，居然比睁着眼时更加灵敏自如！

　　他此时正在全力感悟着四周的一切，现在闭眼比睁开眼睛看的还要清楚，四周一切都处在他的感觉范围内，由于许天寒带给了他的压力前所未有！因此陈子晶干脆将修炼所得全部用出！

　　尽管在实战中使用还是第一次，但他却感觉非常得心应手。

　　许天寒牙关紧咬，此时干脆跃身而起，腾入高空！而后猛的向下砸去！踩向对手！这一脚仿佛推着生死轮盘般猛撞而下。

　　陈子晶眉头紧皱，迅速横移！身子在地上一翻，堪堪躲过这一击。

　　许天寒这一击落空却依然击打在了擂台上，虽然闪烁着繁复符纹的擂台当下并没有什么变化，但仅仅片刻，擂台下面的地底就传来了沉闷的轰鸣！

　　紧跟着，巨大的擂台边缘突然间尘土飞扬！铺天盖地的吹向四周，整个向下沉降了数寸之深！要知道这擂台可是经过阵法加固过的，地面同样并非凡土，能够有如此强悍的破坏力可以说极其可怕。

　　陈子晶看到这一幕，眉头紧紧的皱了皱，想向后翻腾拉开了距离。

　　但许天寒怎么可能给他这个机会？只见其立刻单手点地，整个身子都横平过来，随后干脆横扫千军用力扫了过去！

　　“咚！”

　　陈子晶刚刚站稳来不及再躲闪，眼芒狂闪下，将手里的扫把用力的向下杵！扫把巨大的重量加上力量的结合让擂台上再次发出可怕轰鸣！

　　“轰隆！”

　　铁扫把直接被踢的在地上划出了一片可怕火星！并且发出让人牙酸的摩擦声音。

　　陈子晶闭目皱眉，跟着身子轻轻跃起，向后倒退几步后，猛然蹬地冲了过来！将手里的铁扫把向下狂扫！瞬间，引起了一阵狂风，呼啸天地间！

　　许天寒见此身子一缩！整个人如陀螺般，快速打转，擦着陈子晶的脚底而过，刚好躲过了这一击。

　　此刻擂台的阵法仿佛摇熠的火烛般晃动不已！跟着二人的战斗不停闪烁，有些在台下观战的参赛弟子也是谨慎的不停后退。

　　刚刚闪到陈子晶身后的许天寒已经再次扑了过来！速度极快，仿佛谛仙般，衣袂猎猎，抬手发出擎天一拳，猛砸而出！气势恐怖！

　　陈子晶则眸光微凝！迅速闪身！

　　“轰！”

　　这一下差点将其击中，但那强大的气流依然将他击飞出去老远！直到擂台的边缘才堪堪停了下来。

　　“好险……”他抹了抹额头的冷汗，正当许天寒再次攻过来时，所有人都为陈子晶提起了心，他却在这时玩味的笑了笑，手里突然掐了个法决，跟着用铁扫把“咚！”的一声砸向擂台！

　　所有人都愕然的看着这一幕！然而让他们没想到的是，擂台上突然闪烁起了道道光芒！随着光芒的闪烁，陈子晶仿佛就在看自己制作的艺术品般，露出得意笑容。

　　“嗷！”

　　只听一道怒吼声突然从擂台上响起！带着冲天元气和杀意而现！

　　“这！？果然是！那家伙居然还真的全都传授给他了！”台上的分院院主赵天眼神惊愕的看着这一幕，眸中神光连闪！

　　旁边的其他人纷纷看过来问道：“赵院主，这是怎么回事？您知道这发生了什么？”

　　赵天表情有些激动，但却没有说话，刘娇娇则在旁边解释道：“呵呵，那是许天龙的燕舞回风！”

　　随后再次看向远处那高大树冠之上，大家听到这话自然也跟着其眼眸看去，这才注意到那边树冠上的黑影，不是许天龙还会是谁！

　　“那家伙终于收徒弟了？”

　　“不会吧！”

　　“不可能，他可是发过誓的，而且那家伙的性格我清楚……”

　　……

　　议论声开始在看台上响了起来，对于许天龙的性格和事情他们比普通弟子知道的要多的多，自然更加震惊。

　　“燕舞回风？这是什么武技？听起来很普通嘛！”总门而来的那名年轻使者此刻终于沉不住气，由原本的云淡风轻产生了醋意不屑的酸道。

　　眼前台下这两位分院的天才弟子实力如此强悍，让他极为意外，这等实力在总门也绝对是非常拔尖的，这让原本优越感十足的他心中醋意极浓。

　　“普通？”

　　赵天听后笑了笑说道：“王使者，那可是总门主时常挂在嘴上的武技呢！连他老人家都推崇不已，你说那东西能普通的了么？”

　　这两名使者，男的叫王凯，而女的叫刘若菲，都是总门之中比较优秀的弟子。

　　但这王凯听到赵天的话后眼睛猛瞪了起来！跟着缓缓转头看向擂台上的陈子晶眼中复杂之色明显，他没想到来到这区区分院遇到如此多的奇葩！这让他危机感非常重，原本来自总门的优越感此刻荡然无存。

　　他看了看台下这些年轻的怪物，又想了想总门那些高高在上的天才对手们，没来由的攥紧了拳头，牙齿咬的咯吱咯吱响！

　　片刻，台下的轰鸣声再次将他们拉回了现实，只见擂台上突然间冒出了数条神兽！其中有神兽麒麟、金乌、句芒等等，这些神兽疯狂的嘶吼着，双眸血红！仿佛誓要将这天地尽毁般！

　　这下可将所有弟子都吓坏了！有的人甚至脸色发白，忍不住发出“啊！”的惊声尖叫，跟着猛蹿了起来！

　　可片刻之后大家运用元识探查才发现这些神兽都只是虚影而已，只是这些虚影已经接近凝成了实质！此刻它们围绕起许天寒疯狂的撕咬起来！

　　尽管无法和真正的神兽相比但依然让许天寒手忙脚乱狼狈不已，他一边招架一边看着陈子晶怒吼道：“你这是用了什么！？哪里来的如此多神兽虚影？裁判这不是犯规么！？”


第262章 获得胜利

　　裁判也是愣愣的看着这一幕，有些拿不准，赶紧抬眼看向了院主赵天，见其在看台上轻轻的摇了摇头，于是并没有继续说什么。

　　“可恶！”许天寒暗骂道，但他已经没有余力继续咒骂，而是迅速飞退！瞬间数头神兽擦身而过！

　　乌光灼灼，金乌身上的黑色火焰仿佛来自九幽的冥火，盛焰中带着毁灭的气机，将虚空都烧的有些扭曲。

　　甚至在扑击之中将他的左臂跟着划伤，鲜血迅速涌出，险恶无比！

　　然而许天寒作为分院的第一人哪里会如此简单？手中迅速掐了一个法决，金色流光在其周身快速流转，原本的那些伤势居然全都消失不见！

　　“吼！”神猿惊天的吼声带着毁天灭地的威势狂卷而出！整个人都腾起片片光芒，古老的符文闪现，与这天地共鸣！仿佛被天神赐福，缭绕了一层光幕。

　　这一刻他的气息十分恐怖，让人忍不住浑身颤栗。

　　“小子！你很不错，我承认，以武师后期的修为能够和我拼斗成这样，若你和我一样拥有武将修为，我恐怕很难胜你，但今天你必输无疑！”许天寒居然第一次嘴上略微服软。

　　但他说罢！眼中便戾色狂闪，杀气翻涌！紧跟着全身泛出浓郁金光，配合着金色神猿的毛发，整个人仿佛变成了一团金色火焰！同时狂闪而来！带着无上强大的气势！

　　陈子晶见此全身凛然！疯狂的横移！同时继续利用阵法限制对手的攻击，但他的对手太过强大，阵法所释放的几头神兽统统被震散或击退！

　　陈子晶看到这一幕，也是面现疯狂之色！同时眼神之中神光狂闪！全身元气全部爆发！强大的元气仿佛形成了元气海洋般，翻涌间发出隆隆巨响！

　　“轰！”

　　两道身影就像两道彗星一样，猛的撞到一起，盘古开天般的威势在场中爆发！恐怖的光团升起，惊天的旋风狂啸，擂台阵法忽隐忽现，猎猎发响，吓的裁判赶紧连点手上的阵盘，不停强化阵法的强度。

　　即便是这样，离擂台近的不少弟子也被惊的纷纷站了起来，心中惊惧的快速后撤！直到看台边缘才停下来，同时紧张的看着前方。

　　“嗖！嗖！”

　　两道身影在爆鸣的中心蹿飞了出去！一起撞向了两侧的擂台护罩，这擂台护阵并不防护人的，二人直接穿了过去，同时撞向擂台地面，发出“咚！咚！”两道声响全都跌到了地上！

　　“哗……！”全场开始哗然，各种议论声纷纷响起，所有弟子都睁大了眼睛有些茫然，张婧婧此时也是愣愣的看着这一幕，表情紧张，她在担心陈子晶现在怎么样了，对于比赛的输赢早已无所谓。

　　而全场的观众则是爆发了热烈的议论声，被这场比赛的精彩所震撼。

　　“子晶哥居然跟许天寒同时飞出去了！这到底算谁赢谁输？”张婧婧的小弟庞博说道。

　　“我哪儿知道！这同时摔出去，应该算平局吧？”旁边的张斌答道。

　　“平局？晶子哥可是用武师后期修为战胜了武将！你听说过这等战绩么？”软妹子许畅眼睛怒瞪的说道。

　　“这个……好像是没有……”

　　张婧婧此时怒吼道：“都闭嘴！看看子晶现在怎么样了？”

　　其实还没等她有所行动，台下的医疗武者已然奔了过去，只见此时的陈子晶眼皮微抬，努力想要站起身来，但却根本无济于事。

　　而另一方同样已经跌落在地的许天寒则勉强的撑地爬了起来，他浑身颤抖的看着眼前的对手，眼神之中现出极其复杂的神色，原本心中的不屑经过这一场比赛彻底的烟消云散。

　　此时裁判与另外两名长老进行了商议，并且抬头与赵天进行传音，片刻后，全场响起了嘹亮的声音！只听裁判长老高声宣布道：“陈子晶获胜！”

　　瞬间，全场掌声雷动！仿佛潮水般久久不息，经过这场比赛所有弟子都认识了陈子晶这个名字，并且将其列入了分院实力最强者之一！由原本的名声不显到现在达到了最巅峰，可以说一夜成名！

　　“大姐啊……你男人好厉害……居然胜了上届第一。”庞博喃喃的说着，这些小弟小妹们此刻全部愣住了，眼神闪烁的瞄着陈子晶，平时这最熟悉最普通的身影，如今躺下却都显的如此伟岸和高大。

　　“就是！子晶哥这下可是把全部实力都掏出来了，绝不能轻饶，居然隐藏的这么深！”就连旁边的软妹子许畅都有些愤愤起来，但她那兴奋的眼神却能够看出来，其心中的波动。

　　张婧婧则是神情有些恍惚，这当然有此次比赛精彩的因素在，但她也明白若不是自己的原因，陈子晶恐怕也不会这么拼，这么的玩命，以他的实力和傀儡天赋进入总门估计是十拿九稳的，就算没有取得好名次，也会受到推荐。

　　她没有理会四周的人，猛然朝陈子晶蹿去！眼中泪水突然狂涌！

　　“傻瓜！”张婧婧跑到近前后一下子扑到他的怀里哭了出来，这是她来到分院以来第一次流眼泪，而且哭的是这么伤心，泪水顺着脸颊不停滑落，就连看台上的赵天见到这一幕也是皱起了眉头！

　　他有些突兀和无奈的摇头叹息道：“不知道那老伙计见到这一幕怎么想……”

　　此时看台下两个人全都消耗极其巨大，医疗队已经赶了过来，好在双方都没有什么严重伤势，不过却无法再次进行比赛了。

　　陈子晶只能保留明月榜第五的排位，不过总门是根据弟子的实力进行选拔的，而许天寒及陈子晶二人都将是进入总门的强力人选。

　　两个时辰之后，最终整个明月榜争夺的比赛彻底结束！第一名正是张婧婧！不知道她是受了什么刺激，后面的比赛像打了鸡血一样，甚至战胜了上届的第二名“疯魔”许峥！一路杀伐到最巅峰！

　　“休息片刻，待宗门长老确认进入总门的名额！”裁判长老此时突然高声喊道，所有弟子终于喘了一口气，他们并不轻松，如此强度的比赛单单是看客就已经非常紧张了。

　　坐在主席台上的赵天此刻突然一改往日的随和，突然神情严肃的转头说道：“王使者、刘使者，你二人也看到了，我分院内人才济济，尤其是这一届出现了数名天才弟子，因此老朽不才，除了原本的三个名额以及两个特别推荐外，我还要向总门要三个特招名额。”

　　王凯和刘若菲同时楞了楞，互相看了看对方，他们虽然是使者，但也只是总门的普通弟子，如今赵院长以武帅后期老祖的身份如此严肃的和他们说话，这让二人神情全都严肃起来。

　　两个人互相对视了一眼后，还是王凯首先拱手答道：“赵院长，这天机阁分院弟子的实力确实不凡，不过我手上也只有一个名额的裁量权……”

　　他看着赵天严肃的表情，皱了皱眉赶紧补充道：“程序您应该是知道的，若是想要更多的名额，则只能您以分院院长的身份，写推荐信给总门门主。”

　　赵天点了点头，随后站了起来，缓缓走到主席台前，朗声宣布道：“诸位经过一天的厮杀！筛选出了无数优秀弟子，此次你们比赛的表现让我非常骄傲！”


第263章 万海楼

　　他顿了顿环视了四周所有弟子，高声继续宣布道：“根据此次选拔的表现，我宣布被推荐进入总门的弟子有此次的第一名张婧婧！第二名许峥！第三名张耀！第十名许天寒！通过傀儡及阵法得到特别推荐权而进入总门的分别有陈子晶及韩雪！”

　　“原来那韩雪也是精通傀儡和阵法一道，难怪她之前会特别关注我……”陈子晶此时已经恢复了很多，坐在擂台外喃喃的说道。

　　“哗……！”瞬间场上爆发出了议论的轰鸣声！原本的大比，分院最多也只有五个名额，而如今居然又出现了两个，可以说这是极其罕见的情况，弟子们全都兴奋的在讨论着眼前的状况。

　　然而这还没有结束，赵天居然继续宣布道：“另外，我将以天机阁分院院长的身份向总门再申请两个推荐名额！希望那些实力很强的弟子不要气馁，你们还将有机会进入总门！”

　　他这话让所有弟子楞了两秒，随后则是如潮水般的掌声和呐喊声响了起来！这是天机阁分院的记录了，一次有四名弟子另外再申请两个名额，共六名弟子进入总门的话那将是非常夸张的事了。

　　此刻全场弟子都响起了剧烈欢呼声！无论是谁都对自己是天傀岛天机阁分舵弟子产生了深深的自豪感！他们绝对是所有分舵里的佼佼者，对于能够在这里脱颖而出进入总门的弟子更是自豪无比，全都挺胸抬头傲然而立。

　　他们确实有骄傲的资本，因为进入了天机阁总舵也就意味着一步登天，将会得到更多的资源和历练，而这场大比的情况也将在天机阁分院内的弟子口中一直被诉说下去。

　　天机阁分院，明月照枝头，凛冽的海风吹过发出隆隆声响。

　　今天注定是会是个不眠夜，有欢喜也有忧愁的，不过此时膳香园的膳堂内确是热闹不已，陈子晶和张婧婧与朋友们在共同庆祝，同时也是告别，因为再过一个月左右他们便会被送往总门，成为正式的天机阁弟子！

　　“老大，你们两个人要是走了，我们可怎么办啊？”虽然替他们高兴，但孙斌还是有些患得患失的说道。

　　他这话问的在场的人一愣，这些人自从凭借着张婧婧的威名在天机阁抱成团后小日子过的相当舒畅，可如今一下失去了两个顶梁柱，让他们开始心虚了起来。

　　徐刚此刻却皱了皱眉头的沉声吼道：“怕什么？我们现在也算是老弟子了！而且到了今天我们的实力也早已不弱，努力提升修为这分院内我们还怕谁？”

　　“就是！”孙霸也豪气的嗡声应和道：“我们现在应该想的是怎么在将来也进入总门！眼下这小小的天机阁分院不应该是我们的目标！”

　　陈子晶听后眼中精光猛闪！高兴的点头笑道：“说的不错！”

　　他环视了大家一圈，一字一句的说道：“诸位兄弟能够百里挑一进入这天机阁分院，这说明你们每个人都是天才！既然如此，为什么不能有更高的追求？而且你们也有资格拥有更高的追求！”

　　这几句话让在场所有人的眼中都射出了不一样的神采，此地汇聚了太多的天才，将他们的光芒所掩盖，让不少弟子都忘却了自己曾经如何的优秀！如今经过陈子晶的提醒，让他们回忆起了很多事，顿时豪情再生，胸中的自信再次燃起！

　　“对！我要努力修炼，争取下一次去总门的机会！”

　　“我也是！绝不能再原地踏步了！”

　　“说的好，明天我要提高修炼强度，争取修为早日再晋一层。”

　　……

　　顿时，所有人的热情都被点燃了起来，大家畅快的说着，笑着，胸中计划着，思考着，盘算着，个个暗暗咬牙发誓绝对要争取去总门再次追随陈子晶和张婧婧的步伐！

　　其实对于这些小弟小妹，陈子晶和张婧婧二人都绝不会有任何的私心，尤其是在武道方面，这么长时间以来都有了非常迅速的提高，这和他们长期的在二人身边耳濡目染有关，所谓强将手下无弱兵就是这个道理。

　　这一顿饭直吃到快入夜才算结束，众人各自散去。

　　而陈子晶与张婧婧则并排而行，一开始并没有说什么，今天他们二人互相之间出奇的安静，好像保持了一种默契。

　　好半会儿，才互相对视了一眼，眸中仿佛有着火焰般凛冽而炙热……

　　突然间！二人同时出手！瞬间战在了一处！

　　“噗嗵！噗嗵！”远处的树上突然跌落下了好几道身影！发出连续撞击和惨叫声。

　　居然是那些小弟和小妹们偷偷跟了过来，他们原本以为二人会上演什么亲热大戏，结果居然出现这样的情况！霎那间，被震了个五雷轰顶。

　　“哎呦……我服了这两位老大了……”

　　“妈呀……他们什么情况？”

　　“老天你收了这俩妖孽吧……”

　　……

　　无尽海，天火群岛，战月岛时刻都拥有着海量的人流，来自各个外海群岛的商船穿梭不停，此时岛上万海楼尤其更加热闹。

　　陈子晶此时穿着一套普通长衫，手里握着把折扇，显的非常潇洒，他缓缓走到了万海楼的门口，饶有兴趣的看了看这处阁楼。

　　这栋楼地处坊市的中心，虽然看起来金碧辉煌但占地并不大，楼门上挂着一块金纹海楠木的匾额，让整栋楼都看起来古朴庄重了不少。

　　此时，一名护卫伸手拦住了他，端详了一下，护卫那原本严肃的表情在发现对面这年轻人居然是个武将中期武者之时，立刻变了一副笑脸！客气的说道：“这位客官，本店今天并不营业，请问有什么需求么？”

　　陈子晶没有多说什么，轻轻从袖子里取出了一块金灿灿的我牌子，朝护卫一晃。

　　护卫见此神情一郑，赶紧退了下去，低声道：“请进。”

　　说罢，伸手做了一个请的手势，同时伸手将已经关闭的大门缓缓推开。

　　陈子晶点了点头，迈步轻轻走了进去。

　　只见这万海楼内只是一个普通的店铺，店铺门口摆了好几盏长过胸口的帽子形法器，可以遮挡元识，明显是给客人掩饰面貌而用。

　　他顺手取了一盏带在头上，跟着绕过柜台朝着里间而去，突然发现里间门口居然坐着个枯瘦老者！这老者童颜鹤发，双眉花白，仿若入定的老翁般。

　　他见陈子晶走进来后抬眼看了看，声音仿若钟鸣般的沉声说道：“参加拍宝还是卖宝……？”

　　陈子晶见到这老者如此说眉头皱了皱，心中暗道：“武帅期老祖！”

　　于是立刻有些凛然的问道：“什么货都能收？能保守卖家秘密？”

　　“不错！”老者的话只有两个字，但却坚定而豪迈！

　　陈子晶在这几天里左思右想，自己手上的古宝小壶虽然他原本想要自己使用，不过拍卖会上若有其它比较好的古宝，他也不介意进行兑换或购买。

　　尤其是他听说这家拍卖行背后的势力，在海王城与苦月岛的霍龙当初貌似有很深的矛盾。

　　于是轻声问道：“我有件古宝，原想自己用，不过若换其它宝物也不是不可，不知道此次拍卖是否有其它古宝拍卖？”

　　老者皱了皱眉，看着他说道：“古宝自然是有的，不过这地下拍卖并不可以随意透露拍卖物品的情况。”

　　陈子晶皱了皱眉，没想到此地规矩如此的严格，不过这也说明了这万海楼的拍卖会比较成熟，并非可以随意而为之所。


第264章 万海楼拍卖

　　于是他眼珠转了转，思考了一下后点了点头：“好的，我拍宝和卖宝都参加！”

　　老者听后嗯了一声，站起身道：“跟我来吧。”

　　说完，带着陈子晶朝着侧面的一间屋子里走去，推门进去后，他随手一摆，整间屋子的隔绝阵法随即开启。

　　“我叫诸葛镇岳，你可以叫我镇老，将你要拍卖的宝物取出来吧……”说着便目光如炬的看着陈子晶，对于这个武将中期的小武者能拿出什么宝物比较好奇。

　　“嘶……”陈子晶倒吸了口凉气！要知道诸葛家可是非常有名的，而这诸葛镇岳更是有名的武帅后期老祖！想罢越加恭敬起来。

　　此时，整间屋子四周流光四溢，阵法将一切声音和元识隔绝。

　　陈子晶环视了一番后，点了点头伸手从乾坤袋里将那古宝小壶取了出来，递给了对方。

　　“这是……！”诸葛镇岳见到这壶后瞬间张大了嘴巴，跟着仔细看了又看之后，笑了出来。

　　“哈哈哈！乾坤壶！？”他笑的非常开心，随后点了点头道：“不错！你拿出来的东西的确烫手，但凡任何一家地下拍卖行都不敢收！但是我万海楼却不一样！尤其是这东西！”

　　说罢，他点头朝陈子晶继续说道：“这东西的来历我自然极其清楚，现在我只问你一件事，当然你可以不说，那老家伙死了么？”

　　这话说的显然流露出了一股期盼的神情，明显对于霍龙的命十分在意。

　　陈子晶眼珠转了转，权衡了一下后，点了点头道：“应该已经陨落了，不过见到他最后死亡那一刻的人应该没有，就算见到了估计也会被肉陀螺杀掉。”

　　“好！好！”诸葛镇岳满意至极的点头道，跟着居然哈哈的笑了起来！直到脸色有些发红之后才缓缓止住笑容。

　　随后，他继续说道：“我虽然不能单独向你提供拍卖会的信息，但却可以给你安排嘉宾席位，那里可以拥有自己的单间，总比用一个普通的‘阻元帽’强。”

　　说罢，他掏出了一支牌子，递给陈子晶并且补充道：“你的东西我们收下了！估价三十万三级元晶！若不是这里面的虫子只剩下了几只，需要花费大价钱培养，价格还要更高。”

　　陈子晶的双眼此时瞪的老大！他没想到武帅后期老祖的宝物居然有如此夸张的价值！一时间呐呐的有些不知道说什么好了。

　　“等会你若遇到自己需要的古宝，可以按照这个价格出即可，而你这东西拍卖时低于这个价格我们会帮忙拍下。”

　　说完，诸葛镇岳站起身形手指轻点阵盘，将阵法取消，光芒消散后他便带着依然处于震惊之中的陈子晶推门踱步走了出来。

　　“拍卖场就在这下面，你自己下去吧。”他推开了后室的一间暗门，指了指说道。

　　陈子晶铮了一下，赶紧拱手说了声：“多谢！”随后，他快步朝着暗门之中走去。

　　只见这下面有着一个朝下的阶梯，走了一段距离后，霎时间，一座豁大的大厅出现在眼前！

　　这地下大厅面积不小，上面至少有超过百张桌椅，桌椅上摆放着茶水，里面过半的位置早已经坐满了武者，绝大部分都带着隔绝元识的“阻元帽”。

　　大厅门口则站着两名护卫及几名侍女，护卫拥有武师修为，而侍女显然负责引导和服务工作。

　　侍女们见到同样戴着阻元帽的陈子晶走下来，赶紧迎了两名上去！万福行礼道：“客官您好，还请您出示令牌。”

　　陈子晶掏出了诸葛镇岳给自己的令牌，轻轻递了出去。

　　两名侍女见到这令牌神色瞬间变了变！赶紧表情郑重的将令牌递了回去，跟着恭声说道：“这位贵宾，您这是我们这里最高级别的宾客令牌！还请您跟我们去旁边的单间。”

　　说罢，便带着陈子晶顺着旁边的阶梯朝厅内二楼而去，只见上面有着不少单间。

　　两人将他引进了其中一间宽大的屋子内，屋子内摆着一张大桌子，上面放着茶水以及各色灵果，飘香四溢！

　　这里可以从二楼直接看到下面的拍卖全景，视野范围极好！

　　陈子晶满意的点了点头，此时身后的两名侍女恭身说道：“这位贵客，拍卖会稍后召开，还请您稍等休息下。”

　　说完，轻轻将门带上转身而去。

　　陈子晶随意的坐了下去，感受着四周的气息，心中突然有些凛然的暗道：“好强大！”

　　原来此地的众武者修为最低的都是武将级，甚至有着一些武帅级武者在此地，可以看出这次拍卖会的规格。

　　半个时辰之内陆续又有不少武者赶到了现场，直到将大厅内的座位全部占满。

　　片刻，突然厅堂内的前台上缓缓走进了十数名美若天仙的侍女，带着阵阵香风分列在看台两侧，瞬间全场都安静了下来。

　　紧跟着只见一名头戴凤翎彩羽冠，身穿金丝百雀衫，脚踩云边靴的少妇缓缓从后台走了上来。

　　顿时全场一些武者呼吸变的急促起来，原因很简单，这位女子太美了！不同于那种超凡脱俗的美，她的美就是单纯的美艳！美艳到了极点！

　　那火爆的身材配着那勾人心魄的桃花眼吸引了所有人的目光！仿佛天生为勾引雄性而生的尤物般，迈步间都是让人心跳加速。

　　女子掩嘴微微笑了笑，表情从容而淡定，看起来早已适应了旁人的这种目光，跟着轻声说道：“诸位好，妾身王艳君，欢迎各位参加此次万海楼举办的拍卖会，这次拍卖由我全权主持。”

　　她这几句话说出来声音娇中带着几分妖，柔中夹杂着几分媚，仿佛黄莺出谷，抚媚而多情，引得台下武者心跳更是加快了几分。

　　“诸位都是武道高手，想必对于拍卖会的规矩早已极为清楚了，不过我还是要强调一下，首先，本次拍卖会为地下拍卖，因此物品来路各异，但我们绝不会透露任何卖家信息，还请诸位克制自己的言行。”

　　“其它规矩我便不多强调了，想来大家都知道，本次拍卖的物品每次加价不得低于一百三级元晶，现在拍卖开始！”

　　王艳君的话娇媚之中居然还带着几分威严！让原本那些眼光暧昧或是有些不屑的人神情跟着凝重了不少。

　　只见此时两名侍女推着一辆雕纹银制小车缓缓的走上了台，车上盖着一块隔绝元识的红布。

　　王艳君此刻故意将揭晓宝物的时间延长，她暧昧的看了看四周，片刻后才娇声道：“这次拍卖会都是武将到武帅层次的高手，尤其是以武将居多，想必所有人都非常期待将来拥有更进一步的机会……”

　　说到这里，她故意停顿了一下，跟着玉手轻捻。

　　“唰！”的一声，将盖在银质小车上的红布直接掀了起来！所有人看到里面的东西之时全都眼睛瞪了起来！

　　跟着便眉头紧皱，只见里面扣着一个水晶罩，罩子之中居然放着一枚赤红的心脏！心脏仿佛轻轻颤抖般，发出“噗通！噗通！”的跳动声！强劲而有力！

　　“这是……”陈子晶皱眉轻喃道，一时看不出这是什么东西，但元识覆盖下，虽然这东西在跳动，但他却感觉这貌似并非活物。

　　脑海中想了又想，再结合之前王艳君所言，他猛然眼睛瞪了起来！暗道：“难道是……”


第265章 断天刃

　　“不错！”此刻台上的王艳君突然高声喊道：“这正是一件天地灵宝！名曰‘地妖心！’品质可是灵动级中的极品！这种品质的灵宝大家都清楚那可是极其难得的，若是用此物突破武帅期，将有很大几率能够让妖身凝聚实质。”

　　陈子晶听到这话也是暗暗点头道：“这玩意儿确实非常难得……而且还是魔道武者难得的灵宝。”

　　可就在此时，他身上的乾坤袋里却发生了突然的奇异波动！这波动十分细微，但依然吸引了四周不少强大武帅级武者的元识。

　　陈子晶心中凛然一惊！迅速掏出了一套阵旗，将整间屋子都封闭起来！跟着，他迅速将乾坤袋里的一只盒子掏了出来。

　　这正是自己从肉陀螺那里抢来的魔兽雕像，此刻它仿佛活了一般，对着下面那红色妖心露出垂涎的波动！

　　“嘶……”陈子晶见此倒抽了一口凉气，一直以来他都没有研究出这到底是个什么东西，但此刻突然有了一个猜测。

　　“这难道也是件天地灵宝！？”他低声呢喃道。

　　不过联想到之前对这东西的研究，陈子晶心念转动了下：“若这是天地灵宝，那就绝非是通常的灵宝了……”

　　跟着他眼珠转了转，仔细思考了一下，突然间！仿佛想起了什么一般，嘴里倒抽了口凉气：“嘶……这难道是传说的那种天外灵宝？”

　　在韵州大陆普通的天地灵宝就算品级再高也相对容易分辨，但若是从别处流落而来的则会困难很多。

　　因为这些东西没有天地灵宝的气息，他们甚至看起来像是活着的生物，但实际却恰恰相反，这种天外灵宝若是用来突破武帅修为将会比较冒险，它们或邪异或奇特，所以武者往往难以掌控。

　　不过眼下这魔神像如果是天地灵宝的话说明这东西就是天然形成之物！可如此栩栩如生，甚至产生了思维欲望，那将是极其可怕夸张之事！

　　说明再过一定时间的成长，这灵宝将很可能化形成为真正的魔神！到时恐怕会天下大乱！当然，想真正化形也是极其困难的事，需要一定苛刻的条件。

　　陈子晶所在包房的微弱波动仅仅只是一个小插曲，虽然那些武帅级武者有些好奇，但在陈子晶阵法的阻隔下，也没有继续执着，毕竟能够引起波动的情况太多了。

　　“这件‘地妖心’的起拍价，五千三级元晶！有感兴趣的武者可以出价！”

　　这个起拍价可以说极其夸张！相当于五十万二级元晶！但眼下绝没有武者会放弃如此上好的灵宝！因为这绝对是极其稀罕且重要的物件，没有天地灵宝的话武者是没办法从武将晋入武帅期的。

　　“五千！”瞬间便有人掀翻了波澜一般喊了出来！

　　“五千三！”

　　“五千五！”

　　……

　　价格层层加码，直到达到八千时价格才停了下来，其中甚至还出现了武帅修为老祖参与竞价，因为这些人都坐在二楼单间里很容易判断，买来很可能想给自家后辈使用。

　　不过这种重要的东西，武将修为之人是不会相让的，立时就有一名拥有武将后期修为的高挑女子娇声喊道：“八千五！”

　　此女虽然蒙面，但从那娇柔的体型和身材来看年龄绝对不大，而且看那做作之态很可能修炼的是魔功，那拍下此灵宝便十分合理了。

　　“九千！”但瞬间一道阴冷的声音便打破了她的美梦，只见旁边不远处一位身着黑衣之人立刻报价道，那声音仿佛破锣般刺人耳目，不由得让人恻目。

　　美妇眼神有些不善起来，看起来急需此物，不过却也无可奈何，只能眼神闪烁的思来想去，最后大声加价道：“九千五！”

　　这估计已经是此女的全部身家了，这等价格让陈子晶都是乍舌不已，虽然他也在考虑是不是拍下这灵宝，不过对于他来说这灵宝的品质还是略低，毕竟有了在巨鲸族圣地获得的灵宝后，一般物件他还真看不上了。

　　“九千五！有没有人了？”台上的王艳君高声喊道，这个价格绝对很高了，有些出乎她的意料，一般的武将后期武者绝没有这个身家，看来此女的背景和身价绝对是同阶之中的土豪。

　　在看到没有人应声之后，王艳君果断的落锤！很快便有侍女捧着装有地妖心的盒子走过来与该女子进行交接。

　　“现在我们进行第二件宝物的拍卖！”随着王艳君的话，又有着两名壮硕武者抬上了一柄巨大古刀！

　　这刀足足有一丈长，仿佛巨大的门板！上面没有任何的符纹闪烁，但看起来却有种洪荒猛兽般的恐怖感！

　　坐在包间里的陈子晶甚至不由得站了起来！他的体魄强悍到了吓人的地步，但也绝对不敢去硬悍这东西！

　　虽然不知道这大刀的名头，但他能感觉到这玩意儿绝对来历不凡。

　　就在感叹之时，对面的包厢里已经响起了一道惊呼声！

　　“那难道是断天刃！？”这道声音里充满了惊骇，对于眼前这把刀出现在这里表现的极为震惊，要知道那包间里坐着的可是一位武帅初期老祖。

　　陈子晶也是眉头紧皱，再次转头看着下面的大刀，咂巴着嘴摇了摇头，心中暗道：“看来这也是一件来路不干净的宝物，放在这里怕的是苦主寻仇。”

　　此刻大厅已经有不少人开始叽叽喳喳的聊了起来，表情同样惊骇，不过更多是幸灾乐祸的居多。

　　“那个不是‘地魔刀狂’白宇的刀么？”

　　“不错，那刀我曾经见过，看一次就能让人记住。”

　　“难怪有两年多没听到此人的消息了，他可是武帅初期的老祖级武者啊！难道真的陨落了？”

　　……

　　大家的议论声交杂在一起，让会场越加杂乱，而坐在二楼的陈子晶则分明感到了下面有着一阵阵或愤怒或悲伤的元气波动。

　　不过很快一阵强大的元识扫过！让所有人都是心头一惊！全都安静了下来，武帅后期！这拍卖场里坐镇着武帅后期的老祖！

　　那些原本愤怒的气息此刻全部压制住了冲动，不敢做出任何越轨的举动。

　　“本次拍卖会乃是地下拍卖，想来各位已有所预期，因此请不要做出任何过分举动，否则便是与我万海楼为敌。”

　　王艳君的话适时响起，打破了刚刚严肃至极的气氛，并且也敲打了一下心生邪念之人，尤其这里有着不少武帅级武者，是需要时刻警惕的。

　　而万海楼背后的巨型宗门九仙门可是极其可怕的势力，否则一座商楼里不可能会出现如此强大的武者坐镇。

　　“‘断天刃’！上古宝物它的威力和来路大家恐怕都清楚，这是武帅级武者的至宝，起价八万三级元晶！现在开始拍卖！”随着她的声音落下，会场居然安静起来，出现了短暂的冷场。

　　这东西虽然好，但来路却不正，因此尽管是非常强悍的宝物，但却让实力低微的人不愿沾染，害怕苦主的亲人为难自己。

　　不过好东西就是好东西，不可能没人要，很快拍卖场二楼便响起了一道苍老的声音，沉声说道：“白宇那家伙没想到落得如此下场，既然是他的东西老夫便收了吧！八万三级元晶！”

　　然而他的话还没落下，一道清冷的声音仿佛地底梵音般出现，缭绕着整个会场的说道：“你想收便收，莫不是想用这措辞来占便宜？在下偏偏也对这玩意儿感兴趣，我出九万！”


第266章 灵水消息

　　“哼！鬼书童，你以为我听不出你的声音么？居然敢跟我抢东西，我出九万五！”那苍老的声音阴沉道，显然对于和他竟价的这鬼书童十分不屑。

　　此时刚才那清冷的梵音再次回荡了起来，发出讥讽的轻笑声，跟着那声音一凝，不再空灵的吼道：“老狐狸，这世界上还有谁能有你狐面翁脸皮厚的？谁不知道你和白宇那家伙有过过节！如今还有脸装出一副君子的模样！”

　　这话说完，下面便响起了一阵议论之声，所有人都是眼中冒出了震惊的神色。

　　“鬼书童？狐面翁？这两个人可都是修炼魔功的老祖啊！”

　　“是啊！我听说两个人可都是拥有武帅初期实力呢。”

　　“这两个人要是掐上可有意思了。”

　　……

　　台上的王艳君此时有些尴尬，看了看拍卖场两侧的单间，轻轻咳嗽了一下后，朗声道：“两位前辈的私人恩怨还请不要在这里吵了，以免影响拍卖的进行。”

　　毕竟这两人都是坐在二楼的贵客，她也不好说的太过强硬。

　　“哼！”还是狐面翁首先怒哼了一声，跟着说道：“等拍卖完后，可敢一战！？”这话挑衅的意味十足，根本不惧怕对手。

　　而鬼书童却同样不屑的答道：“战便战！有什么不可的？”语气之中没有半分犹豫。

　　这话说完，二人便不再说话，此刻拍卖场内的氛围出奇的安静，王艳君略有些尴尬的笑道：“刚才出现了小波折，请大家继续出价，现在是九万五。”

　　“十万！”这道声音清亮而且稚嫩，瞬间便吸引了不少人的目光，只见发出这道声音的居然出自一位只有武将初期修为的青年！

　　此人坐在场上前排，居然不蒙面！只见其脸色发红，眼中略带慵懒的神色，对于显露面容仿佛没有半分忌惮一般，很显然是哪位强悍人物的后辈，从其身后坐着的两名武将后期巅峰的护卫便能够看出来。

　　“十二万！”可瞬间楼上便再次有武帅修为的老祖将价格抬了上去！可以说价格竞争的异常激烈！

　　最终，这价格被定格在了整整十四万三级元晶后才停了下来！被二楼一位武帅级武者拿在了手上。

　　“下一件拍卖品，万灵龟甲！”这次王艳君没有再卖关子，直接了当的喊了出来！而那甜美勾人的笑容则再次呈现在其脸上，这次上来的两件物品都拍到了比较高的价格，可以说完成了开门红。

　　很快的，数件物品便一一完成了拍卖，虽然都是珍惜物品，但这里却没有陈子晶特别想要入手的宝物。

　　整整半个时辰过去之后，王艳君眯缝着她那勾人的美目，环视四周一圈，随后突然高声道：“下面我要拍卖一件特殊物件！”

　　说罢，她轻轻一拍手！发出“啪啪！”两声脆响。

　　只见拍卖台屏风后面缓缓绕过来一名美貌侍女，她手里捧着一个托盘，托盘上盖着红布，而且这红布很平，显然下面放着的东西并不大。

　　所有参加拍卖的宾客都精神起来，好奇心大起，因为后面的物品恐怕没有几件了，眼下这东西既然被称为特殊物件，一定有着不凡之处。

　　“唰！”王艳君单手一抖！只见托盘上面居然只是一张普通的皮卷！

　　“这是……”

　　“难道是什么上古功法秘籍？”

　　“不会是什么古阵法的图纸吧？”

　　……

　　一时之间人们议论纷纷，猜什么的都有，五花八门数不胜数，不过二楼的一个包间里却传来了道清冷的声音，那正是刚才那鬼书童！

　　“不可能是远海洞渊遗迹的地图残片吧？”

　　他的这道声音让场外不少武者都有些愕然，看起来并不知道是什么，只有少部分人脸色瞬间变的煞白，甚至明显有些忌惮之色。

　　王艳君点了点头笑道：“这位客人猜对了！要知道那远海洞渊遗迹之中可是至宝无数，而且很多都是绝迹的物件。”

　　说罢，她用手轻轻抚摸着这块地图，继续说道：“这块残片所记载的地图面积并不小，要知道这遗迹的地图可是极其稀少的，一旦有了这个成功率将会大大提高。”

　　陈子晶这时眉头紧皱，他确实听说过这远海洞渊遗迹，乃是上古深海之中的一座巨大岛屿，比如今的海国还要更加远离大陆，但随后却不知道什么原因，整个岛都发生了坍塌而整体沉入了深海。

　　更是不知道因为什么，从此那里便成为了一处恐怖的秘境，有高阶武者在潜入其中之后，居然发生了诸多不可思议的情况，最终身死其中，因此被称为三大鬼地之一，而只有少数运气好且实力强大的人在其中获得过天大的机缘。

　　当然，他知道的也只有这些了。

　　此刻，还是二楼上的武帅期老祖们率先发出了疑问：“地图？图上可有脱逃必死地的步法？”

　　那王艳君娇笑的答道：“当然！否则本次拍卖根本不会将其拿出来当宝贝了，曾经有人可是在那遗迹里得到过包括万年聚灵水等数种神奇宝物。”

　　陈子晶原本还有些懒散的样子，听到这话之后浑身一阵！“噌！”的一声站了起来！双眸猛然间瞪的滚圆！

　　“咔嚓！”他浑身略有些颤抖，手里的茶杯甚至在不觉间被其捏成了粉碎！化为齑粉掉落在地上。

　　这是陈子晶来到海国这么久以来第一次听到万年聚灵水的消息，这种神物极其罕见，哪怕手脚被截断都能够断臂重生，而父亲的伤势正需要这东西。

　　王艳君说完，环视了在场武者们一圈后，大声道：“远海洞渊遗迹地图一份！起价十万三级元晶！开始竞拍！”

　　“二十万三级元晶！”此时二楼的包房里猛然传出一道阴沉的声音！居然还是刚才那鬼书童！而且上来便报出如此高的价格，显然对于这地图极感兴趣。

　　这一下就让原本还激动的陈子晶瞬间冷静了下来。

　　他坐在包间里重新轻轻坐了下来，这种地图可以说极其关键，能够让冒险者的风险大大降低，若能够在遗迹中获得什么重要宝物，价值将会远远超过拍卖这地图的价格，因此竞拍恐怕将会异常激烈。

　　“二十一万！”

　　“老夫出二十二万！”

　　“哼！二十五万！看谁跟我争！”

　　……

　　而能够报出如此价格的基本上都是武帅修为的老祖！下面那些武将修为的小辈们只能悄悄流着口水，听着各种天价在自己头上不停报出，直到二十九万时，报价的声音才稀疏了下去。

　　然而此刻二楼一道清亮的声音却传了出来。

　　“三十万三级元晶！”这道声音居然来自一名武将级武者！这让下面众人全都眉头紧皱，能够坐在二楼并且出的起三十万元晶的武将级武者，那很显然背后定然拥有恐怖的势力支持！

　　这出价的正是陈子晶，此刻他心中还是十分紧张的，毕竟自己实力有限，虽然在单间里外人无法发现自己的身份，但如此露财的表现依然让他心中发紧，仿佛绵羊被关在笼子里的恶狼环绕般。

　　“哼！”鬼书童阴冷的声音再次出现。

　　“一个小辈居然敢和这里众多长辈争抢，实在不知天高地厚！我出三十一万！”

　　陈子晶眉头皱了皱，心头暗道：“这里所有人都将我当成了背景强大之人，若这个时候服软反而起疑。”

　　于是，猛然冷声道：“宝物自然是价高者得！否则我们就没必要来了，哼，三十二万！”


第267章 震慑全场

　　这话语之中明显没有半分惧怕对方的意味，反而显得自在轻松，一幅有恃无恐的样子，这更加让人们确定了心头猜测。

　　“哼！”鬼书童怒哼了一声，不过心中也同样猜想，与自己相争的这家伙恐怕是个二世祖，并不好惹，而对方开出的价格也已经超过了自己的心理底线，所以并未继续竞价。

　　“很好！三十二万元晶！还有没有加价的了？”王艳君那充满诱惑和磁性的声音再次响起，不过眼下却没有任何人想加价了。

　　“三十二万一次！三十二万两次！……成交！”随着她的话落下，陈子晶正式得到这幅远海洞渊遗迹的地图。

　　这下他瞬间就成为了各路武者关注的对象，不时有着元识扫向他所在的房间，不过碍于阵法阻隔，除了修为外其他任何信息也无法获得。

　　“这三十万元晶花费掉后，自己的腰包也是变的有些空了……”陈子晶无奈的暗中摇了摇头，嘴里轻声呢喃道，他毕竟不能和那些父辈是老祖级武者的二世祖们相比。

　　“下面还有两件物品，请大家注意了！这两件宝物全都非常不凡，目前还没有任何斩获的宾客请注意。”

　　王艳君的话音再次响起，这次她手轻轻一摆，一名侍女缓缓走了上来！手里托着一枚海蓝玉盒子。

　　“破魔丹一枚！起价四千元晶！”她轻声喊道，神情傲然，一副不言而喻的表情。

　　“哗！”这声音一出，所有人都震惊！这可是武将修为武者进阶武帅极其重要的丹药，九成九以上的武者都是只闻其名，却从未能见过。

　　瞬间价格便从开始的四千元晶抬高到两万元晶，能够出到这个价格的，一定是拥有高阶武者在后面支持，否则普通武者根本不可能有这种身家。

　　随着价格的继续上涨，一道清亮的声音带着些许不屑的吼道：“哼！四万！”

　　这道声音正是之前那拥有两名强力护卫的红脸年轻武者，此刻他叫的价格对于武将级武者来说已经是天价了，但他依然愿意出价，看来此次就是奔着此物而来。

　　“可惜了……”陈子晶也是有些无奈，自己的荷包此时已经不鼓，虽然也有意竞拍这破魔丹，但是却开始囊中羞涩，而且那红脸年轻人手里的财产绝对不止四万，就算自己出同样的价格也绝无法拿下此丹。

　　“下面将拍卖最后一件宝物，此宝其实乃是在拍卖会前临时决定的，而这件宝物将不由我主持。”

　　王艳君这番话让所有人都露出了疑惑的表情，这就差最后一件宝物了，为什么要更换主持人？

　　然而当人们看到新的主持人从后台走出来后，却全都瞪大了眼睛！这不是负责鉴定宝物的诸葛镇岳老前辈么？怎么突然过来主持拍卖了？

　　“咳！”随着台上的一声咳嗽，所有武者都安静下来。

　　“很多人可能想问，为什么我这一把老骨头在这个时候会上来主持拍卖。”诸葛镇岳沉声说道，显然他没有什么做过拍卖师的经验，不过特意来到这台上肯定有着其特别的想法。

　　众人都是竖起耳朵聆听他的话语，此刻全场安静的出奇。

　　“因为这件拍卖的物品，是我极其熟悉的宝物，想来也是诸位听说过的宝物！”

　　他略微顿了顿后，环视全场一周后，突然高声吼道：“那就是乾坤壶！”

　　诸葛镇岳这几个字说出去后，整个会场仿佛发生了核爆炸般，轰然而动！久久不息！其中很多人的眉头都皱了起来。

　　“你说的可是苦月岛霍龙霍老前辈的至宝乾坤壶？”有武者突然运用元气沉声吼了出来，此人显然极其愤怒，表情非常不善。

　　其他也有表情阴郁之人，身上杀气汹涌，甚至在此地二层已经出现武帅级武者浑身泛出了凛冽元气！

　　“呵呵！诸位客人看来都跟霍家有很深的瓜葛啊，不过还请注意自己的行为，不要为一时的糊涂付出不必要的代价。”诸葛镇岳的声音逐渐变的威严，但却完全不惧怕下面人等的愤怒。

　　“当然为了表达对霍龙那老家伙的敬意，我决定这乾坤壶起价为一枚元晶！”说完，他有些得意的看着刚刚那些表情不善的人，而后高声喊道：“现在拍卖开始！”

　　他的这番话，更是让之前那些武者眼中冒火。

　　“一枚元晶！”有人当先喊道。

　　可还没等第二人喊出来，便有两名武者站了起来怒吼道：“我看谁敢出价！当霍家人是吃干饭的！？”

　　此时陈子晶饶有兴趣的看着这一幕，心中暗道：“看来这霍龙及其背后的家族还是相当有势力的，没想到这么一场拍卖会便有如此多的拥儡，幸亏自己选对了门，否则还真是麻烦的事。”

　　所有人都看着这一幕，没有再继续报价。

　　“你们万海楼做事小心点！否则小心霍家的报复！”两名武者虽然只有武将修为，但是气势却非常凶猛，完全不在乎前方的老者可是武帅修为，显然是出生牛犊，平时猖狂惯了。

　　然而他们的话还没有说完，只听两道“噗嗤！”声猛的响起！

　　“咕噜！”两名武者的头颅居然全部瞬间掉落在地！发出滚落的声响。

　　陈子晶看着这一幕，眼中精光猛闪，心头暗道：“好狠！”只见诸葛镇岳手上白光迅速消散，刚才出手的正是他，只是由于其修为极高因此很少有人能够看清他如何出手。

　　“诸葛匹夫！你太猖狂了！”猛然间炸雷般的声音从二楼响起！跟着闪出了一名拥有武帅中期修为的武者，他双眼之中红光闪现，暴怒的神色在脸上闪动。

　　“哼！”还未等诸葛镇岳说话，另外一名苍老白须白发的瘦高武者缓缓从后面走了出来，整个人仿佛虚幻般，给人一种不真实之感，但那强大的压迫力却让所有人心头颤抖。

　　台下所有宾客全都瞪大了眼睛，心头极其战栗。

　　“武帅后期巅峰！”陈子晶可是见过这等实力武者战斗的，瞬间便判断出了此人的修为实力，此刻台上两名老祖全都表情阴沉的看着这从二楼跳出来的不速之客。

　　“姚磊！你是不把我九仙门放在眼里了？”这白发老者阴冷着声音说道，浑身气势猛然爆发！不过显然控制的非常好，那压迫力主要集中朝着对手而去。

　　但就算如此，看台前面不少武者都快速朝着两侧猛闪，害怕万一发生冲突，自己受到没必要的牵连。

　　“剑魔韩孟？怎么你们万海楼想要以多欺少？”姚磊见到走出来的这白发老头虽然强力克制自己，但依然露出了忌惮的神色，看着两名修为如此高深的武者盯着自己，仿佛看死人般，知道对方已经动了杀机！这让他迅速的冷静了下来。

　　“好！你们万海楼等着！”说罢，便要借机转身拂袖离去。

　　可此时台上的两名老祖级武者怎么可能会放过他，既然已经结下梁子，就不介意再深一些！

　　“哼，你以为破坏了我万海楼拍卖会的规矩，便能够如此轻易的离开？”韩孟沉声哼道，那声音仿佛重锤般，打在了对方的身上，让其浑身一颤！

　　“嗖！”只见姚磊此刻再不停留，整个身子快的仿佛消失般！朝着门外而去！想要直接打破大门，这样到了外面就没人可以轻易动手杀他了。

　　然而让其绝望的是，两名武帅后期老祖也已经瞬间出现在他的面前！直接将其出路阻挡。

　　“你们……！”姚磊怒吼道，这下他才意识到，自己是多么的蠢，鲁莽将让他直接命丧于此。

　　“霍家人一定不会放过你们！”说罢，只见两名老祖一人伸手制住了其身体，阻住元气流转，另外一人抓住他的头颅，轻轻震动下！大脑直接在头骨内被震成了糨糊！死的不能再死！

　　“哼！有谁再敢破坏我万海楼拍卖会，不管背后是什么势力，一律杀！”诸葛镇岳环视四周怒哼道！眼神之中寒光猛闪，让在座的所有人全部心头胆寒。

　　说罢，他再次缓缓走上拍卖台，伸手将乾坤壶取了下来，看着大家道：“现在我们继续开始拍卖，起拍价一枚元晶！”

　　“十万元晶！”只见一名之前还义愤填膺的年轻武者，此时老实的出价道。

　　诸葛镇岳满意的点了点头，眼中笑意盎然，但这种笑容看在别人眼中明显透露着一股得意之色。

　　陈子晶将这一切都看在眼里，摇了摇头喃声道：“看来这诸葛前辈与霍龙的仇怨还非常之大，否则绝不会如此憎恨一名与自己同阶的武者。”

　　拍卖的价格很快便达到了三十万，至此竞拍的价格才慢了下来。

　　但慢不代表没人继续竞价，这乾坤壶对于武帅后期武者来说都是至宝，三十万元晶的价格非常低了，若不是其消耗的太厉害恢复需要相当长的时间，拍出哪怕七八十万元晶都绝无问题。


第268章 再遇铁哥

　　“三十五万元晶！”二楼一个单间里传来了一道阴冷的声音，不过此人显然改变了声线，看来其虽然贪婪宝物，但并不希望别人知道自己的身份。

　　“三十六万！”另外单间内同样传来了嚣张的笑声，只听其仿佛在用手指刮着什么金属般，桀桀笑道：“霍龙老家伙死了好哇！哈哈哈！这下他的乾坤壶便归我了，有了这东西那些家伙全都得给我小心点，嘻嘻嘻！”

　　这人好像神经不是太正常般，好似疯子一样，说着让人听不明白的话，声音凄厉且扭曲。

　　但此时就连诸葛镇岳听到这声音也是眉头皱了皱，应该是听出了这声音是谁，摇了摇头，继续主持道：“三十六万！还有没有更高的了？”

　　“四十万！老夫对这乾坤壶非常感兴趣！”一道仿佛来自虚空之中的声音响了起来，所有人都是心头凛然，震惊的暗道：“武帅中期武者！？”

　　“老牛鼻子！居然敢跟我抢东西？”之前那变态般的声音再次响起，有些愤怒的吼道，不过对方并没有理睬他。

　　这让其十分不满，却又无可奈何，只能继续加价喊道：“四十五万！这下我看谁还敢跟我争！”

　　果然，到了这个时候，终于不再有人出价了。

　　最终，这奇怪仿若疯子般的武帅级老祖终于得到了乾坤壶，而陈子晶也因此得到了额外的十三万三级元晶！在武帅初期武者之中也都绝对算是富裕之人。

　　拍卖会结束，万海楼陆陆续续有人走了出来，这是主办方安排的，为的是防止人员互相集中外出而造成争斗，当然作为贵宾陈子晶是前几个从中走出来的人之一。

　　此时整个坊市人山人海，在人群之中行走的他连续换了几处地方，在确认没人跟踪自己后，他才朝着自己所住的客栈而去，万海楼在此地召开拍卖会不是一次两次，因此信誉绝对值得放心。

　　回到客栈的陈子晶，当先将那副地图取了出来，他确实非常兴奋，远海洞渊遗迹属于深海之中的遗迹，需要穿过海族所占领的深海，然后到达一处极深的海底盆地才算到达，可以说是几处极其凶险的秘境之一，但同时也是各种天材地宝的聚集地。

　　“本体，去查阅下资料。”他喃喃说道，其实这只是他的习惯而已，仅仅一个念头，本体便已经感受到。

　　天机阁分院刚刚完成明月榜大比且被保送至总门的本体立刻起身，朝着藏书阁而去，这里的长老管事早已认识了他，个个面带笑容，态度十分友好，对于这个可以用分院弟子第一人来形容的小子，将来的前途无可限量。

　　“远海洞渊遗迹……”他不停的翻阅着此地的资料，包括上古时期此地的来历，以及秘境如何形成的推测，包括各个前辈探险后的笔记等等。

　　整整一天下来，藏书阁关于此地的记载已经基本上被全部浏览了一遍。

　　“这遗迹居然分内外两部分……”陈子晶的分身坐在客栈房间内眉头紧锁，对于这部分知识他还是第一次接触，这洞渊遗迹内部通常是武帅期老祖去探险的，凶险极其巨大！很少有武将级小辈冒险进入，因为那将是十死无生。

　　“自己手上的地图居然是遗迹内部的一部分……”他心中不停的盘算着，若是这种情况的话，进入遗迹内部恐怕会十分危险，很可能万年聚灵水没有得到，自己反而身陷死地。

　　如此情况让原本雄心万丈的陈子晶眉皱的更紧，仿佛一盆凉水浇熄了炽热的心，但并不代表绝望，至少他已经得到了地图和万年聚灵水的消息。

　　“就算眼下不能够进入深处，等我达到武将后期，想来还是能够一试的，不过这远海洞渊遗迹还是需要先去探查一下。”陈子晶喃声说道，跟着便将手中的地图取了出来，凭借武者强悍的记忆力，将上面的内容全部记入脑海之中。

　　战月岛上巨型战船云集，仿佛匍匐的野兽，随时准备伸出它恐怖的利爪，此刻这些战舰正准备出海，却突然发生了一件大事！

　　那就是九仙门与霍家背后的巨型宗门九幽门，在远海海面上爆发激烈冲突，据说是因为前几日在拍卖会中闹下的仇怨，并且九幽门方面死了三个重要之人。

　　这两股势力原本就是死对头，如今更是杀红了眼，双方甚至出动了武帅后期的武者，最终直打了个天昏地暗，血流成河，谁都没占到便宜。

　　最后如果不是海王城城主欧阳啸天出面，双方恐怕便会不死不休。

　　这新闻几乎成了战月岛上这几天唯一的话题，仿佛炸弹入水般，掀起了滔天波浪，引得无数人讨论。

　　陈子晶也是有些惊愕，看来两方势力确实是仇深似海，否则按照拍卖行的规矩，诸葛镇岳可以直接退掉自己的乾坤壶，完全没必要付出如此代价。

　　“这两股势力到底有着多深的积怨……？”他轻轻的摇了摇头，不过眼下这已与自己无关，前往远海洞渊遗迹一探才是首要的任务，只有对这秘境了解的更深，才能够为以后自己进入中心地区赢得更多生机。

　　数天后，战月岛上清风吹拂，阵法将天火群岛的气候整体调节的与内陆近似，而且此地属于群岛面积极大，除非外围岛屿否则看不到那些滔天巨浪。

　　原本的海量巨型战舰已经消失不见，熙熙攘攘的海港边缘，热闹不已。

　　可此时在海港的角落里却传来了吵闹之声。

　　“你们想干什么！？”一道稚嫩的声音响了起来！

　　同时另外一道粗豪的声音则跟着暴吼道：“小墩儿站到我身后！这帮人不敢在海港上动手！否则护卫队绝饶不了他们！”

　　这居然是小墩儿父子，陈子晶此时正巧赶过来，他要前往天火群岛外围的血刃岛。

　　而眼前的声音却让他有些愕然，因为非常的耳熟！这让他有些愕然，于是赶紧挤开人群，加快速度朝前走了过去。

　　只见小墩儿这小家伙满脸的义愤！瞪着眼睛，脸憋的通红。

　　而铁哥正挡在他身前，怒目看着前方，他们父子俩面前站着一伙人，其中基本都是低阶武者，修为最高的有武徒九层。

　　“哼！你爹已经借了我们三十块二级元晶了，连本带利共八十块元晶！再不还了这笔账，我只能收你们的船了！就算执法队来，他们也别想说什么！”这群人最前方，一名尖嘴猴腮的武者露出满面不屑的样子。

　　看着这对父子，后面几名武者更是眼中寒光直冒！

　　铁哥听后却怒声吼道：“胡说！按照当初的说法，我只用还四十八枚元晶便可以了！怎么突然涨到八十了！？”

　　这话吼出来让附近所有人都是义愤填膺，包括其他船夫们，个个都挤了过来，站在铁哥他们身旁，可惜他们都不是武者，人数虽然多却没有什么威慑力。

　　“呦呵，你们是想造反了？”他这话喊出来，让所有人都是心头一震！胸腔疼痛不已，这是用出了元气！

　　“告诉你们！利息涨了！而且哪怕是四十八枚你们俩眼下也还没有还清！”

　　就在此时执法队赶了过来，为首的一名中年壮汉，满脸的大胡子！此人拥有武师修为，而后面则跟着五名武徒九层武者。

　　这几名武者见到眼前的一幕，眉头全都皱了起来，眼前的人他们都认识，而且看情形瞬间便猜到了发生什么。

　　“赵队长，好久不见啊！”那尖嘴猴腮的武者首先拱手喊道，笑容满面。

　　这执法队队长眉头皱了皱，不过还是略微的点了点头道：“胡彪，我不管你在做什么，反正这里不允许此地有任何暴力冲突！”

　　他的话斩钉截铁，显然对于眼前这人印象不佳，不过这种讨债的事不在他负责的范畴，因此只能警告一番。

　　这叫做胡彪的尖嘴猴腮男子眉头皱了皱，随后阴寒的看了身旁这父子一眼道：“不论如何，你们的船我今天收定了，欠债还钱天经地义，我想找队长对于这点恐怕也不会反对吧。”

　　赵队长愣了愣，不过并没有多说什么。

　　“我们手里没有这么多的元晶……”铁哥有些犯愁的说道，他身后的小墩儿更是有些可怜兮兮的看着父亲。

　　“他们父子俩欠的我来出！”此时一道清亮的声音突然从左侧传了出来，所有人都愕然的朝旁边看去！

　　只见一名身着黑衣，二十岁左右，外表清秀但却有些瘦弱的男子缓缓走了出来……

　　胡彪听到这声音立刻怒骂道：“什么人管这闲事！？”

　　他的愤怒是有道理的，正常来说铁哥的债其实按照债主的意思还能够宽限几天的。

　　这里大部分摆渡人都是租的船，只有极少部分的人才拥有自己的摆渡船，他们父子俩便是其中之一，那船至少值百块二级元晶，价值不菲，胡彪看他的船很值钱，便想出这个用船抵债的方法，多出的钱可以入自己口袋。


第269章 元铁志

　　但当胡彪转过头看去之时，却只感到头脑一阵嗡鸣，仿佛被重锤砸到后脑般！

　　当下他心头狂吼道：“坏了！”但还来不及定睛观看，双腿就已经跟着打软，“噗通！”一声，跪了下去。

　　他身后其他的武者见到这一幕全都呆住了，一时间不知道发生了什么！七手八脚的想要将其扶起来，但这胡彪却死活不肯起来，仿佛癞皮狗般一动不动。

　　“唉……同样都叫胡彪，可是当初苦月岛的胡大哥可是豪情万丈，这小子却像条虫。”陈子晶看着这家伙摇了摇头，有些唏嘘的喃喃说道，听的四周人等不明所以。

　　虽然胡彪瘫软在了地上，但他身后的护卫们却没有遭到陈子晶的惩罚，依然保持着清醒。

　　长年在这战月岛上，见过的高阶武者何止千百个，此刻这些人回过神来，看到陈子晶那从容不迫的样貌以及那超然的气度，瞬间便知道他们这是遇到了厉害武者了，全都傻了眼，眨巴眨巴的不知道该怎么办。

　　“混蛋！还不赶紧跪下！”此刻瘫在地上的胡彪怒吼道，他已经恢复了意识，虽然不知道眼前的年轻人是谁，但实力绝对远超自己，因此千万不能得罪对方，这个时候可是保命要紧。

　　“哼！”陈子晶看了看这些人，冷声道：“这父子俩的债，由我来还！”

　　说着，从乾坤袋里取出了四十八枚二级元晶，丢给了地上几人。

　　“这父子俩是我的好朋友，你们若是还有什么不满，只管来找我好了！”陈子晶的声音阴冷的仿佛毒蛇，修炼魔功所带来的气质，让其仿佛云中的惊蛰，不经意间便会露出那狰狞的杀气。

　　这些人好像掉进了冰窟般，跪在地上疯狂的磕头！

　　他们在此地的见识还是非常广的，这个时候已经判断出了陈子晶的修为，开玩笑，武将级武者！借他们八个胆子也不敢招惹，就算是自己背后的东主，也只是此地的一名武师级小小管事而已。

　　于是，这几人仿佛捣蒜般的磕起头来，哪里敢有半分不满？

　　陈子晶实在懒得搭理这种赖皮狗般欺软怕硬的市井小人物，不耐的挥手道：“行了！别烦我！赶紧滚吧！”

　　“唉！”一群人仿佛逃命般，踉踉跄跄的跑掉了。

　　四周所有人都傻了眼，铁哥父子居然认识这么年轻厉害的武者？这下可算是遇到贵人了！

　　而执法队的赵队长看到这一幕也是有些惊愕，不过既然事情解决了，他也不便多留，挥手带着小队继续朝着其他方向巡查起来。

　　反过来，铁哥和小墩儿二人倒是反应了好一阵才将陈子晶想了起来，毕竟他们天天在这海面上摆渡，每天的客人非常多，不可能一一记清，现在能想起来已经十分难得了。

　　“这位小哥，多谢你的援手，元晶我们会还上的。”二人来到陈子晶的面前，铁哥拱手感谢道，眼中充满了真诚，不过声音之中不卑不吭，气度非常不凡。

　　陈子晶笑了笑道：“那些元晶无所谓的，不过我现在还真需要你帮个忙，我想要去这天火群岛的外岛血刃岛，需要摆渡船……”

　　铁哥听后想了想后，点头道：“可以，不过还请小哥稍等片刻，血刃岛距离较远，我要先去给小墩儿他娘抓药，然后再带您去血刃岛。”

　　“哦？看来你借债就是为了给令夫人治病，不知道是得了什么病？”

　　陈子晶这话让铁哥的眉头立刻皱了起来，看起来这事对他来说非常的痛苦，深深的叹了口气后，这铁打般的汉子也仿佛老了十几年般。

　　“我的妻子是被人打伤的，恩公，不瞒您说，我和小墩儿他娘原本并非海国人，而是来自遥远的内陆……”

　　铁哥说到这里时，整个人仿佛充满了无尽的思念，望着西边的方向，看起来越发苍老了一些。

　　陈子晶皱了皱眉道：“哦？你居然来自内陆？哪个国家？”

　　“说起来小哥不一定听说过，那是一个小国，名叫平渊国……那里资源远远比不上这里，最大宗门的太上长老也才只有武将修为。”

　　铁哥的这几句话说出来，让陈子晶整个人的眼中精光猛闪！看的对方有些愕然。

　　“这位大哥，我就是来自平渊国，而且还曾在天运宗生活了很长时间！”这几句话说出来，让铁哥浑身一震！看向陈子晶仿佛看到了亲人般。

　　甚至干脆激动的握起了陈子晶的手！颤颤巍巍的说道：“你……你真的是从平渊国而来？而且是天运宗的？”

　　这话基本等同于废话了，但这汉子依然期盼般的希望对方再回答他一次。

　　“不错，我正是从天运宗而来，并且穿过了天浮大草原，来到浮岛国之后转路到的海国，并且一直到达的这里。”陈子晶的话让对方更加激动，尤其当他听到天浮大草原这几个字之后，更是眼中精光狂射！

　　这原本气度沉稳，遇事冷静淡然的汉子此刻居然有些失态起来。

　　旁边的小墩儿从来没有见过父亲这副神情，有些紧张的扯着铁哥的衣角，不过此时铁哥并没有理会这小家伙。

　　只见其仿佛充满了无尽希望般的试探着问道：“小哥，不知道您有没有听过一个叫做山洼村的小地方……那里也是归天运宗管辖……”

　　这汉子原本只是试探般的问，看其表情根本没有报什么期望，可“山洼村”这几个字入耳，却仿佛油锤灌顶般的轰鸣在陈子晶脑海里！久久环绕，好半刻他都没有缓过来。

　　铁哥虽然正派，但也是久经世故之人，见到陈子晶这个表情，立刻看出了一些端倪！整个人都颤抖起来，喃声道：“小哥！你难道去过山洼村！？”

　　这声音好像雷鸣般，声音嘶吼着问道！

　　陈子晶激动的点头：“铁哥你难道姓元？真名叫做元铁志？”

　　铁哥听到这几个字，整个人如遭雷击！“蹬蹬蹬！”连续后退了好几步，差点将小墩儿都给绊倒。

　　他捂着自己的头好像有些癫狂的吼道：“不可能，世界上居然有这么巧的事？我以为我这辈子再也没法听到山洼村的消息了！”

　　陈子晶此刻已经恢复了冷静，赶紧走上前，将铁哥扶了起来，轻声道：“铁哥，难道你真是元铁志？天，居然这么的巧！这下小凝凝终于找到自己的爹了！”

　　“凝凝？”铁哥看着陈子晶的脸，整个人有些呆滞，连串的惊喜让他神智有些迷糊，好半会儿才激动的落泪道：“小哥！你知道静凝的消息？她现在怎么样了？我爹怎么样了？”

　　陈子晶看了看他那激动的表情，静了静，看了看四周，沉声说道：“你先冷静冷静的，既然令夫人病了，不用抓药了，我跟你们一起走一趟吧，到家了我再告诉你。”

　　他这么做是希望对方冷静些，否则太过激动很可能对整个人的神智造成伤害。

　　“好好！”元铁志也稍微缓了过来，明白对方的用意，点了点头后带着陈子晶朝着海岸边一处凡人居住的平民区走去。

　　这里到处都是破烂的房间，光着屁股的孩子四处乱跑，但每个见到元铁志父子俩的孩子都会客气的喊上一声：“铁叔！小墩儿哥！”

　　看来他们一家人在此地的声望不低，三人穿过几条泥泞破路，来到一座小院子前面，只见三间普通的木板房，干净整洁，院子边缘种上了花花草草，显的温馨惬意，尽管简陋，但如此整洁可以看出屋子的主人极为勤劳有涵养。

　　“小哥这里就是我的家了，凝凝她娘当年被仇人劫走，后来我一路追踪穿过了大草原，并且幸运的将其解救了出来。”元铁志有些唏嘘的说道。

　　“不过我们也被仇家一路追杀，历尽了千辛万苦，才逃脱了敌手，不过我和凝凝她娘也是远离了平渊国，带着提升修为，将来杀敌报仇的心态，我们花了很多年才辗转来到了海国。”

　　三人缓缓走进了院子，陈子晶也一直在仔细听着铁哥的诉说。

　　“最后我们夫妻俩也在海国创出了小小的名声，甚至修为达到了武将初期！”说道这里他也终于露出了一丝骄傲，同时将房间门推开，三个人慢慢走进了屋子。

　　“哦？”陈子晶露出了感兴趣的神色，看着铁哥的身子，轻轻点了点头道：“恐怕你们到后来来到这海国外海，结果遭到了海兽或是人类武者的袭击，身负重伤而后虽然成功逃脱，但却丢失了修为吧？”

　　铁哥听后楞了楞，随即黯然的点了点头，这对他来说绝对是痛不欲生的事，夫妻二人全部受到重伤，虽然保住了性命，但却修为尽失。

　　作为武者他们有实力去任何地方，哪怕冒些风险，但若是凡人他们将寸步难行！绝对没有任何可能行走在这片天地。


第270章 妙手疗伤

　　这基本上绝了他们夫妇二人所有的希望，再也没办法回家，从此和小凝凝爷孙俩天各一方！这让二人自杀的心都有了，但人活在世上就算再凄苦，也只能好好的活着，毕竟活着才有希望。

　　直到后来，他们又有了小墩儿后，才将回到内陆的心思慢慢埋在了心底，不敢再翻出来。

　　一直到了今天，这原本灭绝的希望才重新再次点燃，他们不敢寄望能够再次回去，不过如今就算是能够听到一些小凝凝的消息，对于他们也算心满意足了。

　　待陈子晶坐稳，聪明懂事的小墩儿乖巧的倒了杯茶，在元铁志的嘱咐下他跑去了母亲的房间，当然他也被严肃交待，不许和他娘说今天听到的这些事。

　　没办法，这可怜的母亲身体虚弱不能再经受任何刺激了。

　　“元老汉已经归去，凝凝则被我带到了浮岛国天水城万鸣镇的陈家支脉，被我娘收为了义女……”

　　陈子晶缓缓将当年的经历简略说了出来，不过隐去了不少惊险的地方，元老头的死也只说是病死，否则这元铁志也定然会自责不已。

　　他今天已经受了太多刺激，不宜再徒添无意义的烦恼了。

　　将事情经过略微讲述了一番后，陈子晶便开始替对方把起脉来。

　　他将元气顺着手指流转入对方身体，瞬间便判断出了伤情，片刻后，他眉头微皱的喃声说道：“脉象虚浮，其中有着数道断点，虽然通过药物重新连接，但却因为错位而并不通畅，再加上年头日久，至少需要服用两个月的中品顺脉丹，同时还要有高手辅助你进行顺脉……”

　　元铁志点了点头，有些绝望的摇头道：“两个月的中品顺脉丹，花费的元晶那就是天价不说，一般药行里根本没有那么多，这种药基本都被大势力所收购了。”

　　陈子晶听到这话，微皱的眉头略微舒缓的笑道：“丹药我有，这方面你不用着急，只是这连续三天顺脉可不是个轻省差事呢……”

　　元铁志愣了愣才反应过来，脸上爆发出了兴奋的光芒，他看出陈子晶那微笑的样子，知道对方在开玩笑，不过依然有些不敢置信的问道：“小哥你真有那么多的丹药？可是我还不起啊！”

　　陈子晶摆了摆手道：“行了，小凝凝是我的妹妹，你也算我的半个亲人了，别的我不敢保证，但是丹药我可有的是！”

　　说罢，便从乾坤袋里掏出了一个瓷瓶，轻轻的打开盖子，一股让人神迷的气息瞬间扑面而来！

　　“这……这……真是中品顺脉丹！”元铁志激动的颤声说道，这药正对他的病症，若是最初有这丹药，他恐怕早就能够复原了。

　　“好了，我再去给你夫人把把脉吧，记住不要说小凝凝的事，只说我是你遇到的故交，帮你们治病即可，她的伤比你重受不得刺激。”陈子晶摆了摆手，轻声提醒道，于是二人朝着卧房而去。

　　小墩儿已经在母亲的房间里，他只是乖巧的陪在母亲身边，不过依然有些希冀的看着陈子晶。

　　凝凝和小墩儿的娘名叫赵芳菲，她刚知道今天家里来了贵客，因此赶紧换了套规整的衣服，尽管脸色及嘴唇发白，但依然从床上爬了起来，坐在椅子上。

　　眼见元铁志带着陈子晶进来，她赶紧试图站起来，但却没有任何办法完全站稳，只得扶着椅子轻声道：“贵客临门，妾身却有病在身，无法起身相迎还望赎罪。”

　　陈子晶见此赶紧和元铁志一起上前两步，将其搀扶住，二人一左一右将其重新搀扶到床上。

　　陈子晶首先嗔怪道：“我和铁哥是老朋友了，嫂子不必如此客气，多年未见我真没想到会在这里能够再遇到，若说这天底下有没有缘分一说，如今看还真不确定。”

　　铁哥也附和着点头说道：“是啊……你快点躺好，这位兄弟叫陈子晶，乃是位武将中期强者，让他给你看看病情。”

　　说罢，不等妻子反应，已经将其胳膊扳了过来。

　　赵芳菲原还有些疑惑，不过此时却也想不出个所以然来，既然丈夫让他帮自己检查，那自然有其道理，至于能不能瞧好，她已经不抱希望了……

　　陈子晶手指轻轻掐着她的脉搏，一股元气顺着经脉而行，仅仅片刻他便眉头紧皱起来！从其凝重的眼神之中便能够感受到伤势有多重。

　　轻轻敲了敲床沿，他看了看元铁志夫妇二人，想了想后说道：“说实话，令夫人的伤非常重，体内经脉除了多处错位之外，还有几处受损断裂，至今还未连接……”

　　看着表情有些悲伤的二人，他赶紧继续补充道：“不过这并不意味着没有办法先行恢复行动能力。”

　　这话让夫妇二人仿佛重新燃起了希望般，全都眼中冒出精光！尤其是赵芳菲，她颤颤巍巍的说道：“恩公，若您能让我恢复行动力，不用每天躺在家里给他们爷俩添累赘，我便心满意足了！”

　　元铁志听到这话立刻露出愤怒的表情，埋怨道：“说什么胡话呢！”

　　而小墩儿更是泪如雨下，呢喃道：“娘……不管怎么样，我都养您……！”他小小的脸蛋上充满了坚毅之色，如此年纪便这么懂事这让陈子晶也是感动不已。

　　他看了看元铁志，点头说道：“我首先要为她将断掉的经脉重新连接，但是年头太久，这些经脉的断点都已重新长死，因此重新连接定然不会畅通。”

　　元铁志点了点头继续认真听了下去。

　　陈子晶眼珠转了转，想了想道：“后面我要先将你的身体治好，以你武将初期的修为，每天给她吞服顺脉丹，并且用元气替她梳理经脉，需要持续半年，可保她身体恢复到正常人水平，不会有生命危险，否则她恐怕活不过几个月了。”

　　他们夫妻二人听到这话脸上全都变了颜色，就连小墩儿也是愣住了。

　　“小哥，若不是你，我们这个家就完了！”还请受我夫妻一拜！说罢，便带着赵芳菲跪了下去。

　　陈子晶赶紧将夫妻二人搀了起来，沉声道：“好了！你们不要见外，我先替令夫人将经脉接好，否则身体还能坚持几个月还真不好说。”

　　铁哥夫妻二人见此赶紧点头，不再多说。

　　就这样，他开始连续两天为赵芳菲接续经脉，随后便替元铁志顺脉，这个活并不轻松，除了要小心翼翼的控制元气外，消耗也非常巨大。

　　而且事情比他预想的还要花费时间，整整一周过去，才算初步完成任务，几天下来连续为两个人接脉、顺脉，饶是他实力强大也感到精神疲劳。

　　后面只能待元铁志的伤势完全养好了之后，再让他慢慢每天替其妻子顺脉，当然这也只能让她恢复到普通人的水平而已。

　　战月岛，繁星点点，海风吹拂渔村，那安静平和的气息拂过千家万户，扫平了一天的疲惫。

　　陈子晶带着小墩儿躺在村边的大岩石上，过去他就是个孩子头，这么多年过去，腥风血雨依然没有改变他原来的本性，像这样安静的躺在岩石上看天，让他想起了当年在邢边镇的日子。

　　突然间，小墩儿那稚嫩的声音在其耳边响了起来，打断了他的思绪。

　　“子晶叔叔，爹娘都能康复么？”他傻乎乎的靠在陈子晶身边，看着天上的银河，今天对他来说与往常非常不同，好似一切都要改变一样，但他却不知道哪里会变。


第271章 血刃岛

　　“放心，他们都会好起来的，而且将来你娘的修为也许还能恢复哦。”

　　陈子晶的话仿佛带来了无尽的希望！让这略有些早熟的孩子，眼中射出了满满的神采！

　　微风吹过，将海水吹的轻轻摇动，在月光照耀下，好像那黑色的墨玉，起伏间带给人心旷神怡之感。

　　“对了，小墩儿有没有好好习武啊？”陈子晶摸了摸身边这乖巧的娃娃，微笑着问道。

　　“爹之前不叫我习武的，不过自从子晶叔叔来了之后，他们便允许我学了。”

　　所谓童言无忌，小墩儿的话陈子晶立刻明白过来，恐怕当初铁哥是因为有了心理阴影所以不希望自己儿子习武，不过如今修为恢复有望，阴影自然悄然消失。

　　念罢，他从乾坤袋里重新取出了一枚新的玉简。

　　“乖，之前那枚玉简上的武技不用练了，这枚‘大浮屠决’更好一些，以后练这个。”说罢，便将玉简塞到小墩儿的怀里。

　　之前他虽然看这对父子比较顺眼，但毕竟萍水相逢，如今知道他们是小凝凝的爹和弟弟之后，自然完全不同了。

　　“多谢子晶叔叔！”小墩儿高兴的说道，小家伙可没有那么多想法，兴高采烈的将玉简收进怀里。

　　第二天清晨，战月岛的海岸边上，陈子晶与元铁志二人坐在船尾，顺着岛屿之间的内海，朝着天火群岛最外围的岛屿“血刃岛”而去。

　　“这里的海水十分平静，并且没什么海兽，海国像天火群岛这样的护岛大阵可以说绝无仅有，也是人类武者立足深海的一大根本。”元铁志兴致勃勃的向陈子晶介绍着。

　　对于这位救了自己全家的恩人，他可以说是感恩戴德，而他居住在此地这么多年，可以说对整个天火群岛都极其了解。

　　“哦？那血刃岛是个什么所在？为什么去外海都要去那里？”陈子晶提出了自己的疑惑，这个问题他早就想问了，只不过一直没时间提出来而已。

　　元铁志换了换握桨的手，看着远方各种大小岛屿的影子，沉声说道：“天火群岛在管理方面非常细致，除了限制武者飞行外，也是给我们这些人留了一条增加收入的路子，包括在出岛方面同样有着规定。”

　　他用力的将小船稍微调整了方向，随后继续说道：“这血刃岛是大阵的阵门，在战时人类武者想要进阵，这血刃岛是第一选择，会有专门人员看守。当然，平时这里则是武者们及各种舰船进出岛屿的地方。”

　　陈子晶听后微微点了点头，看着四周大小岛屿的影子，喃声道：“人类武者之中人才辈出，能够在这种恐怖残酷的环境之中立足，前辈以及现在的武者们可以说付出了相当大的代价。”

　　他缓缓站起了身，轻声道：“我们都还只是这世界之中的浮萍，但只有强大起来，才能够毅力在这天地之间，成为改变这世界的力量！”

　　他说这番话时，也许自己都不知道，那股豪情和杀气冲霄而起！

　　那是常年杀戮争斗所培养而出的气质，根本不是常人所能比拟，尤其是修炼九转血魔功这种顶级魔功，不经意间便仿若天魔降世，凛冽霸气滚滚波动！

　　掌船的元铁志整个人都楞住了，他也是武者，曾经一路从浮岛国到达海国深海，经历了无数杀戮和战斗，原本那豪情被失去修为的挫折狠狠的打入了心底的深渊。

　　“是啊……”他喃喃的自语道，眼中突然射出了道道光芒！

　　突然间“呼！”的一声！身上猛的冒出了滚滚元气！原本伤势已经被陈子晶治愈了大半的他，只需要好好服药一阵子便可以痊愈，不过心里的疙瘩一直没有打开，如今猛然将所有心结打开的元铁志整个人仿佛变了！

　　“呵呵……你终于想通了……武师中期，嗯，想来再过一个月你便能够提前恢复全部修为了。”陈子晶微笑的看着他，心中非常高兴，分享着对方的喜悦。

　　海浪吹动小船持续前进，发出“哗哗！”的破水声，好似剑刃，劈开险阻，斩断荆棘，乘风破浪向前驰骋，直向那无尽天际而去！没有任何力量能够阻挡。

　　“不错！陈兄弟，我虽然不知道你这次要去哪儿，但你说你会回来，那我就在这里等着你，到时我们一起回浮岛国去！”元铁志豪情万丈的说道，整个人仿佛又强壮了几分。

　　陈子晶点了点头，轻声道：“是啊，好几年了，是该回去一趟了……等这次去远海洞渊遗迹，无论能不能得到那东西，也该回去看看了，娘一定想我想到快疯了，还有弟弟妹妹他们，还有爷爷……”

　　他突然间感觉到了一股幸福，在外这么多年经历了多少孤独、艰难和险恶，但回过头来，发现自己其实一直都不孤单，背后一直有着家在牵挂着他，思念着他。

　　数个时辰后，他们终于到达了目的地“血刃岛”。

　　血刃岛岛如其名，整个岛屿都泛着淡淡的红色，想来一旦发生兽潮后，这里将会是战争的最前沿，尤其是百年兽潮这里恐怕真的会被血色所染。

　　二人行走在岛上，这里同样有着一座大型坊市，规模不比中心的战月岛差多少，各种物品应有尽有。

　　陈子晶这次选购的都是些基本物品，包括万年铁心木，朱砂润心墨等等，以及各种阵法材料，另外他还给小墩儿购买了不少低阶丹药，这种等级的丹药价格对他来说根本就像毛毛雨般，不值一提了。

　　元铁志虽然一番推脱，但在陈子晶的一再坚持下，还是收下了，虽然没有多说感谢的话，但他还是有些眼眶泛红。

　　这里可以说人山人海，作为武者逛坊市的感觉他可以说有很多年没有再感受过了，一切都非常的新鲜和兴奋。

　　二人在这坊市内好好的逛了一圈，直到最后离开此地，并为陈子晶安排好住处后，元铁志才重新乘船告别离去。

　　“这次既然要去远海洞渊遗迹就一定要准备好。”陈子晶此刻在客栈的房间里，手上握着一把小刀，不停的上下翻飞，同时将粘有朱砂润心墨的笔不停上下飞舞。

　　若此时有人见到这一幕一定会被惊呆，因为他无论在雕刻还是在刻画符纹的时候，都是闭着眼睛！仿佛根本不需要看般，甚至不需要用力，万年铁心木便随着他的刀改变着形状。

　　整个雕刻和刻画的过程仿佛舞蹈般，不时泛出莲花般的手影，屋内泛着铁心木的香味以及润心墨的清雅之气，让这里好像改变了模样，原本普通的客栈房间却好似缭绕了仙气。

　　这个过程持续了整整三天！屋子里此刻摆满了各种傀儡，以及阵法阵旗。

　　陈子晶看着自己的作品满意的点了点头，跟着手上轻轻一甩！所有物品全部被其收入了乾坤袋。

　　太阳初升，此时血刃岛的阵法出口早早便聚满了人，九成以上都是招人去深海猎妖的队伍，但是也有特殊的队伍做些不一样的任务，其中就包括一些去秘境的，而远海洞渊遗迹则是其中危险性最高的一处。

　　不过有利益就会有冒险者，去这个秘境的依然还是有队伍，而陈子晶则刚好遇到了一支，他并不喜欢参加这种队伍，但毕竟自己对那里并不熟悉，跟着队伍则更加安全。


第272章 探险小队

　　“你想要去参加远海洞渊遗迹的探险？”一名身高超过两米，上半身赤膊，满身胸毛的魁梧黑脸巨汉此刻正审视着陈子晶，眉头皱的紧紧的。

　　他砸吧砸吧嘴有些不屑的问道：“你知道么，我们只招武将后期的队员，你可只有武将中期……”

　　那架势非常明显，对于自己眼前这年轻小子的实力并不信任，甚至有着瞧不起的意味。

　　“你们招了多久了？有多少人？”陈子晶问道，他脸色淡然，表情看不出任何变化。

　　大汉仿佛懒得看他一般，眯缝着眼，摇头轻喃着：“眼下四个人，就差一个人了，我们已经等了两周了……”

　　“哼，既然只差一个人，不如让我加入算了，放心只要你们不拖我后腿便可以了。”陈子晶突然狂傲的说道，眼睛默默的盯着对方。

　　“嗯？”这名大汉皱了皱眉头，随即怒眼圆睁的大声吼道：“好狂！你算什么东……”

　　但还没等他将后面的话说出来，便闭上了嘴巴，因为他突然感到自己面前这年轻男子的眼眸之中突然闪烁出了红光，仿佛藏着一座地狱般！滚滚煞气不停翻涌，让人心底发寒！

　　但这只是一瞬间的事，陈子晶迅速便收起了气息，点到为止便可以了。

　　“魔功……！”大汉皱起了眉头，有些犹豫不定起来，他没想到对面这小子修炼的居然是魔道功法，通常来说魔道的人战斗力往往要更强悍一些，不过他依然有些犹豫。

　　陈子晶见此，缓缓掏出了两名武师级傀儡抛在地上，只见这傀儡迅速变大，成为了两名浑身铁甲的魁梧武者。

　　他跟着沉声道：“我是傀儡及阵法师，这下可以了吧。”

　　这话说出来让大汉的眼睛瞬间瞪的滚圆！眼中射出道道精光！看陈子晶的眼神仿佛看宝贝一般，就差顺嘴流口水了。

　　要知道在远海洞渊遗迹这种凶险诡异的秘境之中，拥有一名阵法师将是极大的助力！远比招收一名普通强者划算的多，因为里面很多凶险是不确定的，不是实力强大就一定安全。

　　况且还是傀儡师，那就更珍贵了！不少凶险的地方可以先让傀儡探查，这将大大降低整支队伍的风险。

　　“好！没问题！”大汉眼睛都眯成了花，一改之前的犹豫，这要还不答应那就是傻子了，他立刻朗声笑道：“你早说你是阵法师啊，来来！我带你去见见我们的队友！”

　　这劲头反而让陈子晶有些不适应了，其实他自己也不是太明白阵法及傀儡师在这种探险队伍之中的巨大作用和珍惜程度，要知道一般的队伍根本难以遇到一位，那些阵法及傀儡师都是地位尊崇，埋头研究和修炼的人，并不缺乏资源，也没有几人会来这种秘境。

　　当然，若是某个队伍真的运气好碰上了一名，那简直就和中了大奖般，哪怕对方只有武将初期也绝没问题。

　　“还没做自我介绍，我姓赵名磊，是这支队伍的队长。”这叫做赵磊的大汉边走边嗡声自我介绍道。

　　陈子晶的回答则非常简短：“我叫陈子晶。”

　　他不会透露太多消息，这种队伍都是搏命的冒险者凑在一起，什么背景都有，而且有些很可能是亡命徒，大家凑在一起只是利益关系而已，绝不能随意透露太多信息给别人。

　　很快，二人便来到海岸旁边，在一家普通的茶舍里，坐着三个人，一共两男一女，女的长相俏丽，身材曼妙，虽然说不上是沉鱼落雁，闭月羞花，但也是姿色不俗，惹人遐想。

　　而另外两个男的，一个仿佛侏儒般，个子很矮，皮肤白嫩，眼睛非常的大，眨巴眨巴的一幅天真浪漫的样子。

　　而另外一位，则是个红脸中年人，长的方脸宽额，浓眉大嘴，身体虽然没有赵磊高，但是非常的宽阔厚实，仿佛面城墙般，坚不可摧！这些人全部都拥有武将后期的修为。

　　可是此刻几人全都表情阴沉，脸上带着不耐，突然看见赵磊带着个人进来，他们全都兴奋了起来！

　　“赵哥，你可算招到人了！这几天可等的我们……”那俏丽女子首先娇声喊了出来，不过仅仅片刻便停住了嘴巴，其他人也同样皱起眉头。

　　那壮硕男子突然嗡声吼道：“怎么？赵磊你招不到人，居然降低标准找了个武将中期武者了？难道你不知道哪怕放一点水，都很可能会让我们陷入危机么？若是找不到合适的人，我宁可不去！”

　　其他人也是点头看着他，赵磊此刻笑嘻嘻的看着那壮硕男子，表情相当玩味。

　　待对方说完，四周都静了下来后，他才哈哈豪笑道：“你们这群瓜愣子！我赵磊闯荡这么多年了，是这么不知轻重的人么？”说完，他看着这群面容严肃的队友，得意之色跃然脸上！

　　几个人全都有些发楞，随即疑惑的看向陈子晶这个年纪轻轻的小子，张了张嘴巴，完全不明白他到底有何不同，值得让队长如此重视。

　　赵磊得意的将陈子晶推向众人面前，豪气万丈的介绍道：“看到没有？这位兄弟叫陈子晶！这是位傀儡师，而且精通阵法！”

　　这句话仿佛炸弹般，让几个人的眼睛全都瞪圆了！就连呼吸都变的粗重。

　　片刻后，那红脸粗豪壮汉才质疑道：“他这么年轻，能行么？别是个刚出师的生瓜蛋子。”

　　此刻他虽然语气依然强硬，但声音却早已落下来，态度已经开始悄然改变。

　　“铁铭你小子别有眼不识泰山，这兄弟可能制作武师级傀儡！光凭这个你说如何？”

　　赵磊的话让在场的三个人全都站了起来！武师级傀儡！？那绝对是非常厉害的傀儡师了，要知道这个职业的传承性很强，而且消耗资源很厉害，能够产生高级傀儡师的都是大门派。

　　像他们这种无门无派的武者，哪里能和傀儡师搭上关系？

　　“傀儡师？太好了！这下我们后面的冒险就能够安全很多了！”那貌美女子娇声道，说话间身体微微颤抖，那傲人的身材引人瞩目，队长赵磊和壮汉铁铭同时吞了吞口水。

　　“你准备了多少傀儡呢……？”此刻，那大眼睛的侏儒终于脆生生的说话了，好像婴儿般，给人天真无邪之感。

　　陈子晶看了看他，微微摇头道：“没准备多少，武师级傀儡十几个，武徒倒是不少，有二十多个吧。”

　　这几个人开始看他摇头，全都露出了些许失望的表情，但当其说出傀儡的数量后，这队伍里的几个人全都张大了嘴巴，眼睛瞪的滚圆！呐呐的不知道说什么了……

　　最后还是赵磊苦笑着说道：“天……你这一句没准备多少可真是吓到我们了……武徒级傀儡还好，武师居然有十几个！这还叫没多少，你可真会开玩笑。”

　　四周几个人抹了抹头上的冷汗，之前那些质疑的眼神全都消散不见。

　　紧跟着，赵磊便高声道：“来，我给你介绍一下！”

　　就这样，在坐着的几个人分别与陈子晶打了招呼，那女子名叫王婉儿，来自一个叫做千蛛门的小门派，她是这家门派的长老，可以说位高权重，接近于掌门般。

　　而侏儒则叫白童，也是被招进来的，这称呼不知道是名字还是外号，这家伙没有门派，完全是一个四处流浪的武者。

　　陈子晶当然不相信他的话，不过既然对方不想说，他也不会在乎，毕竟自己的来历他也没有透露过。

　　壮汉铁铭则来自于一家叫做“金身阁”的中型组织，之所以被称为组织，是因为他们没有固定的总舵，而是类似于杀手组织般，替人做事搞暗杀活动，这个组织的很多杀手并不隐瞒身份，做事相当高调。

　　最后一个队长赵磊则是来自西北海域，不过具体来自西北海域的什么地方，他并没有向别人透露。

　　几人顺着护岛大阵的阵门飞了出去，原本这些早就适应了飞行的武者，如今可算是摆脱了束缚，表情全都有些兴奋。

　　身下是无尽海的疯狂怒涛，与这里相比，天火群岛的内海真的算是人间仙境了。

　　“唰！”赵磊当先从怀中掏出了一艘黑色的小舟，抛到海面上整个小舟仅仅有十几丈而已，这在无尽海来说绝对算是小舟中的小舟了。

　　陈子晶看向这船突然眉头微凝！其他人也是眼中冒出精光。

　　赵磊看着他们的表情，露出得意的笑容说道：“这是我们西北海域灵舫阁出产的匿灵舟，那是个中型门派，专门以制作各种灵舟为收入来源，我手上这种灵舟的产量极为有限，而且可不对外出售哦。”

　　“这匿灵舟的名头我是听过，不过确实没听说过有卖的，赵大哥又是如何获得的？”王婉儿崇拜般的问道。

　　那娇柔的声音立刻激起了赵磊的虚荣心，哈哈大笑着答道：“这可不是我买来的，乃是当初我父亲传给我的。”


第273章 雾海鬼船

　　“看来令尊和灵舫阁还有极深的渊源啊……”王婉儿继续娇笑道，不过这次赵磊没有继续回答。

　　他转而表情严肃的介绍道：“这匿灵舟虽然拥有隐匿元气的能力，当然不可能完全的隐匿，只能最大程度的降低被发现的可能，我们这里有五位武将级武者，在一起那气息就好像夜里的火把，甚至像火山般扎眼！”

　　其他人听到这话也点了点头，赵磊看着他们继续说道：“因此各位在乘船时要将自己的元气尽可能的隐匿！我们的元气越低，被海兽发现的几率也就越低。”

　　铁铭听罢点点头豪声道：“放心吧赵哥！我们了解其中的利害关系！”其他几人也附和着表示明白，随后立刻运转功法，将全身元气压制到了最低。

　　几个人上船后，整艘匿灵舟便开始朝着东部的茫茫天际而去，操纵船只的不是船员，而是傀儡，每天都有人负责监视警惕四周海域，同时分出一缕元识操纵着灵舟朝正确方向而行便可以了，速度快若飞箭。

　　几天后，茫茫无尽海到了这里已经基本上没有了任何岛屿，这里是妖兽的世界，甚至连妖兽都无法探明每处地方。

　　滔天的巨浪发出隆隆的巨响，好似世界末日般，甚至时而出现面积仿佛无边无际的滔天漩涡，灵舟足足饶了数个时辰才能绕过。

　　“轰！”

　　几天后，灵舟不远处一座黑色的背脊连绵起伏的从海面出现，那是吞天巨兽！单单后背滑过就足足用了半个时辰的时间，那绝对是坎比岛屿的巨怪。

　　不过此时匿灵舟上的几个人却仿佛雕像般，身子动都不动，这只船就仿佛是茫茫海域之中的幽灵，半分生气都没有。

　　巨兽缓缓滑过时，连看都没有看这边一眼，而在天空中时而发出刺耳尖鸣的红翼骨龙更是成群结队的飞过，这不起眼的小舟好似已经与这无尽海融为了一体，在这墨汁般的海水中就像条幽灵飞速前行着。

　　数天过去，海浪更加恐怖！整个海域仿佛成为了地狱般，冲天的海水将匿灵舟也拍打的发出了轻轻颤抖。

　　“这灵舟还真是不错，隐匿效果居然如此的棒，赵哥你这宝贝可是帮了大忙了！”铁铭嗓门非常的大，此时他坐在船仓里和几人坐成一圈，忍不住挑起大拇指的夸赞道。

　　这话说的赵磊露出得意之色，而旁边王婉儿时而送来的秋波更是将其迷的神魂颠倒，白童则有些害羞般的嘿嘿傻笑着。

　　只有陈子晶仿佛木头人般打坐，一声不吭，不过这么多天以来大家也适应了他这个样子，只当其性格便是如此。

　　还是白童呐呐的说了句话：“子晶兄的傀儡也省了我们不少事，不需要到船顶操纵了呢。”

　　众人点了点头，在这狂暴的无尽海上，武徒级傀儡不能够飞行，因此很难操纵灵舟的同时身体还能保持站立自如的，若不是陈子晶的武师级傀儡，大家还需要不停上去换班，比现在麻烦很多。

　　陈子晶这才抬眼摆了摆手道：“这没什么，既然能为大家出份力，我自然没有二话，况且赵哥的灵舟可比我这傀儡作用大多了。”

　　其实他这是客气话，傀儡眼下只是起的方便的作用，但若是到了遗迹里，那灵舟将会失去任何作用，只有利用傀儡才能够去一些看似危险的地方。

　　赵磊自然明白这点，首先笑道：“行了！子晶兄弟，你就别抬举我了！你的傀儡可是我们队伍里的宝贝，作用之大谁还不明白？”

　　其他人听后也是跟着微笑起来。

　　可就在此时，船却突然停了下来！紧跟着远处突然爆发出奇怪的声响！好似有人说话般，但这可是妖兽控制的深海，怎么可能会遇到人在这里说话还让他们听到？

　　此时操纵灵舟的正是王婉儿，只见她眉头紧皱，人已经站了起来，其他人瞬间便明白发生事情了。

　　“大家小心！”赵磊低吼道，同时率先飞速从船舱内蹿了出去！其他人则紧随着跟了上去。

　　众人来到甲板上才发现，原来远处居然起了大雾！而雾气中则出现了一个亮点，飘飘忽忽非常不寻常。

　　同时周围的温度也迅速降了下来，好像马上要碰到冰山一样。

　　渐渐的，那雾中居然传来了声音……

　　“社日寻芳墨海滨，渔女摇橹下渔罾。卿卿收得天罗网，绿甲银鳞满面春……”

　　这声音如弃如诉，在这仿佛要将天地都掀翻的无尽海上，居然直直的穿透人心！尤其那墨海二字，说的不就是这无尽海么？

　　陈子晶等人此刻站在甲板上，眼睛都瞪圆了，呐呐的说不出话来，有人在无尽海打渔？开玩笑呢么？这可是妖兽的天下！

　　那声音之中充斥着渔家女的柔情，让几名男子好似她家中的汉子般，在盼望着妻子早归，甚至自责于为什么自己不能为爱人出一份力？

　　那王婉儿则感觉自己便是那唱歌之人，打渔的同时是心中满是对快乐生活的向往，可再联想到自己如今的风雨漂泊，却忍不住泪如涌泉，已经分不清真实与虚幻之别。

　　渐渐的，这声音越来越近，也越来越嘹亮！

　　这下众人的悲伤彻底爆发，陈子晶自然也受到了影响，但他与旁人不同，灵魂力强大再加上还有本体在，因此很快便摆脱了影响。

　　他站在几人的最后面，刚想运用元气将众人震醒，可就在此时，耳边突然想起了一道巨吼！

　　“都清醒点！”

　　这声音尖厉而且充满力道，震的人胸口发颤！就连陈子晶也是脑子“嗡！”的一声，头皮炸起！

　　其他人更是被震的全身猛然一抖！全都清醒了过来，只不过还有些神志不清不知道发生了什么。

　　“白童！？”陈子晶被吓了一跳！赶紧装着从晕晕乎乎之中清醒过来的样子，看了看四周，傻乎乎的问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　他清醒的比谁都慢，原本修为境界便比别人低，因此其他人也自然而然的将这当作了再正常不过的事。

　　白童还特意看了一眼在后面的陈子晶，看到他晕晕乎乎的样子，眼里暗中闪过了一丝不屑的神色，但被其掩饰的非常深。

　　“这声音有催眠作用！”赵磊和铁铭两名壮汉同时大吼起来！

　　此刻，那悠扬的歌声依然在持续，几个人由于已经有了心理准备，开始运转元气不停对抗声音的催眠效果，因此没有再轻易着了道。

　　陈子晶此刻却心中念头不停翻滚，皱眉的思考着。

　　“这白童隐藏了实力！他的真实实力绝对是几个人之中最高的，估计有武将后期巅峰的修为，而且怎么我感觉他刚才身上有股熟悉的气息，难道他也是修炼魔功的？”他心中连续转动着，不过眼下也无法看出来任何端倪。

　　可是眼前他们几个人还在面临着危险，远处的雾气扩散的非常快，已经将他们吞噬，而四周的海浪居然夸张的平息了下来，他们的船居然也像被定住了一般，完全动不了。

　　眼前那灯火看似缓慢但实际却非常快速的逼近了过来，众人神情凝重的看着那灯火。

　　“船！居然是船！”铁铭大吼道。

　　还没等他喊完，旁边的赵磊已经怒吼起来道：“什么人在那边装神弄鬼！都是人类别自相残杀！”

　　但那边却根本没有什么反应，仅仅片刻那船已经彻底的逼近，几个人这才完全看清，眼前这艘船非常的破旧，而且并不大！

　　上面的木板早已发黑，很多地方已经有了破洞，这种船只根本不可能出现在这海域，应该早已散架了才对，而船舱内黑暗处传来的灯火则缓缓飘了上来……

　　几个人也是紧张的冒出了冷汗，如此诡异的场景，任谁都不会没有反应，陈子晶更是眉头紧皱！他的通明神眼已经让他提前看到了那灯火后的主人。

　　“是个女人？”王婉儿娇声惊叫道，声音之中有些颤抖，原来船舱里居然款款走上来一名女子，只是这女子走路的姿势很奇怪，仿佛飘上来般，身体姿势也是动也不动，好像名宫女一样。

　　她的眼神也是极为奇特，直愣愣的，嘴角露出咧出来的微笑，好像时间在其身上停滞了一般，这诡异的表情让几个人都是浑身泛起了鸡皮疙瘩！眼中满是戒备之色。

　　“你是什么人？”队长赵磊大声吼道，同时手里已经掏出了一把金色巨锤！锤子上面闪烁着各色流光，一看便不是凡物。

　　“古宝？”陈子晶惊讶的看着这物件，露出不可置信的神色。

　　“那是赵哥上次去远海洞渊遗迹外围得到的宝物！要是队长没有去秘境的经历，别人谁会愿意跟他走？”王婉儿傲然说道。

　　但她的话还没说完，便被赵磊打断道：“好了！别说了都给我小心点！”

　　此刻，船上的女子已经停了下来，在船头愣愣的看着他们，但却什么话也不说。


第274章 彪悍白童

　　“子晶！放个傀儡过去试探下！”赵磊沉声说道，给陈子晶使了个眼色。

　　眼下这种诡异的场景，确实不适合派人靠近过去冒险。

　　陈子晶听后点了点头，立刻掏出了个武徒级的傀儡蹿到对面的船上！

　　“嘭！”的一声落地的震动，让这诡异的破船发出“咯吱！”脆响！那傀儡人慢慢的走向诡异女子，而这女子却依然保持着笑脸，只有眼珠随着傀儡而动。

　　陈子晶尽管经历丰富，但面对如此奇怪的景象也是头上冒冷汗浑身发寒。

　　傀儡突然从手上掏出了一枚飞刀，朝对方虚晃了一下！然而对方却半点反应都没有，只是“微笑”的看着他。

　　“哼！装神弄鬼！”陈子晶怒喝，手中飞刀已然飞了出去！尽管只是武徒级傀儡，但全力抛出去的飞刀也有数万斤巨力！

　　“嗖！”

　　飞刀在空中划过发出厉啸！直直朝着女子而去！然而对方却不躲不闪，就在飞刀将要到达她的面门时，她身前甲板的破洞里，突然蹿出了一支白花花的东西！将这飞刀直接挡了下来！

　　“死尸！这女的只是诱饵！”陈子晶的经验何等丰富！见到这一幕瞬间便明白了过来，跟着大吼道：“小心我们脚下！”

　　几个人也反应了过来，脚尖点地，朝空中猛蹿了上去！

　　“轰隆隆！”

　　正当他们刚刚蹿到空中之时，地上已经出现了数条触手！将他们的船整个缠住，直接拉入了海中那漆黑的深渊里！

　　“嗷！”海水之中有怪物发出疯狂怒吼，显然对于没有捕获自己的猎物愤怒不已。

　　“是海兽？它是怎么发现我们的！？”

　　“我的匿灵舟！”赵磊心痛的大吼！但却没有任何办法，失去这宝物他们后面来去的路都会麻烦很多了，危险也会随之变大。

　　陈子晶此刻通明神眼早已开始运转，他朝水下扫过后，脸色狂变！紧跟着喊道：“武帅初期的‘百爪魅！’”

　　“什么！？”其他人虽然不知道他如何判断出来的，但已然无瑕询问，毕竟每个人都有自己独特的本事。

　　但武帅期的百爪魅这三个字却让这支小队陷入了绝望，因为凡事提起这个名字，就算没见过也会在头脑中瞬间蹦出恐怖、阴险、嗜杀和变态这几个词。

　　最恐怖的是它有着一定智商，而且速度非常的快，会将猎物引入自己的圈套，喜欢享受欺骗猎物的快感，欺骗不成后还会进行突袭，让人防不胜防。

　　若不是陈子晶提醒，小队恐怕已经有人陨落了。

　　“嘭！”突然间近百条白花花巨大的触手从海中蹿了出来，好像无数白龙般朝几人缠绕而来！

　　队长赵磊也是个果断之人，见此大喊道：“别想能跑过这东西！他体型大战斗力没有化形海兽厉害！绕过触手攻击它的双眼！”

　　陈子晶暗中点了点头，这怪物虽然速度快但毕竟体型太大，灵活性不足，而且他们五个人分散攻击对手薄弱之处很容易起到意想不到的效果。

　　“大家都小心！”王婉儿也喊道，同时随着大家绕过怪物的触手飞了下去！

　　然而百爪媚哪里是如此便能够被击伤的？

　　它那巨大的头颅不躲不闪，迅速从水中蹿了上来！就好人头般，弯弯的双眼上露出一股奸猾之色，雪白的肤色就像是被泡肿了的尸体。

　　而那像是小丑般的大嘴巴，则露出了森然的牙齿，同时发出“喀嚓！喀嚓！”的脆响！

　　“唰！唰！唰！”几道水箭瞬间就从其嘴巴里射了出来！快的仿佛电光般！

　　陈子晶刚想闪身，旁边一道黑影已经蹿了过来，一把将其抱开！同时身后一道脆生生的声音喊叫：“小心！”

　　居然是白童救了自己！虽然他能够躲开，不过别人并不这么认为，他的修为境界最低，可是却精通阵法和傀儡，四周几个堪堪躲过攻击的队友，不由得为白童挑起了大拇指，陈子晶可是这只队伍的重点保护对象！

　　“谢谢！”陈子晶真挚的感谢道，看着白童的目光充满了信任。

　　白童则挠了挠头，有些害羞的答道：“别客气，自己小心点。”

　　说完，他迅速继续朝下飞去，试图继续攻击这百爪媚的弱点！但他没注意的是陈子晶却悄然皱起了眉头……

　　下面的战斗已然爆发！“轰隆”的爆响不停震动着，而陈子晶也已瞬间追上了几人，跟着大家攻击起这怪物来，能看的出来，这赵磊、铁铭、王婉儿三人基本都用上了全力！

　　而白童和陈子晶也在“拼命”寻找机会攻击这个怪物的弱点，不得不说五名武将后期实力武者所展现出的战斗力着实强悍，但依然不是武帅初期怪物的对手，尽管对方身躯庞大，但智商并不弱。

　　它身体上的触角已经开始收回，并且缠绕成网状，想将他们的退路封住，并且全部勒死！

　　“快退出去！”赵磊喊道！可是这怪物比他们想象的更加聪明，知道这些对手想要逃脱，于是速度再次加快了几分！

　　“咔咔！”

　　接连的触角缠绕声响起！王婉儿第一个从缝隙之中蹿了出来！她惊惧的看向四周，只见赵磊出现在了其不远处！

　　“队长！”她欢喜的喊了出来，同时再次朝其它方向看去！铁铭也险到极致的从触手缝隙之中逃脱，而仅仅片刻陈子晶也在最后一刻蹿了出来！

　　“坏了！白童！”赵磊喊道，他们费了这么长时间，除陈子晶外，这里每个人都是武将后期的修为，若是少了一个人那战斗力将大减，他将不得不重新考虑此次行程。

　　百爪媚此刻已经将全部触手收紧！全身裹成了一个巨大的白色肉球！正当大家都以为白童必死无疑之时！

　　只听这怪物居然发出了“嗷！”的一道凄惨怪叫！紧跟着全身触角迅速松开！全身上下仿佛弹簧般，再也不敢用力缠绕！

　　众人仔细看去才发现，那白童居然击伤了这怪物的眼睛！

　　“好样的！”赵磊兴奋的大吼！

　　王婉儿见到这一幕也是眼中射出了兴奋的光芒！看向白童露出了崇拜的眼神，独自一人凭借武将后期的修为，击伤了武帅初期实力的巨大海兽！这说出去没人敢相信，但如今就实实在在的发生在自己眼前，如何能不兴奋？

　　而且此刻那百爪媚疼痛难忍，居然嚎叫着潜入海中远远遁去！

　　“快点走！”队长赵磊大喊，几人迅速朝东部飞去！直飞了好一会儿才停下来。

　　白童此刻有些虚弱的说道：“我这里还有艘船，虽然没有那匿灵舟好，但也比这么生生飞过去强。”

　　说罢，他便从乾坤袋里掏出了一条船，点了几个法决后直接抛入了海中。

　　“嘭！”

　　只见一艘黑色舰船出现在海面，这艘船比之前的匿灵舟大些，几个人互相看了一眼后也跟着白童飞到船上，仔细看去这船身上居然不停的闪现着细小符纹，精密程度远超常人想象。

　　陈子晶看着这艘船上的符纹露出好奇的神色，他不停的观瞧上面的符纹流转，居然一时之间无法分析出个所以然来！

　　要知道他连巨型阵法也进行过研究，但眼前这艘船居然看不穿，哪怕随随便便的一角一时半刻都研究不透，看了几遍之后才发现这整艘船居然是一个整体阵法！而不是通常的数个阵法组合而成！

　　“好厉害的阵法师……”陈子晶忍不住喃声自语道，对于这艘船有种爱不释手的感觉。

　　“这船叫做幽影！”白童依然有些害羞的向大家介绍着。

　　几个人上船后才发现这艘船居然也拥有一定的匿踪能力，虽然没有匿灵舟效果好，但这显然是综合性的船舶，能有匿踪的功能可以说已经非常了不起了。

　　赵磊此刻都忍不住啧啧称奇，摇头感叹不已，何况陈子晶这个阵法迷？

　　“怎么？很喜欢我的船？”白童脆生生的声音在他身后响起！将沉迷在这阵法之中的陈子晶给唤醒过来！

　　“啊？啊！”陈子晶激灵一下子，赶紧回过头去，好奇的问道：“对了，你这船是从哪儿来的？”

　　“天机阁听说过么？”

　　陈子晶听到这话眉头皱了皱，喃声道：“天机阁？莫非你说这是从天机阁总舵制造的船？”

　　还没等他继续回话，赵磊听到这话立刻大声插话道：“天机阁！？怪不得呢！听说他们不以制作船舶为主，但一旦出售便是精品之中的精品！”

　　另外两人也是赞同的不停点头，只有陈子晶依然是眉头紧皱。

　　白童看着他有些害羞的笑问道：“怎么？有什么问题么？”

　　“没什么，就是这船的阵法太复杂厉害了，一时之间有些研究不透罢了。”说罢，陈子晶微微笑了笑，随即继续研究了起来。

　　又是数天时间过去，一路上众人居然没有再遇到过特别厉害的海兽，偶尔出现的武将级巨兽哪里会是他们五个人的对手，三两下便被打发掉。


第275章 诡异岛屿

　　无尽海的深处，这里可以说是妖兽的乐园，他们行进的路线也是尽可能的避免了一些海族大势力所在的范围，尽量选择一些交界地区而过。

　　这些人整整花费了半个多月的时间，才堪堪到达了目的地。

　　此刻原本茫茫的无尽海上居然出现了一片巨大的黑影！仿佛陆地一般！

　　大家全都兴奋的从船舱内跑了出来，看着那茫茫无尽的黑色影子，露出兴奋的目光，陈子晶有些唏嘘的暗叹道：“果然如记载中所写，这远海洞渊遗迹的外围是在一座巨大的岛屿，而内部则沉降到了无尽海海底之中……”

　　此时他们不再坐在船上，这么长时间几个人也早已坐烦了，干脆收起了灵舟，五个人脚尖轻点，直直的飞了过去！

　　不到半个时辰，他们便接近了这座凶名远扬的远海洞渊遗迹！

　　乍看下去这岛屿没什么特别，只是出奇的大！黑压压的完全望不到头，但是抵近后才发现那无尽海的海浪到了岛屿岸边居然突然间减弱了下去！

　　“怎么这无尽海的巨浪到了岛屿边缘便消失了？”铁铭嗡声问道，脸上写满了疑惑。

　　赵磊笑了笑，玩味的说道：“因为那里的天地法则不同，进入岛屿百米范围引力便会百倍千倍的增加！到时我们想飞都费劲！”

　　“真的假的？”铁铭瞪大了眼睛，其他几个人也是露出感兴趣的神色，于是加快的速度朝前飞去。

　　没想到刚刚飞到接近岸边，他们几人便突然感到巨大的吸力将他们生生拉了下去！

　　“怎么样？你们还不信？”赵磊哈哈笑着说道，看着身边几人露出得意之色。

　　“这里不是不能飞，但却很困难，费的力气还不如走路。”

　　几个人仔细环顾四周，只见这里属于竹林与原始森林混合的地貌，郁郁葱葱的让人感觉心情舒畅，就连无尽海的滔天巨浪到了这里也被重力压制，变成了无关痛痒的小波涛。

　　“你们都小心点！这里看着只是个岛，但却步步杀机！”赵磊提醒着大家，同时将武器从乾坤袋里取了出来。

　　众人见此也是各取武器，全神贯注，陈子晶则从乾坤袋里取出了四个傀儡分别站在队伍的四个方向，时刻戒备着，这样任何方向有事他们都会有时间提前反应。

　　“兄弟，有你这傀儡我们的危险能小很多。”赵磊看着这四只人形傀儡露出笑容，有傀儡师他们的手段明显更加安全很多。

　　而白童此刻也从乾坤袋里掏出了几枚白色牌子，分给每人一个后喃声道：“万一出现危险大家走散了，这个可以起到作用。”

　　“追元牌？”赵磊见到这东西笑了笑道：“这东西可算是稀罕玩意儿，你也能弄来，看起来路子挺广嘛！哈哈！”

　　白童听后害羞的笑了笑，没有接话。

　　就这样，五个人以品字形进入到了树林里，同时依靠四只傀儡护住四个不同方向。

　　树林并不茂密，因为这里属于竹林与树林混合，地上的草丛虽然茂密但并不高。

　　“全都戒备好了！别当这里是普通树林，随时可能出现危险！”赵磊和铁铭站在最前方随时戒备着四周，其他三人主要负责两侧及身后。

　　可这几个人还没走进树林几百丈的距离，前方的傀儡就突然间发出一声“喀嚓！”脆响，所有的感应直接消失掉了。

　　“戒备！”陈子晶低吼，其他人全都汗毛倒立起来！

　　“什么情况？”赵磊低声问道，眉头紧皱。

　　陈子晶摇了摇头，神情凝重的低声道：“那武徒级傀儡在前方瞬间便消失了，我只发现了一片黑色光芒。”

　　这话说的大家毛骨悚然！居然什么东西都没看到，傀儡便直接失去联系了……

　　一阵冷风吹过，让人全都精神为止一震！神情凝重的等待着前方危险的到来。

　　可是片刻之后居然半点反应都没有！几个人的眉头都皱了起来，再次回头疑惑的看向后面的陈子晶。

　　他轻轻摆了摆手没说话，而是从乾坤袋里再次掏出了一只傀儡，这是只武师级的狮虎兽傀儡，虎头狮身，四只粗壮有力！自眼中冒出着森然的红光！

　　它匍匐的朝前而去！陈子晶也刻意控制了速度，若发现什么不妥能够立刻采取行动！

　　“唰！唰……！”

　　除了风声，这里就剩下狮虎兽踩过草丛发出的极轻微声响……

　　“嗷！”

　　可突然间，前面的狮虎兽却爆发出了一道凄厉愤怒的嚎叫！跟着便传来一阵“咔嚓！咔嚓！”的乱响！

　　那武师实力的狮虎兽居然迅速变成了粉末！

　　“绕路！”陈子晶大吼！几个人迅速改变方向。

　　“前面是什么东西？”赵磊低声问道，其他人也是纷纷看过来，太夸张了！连武师级傀儡都几乎是瞬间便完蛋了，前面到底有着什么可怕的存在？

　　“空间乱流，大面积的空间乱流！”陈子晶低吼，刚才他操纵傀儡来到几人前面不到百米的地方，突然眼前出现大片的开阔地，那地方乍看没什么特别的，但靠近之后空间便会突然出现恐怖的扭曲和黑色闪光！那便是空间乱流。

　　“什么！？”其他人全都瞪大了眼睛，没想到一上岛便碰上了这种传说中的玩意儿。

　　所谓空间乱流，就是由于空间错位甚至空间破损而出现的大规模裂缝，无论生物或物体一旦靠近便会被搅成粉碎，但是形成这种现象的条件太苛刻，因此非常罕见，所以很少有人切实见过。

　　“赵哥，你来过这个岛，怎么不知道这里的情况么？”陈子晶轻声问道，同时不忘操纵傀儡按照之前的方式保护在几个人的四周。

　　赵磊摇头叹了口气道：“来这里探险，去以前走过的路线，那就很难发现什么有价值的东西，若想有收获只能走别人没去过的地方。”

　　此刻的树林发出“唰唰！”的轻响，一切仿佛又回归了平静，但众人心中却不敢有半分放松，因为他们已经切身明白了这个地方绝不是善地。

　　此刻原本那盎然的绿意，却已经带不起任何的心旷神怡之感，每个人都浑身紧张的冒冷汗。

　　就这样，几个人直饶了半个时辰，才继续开始朝岛内行进。

　　让陈子晶没想到的是，仅仅朝内走了一会儿，他们居然就轻易的从这树林里走了出来！这到让他们有些意外。

　　只见树林外入眼一片昏黄，这居然是一座昏黄的峡谷！整个峡谷沟壑纵横，一望无际，十分的壮观，只是不知道这里又有什么险恶存在。

　　“好奇特的地貌……”陈子晶忍不住低声感叹着，其他人也是点头表示认同，刚刚还绿意盎然，仅仅一步之遥这里却变成了一片昏黄，在众人的常识中这简直就是不可能的事！

　　只有赵磊曾经来过这里，早就适应了这种突变，他嗤笑的摇了摇头道：“这算什么，我们才刚走了多久？越往里奇怪的事情越多，有你们涨见识的时候，现在全都小心点吧，我们不是有傀儡蹚路就绝对安全的。”

　　队伍顺着峡谷的裂缝前进，走的小心翼翼，好在这里视野比树林里开阔些，四周的傀儡也能够看的一清二楚。

　　这里除了风沙外，仿佛什么都没有。

　　众人就这么一直走，数个时辰过去居然什么事都没有。

　　“咳咳！”王婉儿轻轻咳了一声，有些埋怨的低声道：“这个鬼地方真讨厌，走了这么久还没有尽头。”

　　铁铭也是跟着附和了两声。

　　“嗯？”

　　可就在此时，陈子晶却皱起了眉头，这次并不是傀儡发现了什么，而是通明神眼拥有一定的透视能力，他刚刚发现了土层下面有些动静，但也仅仅是一闪而过，这让他有些不确定起来。

　　“怎么了？”作为队长的赵磊从上岛后便十分谨慎，他见陈子晶发出疑惑的声音，立刻问道。

　　其他三人见此也都停了下来，看着他的同时也警惕的观察四周。

　　陈子晶这次没有立刻回答，而是轻轻的匐下身子，将耳朵贴在地上，听了一会儿，随后单手划开土层，运用通明神眼仔细朝下看去。

　　其他几人见到这一幕都是眼中射出精光！

　　“子晶没想到你还拥有神眼类的神通啊……”王婉儿娇声说道，对队伍里这修为最低，却“多才多艺”的年轻人十分感兴趣。

　　她刚想继续说，不过却被陈子晶“嘘……”的一个手势将下面的话给生生掐住了。

　　众人静静的等待起来，不知道他在搞什么。

　　片刻，陈子晶猛的站了起来！同时大声吼道：“下面有问题！跑！”

　　他的这声吼叫让所有人都是激灵一下子，赵磊反应最快！立刻明白了问题所在！他们这么长时间没有遇见任何风险和生物，这只能说明两种可能。

　　那就是他们已经不在这洞渊遗迹了，当然这是不可能的，那最后一个便是他们正处于危险之中，只是还没有发现而已！


第276章 摆脱追击

　　众人仿佛猴子般，飞蹿着朝前冲去！

　　可就在陈子晶话音刚落的同时！地下突然爆发出了“轰隆！轰隆”的接连巨响，震的人胸口憋闷！

　　只见无数体型巨大且外表仿佛灰色螳螂一样的怪物猛然从地底蹿了出来！密密麻麻如海洋般数也数不清！每只都有接近地级也就是人类武将级的实力！

　　“朝前跑！若是跑丢了靠追元牌跟上队伍！”赵磊大喊，不用招呼几个人便风驰电掣般的朝前冲去。

　　但后面的怪物群却更加快速！护住四周的四只低阶傀儡不要命的朝后撞！同时爆发出剧烈的自爆声，但这几个傀儡只有武徒修为，面对后面那些怪物群根本起不到什么作用。

　　“要是被这怪物群困住必死无疑！”陈子晶皱眉心中暗道，同时脚下更加拼命的朝前冲，他们这支队伍各有各的来历，有些人报出的身份甚至可能都是假的，要是死在这里根本没人替自己收尸。

　　想罢，他立刻加快速度，紧跟在白童的后面，尽管这家伙的来历神秘，但陈子晶明白他的实力绝对非常厉害，尤其是其强大的精神力量，甚至不比自己这个所谓的道童子差。

　　“不行！快要被追上了！”这群人里王婉儿的速度最慢，她立刻尖声的吼道。

　　这女人已经吓的脸色发青，要是死在这里绝对是尸骨无存，凄惨无比。

　　赵磊的元识时刻观察着身后，见此赶紧高声喊道：“子晶！放几个武师级傀儡自爆！稍微阻挡一下！”

　　“好！”眼下不是肉疼的时候，陈子晶立刻掏出了五只武师级傀儡！其中两只迅速变大朝后奔去！和王婉儿擦肩而过，朝着后面几个打头的怪物撞去！

　　“轰隆隆！”巨大的蘑菇云腾空而起！冲击波将前面五个人猛然朝前推出了十几丈！

　　而后面的怪物群则多少受到了一定的影响和惊吓，虽然凶恶但它们明显从来没见过这种会爆炸的东西，尤其那冲击波，将它们的速度瞬间降了下来。

　　紧跟着三道人影猛冲了过来！在怪物们没反应过来时，疯狂的攻击起来！彪悍无比。

　　可这些怪物的实力何其强大，见到前面的同伴受到攻击，立刻一窝蜂的冲了上去，三下五除二剩下的三头傀儡也被肢解，残肢断臂散落一地。

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　但当它们发现这人形傀儡根本不能吃后，更加爆发出了愤怒的嚎叫！眼见前面五个猎物再次拉开距离，立刻继续疯狂追了上去！

　　“不行，这不是办法！”陈子晶心中暗道，他可没有那么多的傀儡经得起如此消耗。

　　想罢，他突然喊道：“你们谁带雷珠或符篆了！？”

　　赵磊楞了一下，随后大喊：“很久没用过了，但有几枚！”

　　铁铭听后边跑边看了看自己的乾坤袋，也吼道：“符篆两张，还是很早以前剩下的呢。”

　　王婉儿和白童则拥有五枚雷珠，十几枚符篆，都是他们在武师及武将初期的时候使用剩下的。

　　“都听我的命令，先扔符篆。”陈子晶元识时刻盯着后面，临时指挥起来。

　　待后面的怪物们再次拉近了距离后，他突然间高喊：“扔！”

　　几个人瞬间将自己手上的符篆扔了出去！几十枚符篆虽然威力不大，但却气势非常惊人！一阵轰隆巨响过后！后面不知所以的怪物们甚至有的停住了脚步。

　　而前面那些被炸的倒霉蛋却毫发无损，更加愤怒拼命的向前冲过来。

　　过了仅仅一分钟，陈子晶再次高喊：“这次扔雷珠！听我的，一！二！扔！”

　　这一个扔字喊出，近十枚雷珠一起被朝后扔了出去！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　这次的气势和威力全然不同了！强烈的冲击波和温度彻底将这些怪物们阻了下来，而陈子晶五人则利用这个空档飞速朝前冲去。

　　就这样，怪物们和小队时刻保持了一定的距离，但最终却还是越拉越近。

　　峡谷里黄沙滚滚，仿佛无边无际般，让人有种绝望般的压抑感。

　　“队长，不行了这怪物群好像牛皮糖似的，怎么办？”铁铭高声喝道，脸上有着愤怒和担忧混杂的情绪。

　　能够看出来赵磊此时也是一个头两个大，无奈的喊道：“你问我我问谁？现在只能往前跑！看看有没有机会。”

　　他说的到是大实话，面对如此规模的怪物群，他们五个人小队根本不可能应付的了。

　　慢慢的，后面追击的怪物们越来越近，最后干脆只剩下了几十丈距离，这个距离对于他们这种实力的人来说，根本就是分分钟的问题了。

　　就在这十万火急的时刻，最后面的王婉儿居然脚上一软，“啪！”的一声，摔倒在地上！再看地上，再看其脚下原来出现了灰色的藤蔓将她的脚腕缠绕住了。

　　“坏了！”几个人自然看到了这一幕，全都心头震惊！

　　“轰！”只见后面的土里居然出现了一头更加巨大的怪物！这怪物全身长满了仿佛藤蔓般的触手，看起来实力不强，但一看便是捕猎的能手，仅仅片刻最前面的小股兽群已经将王婉儿围住。

　　“救我！！！”这女人眼见自己被困，声音颤抖的哭喊道。

　　“刚才这怪物难道一直就在土层下面移动？这也太夸张了！”陈子晶见到这一幕眼睛都快瞪圆了，同时犹豫起来该不该去救此女。

　　队长赵磊在最前面此刻更是放慢了速度，有些犹豫不决。

　　不过，陈子晶看了看后面，还是咬牙决定帮上一把，原因很简单，首先她还有机会营救，因为怪物群紧跟着他们的只是小股，大股队伍还在后面。另外，若是队伍现在就出现减员，那后面的行程可就困难了。

　　因此，他牙关一咬，干脆转身冲了过去！同时他猛然发现旁边另外一道黑影居然与自己一起冲了过来，居然是那白童！

　　此刻，这外表就仿佛小孩子似的白童，就像是一头猎豹，速度快若一道流光，迅速来到怪物群前面，在地上掀起大片尘土！

　　“你救人，我来阻挡！”白童大吼。

　　陈子晶见此没有说什么，立刻冲到了王婉儿身旁，此刻她已经挣脱了束缚，直接将那满是触手的怪物砍成数段，陈子晶那如金刚般的身子一下撞破了怪物的包围圈，一把拉着她冲了出去！

　　赵磊和铁铭二人见有机会，也冲了过来，手中武器狂劈，掀起了强大冲击！滚滚气浪朝后卷去！

　　尤其是赵磊，他的大锤居然发出了金色光芒，强大的力量爆发惊天轰鸣！

　　而白童的武器则是一条百节长鞭，不知怎么回事，这长鞭仿佛活着一般，四处旋转翻滚，将后面的怪物们碾成了碎块。

　　“不行，赶紧撤！后面怪物的大部队已经跟上来了！”陈子晶的通明神眼自然将远处看的一清二楚，他的话提醒了几个人。

　　这些怪物也非常聪明，眼看前面的猎物停了下来，它们居然不直直的冲上来，而是朝两侧而去，准备来个包抄堵截！

　　若不是陈子晶的提醒，专注于杀敌的几个人还真就有可能忽略了这一幕。

　　“跑！”赵磊高声喊道，同时集中元气，浑身快速凝聚成了一只暗黑色巨猿的虚影，猛的一挥！巨猿连同一道恐怖锤影！一起朝后迅速飞去！

　　地上的土层滚滚而起！冲天的烟尘升腾，这巨猿连带锤影爆发着隆隆巨响朝后轰击，不知道多少怪物被瞬间碾成了肉末，各种凄厉嘶鸣声连续不断的响起！

　　再看五个人，已经继续开始跑了起来。

　　后面怪物群大部队此时已经追了上来，在发现同伴尸体后，居然疯狂分食起来！仅仅片刻便吞噬一空！

　　紧跟着，它们又开始不顾一切的继续追击起来。

　　“都小心脚下，别再被那种怪物伺机抓住！”赵磊提醒着大家，他后面还有话没说，那就是若再被抓住，其他人很可能不会再施救了，刚才整支队伍可是跟着冒了极大的风险。

　　“谢谢大家……”王婉儿心有余悸的低声感谢道，声音里略带着歉意，毕竟是她刚刚将大家推向险境的。

　　铁铭则豪气的摆了摆手道：“好了，别提这个了，先想想怎么摆脱追击吧！这处峡谷怎么这么深，还不到头？”

　　可他的眼睛却有些不老实的瞄着对方胸前的波涛而去，王婉儿见此也是一阵秋波连送，搞的对方有些飘飘然。

　　此刻峡谷虽然看不到头，但却逐渐开始起风了，混杂着黄沙让人难以看清前方，此时众人只能依靠元识前进。

　　陈子晶则干脆闭上了眼睛，他的速度并没有用上全力，只是跟着众人便好，另外有通明神眼的辅助他同样不需要睁眼却依然能够看的极为清楚。

　　眼下在知道下面有可能出现怪物缠绕人腿后，他已经开始运用燕舞回风法决，奔跑的同时与大地融为一体，随时观察地下的他惊愕的发现，刚刚缠绕着王婉儿的那种怪物数量居然多的可怕！


第277章 荒漠城堡

　　它们大部分都跟在后面追杀的怪物群下面，但夸张的是在地底运动的速度居然不比地上慢多少。

　　“小心点，刚才从地下冒出的那种怪物数量不少。”陈子晶边跑边提醒着，众人也来不及问他如何发现的，但听到他的话更加警觉起来。

　　渐渐的，这些风沙越来越大！甚至有种刮脸的感觉。

　　要知道他们都是武者，身体皮肤骨骼都比金铁还要坚韧无数倍，如今有这种感觉是极不正常的。

　　而此刻后面那些追击的怪物们仿佛也放缓了脚步，甚至渐渐的开始停止了追击。

　　“坏了，队长，这极有可能是传说中的秘境黑风暴！”白童凝重的说道。

　　“秘境黑风暴？那是什么？”几个人同时反问，他们确实从来没有听说过这东西，但听名字便知道那绝对不是什么善物。

　　“那是洞渊遗迹特有的风暴，我也是在文献上面曾经查到的，据说这黑风暴真刮起来能够将人直接撕裂成粉末，我们必须找个地方躲起来！”

　　白童的话让所有人都皱起了眉，他们回头运用元识仔细朝后看了看，才发现追击的队伍此时已经全部撤了。

　　“我们先往前走，同时找地方躲避！”赵磊低声提醒道，他还是担心那些怪物从地下过来搞暗中偷袭，而且从之前它们的狡诈程度来看，并不能排除这种可能。

　　此时陈子晶也是非常谨慎，始终保持与大地的联系，感受其中的地脉波动，防止有怪物突袭。

　　渐渐的风沙越来越大！仿佛元气刀刃般锋利无比，几个人不得不利用元气不停的抵抗。

　　“必须找地方躲起来！这样不是办法。”铁铭忍不住吼道，其实他这话大家都知道，不过眼下根本没有什么地方可躲，这些风暴顺着峡谷裂缝到处乱窜厉害无比。

　　“不然我们挖个洞？”王婉儿建议道。

　　赵磊一听立刻否决了这个提议，摆手沉声道：“不行，首先刚才那群怪物到底撤退没有，我们不确定。而且你看这峡谷里哪里有洞穴了？两侧全都被磨的光秃秃，挖洞很可能是无用功！”

　　风暴的怒吼持续扩大！原本是昏黄，可渐渐的连天都开始发黑！好似锅盖倒扣般，让人心头发慌。

　　“前面好像有个破旧的城堡！”陈子晶大喊，他的视力最强悍，这种条件下前方极远处的距离都能够轻易捕捉，此刻这句话仿佛给队伍注入了强心针般，几个人像打了鸡血般冲了过去！

　　片刻后，众人顶着风沙来到近前才发现，原来这是座废弃的城堡，样子十分破旧，只有三层，通体用黑漆漆的不知名石头筑起，连地板也是如此，看起来非常的坚固。

　　几个人小心翼翼的进去查看了一番后，发现这里空荡荡的什么都没有。

　　“这是洞渊遗迹残留的城堡，绝大部分都没有什么东西的，不过可以很好的避风。”赵磊提醒着大家，同时寻找靠里的房间，找了一间没有窗户的，几个人围坐在一起。

　　另外，他们派了两只傀儡负责看守，一只靠近在城堡大厅时刻观察外面的动静，另外一只站在他们屋子的门外，防止出现什么意外。

　　他们点燃了篝火，篝火上面架起了天山赤血牛肉，这是赵磊带来的，虽然武者可以长时间忍受饥饿，而且乾坤袋里往往也携带了很多干货，但终归没有热食可口。

　　几个人手里都有盐巴，在这种环境下，他们就像山里的老猎人，尝着盐巴吃着烤肉，也算是难得的惬意了一把。

　　“赵哥，我们刚进这洞渊遗迹便出现那么多的危险，这外围到底能找到什么宝物啊？”铁铭有些希冀的问道。

　　篝火发出“噼啪！噼啪！”的爆响，带着烤肉的香味弥漫屋子，其他人听到这话也是抬眼看向赵磊。

　　“你这个问题我还真不好回答你，这个地方什么东西都有可能出现，古宝、丹药、灵草、秘籍等等任何你们想的到的都可能出现。”赵磊一边说一边朝篝火里添了些柴火。

　　随后，仿佛回忆般的看了看屋顶，继续道：“不过这里一旦发现了宝物，便绝对是价值不菲的，甚至出现神物都有可能。”

　　这话让众人眼中一亮，正想继续询问，可此时外面的黑风暴已经越刮越厉害！整个天地都完全漆黑，仿佛地狱降临般，风暴的怒号好似万鬼齐哭，砂砾和城堡的城墙摩擦发出恐怖嘶鸣声。

　　就连见多识广的陈子晶都有些皱眉，没想到这风暴的威力如此夸张。

　　“这不会有事吧？”王婉儿听着这声音颤声问道，经过之前的险情此时她已经变的有些风声鹤唳了，脸上的惊惧之色十分明显。

　　“放心，不可能有事。”赵磊安慰道，其他人也是跟着肯定的点点头。

　　“这城堡明显屹立在这里很久了，秘境黑风暴在此地应该是很平常的事，不可能是我们来了才出现，因此躲在这里肯定安全。”铁铭补充道，随即眼神有些暧昧的看着王婉儿，关心的意味十足。

　　不过王婉儿显然对于陈子晶更有兴趣，娇柔的问道：“子晶，之前要不是你回来救我，我就死定了……还是你厉害，实力不但强劲而且还懂傀儡术。”

　　陈子晶没有正眼看她，而是摆了摆手道：“小事一件，不必挂在心上。”

　　他对于这种女人没有半点兴趣，自己来这里可不是为了谈情说爱的，另外他也看出来了，队伍里这两个大汉都对这女人感兴趣，自己可没有兴趣横插一脚。

　　但王婉儿的这幅神情却让队长赵磊露出了不满之色，表情开始阴郁了下来，淡淡的看了陈子晶一眼，脸色有些发青的咳嗽了一声！跟着说道：“我们等风暴结束后，继续朝岛内走，此地既然出现了建筑，那后面就很可能留有珍贵的东西。”

　　随着几个人的话音，风沙与城堡墙壁的摩擦声越来越大，好似巨大的砂纸在打磨这天地，吵的人甚至开始听不到互相的说话声，只能通过元气传音，这让他们不得不闭上嘴巴，坐在一起静静等待。

　　半个时辰过去，风沙不但一点减弱的趋势都没有，大家反而隐隐听到了其它声音……

　　“呜呜呜……”阵阵哭嚎声响起，仿佛无数的女子在倾诉胸中的凄苦般，放声大哭，到后面甚至出现了惨叫之声，这原本就仿佛地狱般的天地，瞬间变的更加恐怖凄凉。

　　“这……这是什么情况？”众人转头看向赵磊，疑惑的表情不用说，他也猜了出来。

　　只见其摇了摇头苦笑着传音道：“行了，别问我，我不知道那是什么，不是来一趟这里便能够见识并且解释所有事的。”

　　这话说的反而让大家更紧张起来，天知道这声音是什么，而眼下最可怕的是那声音居然越来越大，并且逐渐逼近过来！仿佛无数的怨灵在朝着这里缓缓移动般。

　　“怎么回事！？”几个人都站了起来！陈子晶的眼睛在这恐怖的黑风暴之中居然也开始受到了非常大的限制，只能看到外面百丈范围而已。

　　“这下坏了，若是有什么危险，我们也不能够出去，只能在这里等着……”

　　“傀儡也出不去了，那黑风暴太可怕。”

　　“难道就这么等？万一有危险可怎么办？”

　　……

　　几个人七嘴八舌的讨论起来，此时却没有任何的办法，显的有些慌神。

　　陈子晶皱眉看着这几个人无奈的摇了摇头传音道：“好了！先别慌，眼下只能看看情况再说了，兵来将挡水来土掩。”

　　同时他再次从怀里掏出了两只武师级傀儡在城堡内时刻监视，黑色的沙子顺着城堡的窗户和大门往里灌，外面几间屋子的地上已经铺满了黑沙。

　　一只傀儡握着捧这种沙子走了进来，送到陈子晶的手上。

　　“嘶……”他捻了捻跟着用鼻子闻了闻，突然间从嘴角吸了口凉气！

　　“怎么了？这沙子有什么问题么？”赵磊看到这一幕皱眉问道，他们已经变的有些风声鹤唳，稍有风吹草动便神经紧张。

　　陈子晶赶紧摆了摆手道：“没事，只是我看着沙子好像有些像是聂晶沙，若是真的那这可是我们傀儡师和阵法师的至宝，很多高级傀儡和阵法在刻画符纹时都需要添加这个东西，在外面一斤这种沙子的价格可都是不菲呢。”

　　那几个人可不是傀儡师，对于这种东西并不感兴趣，不过听到价格不菲这几个字纷纷来了劲头。

　　“破沙子有什么值钱的？你要感兴趣就自己带着吧。”赵磊听后舒了口气，随即有些冷然的说道，看来对于之前王婉儿的态度依然醋意十足。


第278章 果断突围

　　可紧跟着旁边的铁铭却突然楞了一下，随即站了起来，朝陈子晶吼道：“阵法！对啊，与其这么提心吊胆的，你何不在这城堡里设个阵法，万一来了外敌我们也好有时间应付。”

　　这话说出后大家纷纷点头，眼下那奇怪的哭泣声虽然距离还很远，但确实越靠越近，若是有隔绝元气的阵法阻隔也许会有用，就算万一不起作用，战斗时阵法也可以起到一定的助力。

　　陈子晶听后微微点了点头道：“这倒是个好主意，我倒把这个方法给忽略了。”

　　说罢，他再次放出了几个傀儡，取出几个乾坤袋让他们帮助自己收集地上沙子，而自己则开始四处摆放阵旗，设立起阵法来。

　　他能够设立的阵法有两种，一种是依靠阵旗，只需要按方位和要求排列便可以。另外一种就是纯粹依靠刻画阵纹，不需要其它器物，第二种可不是一般阵法师能够做到的，而且十分耗费时间。

　　为了节省时间同时也避免惊世骇俗，陈子晶自然不可能选择再在城堡里刻画符纹，而是从乾坤袋里取出了一套阵旗，操纵傀儡的同时开始在城堡内各个角落布置起来。

　　这个速度是非常快的，仅仅花费了数分钟的时间，他现在布置阵法甚至根本不需要去看，全凭感觉就行，阵法摆放的比肉眼还准确，可以说分毫不差。

　　“唰！”

　　瞬间，一股元气波动闪烁了一下，随即消失不见。

　　整座城堡内就仿佛被扣上了一个玻璃罩般，他们五个人的元气波动被牢牢锁在了其中，同时几个人就感觉自己仿佛进入到了一个杀阵里，仿佛外面的敌人一旦进来便会受到强悍的制约。

　　“好厉害！”白童稚嫩的声音响了起来，看向陈子晶有些害羞的竖起了拇指道：“这……这阵法真……真不错。”

　　就连在旁边的赵磊也是轻轻的“哼！”了一声，没有说什么话。

　　陈子晶自然看出了他的态度，心中一阵无奈，红颜祸水还真是如此，自己什么也没做也是躺着中枪，不过他并不惧怕，自己来这里参加队伍就是为了有人能够互相照应，若是想离开随时可以离开，他自己行动其实也有着一定优势。

　　很快，在阵法设立好后，那已经离此地很近的哭泣声果然停了下来。

　　“有效！”王婉儿大喜的说道，甚至忍不住扯住了陈子晶的胳膊，不过瞬间便被其轻轻甩开，但这暧昧的一幕却已经被在场所有人看到。

　　赵磊的脸色已经开始变的铁青，旁边的铁铭也是神色有些不善，白童自然看出了尴尬，赶紧轻声道：“火不旺了，添点柴火”。

　　说完，再次朝篝火里添了些木头，显然他是想打破这尴尬的氛围。

　　可没等其他人再发话，突然之间，远处那惊人的嚎哭声居然再次响起！巨大的轰鸣声响彻四野！

　　“轰隆隆！”

　　紧跟着，整片世界都仿佛颤抖了起来！这坚固的城堡不停晃动，几个人慌忙的站起来，脚尖一点，蹿到了门口。

　　“嗷！”惊天的巨吼突然在前方响起！好似地狱中的魔王出世般，震的人头脑眩晕。

　　几个人慌忙的冲到了大门附近，只见外面滚滚的黑沙正在朝门里不停的灌注，根本看不清外面的场景，但那恐怖的嚎叫却让人心头发寒。

　　五个人眉头皱成了团，面对如此情况，却有些束手无策，所谓敌暗我明，他们被困在这里，仿佛瞎子般。

　　若强行提聚元气往外冲也不知道该朝哪里走，尤其是这个地方伸手不见五指，周身元气的消耗恐怕很难长时间维持，回过头来说，若外面真的有大规模怪物聚集，他们现在出去不正是找死呢么。

　　因此，现在几个人陷入了两难的境地。

　　“队长，现在该怎么办？”铁铭颤声问道，眼神之中充满了不安。

　　这个时候赵磊又能够有什么办法？他只能表情凝重的摇了摇头道：“眼下最好先躲在城堡里，看看情况再说。”

　　不过陈子晶却暗中皱了皱眉，虽然因为黑风暴的原因，他无法判断外面的怪物是什么，但从这动静来看显然数量绝不会少，在这种城堡里躲避万一被围困，几人将会是死路一条，自己的阵法在面对大规模强悍的怪物群时也很难长时间的坚持。

　　不过眼下赵磊和铁铭两个人肯定不会听自己的意见，而另外两个人则是有些软弱，完全是墙头草随大溜，若自己一个人出去那将非常危险，这却让他有些犯了难。

　　正当几个人紧张的观察外面情况的时候，突然间外面“噌！”的一声！跑进来了一只仿佛螳螂般的怪物！正是今天追杀他们的那种妖兽！只见这怪物浑身流着灰色的血液，身上有着道道伤口。

　　“吱！”这怪物初见五个人也被吓了一跳，但凶悍的本性让它立刻提起了两条如巨大扇页般的刀状前蹄，疯狂劈砍了过来！

　　“咔嚓！”

　　瞬间，白光划过，这家伙被赵磊直接砍成了两段，可还没等喘口气，外面再次“噌！”的一声，又蹿进来一位不速之客！

　　几个人定睛看去，浑身汗毛全都炸了起来！这居然是个全身仿佛被泡成了乳白色的腐尸！看其娇小的身材，明显生前是个女子，她浑身穿着雪白色的素衣，仿佛女鬼般，让人看后浑身发寒。

　　“嘻嘻嘻……”女尸显然是冲着怪物而来，可如今见到怪物已死，再看向几个人时，她露出了兴奋的笑容，那笑声极为诡异，看向几人的表情就像是在看食物般。

　　“小心！”陈子晶大喊，其他几人不用提醒，此刻早已全神皆备。

　　“啊！！！”

　　那女尸当先朝着白童扑了过来！同时发出凄厉嚎叫！比厉鬼还要可怕几分。

　　白童被吓了一跳！迅速后撤的同时手中一掌轰了出去！掌若红色电光，众人只看到了一道影子打了出去，这白色的女尸瞬间被轰的四分五裂，血肉横飞！

　　“漂亮！”几个人忍不住高声喊道。

　　只有陈子晶皱了皱眉，看了看地上的尸体，沉声道：“不行，我们必须立刻离开！这两只怪物显然是误打误撞闯进来的，刚才那些吼叫声离此地有些距离，这说明怪物的数量非常庞大！应该是两股势力在互相攻击，我们在这里很容易被发现。”

　　“哼！你说是就是？这里谁是队长？”赵磊原本就看陈子晶有些不爽了，如今立刻反驳起来。

　　这下其他人可是陷入了比较尴尬的境地，但此时白童居然皱眉的帮起了陈子晶道：“赵、赵哥，我觉得他分析的对，我也有预感，要是我们现在不走，一会儿可能会遇到危险。”

　　他的话让剩下几个人眉头皱的更紧了，现在这个时候队伍里可是人人自危。

　　“是啊，之前子晶可是展示过他有神眼类神通的！”王婉儿此刻也娇声说道，看向陈子晶的目光满是崇拜，这下让赵磊眼中的怒火更盛。

　　“不行！”赵磊瞬间否决道，开始有了几分较劲的意味，全然忘了陈子晶可是他带进队里的，而且为这次行程提供了很多便利。

　　仅仅在几个人争论的功夫，外面嘈杂的声音突然间变大了许多！就连那滔天的巨吼也靠近了这里。

　　“桀桀桀！你们走不了了……”门外的这突然爆发的尖笑声让城堡里的几人吓了一跳！这声音随后如雷鸣般滚滚翻腾，缭绕不止，好似炸弹在几个人耳边响起，让人心胆惧寒！

　　他们互相看了看，几个人的脸色可以说都非常的难看。

　　“难道是天级妖兽？”王婉儿颤声低喃道，甚至止不住的开始颤抖。

　　但陈子晶却在皱眉看了看外面之后，眼珠转了转，随即突然咬牙吼道：“往外跑！”

　　这声音让其他人全都吓了一跳，刚才说话的人明显就在城堡外不远，他怎么还敢如此轻易的往外冲？难道吓傻了？

　　可陈子晶的话音刚落，白童也是如电光般的跟了上去，这一下便让其他几人彻底动摇了，干脆牙关一咬全都冲出城堡的大门！紧紧跟了上来。

　　“哼！”刚刚那声音怒哼了一声，可城堡外居然什么都没有。

　　陈子晶心头冷笑了一声暗道：“果然！通过秘法传音，其实人并不在附近。”

　　外面黑色的风沙极为可怕，可视范围小的可怜，几个人排成一列，紧紧跟在一起。

　　可仅仅跑出了几百丈距离，拥有通明神眼的陈子晶便发现前方开始出现了密密麻麻的黑色身影，三三两两的不停厮杀！地上的沙尘不停翻腾，甚至出现了数不清的巨型地裂！

　　待他们抵近才完全看清，原来这些黑影全都是刚刚那如螳螂般的妖兽还有那如泡烂了一般的白衣女尸所组成，它们在疯狂的互相厮杀！此刻这里充满了漫天的血腥味和恶臭味，让人闻之欲呕。


第279章 大混战

　　而陈子晶几个人的出现则立即吸引了部分怪物的注意，它们明显楞了楞，随即双眼之中射出了兴奋的光芒！紧跟着爆发出凄厉的尖鸣！蜂拥的冲了过来！

　　其它怪物虽然杀红了眼，但显然也已经开始注意到了这几个不速之客。

　　“杀！”陈子晶当先怒吼，身上杀气滚滚翻涌！

　　“陈子晶！要是因为你将大家带入绝境，我绝饶不了你！”赵磊见到他们面前居然出现了如此多的怪物，脸色立刻变的铁青，随即怒吼起来。

　　此刻陈子晶对其早已感到了不耐，滚滚杀气在周身不停翻涌！之前他是不屑于搭理这所谓的队长，可这人不停的找自己麻烦着实呱噪，在他眼里这种家伙自己三两下便能够轻易收拾掉！

　　然而还没等他动手，身后的白童居然一反常态的高声喝道：“住嘴！子晶刚刚救了我们！那城堡应该已经被怪物包围起来了，若是再过一会包围圈再收缩一些，或是等一方分出了胜负，城堡便会被彻底围困！想想刚刚那声音吧，怪物早已发现我们了，恐怕只是腾不出手而已！”

　　这话说的让所有人都冒出一身冷汗！王婉儿早已吓的脸色发白，仔细听白童的话确实非常有道理，赵磊这时候也是脸色阴沉一语不发。

　　陈子晶此时回头看了看白童，同时伸手一拳随意般的轰了出去！慑人的虎啸声瞬间爆发！从拳头上凝聚而成的虎头带着凛冽的杀气而出，最前面那已经狂扑而来的几只怪物瞬间被撞飞出去！

　　“嘭嘭嘭！”那些怪物和女尸直接被轰到半空，掉落在地后浑身发出连续脆响，全身骨骼早已粉碎。

　　“往前冲！怪物还不算密集，还有机会！”陈子晶大喊，他身上的杀气之强，甚至远远超过那些怪物。

　　此刻冲天的烟尘狂飙而起！地面被刚刚的一拳直接掀开了百米长的坑道，隆隆声不停响起，甚至连那冲天的黑风暴也被暂时阻隔了下来。

　　而且就算这黑风暴刮的再猛，在陈子晶身上所造成的伤害也比别人小很多，这是他通过感受风力，并且通过燕舞回风进行沟通所达到的效果。

　　陈子晶此刻就像是开山盘古，将眼前的怪物扫向四周，打开了一条通路。

　　“这……”全队的人都看傻了，尤其是赵磊，他将陈子晶招入队伍完全看好的是他的傀儡和阵法能力，如今才发现自己是何等的傻，自己简直是招入了一头上古怪兽。

　　“天……”王婉儿惊声道，不由得用手捂住了嘴。

　　这下大家才明白他们全都打眼了，之前认为队里最弱的人，实力居然强到如此地步，让他们甚至在刚刚那一瞬间有些恍惚。

　　“别愣着了！一起冲！”陈子晶大吼！拳掌不停变换，道道震天的狂啸自其身上爆发，震天动地的气势仿若真龙下凡，瞬间就将前路打开。

　　其他人此时自然不再停留，在两侧以燕字形朝前冲去！五名武将后期实力的武者各展神通，对前方的怪物进行碾压！

　　“轰隆隆！”

　　一时间天崩地裂，几人组成的小队瞬间打乱了附近的战场，他们仿佛来自九幽的恶魔杀戮着档路的小鬼。

　　“别光顾打！赶紧冲！”陈子晶高声喝道，脸上依然有着焦急之色，原因很简单，他们刚刚朝外的冲击让他感受到了一股强大的元识覆盖过来。

　　这元识仿佛根本不受黑风暴的影响，在扫过他们的那一刹那，陈子晶只感到如坠万丈冰川一般，若非他灵魂力强大，估计会因此行动力会受到严重制约。

　　“啊！”

　　可当这元识再次扫过之后却完全不同了，只见赵磊、铁铭和王婉儿三个人竟然直接摔倒在地！只有白童没有受到任何影响。

　　他们二人互相看了一眼，身子一低，陈子晶架起了两个，白童则背着体型最大的赵磊，继续朝前冲了起来！速度自然丝毫不受影响，但却影响了攻击能力。

　　尤其是陈子晶，整个人双手架住两个人，现在只能凭借燕舞回风调动四周一切可以利用的风力，减少对自己的阻碍。

　　而白童则还能空出一只手，他也是杀红了眼，丝毫再也没有之前的羞涩，凶悍的气息自体内疯狂卷动！跑在最前面就像是开路的罗汉，将前面刚刚紧闭的通路再次撕开，两波怪物的碎肉洒落一地。

　　此时，更远处大群的妖兽及白衣女尸已经反应了过来，全都疯狂冲了上来。

　　“我能动了！”赵磊三人此刻也已经恢复过来，尽管脸色还有些苍白，但却已经恢复了行动力，只见他眼珠血红的大喊：“我们这是跑到血土绝地了！”

　　“什么？”铁铭听到这话，瞳孔明显一缩，面色变了又变。

　　所谓血土绝地，是这远海洞渊遗迹外围最为凶险神秘的区域，由于这个秘境地处妖兽所在的区域，因此探险的队伍毕竟属于少数，而此地的范围又过于广阔，因此大多数人只在传说中听说过这血土绝地，没人知道具体方位。

　　而判断这里唯一的标准便是是否存在天级后期妖兽！远海洞渊遗迹外围无论多么凶险，但存在天级后期妖兽的地方只可能是这血土绝地，其他地方并不存在，否则无论多少支探险小队都不够活的。

　　“我们该怎么办？刚才那难道是天级后期的妖兽？我们死定了！”铁铭颤声说道，这长相粗豪的大汉真的感到怕了，若碰到那种实力的怪物，他们整支小队全搭上都不够挨上人家一拳的。

　　他这句话让人心头发寒，确实如他所说，若真是天级后期的妖兽，他们必死无疑。

　　“可我们都还活着！”陈子晶怒吼了一声的同时，将前面一头脸上长满蛆虫的女尸一拳轰飞了出去，黑色的血液飘撒到了数百丈外！

　　铁铭楞了楞喃声道：“是啊，我们此刻都活着。”

　　“别傻了！”陈子晶看着这个傻蛋无奈的吼道：“还不明白么！那怪物虽然厉害，但显然离此地极远！而且估计正在和另外的什么怪物争斗，腾不开手过来对付我们！”

　　这话一说出来，其他四人都是眼中精光猛闪！

　　“说的对，只要我们能赶紧突围离开这里，就能够保住性命！”白童点头沉声道，一改之前的羞涩，全力支持陈子晶。

　　这让其他人都有些愕然，不过眼下事已至此再争论没有任何意义，他们只能合力跟着朝外跑，同时运转元气抵御黑风暴的侵袭。

　　“嗷！嗷！”

　　突然间，前方猛然间出现了近百头怪物及女尸混杂在一起冲了过来，他们虽然互相敌对，但显然对于人类的血肉更感兴趣，争先恐后的扑了上来！个个悍不畏死。

　　更加麻烦的是，其中居然夹杂着几头地级中期实力的怪物，它们眼中凶狠之色明显，这么多聚在一起实力相当强悍。

　　连陈子晶都忍不住皱紧眉头！以他的实力全身而退，摆脱这些怪物没有问题，但他身边还有四个人，虽然他和这几个人非亲非故，可是眼下却不同，组成小队还是很有作用的，自己一个人在这里就仿佛瞎子般，没有任何人提供消息。

　　“我来！”正在他准备冲上去之时，白童居然大吼着抢先冲了上去！此刻他全身元气运转，居然出现了淡淡的红芒！

　　仅仅瞬间，这红芒仿佛凝聚了无边的怨念，散发出鬼哭狼嚎的声音！朝着前方的怪物们冲去！

　　铁铭此刻也已经冲了上来，看到这一幕高声道：“我就感觉你修炼的是魔道功法，还真是如此！”

　　“哼，魔道人士像他这么害羞的还真少有。”赵磊轻声补充道，手中武器金光狂闪，同时朝前猛然劈去！

　　陈子晶看着这一幕却是眉头皱了皱，不过他也仅仅是眼珠微转，没有跟着其他人说什么。

　　只见其脚尖轻点，元气快速运转，周身白芒翻滚，左手瞬间发动虎啸拳，这一招他早已运用纯熟，密密麻麻的虎头立刻朝前铺天盖地而去，同时他右手运转太极天轮。

　　巨大的太极图仿佛磨盘般，带着一股沉重浑厚的气息滚滚转动，随着陈子晶的手朝前轰去！

　　“呜！”

　　滚滚风啸声肆虐，凝聚着铺天盖地的霸气，这太极天轮迅速变大！最终成为了树冠般大小！随即凛冽的罢风四散而开！好似刀片般，朝四周切割，将大量的怪物及女尸绞成粉碎。

　　小队其他人同样各展神通，一时之间此地寒芒翻滚，血光四射！腥臭味冲霄而起！那几十只怪物仅仅片刻便躺下了一多半，然而剩下的却也不是吃素的，它们已经贴了上来，若是被打上一下也绝不好受。

　　陈子晶此刻无暇顾及其他人，左轰右闪之间，不停的收割四周怪物的性命。


第280章 身处绝境

　　赵磊、铁铭和王婉儿三人可就吃力了，毕竟他们还要同时运转元气抵御黑风暴，很明显那些怪物和女尸比他们境况要好的多，显然早已适应了这种环境，沙暴的影响对它们不大。

　　而三人之中明显王婉儿的实力最弱，因此攻击她的怪物也就最多，她同时受到了十几只的怪物的围攻，已经开始有些吃力起来。

　　“小心！”陈子晶时刻关注着四周，突然看到一头拥有地级中期修为的女尸已经悄悄蹿到王婉儿身后，忍不住大声提醒起来。

　　然而这时喊出来却已经有些晚了，这女尸已经张开獠牙猛的咬了下去！

　　王婉儿听到刚刚的提醒，身子一转正和这女尸来了个面对面，吓的她“啊！”的一声，惊叫起来！

　　整个人瞬间就想往后撤，可不争气的是，脚下突然被绊了一下，直接倒了下去！

　　刚刚那女尸离她最近！整个身子跟着扑了上去！嘴里的獠牙甚至探到了她的颈边。

　　就在这千钧一发的时刻，白童仿佛电光般的闪了过来！一拳将王婉儿身旁的女尸击飞！同时将其身边的两头怪物挥手便轰成了肉块！整个人仿佛天神下凡般，看的其他人乍舌不已。

　　“多谢……”王婉儿轻声道，并且快速爬了起来。

　　白童没有搭理她，当头继续朝前扑去，他现在俨然变成了整只队伍的领头人，一马当先的在前方奋力开路。

　　眼前的近百只怪物虽然很快便被清扫了一空，但这番惊人的动静早已吸引了远处所有在争斗之中的怪物。

　　它们全都看了过来，其中大部分甚至已经开始停止了争斗，嘴里不停的流着口水疯狂嘶鸣！随即缓缓开始朝着这里汇聚。

　　“嗷嗷！”

　　“啊啊啊！”

　　……

　　各种尖厉的嘶鸣不停响起！仿佛这里便是地狱般，各路恶鬼汇聚，惨叫震天，混杂着数不清的尸体，场面血腥异常。

　　“快点，跟着我往外冲！”白童不理这些，当先大喊道，并且招呼着众人朝着一个方向蹿去！那里的怪物相对稀薄一些，看起来也比较容易突围。

　　其他人见此哪里还敢停留，全都不要命的追了上去，陈子晶也迅速跟在他的身后。

　　果然，不一会儿几个人便快速的冲出了重围！后面的怪物们被逐渐甩开。

　　“白童，好样的！”赵磊率先赞了一句，紧跟着撇了一眼陈子晶，全然不把他的功劳算入在内。

　　其他人也跟着点头奉承起来，他们看到了白童和陈子晶的实力，自然再也不敢轻视他们二人。

　　白童这时又恢复了之前的害羞状，挠了挠头有些不好意思，只是嘿嘿傻笑了两声。

　　渐渐的，这风暴也开始弱了下来，虽然视野依然受影响，但可视范围已经变大了很多。

　　众人原以为可以放松了，但此时王婉儿突然浑身颤抖起来，双眼猛瞪的指向左前方。

　　“你们看……”

　　众人顺着她的目光看去，片刻全都张大了嘴巴！紧跟着额头逐渐冒出了冷汗，全身都颤抖了起来！

　　“白童……这就是你带的路……？”赵磊一改之前的褒奖，指着远处两道巨大的身影颤声问道，那两道身影一个足有山岳般大，另外一道则要小不少。

　　虽然看不清，再加上之前的黑风暴影响，元识无法外放太远，因此他们没有注意到，但大家心里已经有了猜测。

　　那就是这两个怪物，很可能就是刚刚两个互相争斗的怪物群的首领！而且其中一个就是刚刚与他们说话，并且用元识扫过他们的那天级后期妖怪！

　　此时那两个天级妖怪仿佛刚刚停止争斗没多久，正在静静看着远处这五位不速之客。

　　“往回跑！”铁铭凄厉的大喊！仿佛连声带都要跟着吼破。

　　然而当几个人回头看去之时才发现，后面那些追击的怪物们已经赶了上来，并且将他们团团围住，而且越聚越多，此刻密密麻麻的怪物群发出了愤怒嘶鸣！

　　“怎么办……”王婉儿几乎带着哭腔问道，整个人身体不停颤抖，绝望之色跃然脸上。

　　赵磊和铁铭则是牙关颤抖，发出“得得得！”的声音，半个字也吐不出来了。

　　陈子晶脸色铁青，面对如此必死之局若不是他早就经历过无数的生死历练，恐怕早已吓瘫了。

　　此刻那黑风暴终于完全停了下来，远处那黑色的身影也开始拨云见日，逐渐显露出它的峥嵘，没有了黑风暴此刻的陈子晶自然能够完全看清。

　　只见那巨大如山般的怪物和人一样站立并且长着四肢，但是浑身却长满了昏黄的鳞片，好似岩石巨人般，硕大的头颅上两只昏黄的双眼就像是巨大的探照灯，不停朝他们扫视。

　　而在它的对面则飞着一位蓝甲巨尸，这僵尸比正常人大出七八倍，身上穿着蓝色的甲胄，脸部已经腐烂的不成样子，尽管身材比那岩石般的巨怪小很多，但他却仿佛由金铁打造般，浑身散发着恐怖的气息波动！

　　这两个怪物正站在一个深坑旁对峙。

　　“几个小家伙居然自己跑过来了！桀桀桀！”那蓝甲僵尸嘻嘻的笑了起来，变态般的眼神扫视着他们，仿佛将他们看作了自己盘子里的生肉般。

　　“这……这可怎么办……？”赵磊完全慌了神，站在陈子晶旁边悄声问道，全然忘了之前自己的蛮横无理。

　　陈子晶看了看他，哼了一下，冷声道：“你问我，我问谁？”

　　说罢，不再搭理他。

　　“你……！”赵磊努声道，不过他也没胆子继续说什么了。

　　“小家伙们，害怕了？哈哈哈！我最喜欢你们人类露出这种表情！”

　　看着脸色铁青露出绝望之色的几人那僵尸居然开心的笑了起来，随即转回头面对着那巨大岩石巨怪道：“等我解决了这家伙，我再来吃你们，嘻嘻嘻！”

　　说罢，居然朝着那巨大怪物冲了过去！一时之间仿佛就要天崩地裂！嚎叫和嘶鸣声震天！四周那些女尸和怪物根本不敢靠近。

　　正在众人绝望之时，白童却悄悄的传音喝道：“仔细看他们身边的那个大坑！那是一条地下暗河！我能闻到河水的气息，一会儿跟我来，将我给你们的那追元牌启动！可以短暂拥有抵御武帅武者攻击的能力！”

　　随即，他给每个人都传了一道法决。

　　众人一听全都傻了，露出不信的神色！开玩笑，那不是普通的追元牌么？再说随便一个牌子开启便可以拥有抵御武帅武者攻击的防御能力？那价值得多高？这不是开玩笑呢么？

　　“没时间了！快跟我来！”白童焦急的吼道，紧跟着整个人当先冲了出去！

　　其他人尽管不信，不过眼下已经面对了必死之局，与其等死不如拼一下！想罢，几个人也全都跟着冲了出去！

　　他们还没到达两名天级怪物的近前，就都掐起了法决，果然一层五彩的光罩自追元牌上面迅速扩散，每个人都仿佛变成了一团彩色光球。

　　“嗯？”那蓝甲僵尸脸上露出奇怪的神色，不知道这几个小家伙想干什么？

　　“你们想通过我俩身旁这洞穴逃生？做梦！哪怕被我俩攻击所造成的余波碰到也会让你们尸骨无存！”蓝甲僵尸露出不屑的神色，而他身前的岩石巨怪也爆发出了愤怒的嘶鸣！

　　二人战斗的非常激烈！那岩石巨怪显然在阻止蓝甲僵尸得到它旁边这地下洞穴，但它虽然力量强大，可战斗手段却明显不足，已经开始逐渐的落入了下风！

　　此刻它们附近数里范围内都是烟尘四起，若非这里的天地法则不同，放到外面的陆地上恐怕百里开外的范围都将会被摧毁一空！

　　“噗噜噜！”蓝甲僵尸猛然从口中吐出无数的灰色女鬼！这些女鬼满面泪痕，凄厉尖叫着狂飙而来！仿佛厉鬼大军般，朝着岩石怪而去！将其围了个密密麻麻，由于数量太大，方圆数里范围内都飘荡着这些厉鬼。

　　她们自然看到了已经冲过来的几人，眼下暂时攻击不到那岩石怪的，自然所有活着的生物都会受到牵连。

　　这些厉鬼不要命的开始冲向五人，可他们身上的护罩居然真的将这些厉鬼牢牢的抵御在了外面。

　　“管用！”赵磊兴奋至极的吼道！另外的两人也是满脸喜色，这说明他们有机会逃出生天。

　　陈子晶此刻握着手里的追元牌边朝前跑，边分出元识仔细观察这牌子，他之前只当这是普通的追元牌因此没有太在意，可眼下就不同了，他发现这追元牌上的阵纹居然自己无法看明白！

　　表面上普通的牌子，但运用元识探查内部才发现，里面同样充满了各种流转的阵纹，复杂程度无法想象！

　　“嘶……这是……”他忍不住倒抽了口凉气，深深的朝前看了一眼。

　　当几个人将要到达那洞穴之时，上面两只天级怪物自然早已发现了他们，震惊于五个人居然平安闯过来的两只强大怪物，同时暴怒的朝下发动了两记重击！


第281章 青铜门

　　只见一道由黄沙组成的沙瀑和一道方圆数十米的黑色爪印齐刷刷的轰了下来！两道攻击都携带着强大的力量波动！伴随惊天动地的气势狂卷而来！

　　五个人只感觉自己仿佛站在了无底的悬崖边上，死亡的气息瞬间逼迫而来！浑身汗毛齐刷刷的根根倒立，几人只感觉头顶“嗡”的一声！一股强大的气息波动狂砸而下！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声让陈子晶胸口发闷！头顶仿佛被重锤轰击般，嗡嗡声不停回响，好似这天和地都跟着塌陷了。

　　他猛然感觉嗓子眼一甜，立刻运转元气，将要吐出的鲜血逼了回去！但脸色却变的有些腊白。

　　而旁边几个人除了白童外，全都嘴里猛然喷出鲜血，震出了内伤！

　　紧跟着，四周发出“咔嚓！咔嚓！”几道仿佛玻璃破碎般的声音，那是护罩破碎的动静。

　　此时，滚滚烟尘将一切视线遮挡，好在他依然能够看清四周的情况，只见那黑漆漆的深洞已经离自己只剩下数十丈的距离，这对他们来说那就是近在眼前。

　　“什么！？”

　　“嗷！”

　　天上的一尸一兽，全都爆发出愤怒和不敢置信的厉吼！

　　“别愣着！快跳！”白童大吼的提醒几人，这下将几人瞬间惊醒，他们尽管受伤，但眼下的情况自然十分清楚，全都仿佛投胎般的朝着前方的洞穴内蹿了下去！

　　“嗖嗖嗖！”几个人如几道流光，直直的朝着洞穴内飞了下去。

　　“嗷！”那岩石巨怪爆发出狂怒的吼叫！朝着那蓝甲僵尸疯狂进攻！

　　这家伙的实力虽然强大，但智商却并不高，在这等修为的怪物里也算罕见了。而且显然它将陈子晶几个人与眼前的僵尸当成了一伙，但在它看来，几个人的长相完全相似，体型尽管有所差别，但都非常矮小。

　　这下可把那蓝甲僵尸给气了个一佛出世，二佛升天，它原本想下去追击，结果却被这岩石怪给纠缠上了，一时之间战斗更加激烈起来！隆隆声持续不断。

　　此时五个人依旧不停坠落，这洞穴仿佛深不见底般。

　　好一会儿，下面才突然远远传来轰隆隆的流水声，在此地很难飞行的情况下，他们只能集中全部元气将速度尽可能的迟缓下来。

　　渐渐的他们终于到达了底部，只见下面是一湾漆黑的大水潭！旁边有着一座瀑布，滚滚水流翻滚，刚才的轰鸣声便是从此而来。

　　在接近水潭上方后，白童率先吼道：“减速！”

　　喊完，几个人快速调运元气往上飞！这里的天地法则太厉害，除非刚刚那两个天级老怪，普通武将级别武者飞行会十分吃力！

　　此刻，后面的四个人铆足全力朝上飞，但强大的吸力依然拉着他们往下走，几人再次朝下坠落了十几丈才堪堪停了下来。

　　“噗嗵！噗嗵！”几道轻轻的落水声，让他们精神为之一震，这里没有落脚的地方，他们只能在水里走，黑漆漆的一片好在此刻能够使用元识，否则会相当恐怖。

　　这个水潭非常的深，足足有百丈左右，水流顺着瀑布到达这里，便开始朝着一个方向流淌，形成了一条地下河，地下河的深度只有不到十几丈而已。

　　“跟我来！”白童招呼着几个人，随着水流朝前游去。

　　习惯了深海巨渊的陈子晶自然不会对这种环境感到惧怕，其他人却有些不适应，但来到这里也只能强忍坚持。

　　他们就这样缓缓前行着，几个人顺着冰凉的地下河朝前游。

　　渐渐的，这河道开始出现了亮光，陈子晶警惕的运用通明神眼看去，只见那居然是一块块蓝色晶体，仿佛夜光宝珠般熠熠生辉。

　　白童一马当先靠近过去，这蓝色晶体上居然缓缓朝外流淌着液体。

　　王婉儿担忧的问道：“这东西会不会有毒？”

　　这话说出来让其他几人都是一惊！脸上警惕之色明显，白童则摆了摆手道：“好了，别危言耸听了，要是有毒我们现在泡了这么久也早就中毒了。”

　　所谓既来之则安之，这句话看来也不是谁都能轻易做到。

　　在白童的带领下他们直接顺着这条水流而行，好半会儿后，这些蓝色的晶体才逐渐消失。

　　“唉？我的伤居然不疼了？”铁铭首先发现了问题，他身上受到的内外伤此刻居然完全康复了。

　　“嗯？”赵磊摸了摸自己胸口，之前在洞口所受的内伤居然也完全好了！

　　“真的！”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　陈子晶伸手摸了摸自己的身体，再看了看身后那些蓝色晶体，眼中现出思考的神色，随即猜测道：“难道是刚才那蓝色晶体散逸出的白色液体造成的？”

　　“有可能！”铁铭听到这话点了点头，继续补充道：“这么说那岩石上的东西可能还是至宝呢！不如我们一起挖一些吧！”

　　白童听到这话猛的转回头，沉声道：“别忘了后面那两只怪物！难道伤疤又好了？”

　　此刻他的声音低沉，没有了以往的羞涩，让所有人都是愣了愣。

　　不过他的话也确实有道理，几个人在摆脱必死之局后全都放松了下来，可其实他们并没有逃走多远，而且眼前的出路也未卜。

　　“好……好的……”铁铭轻声应道，随即不再提起此事，五个人继续行进，这条水道仿佛无边无际，没有止境般。

　　几个人生生游了两个多时辰都不见尽头，而且他们脚下的水道明显是条直路！

　　“这到底是通向哪里的？”

　　“这么奇怪的水道还真不常见。”

　　“前面要是没有出路了怎么办？”

　　……

　　队伍里面除了陈子晶和白童外的三个人都开始耐不住性子来，叽叽喳喳说个不停。

　　不过不管他们怎么说怎么问，另外的两个人都完全不理，好似木头人般默默前进。

　　几个人又行进了不知多长时间，他们终于到达了水道的尽头！

　　这里的尽头是一处向上的石阶，几个人看着前面的石阶全都有些愕然，眼中疑惑的神色不停变换。

　　“这是人工开凿的石阶……”还是王婉儿打破了这寂静，看着前方的情景，她喃喃的仿佛梦吟般。

　　尽管作为高阶武者她见识并不少，但这两天的刺激却比以往数年加一起都要夸张。

　　“别愣着了，我们走吧……”陈子晶看了看她，又看了看其他人，低声说道。

　　眼下尽管心里有再多疑问也是无用，他们只能一路走到黑，没有其他选择。

　　这条石阶向上仅仅延伸了十几丈，便继续朝前延伸起来，不过这里每隔三十丈便摆放着一盏万年长明灯，显然这里开始逐渐通向什么特殊所在，否则不会有人费这么大力气去做一个如此规模的通道。

　　“我们不会在这里遇到什么宝物吧……”铁铭有些贪婪的说道，赵磊听到这话也是十分期待。

　　陈子晶看了看前方，心中暗道：“这里也许还真可能藏着什么，可能是什么宝物也不一定，否则刚才那两名怪物不会选择在这洞口互相争斗。”

　　不过，不知道为什么，他总有一股不安的感觉环绕着自己。

　　“难道这里有什么危险？”陈子晶看了看四周，左看右看也找不到那危险的来源，可能危险还没有到，不过他确开始更加小心起来。

　　片刻后，王婉儿指着前方当先轻声喊道：“嗯？你们看！那里有个门！”

　　几人立刻来了精神，走了这么久终于可能要看到这通道尽头的庐山真面目了。

　　只见前面的尽头是一座巨大的青铜门，这个青铜门足足有数十丈高！门上铸有各种灵兽的图案，但最中心的位置则是一座奇异的地区，这个地区被刻画成了一座漩涡，四周的一切图案都围绕着它，仿佛这漩涡便是一切万物的中心。

　　“这里是洞渊秘境内层的神门！”

　　白童兴奋的敲了敲这青铜门，在别人讶异的表情下，他开始在上面左敲敲右摸摸的，最后轻轻的将手伸进最边上的一只兽嘴里，只见他突然眼睛一亮！随即招呼赵磊道：“快！你把手伸进那头的青龙嘴里！”

　　赵磊赶紧乖乖的听从他的指挥，跑到那里将手伸了进去，只感觉里面有一个铁把手冰凉无比。

　　“我们一起将铁把手拉出来！”白童喊道，随即两个人便一起用力，仿佛触发了机关般将这两只神兽嘴里的机关拉了出来！

　　“喀啦啦！”

　　一阵机簧转动的声音响起，只见这座青铜大门开始缓缓的自己张开。

　　“神门？”陈子晶刚刚听到白童的话，仔细的思考起了自己曾经查阅的资料，结果发现根本就没有听说过这东西。

　　抬眼朝里看去，只见里面一盏盏的鱼油蹬不停点亮！随即一座广阔无比的世界出现在众人眼前！只见眼前出现的是一座巨大的大厅！大厅上面被一座庞大的阵法隔绝，将一望无际的漆黑海底阻挡在外！


第282章 夺天丹

　　而这大厅内则还有一座复杂且奇诡的阵法，此时各种流光在地上不停的转动，不知道是做什么用的。

　　几个人张大了嘴巴缓缓的走了进去，就像参观海底世界般，望着眼前的情景，愣愣的不知道该说些什么了。

　　不过别人看不到，陈子晶可是能够看清楚的，外面的海水里居然半条鱼都没有，可以说空空如也没有任何生物。

　　“这、这些符纹都是做什么的……”赵磊喃喃的说道，他尽管是第二次来这个洞渊秘境，但显然这次的路线带给他的震撼程度远远超过第一次。

　　“你们看！那大厅中间还有个棺材！”王婉儿低下头，朝前方仔细看去，突然间高声指着前方最中间的位置喊道。

　　刚才他们震惊于大阵将外面漆黑的深海海水隔绝，所以一时间没注意到大厅内阵法最中心那看起来很普通的棺材。

　　如今见此一个个都凝神皱眉的冷静了下来。

　　“子晶，那是什么阵法？”赵磊此刻只能厚着脸皮求助于陈子晶，尽管强装镇定，但依然掩饰不住他那满脸的尴尬。

　　陈子晶没有立刻搭理他，而是静静的一个人来到那隔绝护罩的边缘，将手缓缓伸了出去……

　　“嘶……！”突然间，他忍不住倒抽了一口凉气！猛然间惊声叹道：“好厉害！”

　　要知道，想要是单纯的弄一个阵法并形成护罩，将海水和所有东西隔绝那并不复杂，但眼前的阵法貌似只隔绝外面，对于在里面的他们并不产生隔绝效果。

　　“子晶，回来！”白童此时焦急的高喊道：“这外面很可能就是洞渊秘境内部最核心也是最恐怖的必死地，大地漩！”

　　“嗯？”陈子晶立刻将手抽了回来，皱眉看着外面喃声道：“大地漩？这个我倒听说过。”

　　所谓大地漩是整个洞渊秘境最内部也是核心地区，当然也是最恐怖的地点，里面的天地法则完全混乱，甚至空间规则都极为不稳，各种可怕的空间裂缝遍布。

　　“你是怎么知道的？”陈子晶问道，其他人纷纷看向白童。

　　白童嘿嘿的害羞笑道：“这是我在一位师长的笔记中看到的，他们曾经去过大地漩的边缘，最终看到了我们所处的这隔绝护罩，不过他们无法从外面进入这里，也不敢进入这大地漩。”

　　众人静静的听着他的话点了点头，神情专注。

　　“当时我那师长几个人只能撤离，就这样还付出了两条人命的代价！要知道他们可是武帅修为！我那位师长说过，只有通过神门才能够进入眼下这个地方，而这入口很难找到。”

　　紧接着他有些兴奋的看着大家继续说道：“我们的运气可以说相当不错，没想到这神门的入口居然在秘境的外围区域，难怪那些武帅期老祖费尽心思都没有收获。”

　　“大地漩这么可怕？”赵磊皱眉凝视着外面那漆黑的海水，眼神之中充满了忌惮。

　　而旁边的铁铭则是有些贪婪的问道：“那这神门里有什么宝物么？”

　　这个问题让其他人都是眼神一亮！他们冒这么大的险不就是为这个而来的么，白童轻轻摇了摇头道：“要是知道有什么宝物，不也意味着东西被别人拿走了么。”

　　随即，他指着最中心的棺椁看向陈子晶道：“首先我们要先进入阵法然后打开那棺材才行。”

　　陈子晶听后点了点头，随即继续迈步绕着这阵法四周不停观瞧起来，众人也不打扰他就这么静静等待着，只见其眉头紧皱，随着对阵法的观瞧眉头居然越皱越紧。

　　到了最后，他干脆闭上眼睛头朝上空不去看阵法，整个人依然在四周走动，仿佛根本不需要依靠双眼。

　　又过了一会儿，陈子晶才睁开眼睛，回头看向几个人无奈的摇了摇头。

　　众人见此心中“咯噔！”一下。

　　白童立刻焦急的问道：“说说到底有什么发现？”

　　陈子晶沉吟了一下，想了想道：“这阵法非常复杂，而且其中很多关键地方并非现今武者所用，虽然我已经找到了进入其中的生门所在，但却没办法破解最中心的地方。”

　　几个人全都焦急的看着他，铁铭粗豪的喊道：“大哥，你可要加把劲，现在外面就是大地漩，后面只有一条路，我们已经到了绝地，你要是破解不了这阵法我们可就白来了！”

　　他的话说的确实是实情，不过陈子晶还是无奈的摇头道：“最中心的阵法是需要几个人同时以法诀启动的，这就像是门和钥匙的道理，我就算把门的结构分析清楚，但钥匙却没办法凭空制作。”

　　“你说打开这阵法需要几个人合力通过法决打开？”白童此时眼睛一亮，高声说道。

　　“不错。”陈子晶点了点头看着他道。

　　“那法决我知道，我师长的笔记里曾经提到过，他们在离开这秘境后曾经专门搜集信息并研究过这里，并且幸运的找到了一个洞渊族人的秘简，里面有相关记录，后来他们还准备再过来寻找入口，可因为其他原因，我那前辈后来陨落了……”白童轻声说道，随即有些悲伤的摇了摇头。

　　“可是……光凭那玉简真的能研究出这阵法的启动法决么……？”王婉儿眨巴着大眼睛，呐呐的问道。

　　“好了！”白童有些不满了，轻声喝道：“你们还想不想打开看看那棺中的东西了？”

　　其他几个人愣愣的看着这个皮肤雪白的小个子，仿佛才刚刚认识他般，不过眼下根本没有别的路，只能按照他的话走。

　　陈子晶看了看白童，随即带着大家来到阵法东北处的一个缺口，从中走了进去，每个人都按照他的步法，一会儿前进三步，一会儿后退两步，甚至有时原地转个圈来行走，不过他们都是耐心十足，直到几个人来到了阵法的最中心。

　　这阵法最中心的棺木四周有着四个台子，白童站在最中心的棺木前，沉声指挥道：“这阵法需要四个人同时控制四个方位，你们按照我的指挥行事。”

　　随即他教给了大家一套法决，四个人虽然心头满是疑问，但这白童显然并不想透露半分信息，大家只能按照他的话做，看看这棺木之中到底是什么？

　　很快，几个人准备好后，在白童的指挥下，一起认真的掐动了法决！

　　“咔嚓！”四个人脚下的台子发生了一道轻响，随即璀璨的光芒在四周冒出！白色的光芒仿佛电流般，顺着整个大厅的阵纹进行流转。

　　“嗡嗡嗡！”

　　紧接着，强大的元气开始逐渐汇聚，几个人此刻感到非常的奇怪，他们仅仅掐了道法决而已，剩下的仿佛没有他们什么事了，可看白童的样子他们此刻并不能从台子上面下来。

　　“唰！”突然间，四个人的台子上突然间出现了四道光柱，随即几个人居然被牢牢的限制在里面！

　　“白童！这是怎么回事！？”赵磊瞬间开始怒吼，他没想到这个台子居然还能产生隔绝阵法将他锁住。

　　陈子晶也是眉头紧皱，用力的推了推眼前的光柱，极其的坚固！

　　“为什么……？哼！要不是这阵法需要四个人同时心甘情愿的掐动法决，我会费这么大的力气？”这白童居然冷笑起来，随即全身开始闪烁，整个人浑身散发出红色的光芒！滚滚红雾不停的闪现。

　　之前他也曾经在招法里显示出这种红色的光芒，但这次算是彻底的流露出来！而这滚滚的红雾不是别的正是血煞之气！

　　陈子晶此刻眼睛猛瞪！脸上满是震惊之色！这白童居然修炼的也是九转血魔功！

　　可此刻根本等不及他们有任何的反应时间，几个人全都张大了嘴巴倒了下去。

　　“献祭灵魂！那追元牌就是媒介，灵魂将会从你们身上慢慢流逝而去！哈哈哈！哈哈哈哈！”这白童此时疯狂的笑了起来！上半身的衣物尽碎，随即全身开始遍布起红色的纹路。

　　这是修炼九转血魔功杀并且戮人类所造成的，陈子晶乃是半路修炼直接达到的武将级，因此和他不同，没有出现这种血纹。

　　“武帅后期！这白童居然是武帅后期的老祖级强者！难怪他的追元符能够抵御天级妖兽的攻击！”此刻赵磊绝望的吼道，几个人包括陈子晶在内谁都没想到自己队伍里竟然隐藏着这么一个恐怖的存在！

　　“不错，小家伙们，为了让你们心甘情愿的为我掐动法决，并且成功发动这阵法，可真是费了我不小力气，不过你们也是功臣！放心你们会死的很快的！嘻嘻嘻”随着白童那变态的笑容，几个人逐渐软倒了下去。

　　渐渐的，地上的几个人血肉都开始干枯，或跪、或躺、或趴在地上。

　　而整个阵法的光芒在此刻也终于开始全部汇聚！并且一起朝着最中心的棺椁而去！

　　“轰！”强悍的元气全部汇入这看似普通的棺椁里！随即在其内部发出剧烈的轰鸣！


第283章 死而复生

　　“咕咚！”

　　仅仅片刻，这棺材的盖子便猛然间自己掀开！这棺盖看起来普通但其实非常的厚重，掉落在地后发出强烈的轰鸣。

　　只见棺木里面坐着一具干尸！这干尸身材瘦小，头发稀疏，全身穿着金丝绸缎长衫，手里捧着一个小瓶子，这瓶子虽然不是金子打造但却通体金黄色，滚滚光华在上面闪烁，让人单单看上一眼便会生出喜爱之感。

　　“夺天丹……夺天丹……！哈哈哈！还真是这东西！”白童歇斯底里的狂笑道，看着面前干尸手里的丹药他整个人高兴的都已经开始癫狂。

　　随即他脸上露出了玩味的笑容，轻声道：“老家伙，我找了你这么久，你居然躲在这里，有了夺天丹你不是也没来得及使用而死在这里了么？嘻嘻嘻！这下将来对付深渊里那老怪物就有希望了……哈哈哈！”

　　可随即他又开始有些惆怅的看着四周深深叹了口气，有些落寞的说道：“我们洞渊族就逃出了我们几个人，族人基本都死光了，没办法，我们的族人喜欢作孽……你知道么，外面出现蓝甲尸了，我们当初杀戮并且献祭的那些白衣少女的主魂都被它吞噬了，你说我们的族人是不是报应呢？”

　　突然间，白童话音一转！狂吼道：“不过现在我转运了！所谓物极必反，我白童将会成为族里唯一存活，并且再次步入更高层次的强大武者！”

　　他的声音仿佛疯子般，尖利而恐怖，整个人癫狂的看着头顶，尽管那是深海的海水，不过在他看来那好像就是天空般。

　　“我和其他人不同！我是唯一的幸存者了，老天总会留一线的！”说完，他眼中冒出强烈的光芒！全身气息不停翻涌！

　　可就在这时！一道沙哑并且玩味的声音突然在门外响了起来：“嘻嘻嘻，那可不一定哦，夺天丹！还是交给我吧。”

　　“谁！？”白童吓了一跳！迅速转头！只见那蓝甲尸正站在门外，笑吟吟的看着他，腐烂的脸庞有着说不出的狰狞之感。

　　“嗖！”

　　白童脸上凶狠之色连闪，同时立刻将那尸体手中的金色瓶子取了过来放入乾坤袋里，而此刻地上四个人身上的光圈也彻底随之消失。

　　蓝甲尸见到这一幕也是眼中戾色连闪，随即“嗷！”的一声发出一道尸吼！那来自灵魂中的残忍嗜血让人心头颤抖！

　　两个人直接在青铜门的门口撞在一起！瞬间轰鸣声震天！若非这里附近墙壁都极其坚固，这种级别的战斗此地将会瞬间崩塌！

　　但即便如此，四周也开始出现裂痕，想来用不了一会儿也会被摧毁殆尽。

　　可就在这时！一道黑色的身影猛然蹿了起来，来到了那棺材前，将尸体耳朵上一个不起眼的铜质圆形耳环扯了下来！

　　“谁！？”两名武帅层次的大高手此时也被吓了一跳！立刻停止了攻击。

　　白童转过脸一看，瞳孔瞬间一缩！愕然的喃声道：“怎么？你不是灵魂和身体都腐烂了么……刚才你脸朝下趴在地上……”

　　随即他突然怒吼起来道：“你装死！”

　　“哼，从你在队伍里第一次出手，我就已经发觉了你身上有问题了。”陈子晶笑吟吟的说道，他在之前白童出手时便发现了细微的血煞之气，虽然不多但他明白那是对方在刻意收敛。

　　因此这一路以来他半分血煞之气都没有调动过，就是为了留下一手不让对方发现问题。

　　“这么说你下到洞口后，就把那追元牌丢掉了……”

　　白童看着他脸色逐渐阴冷了下来，浑身杀气滚滚，同时他也注意到陈子晶刚刚的动作，冷声问道：“你刚才把那老家伙的耳环扯下来是什么意思？”

　　陈子晶继续笑吟吟的道：“也没什么，你知道我有神眼类的神通，一些东西我是可以透视的……”

　　他看着白童继续问道：“对了，我倒想问个问题已，你说的那个深渊老怪物是谁？”

　　“哼！”白童冷哼了一声，阴声道：“小家伙你已经无路可走了，好奇心还挺重，知道那么多半点用也没有，还是下去问阎王去吧！”

　　说罢，他全身杀气喷薄，疯狂的冲了过去！

　　可惜，此时陈子晶早有准备，这里空间只有这么大，他身子一闪，就已经到达了阵法的边缘。

　　“唰！”的一声，随即整个身子便穿过阵法，钻进了深海并进入了大地漩！

　　“呵呵，别追了，那小子必死无疑，还是乖乖交出你手中的东西吧……”蓝甲尸笑吟吟的说道，不过此刻的白童却是眼珠转了又转，不安的感觉不停在胸口升腾。

　　跟着，他突然想起了什么似的，将手中的金色瓶子打开！轻轻往手里一倒！

　　“咕噜！”里面居然滚出了一颗普通的石子！

　　两名武帅后期修为的恐怖存在全都瞪大了眼睛，嘴巴张了又张，白童的脸色由白转红，又从红转青。

　　而那蓝甲尸更是脸颊抽搐，全身颤抖，滚滚杀意疯狂升腾！

　　“啊！！！”

　　“吼！！！”

　　两道冲天的怒吼在此地爆发，仿佛炸弹爆炸般，震的大地颤抖，海水更是疯狂的翻涌。

　　跳到大阵外面的陈子晶听到身后的愤怒吼叫，只感觉后脖子一酸，“哧溜！”一声，迅速朝着侧面蹿去，同时元识开始扩散，仔细观察起这个地方来。

　　“这里……”他瞳孔猛的缩了缩，只见这个地方一片空荡，地面仿佛被巨大龙卷肆虐过般呈现出漩涡状纹路，越往外越高，仿佛一个放大无数倍的炒菜锅般，刚刚那阵法便是从锅沿的位置伸出来的。

　　陈子晶自然不敢在这里久留，立刻朝外围而去。

　　可是走了一阵子他便开始浑身冒起了冷汗，原因很简单，无论他怎么朝上面走自己反而越走越奔向中心地区！

　　“嘶……”面对如此诡异的情况，陈子晶忍不住倒抽凉气。

　　他此时干脆停了下来，缓缓观察四周，结果除了地上诡异的纹路外，似乎没有任何可疑的东西。

　　随即他又尝试往左往右走，半个时辰的不停试验后，依然是同样的结果，他还是在往地漩的中心走。

　　“嗯？”就在他皱眉研究之际，猛然发现右前方不远处地上仿佛有着一块比较平整的石头，他慢慢走了过去，蹲下身子。

　　这是一个石碑碎块！只是由于年头太久，上面的文字已经有些模糊，陈子晶用手将上面的沙土划开，上面的文字居然不是韵州大陆的通用文字，完全看不懂其内容。

　　不过凝视了片刻后，突然这些文字仿佛蝌蚪般居然自行运转起来！并且蹿入了陈子晶的耳朵！形成了一些叽里咕噜的奇怪话语，他感觉自己仿佛从哪里听过这种语言。

　　“嗯……？”片刻后，陈子晶瞳孔猛然收缩！嘴巴张的老大，呐呐自语道：“我想起来了！这应该是冥界的语言！”

　　他曾经在苦月岛的海旮旯购买的铭音贝上面买到过一本珍贵的魔界语言翻译记录，并且将其牢牢记在心中，虽然这么长时间以来从来没有用过，但回忆一下还是能够想起来。

　　“血咒之地……百死无一生……嘶……后面的居然听不清了……”陈子晶皱眉喃声道，随即他再次尝试，发现只要朝石碑上面灌注元气便能够再次聆听，可由于石碑已经破碎，因此只能勉强听到刚刚那两句内容。

　　随即，他便不再停留，这次陈子晶准备干脆往里走。

　　“既然往外走会朝里，那我朝里走又如何呢？”想罢，他抱着最后一丝希望，快步朝着大地漩的中心而去！

　　可是片刻之后让他绝望的事情再次发生了。

　　原来他朝里走不但不会产生他寄望中能够朝外面移动的效果，反而越加快速的朝中心地区而去！

　　不知道是不是由于这里太深还是天地法则的原因，这里的水压非常强大！远远超过陈子晶曾经去过的隐龙海渊！就算拥有武将修为的陈子晶在走了这么长时间后也开始感觉疲惫，全身肌肉居然酸疼起来！

　　“好在到目前为止还没有出现什么危险……”陈子晶干脆坐了下来，强大的元识扩散，但这里面积太过广阔，根本无法探查到什么东西。

　　片刻后，他缓缓收回元识，直接坐了下来。

　　“自己的修为还是太低了，怪不得这洞渊秘境内部是武帅武者冒险的地区……只不过眼下沦落到这境遇也是注定的……”他自嘲的说道，无奈的摇了摇头。

　　之前他虽然看出了白童不一般，但却并不惧怕，只当其是有着比较多秘密的人而已，甚至在他看出对方修炼九转血魔功后，依然没有想到对方隐藏了修为，而且隐藏的这么深。

　　这也非常合理，因为通常之下哪里会有武帅后期武者混入武将修为的探险小队里的事？那根本就不是一个层次的人，而且谁也想不到那白童会故意将他们这只小队引到这里。


第284章 险境突破

　　“嗯？”就在此刻，他眉头猛然一皱，原来自己那卡在武将中期一直没有突破的瓶颈，此刻居然有了松动的感觉！并且开始出现自行突破的迹象！

　　自己的潜力被此地强悍的天地法则所激发，再加上一路的杀伐过来之后，所积累的早已足够。

　　“可恶！居然在这种地方开始突破了！”陈子晶担心的看着四周，这种绝境他哪里敢突破，可是此刻却完全由不得他，这是自然而然出现的，无法停止。

　　没办法，他只能迅速原地坐好，随后跟着掏出了数套阵旗。

　　“九脉聚元阵、八方血煞阵、天地固牢阵，这几套阵法互相能够契合……短时间内也只能用这套连环阵法了。”一边说，陈子晶一边挥手使用元气操纵阵旗按照各个方位不停放置，好一会儿这套连环阵法才初步安置完。

　　随着一阵流光闪烁，以他为中心方圆数里方位都泛起了阵阵白雾，在漆黑的海水中好似泥沙翻滚般，再也分不清方向。

　　此刻陈子晶已经将自己的四周布置成了铁桶般，随后又将身上的傀儡全部掏出，并且调整为不需要操控的自主防卫模式，分别立于自己的阵法当中隐匿。

　　万事俱备后，他轻轻叹了口气，苦笑道；“在这种险地突破，后面就看自己的命了……”

　　到了这一步他也没什么不知足的，原本在遇到之前的必死之局后，到了现在还能奇迹般的活着，其实已经是气运加身，福大命大了。

　　此刻他迅速调运全身的元气，环绕周身经脉不停运转，同时迅速吞下几粒上品淬元丹，随时补充自己的元气需要，开始准备突破之用。

　　“凝！”陈子晶迅速的掐了一个法决，跟着眉头轻轻皱了皱，手指变换全身白光闪烁！

　　片刻后，四周的天地元气开始不停的汇聚，不管这里有多么的奇诡和危险，但却充斥着海量的天地元气，足够自己突破之用。

　　漆黑的海底此刻就好像开锅般，水流滚滚翻涌。

　　陈子晶周身的血色雾气也瞬间从体内狂卷而出！环绕其周身就好似血龙，藐视万物，甚至爆发出怒吼的嘶鸣声，誓要撕破这黑暗的天地，在这里称王称霸。

　　他的脸色已经变的通红，这是血气变强，周身元气不停运转造成的。

　　渐渐的，这里的海水开始缓慢旋转并逐渐加速，最终形成了六道漩涡，围绕起陈子晶不停打转！

　　随之那血煞之气凝聚而成的血龙也融入到这几条漩涡之中，每条漩涡都出现了咆哮声，甚至逐渐化为数头恶鬼凶兽的虚影。

　　浑沌、烛龙、白泽、陆吾等等凶兽的影子在这几条漩涡之中不停闪现，并且时而发出滔天怒吼。

　　陈子晶此刻根本不知道自己造成了多么大的动静，全然专心于自己的突破，然而此刻距离此地百里开外，在这大地漩的一角，地上黑色的泥沙正在剧烈翻滚！

　　“唰唰唰！”

　　紧跟着，数不清的小黑影正缓慢的攀爬而出！发出了让人牙酸的摩擦声，这黑影个个都有拳头大小。

　　抵近观瞧，原来那居然是一只只奇怪的类似蝎子般的怪虫！只不过它们的身上后面有着两只尾刺！而且若是仔细看它们黑色的身子上全都交杂着淡淡的红色纹路。

　　这些怪虫全都拥有武将初期修为，此刻齐刷刷的朝着陈子晶元气汇聚的地方而去！成千上万数都数不清楚！

　　恐怕从来没有任何武将级武者会跑到这洞渊秘境内部来，更是从来没有人会在这里选择突破。

　　而陈子晶便是这第一个奇葩，也很可能是最后一个。

　　他全身气息此时正在不停翻涌，滚滚血煞之气与元气交融，相互升腾缠绕，将原本阵法所制造散发的水汽更是蒸腾的不停翻涌。

　　此时的陈子晶就好像徜徉在元气的海洋上，由于他是自然突破，原本过程应该会很轻松，但是由于其实力太过强大，元气的压缩和凝聚并不是短时间能够完成，因此这个过程变的相对缓慢很多。

　　此时整个洞渊大地漩由于天地元气的变化，很多地方开始变的更加不稳定起来。

　　“咔咔咔！”

　　突然之间，正在打坐的陈子晶仿佛克服了这里天地法则的制约，整个人升腾了起来，同时周身骨骼发生剧烈爆鸣！就好像体内蕴藏着一座火山般，不时发出骇人的动静。

　　而旁边几条龙卷也在围绕着他打转，就像神魔的仪式般，在簇拥保护着他。

　　数个上古魔兽虚影在其身上不停闪耀，甚至逐渐走向了实质。当然，那只是感觉，真正将虚影凝聚成形，就必需在体内熔炼品质非常高的天地灵宝，并且在达到武帅后期修为时才可以。

　　这大地漩仿佛就是个汇聚元气的漩涡，滚滚元气无穷无尽。

　　这个过程整整持续了半个时辰，可就在这个时候，远处地面上突然密密麻麻的出现了无数黑色影子，朝着这里迅速汇集而来。

　　仅仅是片刻的时间，这些黑影便显露出了他那狰狞的面容，正是那长着双尾刺犹如蝎子般的怪虫！这些虫子从远处冲了过来，在这里不停汇聚源源不断。

　　陈子晶所设立的阵法此刻也被触发启动！滚滚迷雾翻涌，这些蝎子般的怪虫智商不高，前面的虫子立刻迷失了方向，开始四处乱蹿，甚至触动禁制遭到连环阵法的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间各种血红色的雷光闪现，八方血煞阵是陈子晶所有阵法里杀伤性最可怕的，拥有血雷这种邪异的攻击手段。

　　祭炼这种阵旗，所需材料极为珍贵，另外还需要将其放置在外，用以收集八方煞气，在凝聚足够煞气之后方能够使用，一次使用整套阵旗便会报废，因此他以前也只炼制过这么一套，根本舍不得用，如今在这个恐怖的地方才祭出来保命。

　　但怪虫的数量何其庞大，前面的怪虫陷入混乱后面立刻便有补充上来的。

　　然而就在此时，从阵法之中蹿出来数道身影，朝着怪虫群内疯狂自爆起来！一时间隆隆声响彻这片海域，滚滚海水朝着四周狂涌！仿佛火山爆发般，这要是放在外面，那破坏程度将会极其夸张。

　　虫群瞬间陷入混乱，可仅仅十数道傀儡哪里可能阻碍住这虫群，它们的自爆威力根本伤害不了虫子，只能起到惊吓的作用而已。

　　“嘶嘶嘶！”爆炸过后，虫群立刻爆发出嘈杂惊怒声！越加拼命的朝着阵法之中狂涌！

　　前面的虫子陷入混乱，后面的便干脆踩着它们的身体越过去，再次陷入混乱后，更后面的虫子继续堆积！八方血煞阵的威力也随着不停攻击逐渐减弱了下来，最前面的虫群离陈子晶已经不到百丈距离。

　　而陈子晶却依然没有完成突破的迹象，形势已经非常的严峻，这等规模的虫群，就算是武帅级老祖，也会觉的非常头疼。

　　片刻过后，整个区域都被虫子堆积围困起来，所谓屋漏偏逢连夜雨。

　　随着“嘭！”的一道震动声响起！原来外围的天地固牢阵被虫子啃噬，部分阵旗破碎后整个阵法直接发生了爆炸！

　　作为防御性最强的阵法，这天地固牢阵的破碎意味着整个连环阵法出现了大规模破损，防御能力直线下降！

　　仅仅瞬间，虫群再次逼近到仅仅距陈子晶数十丈的距离，这距离对于如此实力的虫群来说，已经可以说一步之遥了。

　　就在这惊险的时刻，突然间“咔嚓！”的一声脆响，仿佛这片天地之间的某道桎梏被打碎般，四周的元气发生了强烈震荡！

　　片刻后，又重新归于平静。

　　就连智商低下的虫群都有些愕然，刚才的波动实实在在，现在却又静的可怕。然而没让它们等多久，只见一道冲天的红芒狂飙而起！带着震天的狂怒声，好像魔王降世般震动九霄！

　　这居然是由血煞之气和天地元气产生的元气波动，紧跟着这道元气光柱便又重新返了回来，汇入阵法的最中心！

　　水雾消散，那里静静坐着一道黑影，黑影身材消瘦，但却安静的仿佛与这天地融为一体般，自然且平和，不是陈子晶还会是谁。

　　“嘶嘶嘶！”虫群们立刻感受到了极大的威胁，可同时又垂涎于眼前这人类的血肉，立刻爆发出尖利的嘶鸣。

　　随即，它们同时朝着中心冲了过去！四周所有阵法阵旗此时已经东倒西歪，翻落在地。

　　待这些虫子冲到陈子晶身前十丈之时，他终于睁开了眼睛，一道红色光芒瞬间射出！紧跟着，滔天的血雾疯狂翻涌，将虫群生生阻了下来！

　　“找死！”陈子晶爆喝一声！随即迅速站起身来。

　　在打破桎梏之后，他自然发现了身边的情况，尽管惊险可陈子晶却并不惧怕，在经历过无数次的生死历练，以及杀伐之后，多么险恶的情况没有经历过？眼前的情况自然能够冷静面对。

　　他全身血煞之气快速翻涌，血魔变瞬间用出，滚滚杀气疯狂四散。


第285章 黑海诡屋

　　“哼！”陈子晶手上太极天轮迅速凝聚，混合着血煞之气的太极天轮在他手上仿佛血色的月亮般，将数里范围都照了个透亮。

　　只是血色的月亮着实不是多么让人愉悦的景色，那渗人的光芒虽然虫子无法分辨，但其中凛冽的杀气却也让它们感受的清清楚楚。

　　四周的虫群见此立刻爆发出疯狂嘶鸣，然而已经无用，那血色的月亮已经当头拍落而下！

　　“咔咔咔！”

　　随着“嘭！”的一道闷响过后，整个大地紧跟着爆发出凛冽的切割和爆鸣声！太极天轮被拍在地上后立刻碾碎了数不清的虫子，虽然范围有限，但它却远远不止如此。

　　只见突然之间，地面上开始膨胀！无数的元气风刃四散切割，将范围立刻扩大到了百丈！在这距离内的一切虫群都被绞碎一空。

　　瞬间便有数不清的怪虫遭到绞杀，不过这也让此地飘满了虫血，如此大量的血液彻底激发了这些双尾怪虫的凶性，它们双眼逐渐变的血红，紧跟着疯狂嘶鸣起来！

　　铺天盖地的虫海瞬间汹涌而来！远远看去根本见不到尽头。

　　陈子晶尽管完成了突破，但面对如此可怕的虫海他也是额头冷汗直冒，不由得疯狂展开元识四处查找退路，可是入眼间全部都是虫海，仿佛无边无际。

　　“拼了！”陷入绝境的他眼中戾色猛闪，找准中心地区边杀边冲！状若杀神。

　　陈子晶这么做也是有一定想法的，这虫群虽然数量庞大，但单只的实力并不厉害，而且攻击手段极为单一，它们不可能是这片地区的主宰，这些虫子一定是有领地的，只要冲出它们的领地后便能摆脱纠缠。

　　他维持住血魔变的状态，拼命运转大范围杀伤招法，不停打通前面的道路，可这些怪虫实力相对低，但也不是没有攻击力的，其中甚至还有些虫子从尾针上喷射透明毒液！

　　这些毒液与海水融合，并随之扩散，虽然速度不快但却接连不断。

　　好在不是这里所有虫子都如此做，否则陈子晶就算身体抵抗能力很强，但绝对无法承受自己泡在毒水里。

　　“嘶嘶嘶！”强烈的嘶鸣声持续响彻这片海底，他朝着一个方向杀戮飞奔了整整半个时辰，可四周的虫子依然紧紧围困着他，随着他的步伐移动。

　　“到了现在已经捡回一条命了！没什么可遗憾的！”陈子晶狠声自语道，全身红色血煞之气不停凝聚成锯齿状旋转，攻击对手的同时抵御各种偷袭。

　　可渐渐的，汗水已经出现在了他的额头，这种持续的不停攻击和拼杀是极为消耗元气的，尤其是自己的速度跟不上四周虫群的包围，让他始终处于包围之中，无法脱逃。

　　这种境况让人绝望，没有大毅力根本无法应付，可陈子晶恰恰不是没有毅力的人，相反他是个内心极为强大的武者，即便是眼下元气即将耗尽，他也是丝毫停顿和犹豫也没有。

　　就这样，他居然又再次坚持了整整半个时辰。

　　“混蛋！就算是死，我也不能这么窝囊的被你们这些畜生蛰死！”陈子晶气喘吁吁的怒吼，他已经元气耗尽，颤颤巍巍的几乎无力再抬手，甚至已经开始准备燃烧体魄选择自爆。

　　就在这千钧一发的时刻，前方突然开始出现一阵阵“噼啪！”爆响！这个变故将他吓了一跳！

　　只见一阵阵黑色的波动突然出现在远处！将围在自己身前的海量虫群瞬间吞噬！大面积的虫群就那么凭空的消失掉了。

　　“嘶嘶嘶！”虫群见到这一幕仿佛遇见了死神般，疯狂后撤起来！就像是潮水涨落般，不一会便消失一空！

　　“这是……！？”陈子晶此刻瞪大了眼睛，飞快后撤！随后远远的盯着前方的诡异波动，眼中闪烁不断，同时脑海里也在不停的思考。

　　片刻，他才惊愕的张大了嘴巴，喃喃自语道：“那该不是大型空间裂缝吧……？”

　　之所以思考了好一会儿，主要是因为所谓的大型空间裂缝太罕见了，这东西与小型的空间裂缝截然不同，它更加隐蔽与稀少。

　　因为受到天地法则制约，这种裂缝就像世间没有愈合的伤口般，平时闭合，若一旦有生物靠近，尤其是强大的生物便会触发这种裂缝，因此这东西对高阶武者有着强大的威胁！

　　陈子晶抹了抹自己额头的汗水，愣愣的看着这一幕，身子再次远远后退！

　　同时，他掏出了身上仅剩的一颗雷珠，朝前猛的抛了出去！

　　瞬间！强大的元气波动开始扩散！

　　“噼啪！噼啪！噼啪！”

　　整个海底猛的开始闪烁！只见前方突然出现了无数黑白波动！密密麻麻数都数不清楚，范围非常之大！那居然全都是大型空间裂缝！

　　陈子晶张大了嘴巴，脸上写满了惊骇之色，这种东西可不容易形成，如此多的裂缝若是遇到特殊条件很容易引发空间风暴！那破坏力会极为恐怖。

　　他只觉得后颈发凉，若不是这群虫子围着他歪打正着冲这里，要是自己愣愣的跑过来肯定无法发现这些东西，到时候自己是怎么死的都不知道了，这么看他还得感谢下刚才那些怪虫。

　　想罢，陈子晶迅速后撤，朝着其它方向而去！

　　他这次小心翼翼的饶了一个大弯，这才停住身子，随即看了看四周，缓缓坐了下来，并且吞了一颗恢复丹药，刚才一路杀伐元气几乎被消耗一干，此刻的他甚至感觉到了自己那武将后期的境界都开始不稳起来。

　　虽然境界不会倒退，但这种情况很容易造成走火入魔，若是真这样情况将更加严重，因此陈子晶不得不先坐下来稳固修为。

　　此时的大地漩再次恢复了平静，四周安静的仿佛时间都跟着停止，漆黑的世界沉静而奇诡，天地都融为了一体。

　　数个时辰过去，陈子晶缓缓睁开了眼睛。

　　“呼……”他深深的吐了口气，心有余悸的喃声自语道：“还好自己及时打坐，不然就麻烦了……”

　　原来刚刚他在与虫群争斗之时吸入的毒液非常的麻烦，就算凭借他身体龙族血脉的强大抗毒能力，但若是稍微晚一些也同样会出现大问题。

　　此刻他的元气已经基本恢复，同时修为境界也基本稳定了下来。

　　“眼下只能走一步算一步了……”陈子晶看了看四周叹了口气，随即继续朝着大地漩的中心走去，他手上的高级傀儡刚刚已经被全部用光，只剩下没有什么战斗力的武徒级别傀儡。

　　再次安静的前行了大约半个时辰，整个地方都是一个样子，安静的令人发指，这次一路上什么情况都没有发生，只有地上的漩涡状纹路时刻提醒着他这里是什么地方。

　　就这么朝着一个方向寻找着出路，但是不知道为什么，陈子晶的心里却有着一股毛骨悚然的感觉逐渐升起。

　　这感觉来的非常突兀，让他不明所以，但却不敢放松，警惕的观察四周的同时，通名神眼不停观察着这里的一切。

　　突然间！他的眼睛猛然一缩！只见前方远处居然出现了一盏灯火！

　　见到这一幕，陈子晶整个人汗毛都跟着倒立了起来，要知道这里可是洞渊秘境的最中心，地处深海之中，怎么可能会出现灯火？

　　他远远的仔细看去才发现那居然是座木屋！在这种地方出现木屋，而且还有灯火，不得不让人警觉起来。

　　渐渐的，待他靠近那木屋百丈外时，心中猛然泛起了强烈的恐惧感！没错，就是恐惧！这种感觉对于经历过无数次生死搏杀的陈子晶来说早已很久没有过了，但今天却又再次产生了出来。

　　就连他那强悍的九转血魔功仿佛都被深深的压制住般，连运转都出现了问题。

　　“桀桀桀！”

　　猛然间从木屋内出现了一阵邪异的笑声！这笑声让陈子晶脸色发白，全身都暂时无法动弹，甚至不停的颤抖起来！那是来自灵魂的压迫，甚至强于白童那等武帅后期的存在。

　　“难道是那个境界？”陈子晶不敢将心里的想法说出来，只不过他不敢相信，这个地方会存在武圣级别的至强武者。

　　想罢，他猛的狠咬了一口舌尖！只感觉腥味入口，整个人都清醒了很多。

　　随即，他脚尖猛点，飞也似的朝着其它方向奔了出去！

　　“桀桀桀！”

　　那奇诡的笑声再次传来，可并没有想象之中的恐怖的强者从木屋之中蹿出来，他居然顺利的逃离了这里，完全没人搭理他。

　　不知道为什么，陈子晶心头的恐惧却居然半分都没有减少，自己仿佛面对着一座滔天血海般，压的他呼吸困难。

　　跑了好一会儿后，他才慢了下来。

　　继续缓缓前行，片刻后，他突然再次瞪起了双眼！随后脸色铁青，脸颊肌肉颤抖。


第286章 红袍厉鬼

　　“怎……怎么又出现了……？”陈子晶喃声说道，原来那闪烁着灯火的小木屋再次出现在了眼前！紧跟着那摄人心魄的笑声再次响了起来。

　　在这漆黑的无尽海底，即便是陈子晶如此胆魄的人也都是浑身冷汗直冒。

　　让他那头皮发麻的邪异笑容不时的响起，这次他毫不犹豫，继续朝着另外一个方向奔去！

　　陈子晶也是发了狠，不相信有事情可以诡异到这个地步！居然连那屋子都在跟着自己移动般！这到底是为什么？

　　“呼呼呼……”好半会后，喘着粗气的他才停了下来，因为最后他发现无论怎么跑，最后都会回到这个地方，自己就是在附近转圈！

　　“桀桀桀，小家伙不跑了？”木屋内传来了一道尖利的声音，随即“吱扭！”一声推门声响起，只见一名身高足有三米，全身红袍，长发及胸的怪人缓缓探身走了出来……

　　乍看之下，这怪物身上仿佛没有半分元气波动，但任谁都不会傻到觉得他没有任何的力量，光看这体型便知道这家伙绝对极其可怕！

　　“嘶……”陈子晶倒抽了口冷气，心中没来由的升起了强烈的不安。片刻，他的眼睛便猛瞪起来！跟着颤声道：“厉鬼！？怎么有这么强悍的杀气！”

　　他乃是经验非常丰富的武者，立刻就判断出，眼前这怪物乃是一名极其强悍的厉鬼！

　　“嘿嘿嘿……”这红炮厉鬼的面部被长发遮挡，只露出那猩红的双眼，滚滚血色在其眼中转动，他怪笑着说道：“小家伙，你居然修炼了九转血魔功！有意思……从哪里学来的？”

　　说着，他伸出手中的长指甲，只见其手上的细长指甲居然也都是猩红之色！好像刚刚挖开什么生物的身体般，随时有鲜血滴落而下。

　　陈子晶已经恢复了冷静，尽管此时的景象恐怖且绝望，基本已经没有了生存的可能，但他可不是个任人宰杀之辈，于是紧皱眉头沉声问道：“恕晚辈失理，不知这位前辈是……”

　　红炮厉鬼听到这话突然间尖声狂吼起来！

　　“我是谁？你不知道我是谁！？”他的尖叫声震的陈子晶耳膜生疼，连胸腔也跟着不停振颤！好半会儿才缓缓停下来。

　　“小子，你居然连我都不认识，看来我在这里憋了太多年了……”

　　红炮厉鬼双臂及地，轻轻划动脚下的岩石地面，血红色的指甲与地面发生了刺耳的摩擦声，低头仿佛在思考什么。

　　不过片刻，他便重新抬起头盯着陈子晶，一动不动的，看的陈子晶心里直发毛，不知道这老怪物想要做什么，好半会过后这怪物才缓缓说道：“小家伙你修炼了九转血魔功居然身上没有血纹？你是怎么办到的？”

　　这红袍厉鬼玩味的看着他，显的对陈子晶非常好奇。

　　“血纹？”陈子晶眼珠转了转，随即有些遗憾的摇头道：“我身上的血煞之气凝聚后，曾经出现过走火入魔的情况，最后虽然平安躲过了一劫，但却没有再出现血纹。”

　　这话说的红衣厉鬼眼睛一亮！身子居然瞬移般的闪了过来！

　　陈子晶只觉得头皮发麻，如此可怕厉鬼突然近身，而自己却根本连对方如何过来的都看不清，可以想象这对武者来说是多么可怕的事。

　　仅仅眨眼间这红衣厉鬼已经站到了他的面前！畸长的手指抓着他的肩膀，那挡在脸庞的长发也因为速度过快而飘荡了起来，露出了那长发之后的狰狞面孔。

　　说是狰狞其实并非想象中的腐烂枯槁，那长发后是一张雪白色的脸庞，上面带着些许褶皱，白的仿佛面粉般，让人看后头皮也跟着发麻。

　　没有意料之中的恶臭，反而有阵阵浓重的香味从他身上传来，这怪物身上的香味非常之重！仿佛那古墓里用来防腐的干花瓣散发出来的味道。

　　这味道就算是心里素质如铁的陈子晶也有些忍不住想要干呕！相比起来还不如去闻那恶臭让人来的痛快，毕竟对于征战多年的武者来说，尸臭的味道可是经常遇到的早已习惯。

　　然而等不及他有什么其它想法，这红衣厉鬼身上的元气已经开始迅速绕着陈子晶的身体旋转了一圈。

　　“嗯？”紧跟着猛然一道惊疑声自这家伙嘴里传出，他看着陈子晶露出疑惑的表情，两人自然的对视了一眼。

　　随即这怪物咧嘴微笑道：“不错，小家伙有意思……”

　　说罢，抓起陈子晶的脖子将其生生的提了起来！自始至终他手上所谓的小家伙都没有反抗，只是表情淡然的看着他，这让这厉鬼十分不满。

　　“桀桀桀……小家伙，我想将你的身体刨开，看看你的身体到底有什么秘密，居然修炼九转血魔功而不产生血纹！”

　　他边说边往回走，而陈子晶已经悄然的在手上凝结起了元气，准备突袭对方头部，就算没有效果自己也要拼一把！绝不能这么窝囊的死去，就在二人朝木屋而去时，两道凄厉的怒吼猛然从极远处响了起来！

　　“陈子晶！老子饶不了你！！！”

　　“嗷！！！”

　　这两道声音震的这片天地都在跟着颤抖！发出嗡嗡争鸣。

　　红衣厉鬼听到声音愣了愣！轻轻将他从手上放下，陈子晶刚开始听到这声音也是愣了愣，随即看向红衣厉鬼笑道：“看来你暂时研究不了我了，有人过来恐怕想和你抢人了。”

　　这笑容之中带着一丝不屑以及嘲讽，仿佛红衣厉鬼仅仅是小辈般，对于过来的两人只能乖乖求饶。

　　来人正是白童以及那蓝甲尸，两名武帅后期巅峰的武者快似闪电般的冲到了这里，看到陈子晶瞬间露出了兴奋的表情，他们废了这么大力气不就是为此而来的么，不将这小家伙抽筋扒皮他们如何能够消的了气！？

　　“嗯？”虽然他们之前头脑有些发热，但就算两人是傻子，也不会发现不了陈子晶身旁站着的奇怪生物，全身红袍，没有半分元气波动流露，但那长发间露出的一只猩红色眼睛却让这两个老怪物感到全身寒冷。

　　“嘶……！这是……！”白童率先倒吸一口凉气的说道，眉头逐渐皱了起来。

　　蓝甲尸也是猛然瞪大了眼睛！他立刻就感觉到了对方的与众不同，不过到底哪里不同却又无法说起。

　　“桀桀桀！两个小家伙实力还不错，怎么也想过来找死！？”红袍厉鬼尖声笑道，对于两个在外面绝对能够呼风唤雨的武帅后期武者显露出了满脸的不屑之色。

　　陈子晶此刻就像是唯恐天下不乱般的撇嘴笑道：“这两个人可是极其厉害的，你就算实力强也要小心点阴沟里翻船，他们的功法可都是专克厉鬼！”

　　红袍鬼自然听的出来陈子晶话里的挑衅意味，不过他并不在乎，这两个人既然来了，他也绝对不会轻易放过。

　　只见其咧嘴笑了笑，轻轻掀开头发，露出后面两只血红色的双眼。

　　“哦？刚才还没注意，这里居然又有个小家伙修炼的九转血魔功，嘻嘻嘻……”

　　他的话说出来，让白童楞了楞，随即瞪着眼睛大吼道：“你居然认识九转血魔功！？你到底是谁！”

　　这话说出来，对面的红袍厉鬼没有回话，而是阴森森的看着他笑了起来。

　　白童凝视了他片刻，突然怒吼道：“难道、难道你是那家伙！？怎么你到现在还留在这里！你怎么成这个样子了？”

　　此时他眼睛里猛然冒出了血红色，牙齿咬的嘎嘣响！

　　这话说的蓝甲僵还有陈子晶有些愕然，明显的，他居然认识这红袍鬼。

　　“哦？你修炼了我的功法，而且还认识我，难道你是这洞渊族的余孽？”红袍厉鬼好奇的说道，脸上的兴趣更浓，随后嘻嘻笑了起来。

　　看着对方那将他恨入骨髓的表情，他看了看旁边的陈子晶继续说道：“也好……本来这小家伙的血煞之气还不够我塞牙缝的，眼下来了两个大家伙，可以吃饱一顿了。”

　　白童狠声说道：“你那本体呢……？躲在深渊不敢出来了？”

　　听他如此说，对方轻轻撩开长发，脸色阴沉着说道：“我要是你就不会再废话了，否则会让你生不如死！”

　　陈子晶听到这话，眉头微微一皱，心中暗道：“这红袍厉鬼难道也是什么人的分身？什么样的人拥有这么可怕的分身？这分身显然和自己不同……”

　　红袍厉鬼突然话锋一转笑了起来道：“嘻嘻嘻，不过再将你俩的血煞之气收集完后我就完成任务了，到时候他是他我是我，不再有任何关系！”

　　他的言语之中仿佛充满了对于自己那所谓的本体的不屑与怨恨，眼中阴毒之色连闪！

　　“反噬！？”陈子晶暗惊！

　　所谓反噬既是一般的分身产生了自己独立的思想，并且开始抵抗本体的意志，可这家伙却又有些不像，因为貌似他还在努力执行着本体的某种命令。


第287章 无力抵抗

　　“难道他的本体只是给他下了任务禁制，从一开始便打算让他自生自灭的？”陈子晶想到这里明显心头一惊！同时抬眼看向了这红袍怪物，脑中念头不停转动。

　　“不过到底是谁能够随随便便将一名武圣级别分身轻易放弃了？是实力太强不屑于这具分身，还是有着其他什么难言之隐？”

　　他的眼光中充满了疑惑，不过此刻这里显然没人注意他陈子晶这个小家伙。

　　此刻场上的情景非常奇妙，只见那白童和蓝甲僵尸都是表情忌惮，但显然蓝甲尸对于眼前的红衣厉鬼并不了解。

　　“哼哼哼，跟你们废话太多了，全都乖乖束手就擒吧！”红衣厉鬼冷哼着说道，手中那血色的指甲猛然张开！直直朝着前方抓去，整个身体猛然间爆发出恐怖的血煞之气！那等级完全不是白童能够比拟的！

　　“武圣！？”此刻那白童和蓝甲僵尸才发现红衣厉鬼身上的气息波动！

　　“你突破那禁锢了！？”白童厉声大喊！在他的印象里，这家伙当初可只有武帅后期修为与自己相同而已，到了今天居然突破了！

　　蓝甲僵尸同样以为对方最多与自己同等层次而已，结果自己居然犯傻撞到了枪口上！

　　“嗷！”的一嗓子转身就逃，他没有任何犹豫！这时候不跑那就是傻子！

　　武圣和武帅后期尽管只相差一个层次，但那之间的差距绝对是天堑！白童虽然想逃，但对方的速度何等快速，瞬息便到了眼前，根本来不及转身。

　　红色的手爪仿佛幽灵幻影般，已经到了他的面门！

　　“死！”白童爆吼！全身血色狂涌，仓促间调运全身元气，滔天的血煞之气凝聚成了白衣魅魔的虚影！这虚影居然凝聚成了实质，尖利的嚎叫而来！

　　“轰！”

　　滔天的气浪狂卷而起！剧烈的轰鸣声响彻天地，此地的海水不停翻滚波动，好似火山爆发，这恐怖波动将在不远处的陈子晶直接向后掀去，尽管他有所防备，但依然受了轻伤，护住头部的双手被波及出现数道血痕。

　　“不错，凝练的天地灵宝品级不低，居然将虚影凝聚出了实体法相！”红袍恶鬼阴森森的笑道，紧跟着他全身红色长袍猛抖，双抓互握，长长的指甲交叉成花瓣状。

　　“桀桀桀！魔罗丧！”说罢，从其手上凝聚而成一朵鲜红花朵，娇艳欲滴的花瓣层层叠，缓缓绽开，朝着白童而去。

　　这花朵缓缓旋转，缓慢飘了过来，看似缓慢其实这花朵已经瞬息而至！白童此刻却是全身凛然！这东西带给了他强大的威胁。

　　“唰！”他在地上翻了几个跟头，堪堪躲了过去，红色花朵擦着他的衣袖而过！

　　这花瓣直接钻入了地底，发出“嘭！”的一声闷响！这里强悍的天地法则和环境居然限制不住它，黑洞洞的不知道钻入了多深！久久无声！

　　“嘻嘻嘻，那个小僵尸身上居然有着这么多的生魂，还想跑？那应该是我当年让你们掠来的。”红袍鬼嬉笑的说道，眼中满是玩味的神色。

　　他全然不顾已经躲开自己攻击的白童，而是看向另外的方向，只见一道蓝色光影飞速冲了过来！在见到他们时，立刻远远的停住了身子！那正是蓝甲僵，他见到自己居然又跑了回来，整个人都傻了，眼睛瞪的滚圆。

　　“别跑了！那是这家伙在附近修改了大地漩的法门纹路，凡是靠近这里的人无法逃脱，除非杀了他或是仔细研究此地的漩纹，并且做出正确修改。”白童见到这一幕居然没有吃惊，而是冷声提醒道。

　　陈子晶听到这话立刻朝下看去，仔细看后才发现这里的纹路确实有某些细节与其它地方有区别，然而突然间的震天怒吼却将他的思维打断。

　　“嗷！”蓝甲僵尸爆发出冲天怒吼！僵硬的身体直愣愣的朝着对手冲了过来。

　　白童此刻也是完全的豁出去了，大喊道：“帝辛，当年你害我全族人，到现在我也不会让你有好报！”

　　他终于将对方的名字给喊了出来！可这两个字入耳，陈子晶就仿佛被重锤轰过般，这名字不就是当初师傅宁天升所说的那个仇人么！？这红衣厉鬼便是那叫帝辛的分身？

　　若是这么说的话，他单单一个分身便如此厉害，也就没有什么可奇怪的了，只不过不知道这家伙的本体在哪里，现在是什么修为。

　　“哼！”这叫帝辛的红衣厉鬼也有些不耐起来，单手一把将冲上来的蓝甲僵的拳头握住！

　　“喀吧！”脆响之下，居然生生将这拳头捏成了粉碎！

　　“啊！！！”蓝甲僵尸爆发出了冲天的吼声！虽然他是僵尸并没有痛感，但自己的拳头都被捏碎了，还有什么动手的可能？他刚想后撤，却发现自己的速度明显慢了一步。

　　那帝辛已经飞了过来！并且用手掐住他的脖子生生提了起来。

　　“呃……呃……”他发出沙哑声响，却全然什么声音都发不出来，白童仿佛电光般的冲了过来，身后的红色魅影，犹如幽灵般与其融为一体，凛冽的杀气滚滚翻涌。

　　“咔啪！”帝辛左手用力一扭！蓝甲僵尸的脑袋直接被掰断！同时他右手挥舞，一股凛冽罡风朝着白童而去！将其朝后掀飞出去！强大的鬼魅居然没有分毫作用！

　　“哼，凝结实质法相又如何？到了武圣层次的武者体内全部都拥有着一方天地！今天就让你们见识见识！”

　　帝辛的话，让几个人瞪大着眼睛看着他，只见其身后居然缓缓旋转出一片墓地虚影！慢慢的这虚影居然化为了真实！墓地里鬼火连连，突然间！一只多头怪人从其中最大的那坟墓里爬了出来，发出滔天嘶鸣！

　　“混沌化天地……”陈子晶瞪大眼睛喃喃自语道，他当然知道武圣能够在体内凝聚天地，但此刻却也是第一次见识，整个人见到这一幕不由得感慨连连，暗叹道：“好强大的力量波动……”

　　蓝甲僵尸躺在地上，颈部歪斜，虽然没死，但已经失去了战斗力，此刻的白童已然有些丧失战斗的信心，站在远处戒备，不敢上前了。

　　“我当年让你们的族人杀戮少女，除了是为获得血煞之气外，还有就是培育生魂做些试验，不然我一个人在这里多么无聊你们无法想象。”

　　说罢，他嘻嘻指着蓝甲僵尸笑道：“居然还培育了这么个小家伙，不错不错！既然你因我而生，那就由我来亲手了结你！”

　　随即，帝辛整个人开始绷紧身子！滚滚血煞之气翻涌！居然十倍的强过白童！仿佛他就是一座修罗杀场般，体内蕴藏着无边杀气！

　　他那白色的脸庞配上猩红的双眼，散发着让人胆寒到绝望的恐怖气息。

　　“啪！啪！”几步走到了蓝甲僵尸的身前，一把抓住其头部提了起来！随后只见其双眼将红光狂涌！爆发出了惊天嚎叫！震的陈子晶胸口疼痛，头脑眩晕！

　　只见随着他的嚎叫，其手上这蓝甲僵尸的嘴巴猛然张开，随后无数白衣女鬼的魂魄疯狂的汹涌而出！数量之多数都数不清！

　　她们爆发出惊天动地的哭嚎声，却根本无济于事。

　　白童此刻也已经被其身上的强悍气势所震慑，完全不敢再发动任何攻击了，他猛的转过身也开始尝试逃跑起来！由于对此地非常熟悉，因此他并没有回到原地，可他逃跑的速度却很慢，他必须边跑边注意地上的改变之处。

　　好半天后，帝辛才完成了吞噬，他微笑的转过头看向原地没有动的陈子晶，满意的点了点头道：“小子，算你识相。”

　　陈子晶心里苦笑起来，他当然想跑，不过跑也不可能跑的掉。

　　说罢，帝辛看了看白童逃跑的方向，整个人“噌！”的一声，化作一到红色虹光，快速朝其逃跑的地方追去！速度之快，让陈子晶目瞪口呆！

　　仅仅十分钟过后，全身瘫软，双腿骨折的白童便被其提了回来！

　　“嘶……”陈子晶也不由得倒吸了口气，这家伙哪里还有之前追杀自己时那武帅后期老祖的强悍气势？现在整个就像是条死狗。

　　他眼神怨毒的看着陈子晶，牙齿咬的咯吱响！要是这小子不偷自己的丹药，自己怎么可能会陷入这种必死之局？

　　“臭小子！我做鬼都不会放过你！”白童阴声吼道。

　　陈子晶在这种情形下居然笑了起来，偷瞄了眼帝辛后悄悄传音道：“想做鬼？那你得跟你旁边这位灭了你洞渊族的‘前辈’好好请教请教了。”

　　说完，便解气的笑了起来，连他自己都不知道，明知自己快死了，为什么还有如此镇定的状态。

　　“小子，笑吧，一会儿你们俩都得死，而我也到了能够离开此地的时候了！”帝辛自然能够发现二人的交流，玩味的看着他们说道。


第288章 跃入深渊

　　“跟我走吧！”说罢，他一把抓起陈子晶的脖子，拎着两个人朝自己的小屋而去！

　　“吱扭！”木屋的门被直接推开，瞬间恶臭便扑鼻而来！只见里面的物品非常简陋，各种杂物被随意堆放，甚至在墙角还摞着一堆骨头，不知是人类的还是其他什么生物的。

　　帝辛一挥手将墙角的木床移到了旁边，原来下面还有条密道，两个人被直接推了下去！

　　这条石阶宽阔，螺旋向下，当然只是对陈子晶和白童而言，帝辛则刚好能够探身下去，洞穴弄的很粗糙，很可能就是他自己挖的。

　　白童虽然双腿断了，但他是武帅修为，因此能够飞行。

　　三人走了足足半个时辰都不见底，白童和陈子晶都有些不耐起来，这是要带他们去哪儿？要杀便杀，没有这么折腾人的。

　　不过这话他也只敢在心里说说，要是惹怒了这老怪物把自己双腿也给弄折了，就得不偿失了。

　　现在他们就是笼子里的白老鼠，没有任何反抗和提要求的权利！

　　又是近半个时辰过去，他们终于看到了此地的尽头。

　　陈子晶皱了皱眉，他们可是垂直朝下走了一个时辰！以武者的速度，这深度是相当可怕的！

　　这条路的尽头开始转向，平行朝着一个方向而去，到了这里天地法则开始越加强烈，陈子晶能够感受到他们应该是朝着整个秘境的最中心而去了。

　　他轻轻摸了摸四周漆黑的岩壁，入手冰凉，而且极其坚固，不由得心中暗自感慨这红衣老怪物的实力，居然能够在这种地方弄出如此规模的密道来。

　　又走了好一段路，前方终于逐渐开阔起来！可他们的身体却在此刻猛然变的沉重了十数倍！

　　“嗯！？怎么回事？”陈子晶和白童同时皱眉说道，白童甚至直接从空中摔到了地上！陈子晶则干脆四肢着地起来，最后调运全身元气才勉强站起身子，可脸上早已青筋直冒。

　　帝辛见到这一幕哈哈笑了起来！得意的沙哑吼道：“这里的天地法则是刚刚那里的十几倍！”

　　他看着白童继续说道：“以你武帅后期的修为应该还是能够勉强飞起来的，但是双腿被我打断了，自然元气运转不畅。”

　　说完，干脆扯起二人的脖颈，抓着他们朝前方的地裂边缘快步走了过去。

　　三个人最终来到了一处宽阔的地下大厅里，这里明显是天地自然形成，大厅中间有着条巨型地裂，黑漆漆的深不见底，不知道下面是什么。

　　地裂的边缘居然设置了一座大型阵法！阵法极为复杂，纹路密密麻麻，四周还有三座阵台。

　　陈子晶来到这里，居然感觉到了非常舒爽的感觉！他甚至忍不住深深吸了口这里的海水，白童也是如此。

　　“嘿嘿，舒服吧！这里可是整个洞渊秘境最中心的地下！也是阴气最重的至阴地！非常罕见的。”

　　帝辛看了看两个人露出得意的笑容，缓缓走到前方那大地裂的边缘，看着自己旁边的三座阵台，重重的叹了口气。

　　“近万年了……我输送了多少血煞之气连我自己都不记得了，你们不知道我多想离开这里，不过这里也极其适合鬼物和修炼魔道功法之人，修炼速度会加快数倍，否则我也不会晋级到现在这个地步，你们不知道我最初找到这里时心里多么高兴！”

　　他伸出煞白的手指，用血红色的指甲轻轻划动阵台，发出“咔咔咔！”的刺耳摩擦声。

　　随即抬头看向二人，轻声道：“过来吧……你们两个就是我的福星，那混蛋给我下了禁制，血煞之气要帮他收集到一定量才可以离开。”

　　帝辛笑眯眯的盯着陈子晶继续说道：“虽然我很想研究研究你，但能够获得自由对我来说更重要，憋在这里让我实在受不了了。”

　　他这些话说的非常温柔，语音平缓仿佛在与老友叙家常般。

　　可突然间，他话音一转！凝视着二人说道：“来吧……交出你们的血煞之气……成为我的一部分……来吧……”

　　帝辛整个人渐渐安静了下来，此刻他的眼睛由纯粹的血红色，变为了道道血色的圆圈，让他看其来更加诡异可怕，仿佛可以吸人魂魄般，给人头脑眩晕之感。

　　在他面前的两个人也是跟着头脑眩晕起来，而白童这个武帅后期强者则是瞬间眼球猛瞪！大喊道：“摄魂术！”

　　摄魂术不同于催眠术，一旦中了这招，不论武者有着什么本事，都无法通过自己来解除！意味着将成为控制者的行尸走肉！当然这也有限制，一定要比对手修为强大很多才有可能成功。

　　“不……！”白童怒吼，但此刻他的双眼却开始迷茫，渐渐的甚至完全的沉迷下去，双手虽然依然在本能的抵抗颤抖着，但奈何整个人的脑子已经不受指挥。

　　而旁边的陈子晶更是连叫都来不及叫出来，整个人就已经迷茫起来。

　　“嘻嘻嘻……你们两个到那台子上去！我要用你们给那老家伙献祭了。”帝辛满意的点了点头笑道，随即指示两个人乖乖的分别站在了两个台子上。

　　跟着，他双手掐了个法决，只见这个阵法迅速旋转，并且随之不停闪烁！阵法和这里的至阴之地所蕴藏的强大阴气融合，爆发出强大的能量！随即这强大的能量波动开始被吸纳并出现在这座阵法之上！

　　“嗡！”让人头皮发麻的嗡鸣声猛然响起！只见这些能量此时居然按照阵法的线路，最终汇集到阵法的中心区域，并且将整个空间生生的撕裂出了一道缝隙！

　　这缝隙之中闪烁着诡异的黑色光芒，同时凛冽的风声也在跟着轰鸣！渐渐的，好一会儿过去这风声才弱下去，可那就好像是暴风雨前的宁静般，突然间一只红色的眼眸猛然出现在裂缝之中！

　　这巨大的眼眸蕴藏着凛冽的杀气，甚至说滔天的凶光更加合适，仿佛不属于这世界般，单单从这双眸子之中便能够让人感受到有多么恐怖的杀孽曾经在其身上出现。

　　他就这么与帝辛对视着，二人相视沉默了好一会儿！他正是帝辛的本体！

　　还是那裂缝后面那本体率先开口道：“这么多年你终于将血煞之气凑足了……辛苦了……”

　　这声音仿佛来自亘古，又好像那无尽地底的冥音，回荡在这天地之间，让人心神出窍。

　　帝辛嘴唇有些颤抖，不过还是强自镇定的说道：“你的修为居然达到这个地步了……既然如此这两个祭品送给你后，也是我恢复自由的时候了……”

　　说完，他首先朝着白童的祭坛掐了个法决，随后点了一下！

　　只见那祭坛突然黑芒闪烁！滚滚黑雾翻涌间将满脸迷茫的白童缠绕起来，随即滚滚红色血雾自其体内翻涌而出！在帝辛手势的指引下，连绵不绝的红色血雾朝着那裂缝之中涌去！

　　好半天，血雾才仿佛被抽空般变的稀薄下来！而白童整个人的脸色也开始变的灰暗苍白起来！

　　最终，一口鲜艳的红血自其口中喷出！那是他的本命血煞，没有了这口血煞之气，他将无法自然恢复血煞之气，就算将来活下来，也只能从零开始修炼，这也是武者修炼九转血魔功的根本。

　　“呼……”

　　片刻过后，裂缝内的本体缓缓呼了口气！满足的说道：“不错……单单这么一个武者就有如此强大的血煞之气，非常不错！你已经达到了要求，而且还是超出预期。”

　　再看地上的白童，已经仿佛死人般，躺在地上一动不动，尽管痛苦到了脸部抽搐的程度，不过眼神却依旧茫然。

　　帝辛傲然的笑了笑，随即掐了一个法决，朝着陈子晶所在的阵台轻轻一点！

　　随着“唰！”的一道轻响，这阵台如刚才白童所在的一样开始快速闪烁起来！紧接滚滚黑气不停的涌出！而站在阵台上的陈子晶却依然迷茫。

　　“哼哼……”帝辛已经有些等不及般的转头看向那裂缝之中的红色眼眸，沉声说道：“既然我的任务已经达到，那我也就恢复自由身了！”

　　裂缝之中的本体凝视着他不知道在想些什么，片刻后才沉声说道：“嗯……不错，你可以恢复自由了……”

　　“可……嗯？怎么回事！？”他原本后面还想要继续说什么，但突然之间眼睛却猛瞪了起来！朝着帝辛的身后看去！

　　只见原本陈子晶所在的祭坛上已经空空如也！帝辛刚刚也是完全放松，而没有注意身后，此刻猛然转头，只见祭坛边的悬崖上，一道黑色的人影已经“嗖！”的一声跳了下去！

　　“站住！”他疯狂嚎叫！迅速蹿到悬崖边缘朝下看去，这里的天地法则不同，重力千百倍强于外面！因此，陈子晶早已摔了下去，人影全无！

　　帝辛见此就要跟着往下跳！但身后的裂缝里本体那红色的眼眸见到这一幕却立刻将他叫住。


第289章 黄泉之水

　　“算了！只是一只武将修为的人类小猴子，那下面是黄泉水，就算不被融化，以他的修为也难以再上来了。”

　　帝辛听到这话悻悻的转回身，重新来到那裂缝的前面。

　　“小猴子不用管了，但你说我的一个武圣修为分身，这么多年积攒的血煞之气得有多么充裕，我无法想象。”裂缝内帝辛本体沉声说道，血色的眼眸充满了玩味之色。

　　他的这句话让帝辛整个人汗毛倒立！狠声吼道：“你想干什么！？在亚空间裂缝的另外一边你什么也做不了！”

　　“不错，我确实无法攻击到你，但是你以为当初我在你体内所下的禁止只有那么简单？”裂缝内帝辛的本体冷然说道，话音里充满了无限杀机，好似在看死人般，没有半点对自己分身的情分。

　　“胡说！我对这禁制检查过无数次，只是个普通的禁制而已，绝没有任何不同。”帝辛有些歇斯底里的吼道，满头的长发向后飘扬，不过看其脸上那激动的神色，便能够看出来他心里还是比较忌惮的。

　　裂缝内他的本体则静静的看着他，场面略微沉静了一会儿。

　　“不错，不过你恐怕不知道什么是‘血纹符’。”

　　看着对方那茫然的神情，裂缝内帝辛的本体明显眯眼笑了笑，随即继续说道：“血纹符是一种可以在下咒后，由下咒人再次进行变化的禁制，当然要在对方完全不知情的情况下，你作为我的分身当初在制造你的过程中自然下起来极为轻松。”

　　帝辛此刻脸色连变，随即同样阴狠的看着裂缝内自己的本体。

　　“死吧！”

　　“死吧！”

　　两个人同时说出了同样的话！只见帝辛手上掐了一个法决！他眼前的裂缝瞬间闭合！而在闭合的那一瞬间，一道红光猛然从中蹿了出来！射入他的体内。

　　“哼！”裂缝之中的本体爆发出一道愤怒哼声。

　　紧跟着，“嗡！”的一声，那红光仿佛电流般扩散至其全身，发出凛冽的嗡鸣声。

　　只听此刻的帝辛爆发出“啊！”的恐怖惨叫！凄厉的叫喊声震的这整个地下空间都发出了剧烈颤抖！跟着在地上拼命翻滚起来。

　　他的惨叫声持续响起，不少碎石都被震落在地，发出“哗啦啦！”坠地的声音。

　　“噗！”帝辛猛的喷出了一口鲜血！随即整个人开始变的更加枯槁，双眼也迅速变的暗淡。

　　紧跟着“咔吧！咔吧！”一连串的爆响在这地底大厅爆鸣起来！那居然是骨骼断裂的动静！

　　“不能死……！”帝辛怒声狂吼着，疯狂调运元气抵御身体内的禁制，他其实自己留了一手，修改了地上的部分阵法，让亚空间裂缝能够瞬间闭合，只不过没想到本体给自己下的禁制这么可怕。

　　只见其全身元气疯狂运转，滚滚血煞之气翻涌而出！好像在体内与什么东西作战般，不时发出痛苦嚎叫。

　　他的身体腹部时而凸起，时而凹陷，整个人都在痛苦的痉挛之中。

　　不知过了多久，帝辛再次闷哼了一声，眼神之中余悸未消，不过好在本体没有完全来的及发动对付自己的禁制，否则他将必死无疑！

　　此刻虽然解决了自己的必死之局，但他却遭到了前所未有的重伤，修为实力能否达到武帅中期都未可知。

　　好半天过去，他才哼哼唧唧的从身上掏出了一枚丹药，随后“咕噜！”一声，吞了进去，在地上勉强的运转起功法来。

　　而在另一方面，跳入深渊的陈子晶依然在不停的坠落着，这深渊仿佛是个无底洞般，许久不见尽头，他现在脸上露出了决然之色，看着下面的无底漆黑头上青筋直冒。

　　“还好有本体在……”他暗中思咐道，刚刚他确实被摄魂术控制，这术法在没有外人影响的情况下也确实无解，但并不代表没有特例。

　　那就是陈子晶的完美分身术，两具身体灵魂互通视野共享，当分身被控制后，本体只是随意刺激了一下自己的灵魂，分身便摆脱了影响，当然他并没有立刻表现出来，而是寻找最佳的时机择路逃跑。

　　虽然成功逃脱，可眼下并不代表平安无事，他依然处在死亡的边缘，这漆黑的深渊仿佛巨兽之口，等待着吞噬一切猎物，森森阴气不停翻涌！

　　陈子晶不停调运身体一切元气来减缓这下落的速度！可他的实力较低，在这致强天地法则的作用下身体依然在快速下落，在水中划出一道水线。

　　在这个过程中，他不停的尝试各种办法，并且发动血魔变，将所有血煞之前运转在自己身下！等待过会儿坠地时很有可能发生的强大冲击！

　　好半天，陈子晶元识探测下，他终于察觉到下方有了尽头！于是更加警惕起来！

　　“啪！”

　　没有意料之中的坠地声，他反而发现自己坠落在了水里！

　　“嗯？水里？自己不是原本就在水里么？”他心中不由得暗自想道，可还没等他继续思考，一股奇怪的味道便顺着鼻子进入他的体内！

　　这味道难闻至极，而且绝对是陈子晶这辈子从来没闻过的。

　　来不及让他继续思考，紧跟着一股强烈的痛感让他忘却了一切般！

　　只感到全身仿佛被烈火灼烧般，陈子晶迅速调用全身元气包裹自己，可仅仅片刻自己那点元气便被消耗一空！

　　“这是什么地方！？”他忍不住惊骇的心中自语道，并且开始朝着四周寻觅！好在这里已经变的比较狭窄，伸手便摸到了岩壁，他立刻抠住了一块岩石。

　　“哗啦啦！”这些岩石由于他的力量和惯性被抓出了一道坑，向下延伸了十几丈才堪堪停下来。

　　“啊！！！”陈子晶心中痛苦的嚎叫着，他的全身此刻被快速的腐蚀，尤其是手部，刚才剧烈的划动并且承受全身体重，以及外部这不知名液体的腐蚀，现在森森白骨早已显露在外，看起来非常恐怖。

　　但眼下他没有任何办法，只能疯狂的使用双手双脚朝着上面爬去！可以想象这疼痛有多么可怕，几乎与自己当初第一次经历分身时相差无几。

　　时间对于陈子晶仿佛停滞了一般，他就是这么拼命的爬着，手脚并用，一步步的贴着墙壁攀登，元气不够了就护住双眼等要害部位。

　　不知爬了多久，他终于钻出了这水面，来到了一处石台之上，重新进入了普通的海水之中。

　　突然间“啪！”的一声，陈子晶试图扶地站起来时居然直接摔倒在地！回过神来的他这才发现恐怖的一幕，原来自己的双手双腿全部露出了森森白骨，此刻双手的白骨触地之后居然酥软碎裂！

　　只留下空荡荡的半截胳膊挂在肩膀上，而双脚同样是如此情况，他眼睛瞪得滚圆！不过也早有心理准备，毕竟现在这情况下他还能够活下来，已经是不幸中的万幸了。

　　转头看去才发现，原来这是条十米宽的“小河”，所谓小河是因为这里和上面的海水泾渭分明，河水漆黑如墨，滚滚翻涌，比较湍急。

　　“这是……”陈子晶皱眉说道，片刻后他脑海里灵光一闪，随后猛的倒抽了一口冷气，颤声道：“这……这不会是传说中的黄泉水吧……？”

　　想罢，他赶紧退了退，想到自己刚才在这种水中爬出来，他便是一头冷汗。

　　传说，酆都是鬼魂居住之地，而黄泉则是鬼魂之河，据说地府恶鬼受万般苦楚，最后顺黄泉漂流而下，魂魄受一路腐蚀，痛苦滔天，最终到达酆都。

　　不管传说是真是假，下面这黄泉之水的腐蚀强度确实极其夸张，要知道陈子晶的身体是何等强悍，凡间的普通毒物根本无法侵蚀他分毫，而此刻确是四肢残缺，头发脱落，整个人已经被毁容了。

　　他牙关紧咬，就这么趴在地上，顺着石台朝前爬去，眼下这么待着等死哪里是他的性格，这里所谓的石台其实就是这黄泉的岸边而已，这条漆黑的河流迅速的朝前流淌着。

　　“哗哗哗！”流水的响声时刻敲击着耳膜，陈子晶此刻却凄惨的朝前爬着，连他自己也不知道要去哪里，只是长期那种不服输以及坚毅的性格养成了他绝不轻易放弃的习惯。

　　地上被划出了长长的血痕，他脸色早已苍白到了极致，生命的气息快速减弱，可却没有任何停止的迹象，就这么机械的攀爬着。

　　他的状态简直凄惨到了极致，让人不忍心直视。

　　不知道爬了多久，头脑已经近乎眩晕，不停发出嗡鸣的陈子晶看了看前方，在黄泉水转弯处的岩壁上，居然出现了一个像是狗洞般的小洞。

　　“死了，也给自己找个窝吧……”他自嘲的喃声说道，随即朝着那小洞里钻了进去。


第290章 万年聚灵水

　　可让他惊愕的是，这小小的洞穴居然还挺狭长，若非他的四肢已经变成了半截还真就进不来，就算是眼下也比较吃力。

　　可随着他的攀爬，前方居然逐渐开始宽阔了一些，紧跟着一湾直径仅有一丈的彩色泉水出现在了他的面前！泉水的侧面还有着一湾同样但却只有脸盆大的小泉水，这居然是对奇异的子母泉。

　　迷迷糊糊的，陈子晶就像发现了一湾彩虹般，那奇幻的色彩让他整个人都觉得精神了半分，仿佛能够带他升入天际般，于是他双眼迷茫的用尽最后的力气，朝着这个方向爬了过去。

　　“噗嗵！”一道入水声响起！他整个人在眩晕的情况下直接跌落进了这水滩之中！

　　“我要死了么……？”陈子晶轻声呢喃着，分身死亡连本体也会受到牵连，确实亏大了。

　　不过对于死他并不惧怕，这辈子其实他也值了！与其在当初那邢边镇做小生意甚至是乞丐，然后老死一辈子，他这一生绝对值得。

　　然而此刻正躲在典籍阁里陈子晶的本体却并没有意想之中的出现什么异样，他正在拼命的翻阅着各种典籍，眼中满是郑重之色。

　　整整数个时辰，他几乎将典籍阁搞的一团乱，不过此地的长老与其早已熟悉，知道这小子就是个武痴，肯定在武道上又有什么想法而翻阅资料，因此并不阻拦他。

　　况且这小子如今在分院里的地位可是如日中天，用不了多久就要去总舵了，将来可以说是前途无限！这可正是巴结的好时候。

　　“嘶……这是……”陈子晶突然停住了翻阅，在一卷古旧的卷帛上他眼中猛然间射出了道道光芒！

　　“万年聚灵水……万年聚灵水……！”这家伙嘴里呢喃着，全身忍不住开始发出颤抖，要不是附近并没有其他弟子，恐怕甚至会将他当成神经病。

　　“至阴则阳，至死则生，怪不得！原来这万年聚灵水生长在至阴至死之地，死而后生！哈哈！”陈子晶兴奋的跳了起来大吼道，直接奔出了典籍阁，将门口看守的长老看的有些愕然。

　　原来分身所掉落的水潭居然就是他千辛万苦所要寻找的万年聚灵水！

　　此刻，洞渊秘境最中心的地下，陈子晶正泡在万年聚灵水中，滚滚元气不停的向他汇聚，原本那破损的双手双脚，以及皮肤血肉居然都在迅速的重新生长出来！那重新生长出的骨骼不时散发出璀璨的色彩，各种符纹不停流转。

　　“好暖……”飘浮在潭水之中的他就好像婴儿般，只感觉浑身被阵阵的暖流所包裹，全身发出酸麻和酥痒的感觉，这感觉非常的舒适，甚至让他忍不住发出哼声。

　　这就好像是在沙滩上晒日光浴般，他浑身泛起了阵阵的鸡皮疙瘩，那股安详惬意的表情已经很久没有出现在其脸上。

　　渐渐的，随着一阵“喀吧！”爆响，陈子晶周身骨骼居然全部完成了重新生长，并且随之连肌肉也开始缓缓覆盖到骨骼之上，随着时间的推移，跟着便是皮肤、毛发也生长出来。

　　整整一天过去，他原本那被灼烧的近乎毁容的脸庞，此刻居然开始重新结疤，并且渐渐脱落，新露出来的皮肤光滑且白嫩，粉中透红，惹人喜爱。

　　此刻的陈子晶从里到外，有着一股让人说不出的气质，不但更加英俊，而且让人凭空生出一股想要亲近之感。

　　又是半天过去，他的身体看起来早已完全康复，不过不知道为什么，这个时候陈子晶居然依然没有要睁眼的迹象，而是开始盘膝打坐，只见其周身元气不停运转，安详的样子仿佛与这天和地都融为了一体！

　　滚滚天地元气在他的身上汇聚，无穷无尽，周而复始，他的修为居然从武将后期生生提高到武将后期巅峰！这个速度拿到外面可以说绝对是震古烁今！没有人会轻易相信。

　　“呼……”轻轻吐了口气，陈子晶睁开了眼睛，看着四周那五彩的世界，嘴角轻轻笑了笑，随即脚底一蹬！直接蹿了上来！

　　站在这座子母潭边，他眼中光芒四射，这种万年聚灵水随便一小瓶拿到外面都是神物，根本就是传说之中的宝物，如今自己居然找到了整整两潭！还在里面泡澡！简直就是暴殄天物！

　　他伸手从怀里取出了数个小瓶！将那小潭水里的万年聚灵水取了九成！剩下一成，算是留个根，毕竟这里形成万年聚灵水绝不是一朝一夕能够做到的，所谓万物有灵，他不会将潭水全部取走。

　　从怀里掏出了一把匕首，陈子晶将这外面的岩壁费力的切大了一圈，随后从这狭窄的洞穴里钻了出来！

　　看着前方的滚滚黑色的黄泉水，他心头不由得感慨，若是自己再稍微慢点，或是实力差一些，一定会死在这里面，这让他心中不由得冒起冷汗。

　　此刻他朝河水之中看下去，那滚滚黑色的水流，散发着滔天的阴气，甚至让自己全身都泛起了鸡皮疙瘩，仿佛无数厉鬼在其中哭号般，非常不舒服。

　　花费了整整一天的时间，他把附近所有的地方全都转了一个便！最后才发现全都一个样子，他根本没有任何路可走，只能再次回到这里，眼下的情况很简单，他虽然没有死，但却被困在了这里。

　　最后陈子晶转过身，缓缓来到这大地裂的边缘，看了看头顶，用手轻轻摸了摸岩壁，只感觉触手一阵冰凉，这岩壁可以说滑不留手。

　　他试着贴在墙壁朝上攀爬，结果才朝上爬了百十丈的距离便落了下来，这样做非常费力，而且不能保证自己最后爬到顶了还是否能够到达之前自己来时的大厅，若是头顶是死路那就麻烦了，他现在已经找不到自己掉下来的那处地方。

　　“要是能够飞行就好了，可惜以自己的实力，至少要到达到武帅初期才能够克服这里的天地法则飞上去……”陈子晶无奈的摇了摇头，看着身边的黄泉水，他轻轻叹了口气。

　　有些无奈的他，心中一阵烦躁，他不可能永远待在这么个地方，若无法进阶到武帅修为，他只能老死在这里！

　　“嗯？”就在这时，陈子晶突然发现自己的乾坤袋居然开始出现了轻微颤抖，他立刻将元识放了进去，这才注意到原来自己从肉陀螺那里偷来的魔像此刻居然自主的发出了振颤！

　　他皱了皱眉，心中暗道：“看这东西的样子，估计不是第一次颤抖了吧，不过自己之前受到重伤，根本没有注意到它。”

　　想罢，他便将这魔像从乾坤袋取了出来，他倒要看看这东西到底倒什么鬼！

　　只见这魔像一出来，便浑身开始剧烈颤抖！跟着散发出强烈的气势，凶悍的气息滚滚翻涌！双眼红光直冒，射向那黄泉水，显然极为贪恋眼前这恐怖黄泉。

　　陈子晶看着它皱了皱眉，犹豫了一下，随即牙关一咬！干脆尝试般的将其放到了黄泉水之上。

　　突然间！让他目瞪口呆的事情发生了！

　　只见这圣像居然像是口渴般的开始疯狂吸收起这黄泉之水来！它就好象吸水管道般，将下面这黑色的黄泉之水快速吸走！

　　陈子晶愕然的看这一幕，不知道该如何是好了，眼下的情景非常不正常，这小东西很可能是天外灵宝，若是这样它会不会在此地化形？

　　随着这魔像不停的吸食黄泉水，这河流仿佛也由原本的阴冷凶悍变的老实了下来，流速明显变慢了许多。

　　但这根本无法抵挡魔像吸食的速度，它依然凶悍的吞噬着，就好像一只填不满肚子的貔貅，贪婪着眼前的美食。

　　陈子晶此刻也是发了狠，对于这个曾经把自己腐蚀成重伤的黄泉水，心里也有种泄愤的冲动在！于是，干脆咬牙继续抓着魔像吸食这黄泉水，他也想看看这什么时候是个头。

　　半个时辰过去、一个时辰过去、整整数个时辰过去！这势头居然半点停止的趋势都没有，而且它吸食的效率非常可怕，黄泉之中甚至都形成了一道漩涡！水位也明显下降了一些！

　　这可太夸张了！能够让一条河的水位下降，可以想象那代表着它吸食的量有多么恐怖，而且它并没有停止反而愈演愈烈！

　　陈子晶就这么握着，整整两天过去，就在他已经开始不耐的时候，魔像终于停止了吸噬，此刻这魔像就仿佛变了个样子般，浑身漆黑无比，上面油光闪亮！甚至隐隐有符纹在其体内跳动，慑人的气息开始不停闪烁。

　　再看那黄泉水，哪里还有之前的恐怖气势，就像是斗败了的公鸡，水位下降了一大截！流速也慢了不少，温柔的缓缓流淌着。

　　陈子晶看着这一幕轻笑着摇了摇头，随即看了看自己的头顶，眼光凶狠的一动！

　　紧跟着，他从怀中掏出自己抢走的那枚耳环！青铜耳环是圆球状，对于武者来说非常脆弱，用指甲在耳环上轻轻一划！这耳环便分为了两半。


第291章 虚影化实

　　只见一枚透明的球体滚到了陈子晶的手中，仿佛剥了皮的龙眼荔枝般，让他眼睛猛然射出一道精光！不由得轻喃道：“夺天丹！可以让武帅进阶武圣增加一成几率的神丹！若是武将进阶武帅则能增加三成几率！”

　　这夺天丹乃是世间难求的至宝！在外面绝对能够引起无数强者为它争到血雨腥风，而此刻居然到了陈子晶这么一个小辈手上着实让他自己都有些恍惚。

　　他看了看边上这光滑如镜的岩壁，又眉头紧皱的看了看自己手上的夺天丹，狠声道：“拼了！”

　　与其困死在这里，不如放手一搏！他也是个非常果断狠戾之人，尤其修炼魔功之后，做事更加果断。

　　他一头重新钻回那洞穴里，看着颜色已经略为变浅的那潭万年聚灵水，眼神异常坚定。

　　“你救过我的命，原本我不想太贪婪，但没办法，要想出去我还是需要你……”陈子晶轻声呢喃道。

　　随即“噗嗵！”一声闷响，他又一次跳了进去，这次他开始主动运转功法，吸纳潭水之中的元气，在这五彩的泉水之中享受修炼的乐趣。

　　这个过程持续了整整数天！他的修为很快便达到了瓶颈，于是他再次压缩元气，继续修炼，如此反复，直到自己的修为已经再也没有半分进步的可能时，这个过程才停止下来。

　　从泉水之中飘了出来，陈子晶休息了一天，将周身状态调整到了最好，随后将身上的夺天丹“咕噜！”一声！直接吞进了肚子！同时手中捧着魔像重新跃入万年聚灵水内。

　　丹药入口后，只感觉滚滚清香飘荡在喉间，随即化为津液流入喉咙，并且在体内快速扩散，清凉的感觉遍布周身，让他忍不住打了个颤。

　　仿佛可以穿透细胞的仙界灵气，这股舒爽透过陈子晶的周身，不停回荡。

　　“呼……”陈子晶非常享受这一刻，因为他知道，突破武帅修为绝不会那么简单！在此之前这只是暴雨前的宁静而已。

　　果然，随着体内夺天丹的扩散，慢慢舒适的感觉开始改变，仿佛化为了无数细针般刺入他的肉身！虽然痛苦，但对于早已习惯疼痛的陈子晶来说这完全不算什么！

　　此刻他的周身元气就仿佛坚固堤坝前的河水般，尽管拼命翻涌但面对武帅期瓶颈却完全无力！

　　陈子晶的脸上可以说没有任何表情，安详的仿佛雕刻般，静静感受体内一切波动，将周身所有经脉包括细微之处都要完全理顺。

　　半个时辰过去，这个过程才算完全结束。

　　然而面前的瓶颈依然如天堑般横在其眼前，陈子晶并不理睬，而是缓缓睁开了眼睛，双手迅速的掐动法诀！复杂的手势在其面前形成了莲花般，流畅柔顺，形成了道道残影。

　　此时这五彩斑喇的潭水也在随着他的手势轻轻搅动，流动间射出道道柔光。

　　“开！”

　　只听他猛然爆喝一声！其体内仿佛什么大门被打开般！滚滚光芒照射而出，就连前面那狭长的洞穴也掩饰不住，白色光芒狂射而出！

　　紧跟着，陈子晶手上那魔像突然像是见了鬼似的！剧烈颤抖起来！仿佛想要离开此地，可是却被其牢牢拽在手里。

　　“天地灵宝，融！”说着，他再次单手掐了一个法决！手若莲花，不停连点，其体内的白色灵光迅速将还在颤抖之中的魔像包裹，随即扯入了体内！

　　“嗷！”这魔像终于爆发出了愤怒的咆哮！紧跟着，仿佛从天而降的怒吼声响了起来！

　　“小子！你在找死！这是我冥界魔神大人的圣象，你居然胆敢如此亵渎！”这声音仿佛地底的铭音，滚滚翻涌间让人心头发寒。

　　陈子晶听到这声音楞了楞，随即冷笑了一下，完全不为所动，加快运转起元气来，他知道这里能够作为发声媒介的只有一个，那就是自己体内的魔像！对方远在冥界，自己将这魔像炼化，对方又能奈他怎么样？

　　想罢，他眼中寒光猛闪，凛冽的元气在其身上环绕，那吸收四周五彩华光的速度也跟着加快了数倍。

　　他体内的灵光仿佛大门般，将魔像牢牢关进了他的体内。

　　这大门内便是他的一方世界，虽然现在还没能凝聚法相，但早已出现了无数魔兽的虚影，在不停游走。

　　“化凡！”陈子晶低吼，所谓化凡即是消除天地灵宝的自我意识，并与宿主本身精神合而为一的过程。

　　这原本是最简单的过程，一般的天地灵宝即便有些灵智但那根本无法和人类相比。

　　而眼下自己融合的是天外灵宝，情况明显非常特殊，这东西不但有思想而且还产生了欲望！

　　另外，刚刚和自己说话的虽然是这圣像，但显然并非来自这个空间，而是来自异界，并通过这魔像进行的传音。

　　果然，他的念头还没落，脑海里便再次传来了一道仿佛来自寰古的声音。

　　“哼！小子想融合我族圣像，找死！”那声音阴冷的在陈子晶脑海里缭绕。

　　突然间，他仿佛陷入了泥沼之中，只感觉滚滚血海在自己身旁翻滚，腥臭的气息扑面而来！紧跟着各种哭号声跟着响了起来。

　　“幻境！”他心中暗惊，能通过区区一尊魔像，向自己输送幻境攻击！这人得有多么恐怖的实力！？陈子晶不敢想象。

　　不过眼下没有退路，他也不是个会轻易服输的人。

　　“哼！区区异界也感来此逞威风！”陈子晶怒哼，随即不管自己身边环绕的血海如何朝着自己哭叫，他一概无视！反而加快起了化凡的速度！

　　他也是拼了！要知道武者突破时那是非常关键的时刻，不能够有任何外力打扰，此刻他遇见如此境况即便不是唯一一例，恐怕也极为罕见了。

　　“嗯？”猛然间陈子晶眉头一皱，原来他发现自己体内的魔像突然颤抖起来！随即这东西散发出强大的气息波动，这波动的力量好像就要化为真实的魔神般。

　　“喀嚓！”

　　自己的一方世界居然出现了裂痕！

　　“不好！”陈子晶大吼！然而眼下他却没有任何办法，只能眼睁睁的看着自己的体内世界开始不稳，而后崩裂！

　　他此刻脑门上全是汗水，眼睛怒瞪着骂道：“混蛋！”

　　此刻，无论陈子晶如何调运元气去修补和抵抗，都无济于事，一方世界的崩溃意味着他将永远无法成为更高阶的武者，甚至因此走火入魔修为尽废！

　　“冷静！”此刻，本体传来了一道念头，他原本因为突破而切断了与本体的联系，但毕竟灵魂相连，本体能够一定程度上拥有预感。

　　因此本体干脆单方面强行解开阻断，发现这一幕后立刻沉声吼道：“这还是幻境！你现在在运功期间，我无法刺激你的意识或灵魂破除幻象，但不要慌张，眼下的一切都不是真的！”

　　这几句意念让陈子晶立刻冷静下来，心里也平静了许多，原本那几斤崩溃的心智也重新恢复。

　　“嗯？”

　　魔像内出现了疑惑的声音，随即陈子晶头顶的洞穴开始崩塌，眼前的出路猛然消失！总之各种可怕的景象不断出现，但他却再也不受影响。

　　此时他的元气在体内世界已经将魔像团团包裹，一道晶丝已经刺入了其头部。

　　“哼！他横由他横，明月照大江！”陈子晶冷静的自语道，随后仿佛老翁入定般，全然不去看任何变化。

　　“小子！你找死！我冥界绝不会放过你！”

　　陈子晶心中笑了笑，因为这自魔像内传来的声音开始焦急了，说明对方已经黔驴技穷开始害怕。

　　他才不怕对方的虚张声势，冥界不放过自己？你冥界过的来再说吧！就算自己过去，又哪里能够轻易遇的到？

　　于是，他加快了元气运转，在魔像体内的晶丝将魔像内的所有元识快速抹除，并且掐断空间联系。

　　“混蛋，住手！！！啊！！！”

　　那魔像内爆发出一阵狂怒的咒骂声，随即便消失归于虚无。

　　此刻终于才算可以踏踏实实的熔练天地灵宝，陈子晶此刻表情并没有任何放松，而是更加凝重起来。

　　因为下一步的融合才是最关键的，只见他的身后早已化出了无数的虚影，魔像身上散发的黑气开始与这些虚影相互交融。

　　“嗷！”第一只便是浑沌！它当先爆发兴奋嚎叫，那滚滚黑色魔气仿佛画笔般，不停描绘充实着这虚影，让其显得更加真实，更加强大！

　　不过浑沌毕竟是神兽，那身体仿佛无穷尽般，填充的魔气却无法让他凝成实质！

　　可魔像也是魔炎滔天，身上的黑气同样无穷尽，就这样僵持了十数个时辰。

　　“嗡！”

　　随着一道嗡鸣声过后！那浑沌的虚影终于完成了凝形，只见其浑身爆发出恐怖魔气！凶狠的围着陈子晶游荡起来！表情非常兴奋。

　　这怪物居然不受空间的限制，游弋在这里，它形状肥圆、象火一样通红，长有四只翅膀、六条腿，眸中凶光四射。


第292章 武帅初期

　　陈子晶看都没有看其一眼，而是手上再次掐了个法诀，轻声喊道：“凝！”

　　这魔像上的黑色魔气便开始朝着第二尊烛龙的虚影而去，同样的步骤，黑气成为了描绘这魔兽的画笔，这次时间更加夸张，整整持续了近两天的时间。

　　“嗷！！！”

　　滚滚凶焰沸腾而来，好似能够毁天灭地般，这烛龙看起来人面蛇身，浑身赤红色，身长仿佛无穷无尽般，传说其睁开眼就为白昼，闭上眼则世间为夜晚，它与之前的浑沌互相嘶鸣，双方眼中都露出了忌惮之色。

　　两只传说中的魔兽相互对峙，却又泾渭分明，情势十分有意思，而此刻这魔像身上的魔气居然依然滚滚不停！

　　陈子晶也开始皱起了眉头，他知道自己偷的这天外灵宝非常珍贵，但并没想到如此可怕，居然凝形了两具虚影，还能够继续。

　　“冥界的人居然舍得将这个宝物交给人界的肉陀螺……？”他暗自思咐道，眼中满是疑惑之色。

　　第三具魔像虚影白泽随着魔气的支持，也逐渐开始变的凝实起来，道道魔纹逐渐遍布其周身，看起来五彩斑斓。

　　单单从那强悍的肉身波动上都能够感受其强大的力量，让人胆寒的杀气不停汹涌，三头凶兽彼此相望，互相咆哮，这里快成为了魔兽的乐园了。

　　“还有！？”陈子晶惊愕大吼，要知道通常的强大武者能够在武帅中后期凝聚出一只实质的虚影便已经很厉害了，就像肉陀螺，而如果凝聚两只绝对会成为一方主宰，三只的话那很可能将来会是名震古烁今的大能。

　　每多凝聚出一具虚影来，那都会是天地之别！

　　“嘶……四只虚影凝实……陆吾……”

　　陈子晶此刻额头逐渐冒出了冷汗，愣愣的思咐道：“自己看来还真是抢夺了件至宝呢……”

　　当第四只虚影凝聚完成之后，他愕然的发现这魔像的魔气仿佛无穷尽般，依然在凝聚第五具、第六具魔像，最终直到第九具才停了下来！

　　陈子晶此刻已经麻木，嘴巴张了又合合了又张，其实这魔像根本没有这么大的实力，后面几具魔像的凝聚跟它之前吸食外面的黄泉水有着直接关系。

　　此刻陈子晶默默的端坐，心中暗道：“这里面一定有着其他隐情，否则冥界绝不会让这宝物流落异界。”

　　不过这根本不是现在的他能够探寻的，暂时停住自己的胡思乱想，抬头看着身旁的九只上古凶兽！它们分九个方向而立，护佑着自己，不时爆发凄厉嚎叫，滔天的凶焰翻滚。

　　陈子晶微微笑了笑，随即这笑容开始难以掩饰的扩大，最后干脆豪气万丈的大笑起来！

　　“哈哈哈哈！”他的笑容充满了无尽的豪情和霸气！让其仿佛天外的魔神，誓要斩灭诸天神佛般，无人可挡。

　　好半会过去，他才眼光凶狠的看着几头凶兽吼道：“到最后一步了，你们几个可别让我失望！”

　　说罢，他手上连续掐了几个法诀！

　　随即一座仿佛由青铜而制，足足有百丈高的巨大兽头门虚影出现在众魔兽面前！

　　这是陈子晶那武帅瓶颈所化的虚影，可以想象其有多么的坚固。

　　“嗷嗷嗷！”九道凶狠的嚎叫声瞬间响起！它们仿佛见到猎物般，争相冲着青铜门而去！

　　“咔咔咔！”刺耳的抓挠和撕咬声不停的响起！青铜门上瞬间便被刨掉了大块的铜屑，甚至是铜块。

　　仅仅瞬息的时间，门上便出现了一个大洞，虽然还没有贯穿，但打通绝对是早晚的事！

　　“好！”陈子晶兴奋的大吼！露出满意的笑容，他心中不由得暗叹：“真是富贵险中求，大难之后必有大福。”

　　他原本面对的是必死之局，几经波折后此刻却出现了如此夸张的转机，任谁都无法预料。

　　半个时辰过去，随着“嘭！”的一道巨响，整个青铜门的虚影被瞬间挠破！紧跟着便是“轰隆！”的震动声，那青铜门仿佛堤坝般，被直接冲毁！

　　九头凶兽同时爆发出胜利般的怒吼，随着元气的汹涌而入，它们也仿佛跟着强大了许多。

　　只见这万年聚灵水那五彩的光华持续涌进了陈子晶的体内，随之连外界也受到了影响，让这里仿佛变成了元气的漩涡，整个大地裂也受到了波及。

　　这无底深渊内，海量的天地元气开始疯狂汇聚，甚至形成了数不清的元气罡风，滚滚翻涌而来，由小变大。

　　此刻，大地裂上的平台上，帝辛依然在努力的恢复着，他持续在这里疗伤打坐，早已忘却了时间和空间，仿佛雕像般。

　　但这时他却猛然睁开双眼，凝重的看着前方那大地裂，眉头紧皱的喃声道：“怎么？是我出现幻觉了么？那下面好像出现了元气的波动……”

　　不过此刻他的伤势依然非常的重，全身多处骨骼仍然处于断裂的状态，因此根本不能够行动，只能继续闭目疗伤。

　　这个时候无论发生什么，他都不能随意移动，而且那裂缝下他也下去过一次，并没有发现什么特别之处，无论如何他也不相信陈子晶那小子能够在下面存活，并且造成什么动静。

　　当然恐怕他更加不能相信，他一直以为什么都没有的这大地裂下面，一个如狗洞般的洞穴里居然有着大量的万年聚灵水。

　　由于这地裂太深了，因此无论陈子晶在下面造成多大的动静，对于在上面的他来说也只能略微感受到天地元气的一些轻微波动而已，完全无法判断具体发生了什么。

　　而此刻的陈子晶则早已变成了一尊血红色的魔神般，滚滚杀气翻涌。

　　海量的天地元气在朝他汇聚，九头凝实的虚影各站一方，很多强大的武帅武者甚至究其一生也无法达到虚影凝实的地步，有些强者也仅在武帅中后期才能过达到，像其这样能够将无数强者羡慕死！当然这也和其以前所打下的坚固基础有关。

　　曾经在武师期间那前无古人的超完美进阶，奠定了他今天如此强悍的基础。

　　随着天地元气的汹涌，以及万年聚灵水元气的汇聚，陈子晶的修为在飞速成长着，原本他体内的元气若是比喻如小溪流般，那现在则已经开始汇聚成了湖泊！而且这湖泊越聚越大！已经有成了湖海的趋势。

　　这强大的力量哪里是普通武帅初期的武者能够拥有的？若是放在外界，天地法则弱小千万倍，那造成的声势将不知道会有多么恐怖！

　　“不行，元气依然不够！”陈子晶此刻稳稳坐在潭水正中心，漂浮而坐稳如泰山，全身的气息强大到仿佛可以撕裂天地般，他轻声呢喃同时再次掐了一个法决加快元气的吸收速度。

　　“以这个速度至少还需要半个月！”随着滚滚天地元气汇聚，他略微睁眼看了看四周所形成的元气罡风，无奈自语道，这武将进阶武帅自然不比从前，所需耗费的时间将远超以往。

　　与此同时，天傀岛天机阁分舵内，陈子晶本体的房间内正坐着一位武者，居然是许天龙！

　　他此刻手里端着一杯香茶，轻轻抿了一口后，缓缓放下，跟着将怀中的一封书信交与了陈子晶，郑重说道：“你将这封信交于她，只说是她的熟人就好。”

　　陈子晶点头道：“放心，这点事情我一定会办好。”

　　他嘴上这么说，但心里却嘀咕道：“连交给自己老情人一封信都不敢亲自去，真是木头脑子一个。”

　　不过这些话他可不敢说出来，只能在心里暗自想一想。

　　原来许天龙跑过来是受门主指派，向他交代进入总门的事情，同时他自己也托付了些私事，让陈子晶将这封信交给一名叫做赵芳菲的执事，不用想也能够猜出来，这应该就是他当初那老情人了。

　　许天龙满意的点了点头，继续说道：“再过三天你们就要去总门了，这次去的时间有所提前，据说这次从各个分舵汇聚的弟子比较多，为避免到时忙于安排，因此我们分舵要提前一些抵达。”

　　陈子晶听这话点了点头，毕竟他对于总门还是非常期待的，那里可是整个韵州大陆傀儡和阵法的最高殿堂，代表着与巨型宗门相差无几的强大力量，这等实力的宗门他还从来没有进入过，因此自然好奇无比。

　　许天龙早就看出了他的心思，轻轻笑道：“你小子不要得意，总门的弟子可是天才无数，尤其你们这一届，各大分舵据说出现了不少绝世天才，你到时压力可不会小的。”

　　陈子晶微微点头笑了笑，同时替许天龙的茶杯轻轻添了些茶水，没有说什么。

　　他心里自然没有半分的压力，经历过几生几死，无数历练挫折的他哪里会害怕什么压力？心里素质这么差的话，不用敌人杀，他自己都自杀几百回了，还会有今天？


第293章 前往总舵

　　“你临走去看一下赵院长吧，他对你还是比较推崇的，尤其在阵法方面，据说你还曾主动向他请教过巨型阵法？这可是分院内这么多年从来没有过的事，你还真有胆子。”许天龙微笑的继续说道，提到这时他也是有些好奇的盯着陈子晶，对于这小家伙的全能，让这位曾经的阵法怪才也有些愕然。

　　虽然他不精于巨型阵法，但却非常了解那种阵法的复杂程度，因此也是好心的提醒道：“不过以后你最好将精力放在一个领域，这样对于将来取得更高成就比较有利。”

　　这话说出来让陈子晶也是有些受宠若惊，他没想到赵院长依然还惦记着自己。

　　于是赶紧郑重的点了点头，另外对于许天龙的建议他也非常重视，虽然自己对于各种阵法和符纹都比较感兴趣，但将来自己不可能门门精通，应该专注于一两个方向便好。

　　他微笑着拱手谢道：“多谢许师傅指导，这次弟子要离开分舵了，不论如何您的恩情我都会铭记于心。”

　　许天龙眼中闪烁出了一丝满意之色，对于自己培养出的这孩子他也是胸中骄傲无比，每每想起当初大比时，看着门中其他长老甚至门主那惊愕的表情，他就忍不住的得意无比。

　　不过他还是摆手道：“不要叫我师傅，我们约定过，我只是传给你武技，我们并没有师徒名分。”

　　“在我心里您就是我的师傅。”陈子晶坚定的回道，表情郑重。

　　许天龙无奈的摇了摇头，看着眼前这年纪不大的孩子，叹声道：“你将来的前途不可限量，我充其量只是你武道之路上的一盏引路灯而已，将来的路一定要走好……”

　　他说这些话时心中既充满了期望，同时也是感慨万千，原本自己曾经也是阵法方面的天才，可路有曲直，那时的他根本不知道自己想要的是什么，结果走了弯路将修为耽误下来。

　　看着陈子晶，他不希望这小子走自己的错路，但这方面纯粹靠的是人自己的悟性和经历，他也只能略加引导，至于将来到底如何别人改变不了。

　　第二天陈子晶便向院长进行告别，当然他不会打扰太久，毕竟院长还是非常忙的，赵天勉励了他一番，同时将一枚金色的阵法借阅牌送给了他，据说可以在总舵免费借阅一次阵法图册，算是行前的小礼物。

　　临行时整个天机阁分舵都是热闹不凡，大批的弟子聚集在宗门广场处，为进入总门的几人送行，进入总门意味着这些人已经成为了天之骄子，从此海阔凭鱼跃天高任鸟飞！成就再差也不会普通。

　　“子晶哥，婧婧姐，你们俩到了那边有时间一定记得回来看我们！”小弟张斌有些愁眉苦脸的说道，没有了两位擎天柱般的人物，他们的小团体就会变的空荡很多。

　　庞博、许畅、徐刚等等小弟小妹们将他二人围了个里三层外三层。

　　“放心！你们也要加油！争取早日来总舵！”陈子晶点头应道，同时拍了拍身边几个人的肩膀勉励的说道。

　　张婧婧此刻也有些伤感，虽然进入总门是好事，但在天机阁分舵他们毕竟经历了比较愉快的几年，和这些朋友们建立了深厚的感情。

　　可天下没有不散的宴席，这个日子他们早就预料到了，只是没想到时间过的这么迅速。

　　很快，天机阁的外事长老寒硕便缓缓从赵天的宅院处飞了过来，来到广场之上立刻朗声道：“几名进入总门的弟子，现在准备启程了！”

　　说罢，他伸手从怀中掏出了一艘飞舟！抛到空中并迅速变大，这艘飞舟长度不到百丈，在无尽海的深海绝对属于小型船只，但它上面那强悍的符纹流转却让所有在场的弟子心惊！

　　陈子晶瞪大了眼睛看着这艘船，愕然的有些说不出话，这么强悍的灵舟来历绝对不一般。

　　“这该不会是院长的‘灵甲舟’吧？”徐刚此刻惊愕的说道，这话出口立刻让四周其他弟子眼睛一缩！

　　据传院长手上有着一件古宝，那东西是一艘代步船，能够抵御武帅级海兽的攻击！同时还拥有强悍的攻击能力，为了护送这几名天才，院长居然将自己的宝物都拿了出来，这让他们着实感动不已。

　　“好了，别愣着了！距离并不近呢，赶紧上船吧！”寒硕高声喝道，招呼几人抓紧时间。

　　陈子晶和张婧婧立刻再次与同伴们道别，随后飞到了这灵舟之上！

　　灵舟之上更加舒适靓丽，就连地板上都是闪烁着油亮的木纹波动，桅杆更是符纹闪闪，强悍的气息波动在他身边缭绕，所有上来的弟子就连呼吸都变的顺畅很多，浑身舒适不已。

　　陈子晶伸手摸着这五光十色的灵舟，看着上面的各种符纹流转，眼中满是痴迷之色，看的旁边的张婧婧一阵鄙视，可突然间一道冷然的声音却打断了他的思绪。

　　“哼！小子别得意，下次再比试我一定会击败你！”

　　这声音充满了嫉妒和愤怒，他立刻转头看去，不是许天寒还会是谁！？只见其脸色铁青，看着陈子晶的表情十分不善。

　　之前下面人头攒动，张婧婧的小弟小妹又将他们团团围住，自然没有发现这家伙，此刻几人都飞到了船上，这才重新相遇。

　　陈子晶笑了笑道：“很好，随时奉陪！”

　　这强烈的自信让许天寒也是愣了愣，随即眼中更加凶光四射！

　　“够了，子晶我们走。”张婧婧立刻冷声将陈子晶拉开，四周其他弟子则是玩味的看着这一幕，这帮人都是强者，唯恐天下不乱才好。

　　其实陈子晶的自信是有原因的，因为他很快便要开始冲击武将期修为了，没有瓶颈意味着他将拥有常人无法比拟的优势，到时候这许天寒将绝对不是自己的对手。

　　“全都准备好了？”长老寒硕不理睬几个人，而是冷声问了一句，见没人回答，立刻开启了灵舟！

　　瞬间整艘灵舟开始闪烁起强烈的白芒！符纹流转加快了数倍！随即仿佛瞬移般的离开了这里，直接跃到了海面上，这宝物可飞行也可作为船舶。

　　滚滚怒涛拍打着灵舟，但其却仿佛不在这个空间般，平稳的前行，无论激流漩涡，还是滔天巨浪，打在身上就像是挠痒痒般，丝毫不受任何影响。

　　“快看！是天机阁的快船！”刚刚出海便有数艘航船发现了他们，这些船上的武者立刻惊奇的指指点点，眼中满是羡慕之色。

　　而陈子晶等少年天才此刻可以说是满脸的傲然，之前自己出海时总要心中保持警惕，唯恐遇到强大的海兽，但此刻坐在这艘船上却没有半点担忧，船上那强悍的元气波动便能够自然抵御绝大部分的海兽。

　　陈子晶也是第一次乘坐如此安全且平稳的海船，忍不住意识覆盖整艘船，去研究它的结构纹路。

　　“不用研究了。”长老寒硕此刻正坐在船头，看着他淡淡说道：“等你到了总舵自然有资格研究这种船舶的图纸，不过这东西的珍贵之处不只在于符纹设计，而是材料太过珍贵，根本难以复制。”

　　“哦？还请寒长老解惑。”陈子晶拱手轻声问道，看着他那疑惑的表情，寒硕继续说道：“这船其实是艘复制的古宝，也是少有我们韵州大陆能够复制的古宝之一，上面共使用了七七四十九种不同材料，其中主料为千年北冥木心，占据了八成以上的比例，要知道这种东西在外界都是论克卖的。”

　　“这么珍贵！？”陈子晶还有身旁的张婧等人自然也听到了这话，全都瞪大了眼睛，他们也是学习傀儡术的，对于各种材料的价格极为了解，这千年北冥木心在外界是极其珍贵的，不过此物大部分都被几个巨型宗门所占据，天机阁总舵自然是其中之一。

　　“巨型宗门看来掌握的资源真不是普通武者能够比拟的……”所有人心中都是自然而然的冒出这句话。

　　陈子晶眼中也冒出了光芒，对于自己未来在这天机阁总舵的修炼更加期待起来。

　　海船持续航行，陈子晶带着张婧婧走入船舱，每人选了一间舱室，这艘船上的舱室非常多，内部比较宽敞，设施相对简洁。

　　每间房间内居然都有着一只侍女傀儡服务！这傀儡和真人无二，看起来惟妙惟肖，周身白皙没有半丝接缝，神情自然平和，俏丽圆润，表情也非常丰富。

　　这东西看的陈子晶都快流口水了，他当然不是泛色心，而是对于傀儡之道痴迷造成的。

　　“能够做到如此精细，手段绝对是大师级，这应该是院长赵天的手笔。”陈子晶看着正在给自己沏茶的傀儡忍不住喃声道，这直接将对方看的有些不好意思，脸色微微泛红，可越是这样越让他震撼！

　　正在他聚精会神之际，张婧婧直接推门冲了进来！


第294章 镇海城

　　“子晶！出去看……海……”她还没将话说完，就看到了陈子晶“猥琐”的近身盯着少女傀儡全身不停观瞧。

　　“下流！”张婧婧大喊！这一嗓子让陈子晶脸“腾！”的一下红透了，脸色尴尬的大吼道：“别胡说！我在观察这傀儡的工艺！这应该就是拥有初级灵智的人形傀儡，只有在宗门总舵才能够学习的到。”

　　张婧婧质疑的转头看了看这少女傀儡，只见其突然捂着脸害羞的跑了出去！

　　“……”张婧婧立刻怒目转头瞪着他！

　　“我真的在观察傀儡工艺！”陈子晶大吼！表情无奈至极，心里暗叫道：“这赵院长怎么将这傀儡的性格设计成这个样子！？”

　　他们两人在一起永远是一对活宝，而此刻外面无尽海的海水依然滚滚翻涌着，时而有巨大的不知名海鱼在海面上划过，透明的元气护罩将整艘船包裹，保证船只不被海浪吞没。

　　“你看，那边的鱼群好庞大！”张婧婧和陈子晶此刻来到外面的甲板上，她兴奋的指着远处那数不清的巨大背脊喊道，只见黑色如山峦般的黑影入眼一望无际不停起伏。

　　此刻许峥、张耀和韩雪也在上面，兴奋的对着远方指指点点，这些年轻人以前自然出过海，但这么多的同龄人一起出行，心情和感觉自然截然不同。

　　此刻那滔天的海浪也无法掩盖如小岛般的黑色鱼身，鱼群连绵不断，极其壮观，在深海之中不时发出持续嘶鸣。

　　陈子晶看着这一幕笑了笑道：“那是巨型黑墨鱼，在远海和浅海都有存在，只不过远海的巨型黑墨鱼群更加庞大，攻击性不高，只要不去招惹它们不会主动攻击船只的。”

　　他的话让张婧婧愣了愣，随即鄙视的看着自己眼前的“学霸”，在她看来这一定是陈子晶在典籍阁里学到的。

　　其实这完全是冤枉人了，他之所以能如此了解这些鱼类，是因为分身长期在深海之中赶路和猎杀海兽所积累的经验，这么多年下来大部分的常见海兽他都能叫的上来名字。

　　“就是不知道这深海下面是个什么样子……等我修为达到武将级之后，我就去深海中玩玩！”张婧婧有些兴奋的说道，这个样子居然和欧阳晓雪当初有些相似，都是贪玩不怕死的货。

　　陈子晶看着这胆大包天的小妮子，摇了摇头道：“等你实力再高些吧，这深海之中危险无数，而现在我们的下方应该是一处深海山谷地带，这种地貌里强大的海兽不会少的，非常危险。”

　　他现在凭借元识探测海水各个深度的鱼群种类，海水味道以及水温，基本就能够对于身下海域的状况有个基本判断。

　　“你怎么知道的？”陈子晶的话让其他几个人都看了过来，表情充满了疑惑和质疑，没有下水就能够猜测出海中状况，这是什么能力？

　　就连在正前方打坐的长老寒硕也是突然睁开了眼睛，盯着他脸上表情惊异，作为武帅级武者，同时也是常年出海，他自然极其了解这附近的状况。

　　而眼前陈子晶这小家伙所说的居然真的将这海域的状况说的八九不离十！若非他查阅过附近的海图，那就是他真的对于分析海况有着极深的经验，他的年龄刚多大？十四五岁？这也太过夸张了。

　　“哈哈，这一路上的海图我都查阅过的，所以清楚一些。”陈子晶挠了挠头，感觉自己可能有些锋芒毕露了，不过这并不好控制，毕竟对其来说这并不是多么高深的知识，自己也只是随口说说罢了，没想到这样也会惊世骇俗。

　　他当然和其他人不同，分身曾经历过无数深海险情，从海底长途跋涉开始，下过深海，进过兽巢，蹿过深渊，钻过峡谷，他什么地方没去过？

　　像他这样几生几死，冒险无数的武者，那都是死士般的人物，经验丰富杀伐果断，自然和这些温室的花瓶无法比。

　　“切，他就是个木头疙瘩，成天泡在典籍阁里。”张婧婧再次鄙视了他一番，随后挽起韩雪的手，两个小女孩蹦蹦跳跳的跑到船尾单独观景聊天去了。

　　“子晶兄，你说若是下到海中单独猎杀海兽，需要什么样的修为呢？”张耀看着陈子晶问道，表情非常谦虚，许峥也是立起耳朵听起来。

　　他们二人其实很佩服陈子晶的，年纪比他们小些但做事非常冷静，而且知识也相当渊博，尤其以低了一个大境界的修为击败了他们大比时心中的大敌许天寒后，更让他们佩服的五体投地。

　　“其实以你们的实力达到武将初期就可以参与猎杀海兽了，不过这要冒些风险，若是达到武将中期并且与人组队的话，安全系数便会大增，其实有时深海比海面更加安全，当然也要因海域的地形而异……”陈子晶并不是藏私之人，对于同门他还是乐于交流自己的经验的。

　　二人可以说越听越着迷，越听越觉得奥妙无穷，全都睁大了眼睛生怕错过更多细节。

　　原本他们对于陈子晶的了解更多是在傀儡、阵法以及武道方面，但现在才发现，对于海兽以及各方面的生存知识他们也是拍马不及的。

　　之前多少存在的傲气，此刻也早已消散一空。

　　随着船只的快速前进，更多的深海景象开始出现在这些人的眼前，甚至开始有智商低下的怪物主动袭击起他们，却被船上的傀儡操纵防御法阵直接灭杀，连渣都不剩。

　　这个过程简直成了他们的乐趣，庞大的海兽撞击这艘灵舟，居然仿佛撞在岛屿上般，纹丝不动！

　　这船上的动力及防御阵法之强大，再次让这几名小辈震惊不已，而心中对总门的期待也随之越来越重。

　　船只经过整整一周的航行，首先到达的便是北部的一座大型城市，镇海城！

　　这里也被称为血城！整座城市坐落在大型岛屿“湛南岛”上，这里是兽潮攻击的重点，也是海国各岛屿的战略要地，在这里可以辐射整个海国深海海域的北部地区。

　　此刻湛南岛上无数商船旗帜飘摇，各种巨型海船林立，看起来威武霸道！船上漆黑的巨型元气炮，灭灵塔让人看到后心头发寒。

　　而岛上面的镇海城则更加夸张，仿佛擎天巨墙般，将人们的视野阻挡，绵延起来无边无际，上面布满了无数巨大的爪痕！有些地方依然血迹斑斑，数不清的阵法师正在不停劳动，进行补充和加固。

　　这幅景象让几个人都是眼中精光直冒，不知道兽潮爆发时这里的战况到底有多么的激烈，不过那一定是惊天动地，气动山河。

　　这让几名天才弟子有些口干舌燥，胸中猛然升起了万丈豪情！

　　长老寒硕见此微微笑了笑点头道：“我们的船只在这里休整半天，你们午时来这里集合便好，若出现了什么状况，发送传音符通知我。”

　　说罢，他们的船只便开始朝着港口停靠，原本停靠巨型商船的舶位，此刻居然让出了一个最中心的位置给他们！原因很简单，因为他们船只的帆上面绣着天机阁的标志！这就是实力的证明，这就是地位的象征！

　　随着船只靠岸，他们这艘占据着一个大型舶位的小船，立刻吸引了无数人的目光，几个人此刻也是神情傲然的站在甲板之上。

　　“不想逛的可以跟我走，带你们去我们天机阁的商号休息休息，若是自己出去记得按时赶回来！否则到时别怪我丢下你们！”寒硕冷声朝几个人说道，当然这话说起来更多是种警告，到了现在他不可能真的丢下某个弟子不管。

　　这几名年轻人自然连忙点头应是，随后跟在长老身后走到了岸上，面对这四周那些来自各地商行宗门的武者，以及各种苦力，他们个个都是穿着天机阁的服饰，骄傲的挺胸朝着城门行去。

　　他们那年轻的面貌以及凭借这个年龄段惊人的修为，立刻吸引了四周的目光，大家全都羡慕的看着他们，更有不少的少男少女投过来爱慕的眼神，但几个人却连看都不会去看他们一眼。

　　陈子晶同样穿着宗门的白色服饰，双手倒背，表情淡然，俨然一副世外高人的样子，潇洒飘逸。

　　当然队伍里除了长老寒硕拥有武帅中期巅峰修为外，最吸引人的自然是最前面的许天寒，不但外表英俊而且修为强大，拥有武将初期的修为，可以说前途无量。

　　有些少女甚至厚着脸皮开始打听起他们来，不过得到的结果都是让她们不要再想着癞蛤蟆吃天鹅肉的结论，这反而更激起了她们的求胜欲，若是有机会让她们倒贴恐怕都是愿意的。

　　不到半个时辰，几人已经来到了天机阁在这座镇海城的商号，金傀阁！

　　当然他们在此地的商号不止一家，但这家是最大的之一，也是除了生意外专门负责情报收集及各种招待事宜的场所。


第295章 教训许鹰

　　几名弟子都没有立刻离开，而是跟着长老一起，毕竟这个时候就急着离开有些显的不懂事了。

　　随着他们的到来，门口的小二立刻发现了情况，转身向里面招呼了一声，随后远远便小跑着冲了过来，满面笑容的招呼道：“寒长老好，诸位好，我们掌柜的正在等您！”

　　他的话还没说完，就看见里面一位肥胖中年人已经快步走了出来，满脸的笑容，褶子层层叠叠，一看就是在商途混迹许久之辈，然而别看他身材臃肿，但却拥有着武帅初期的修为！

　　这人见到寒硕后立刻大笑着拱手行礼道：“寒长老好啊！恕在下实在太忙，不能远迎之罪啊！”

　　同时赶紧伸手将几个人往里让！那热情的样子简直能将几个人烫死。

　　寒硕见此也是微笑的拱手道：“行了，等我落难吃不上饭时，你元大老板想着我点就行了！”

　　这话说出来两个人都哈哈哈大笑了起来！

　　“老寒，你这是在寒馋我啊！”这元姓中年老板拍着寒硕的肩膀笑道，随后他看了看身后这群年轻的弟子们赶紧正了正神色道：“来来！赶紧里面请吧！”

　　边说边将众人往里引，大家也不客套，跟着他朝店里走去。

　　刚进门大家就闻到了一股清香！缭绕的香味自然且清新，让人的精神都为之一震！定睛看去只见店内宽阔，入眼一片古色古香！所有柜子上面全部闪烁着金色的流光。

　　“居然是醉香木！”陈子晶没有说什么，但心中却免不了惊叹！醉香木可不是海国的木材，而是产自内陆的熵国，那里地处高原，特产这种醉香木，每年的产量也是非常稀少。

　　他见过的高档店铺很多，但像金傀阁这样奢侈用醉香木这种稀有木材做柜子的绝对是少数！

　　而整个店铺的装修则更加考究，白琅玉的地面，所有门窗全部镶有血金，与店内的醉香木相得益彰。

　　此时店里的一层非常热闹，不少侍从侍女分列两侧，负责招呼进来的客人！

　　陈子晶元识扫过之后才发现，这些居然全部都不是真人！而是灵智较高的低阶服务型傀儡！

　　“好厉害！”几名弟子自然也发现了这一状况，全都忍不住赞叹起来，这些傀儡的做功非常之高，绝不是他们现在能够达到的！

　　“行了，别跟井底的蛤蟆似的！”寒硕假装怒声道，其实这些弟子的表情已经并不夸张了，他自己当初进入总门第一次来这里时那表现可能还不如他们，而这元老板则是与自己同期进入的弟子之一，名叫元业金。

　　只不过后来两人因为天赋侧重不同而走上不同道路，自己当上分院长老，而元业金则因为在商道上的天赋而当上这里的掌柜的，统一管这整座湛南岛以及附近岛屿上天机阁的所有产业。

　　几个人的身影以及统一的服饰立刻吸引了店铺内宾客羡慕嫉妒的目光，不过他们很快就被带进了内堂，分宾主落座后，几名貌美的傀儡侍女缓缓给每名弟子都沏上了香茶。

　　元业金看着几名弟子露出了善意的笑容，点头满意的笑道：“这次你们天傀岛的推荐弟子实力很强啊，听说还特别向总门多要了两个推荐名额？”

　　他的话让在场所有弟子都是骄傲的挺起了胸膛，领队寒硕也是微笑的点了点头道：“不错，不过我听说这届弟子中其它分舵的实力也很不错？”

　　“何止不错！”元业金叹道。

　　“这次可是把总舵的名额设定彻底调整了，原本数十个大小分舵想要将招收弟子的数量牢牢卡在五百名的，这次居然被强行提高到五百六十名！”这话一出口寒硕也是倒抽了口冷气！要知道天机阁总舵规定可是非常严格的，不会轻易破例，除非出现极特殊情况。

　　而将规定名额提高整整六十人，掌门都没有资格，绝对需要太上长老发话！

　　看着寒硕那惊愕的表情，元业金继续说道：“你可知道这次九殃岛分舵推荐了一个拥有木灵神体的天才！十七岁就达到了武将中期的修为！这等天赋就连宗门太上长老都亲自过问了！”

　　这话出口让在场所有人都瞪大了眼睛！许天寒也是眉头紧皱的不知道心里在想着什么。

　　在场人中只有张婧婧相对冷静一些，而寒硕则悄悄的瞄了她一眼，随即接着对方的话道：“这么厉害？”

　　“厉害？”

　　元业金不屑的说道：“这算什么？这次的天才据说还有比这个更夸张的呢！不过具体内容我也不太清楚了，总之你们这次去总舵后很快就能知道了。”

　　原本雄心勃勃的几名天才此刻全都老实下来，一个个脑子里不知道在想些什么，但从他们那凝重的表情上能够看出，这几个人之前的傲气减少了不少，反而眼中更加充满了斗志！

　　之前想要出去散心逛坊市的念头这下全没了，大家现在只想赶快去总门，学习更高深的知识，得到更好的资源。

　　不到半天时间，船只便完成了补给。另外，还有另外一支来自名叫罗横岛的天机阁分院的弟子也到达了此地，并且经过商议选择搭乘他们的灵舟。

　　这家天机阁分院的规模普通，与天傀岛分院相似，不过只有三男两女，全部都是武师后期修为没有武将级武者。

　　这几名弟子同样由一位武帅中期实力的长须红脸武者带领，名叫吴殇，这样两只队伍合二为一后，共同乘坐灵甲舟前往总舵。

　　两天后，尽管无尽海的海浪疯狂翻涌，但却对灵甲舟起不了半分作用，而陈子晶与张婧婧则正在船头散心，欣赏着这无尽海的壮丽景色，可突然间身后一道仿佛炸雷般的声音猛然响起！

　　“小子，听说你们天魁岛此次最厉害的武者是那许天寒？”

　　他立刻回头，只见一名瘦高个，皮肤白皙，浓眉鹰鼻的武者站在自己身后，声音狂傲的看着他。

　　“嗯？”陈子晶皱了皱眉，心中暗道：“这小子是谁？还挺霸道。”

　　不过他并没有表现出什么不悦之色，而是轻轻的摇了摇头道：“谁最厉害我不知道，你如果真感兴趣可以找他挑战一下试试。”

　　“哦？”这回轮到鹰鼻少年皱眉了，他原本心中不服气，有些奔着想要找茬去的，但对决武将他又有些没信心，于是找到船头上看起来闷油瓶般的陈子晶，这下却感觉自己打在棉花上。

　　原本想装高傲的他，总不能说许天寒不在或是自己不敢吧，毕竟对方就在这船上！

　　就在这一刻，他转头看了眼陈子晶的身侧，立刻眼中精光猛闪！

　　只见张婧婧穿着件普通的白色天机阁弟子服，但却掩盖不了她那绝世的容颜，甜美的脸庞配上高挑的身材，就算是最普通的宽松白色弟子服也无法掩盖这朵绝美的花朵。

　　这家伙眼中随即射出道道精光，阴冷的脸庞变的笑容满面的说道：“这位师妹好，这里天冷怎么跑到甲板上了？”

　　他这没事找事聊的话语立刻让张婧婧眉头紧皱！沉声道：“你是谁啊？我爱去哪儿去哪儿，管的事还不少！”

　　“我叫许鹰！”这小子接着话茬立刻插嘴道，根本不管别人烦不烦他，脸皮厚的可以。

　　“不知道师妹贵……姓……”然而还没等他说完，陈子晶已经单手扶着张婧婧的肩膀离开了此地！

　　“你！”这叫做许鹰的小子厉声吼道，随即追了上去，单手抓住陈子晶的肩膀！跟着便要发力！

　　然而让他想象不到的是，自己瞬间便被一股强大的力量震退！

　　“噔噔噔！”的爆退了好几步才停住身子！脸色一阵青一阵白，站在那里眼睛都快瞪出来了，虽然这有自己猝不及防的因素在，可同样是武师后期修为，这简直是丢脸至极的事！

　　尤其当着美女面前被震退，这许鹰这辈子恐怕也没有如此栽过，于是瞬间再次爆射过来！拳头上泛起道道风刃！

　　结果刚要近身，就见到陈子晶回过头来，眼神之间射出一道精光！那凛冽的杀气让他生生的止住了步伐，仿佛面对一头上古凶兽般，再也不敢放肆！

　　“念在同门刚刚我没有伤你，现在还算知道进退，否则你这只胳膊就废了！”陈子晶阴冷的声音开始响起，他是看起来性格比较随和，但那只是表象！

　　更多随和的背后是潜藏着的强大杀机！好似杀戮万物般的杀神！哪里是这种宗门内的白脸混不吝可以比拟的？

　　此时的航船已经走了接近一半的路程，无尽海的海浪翻滚，黑色的滔天海浪不停拍打着船身，发出惊人怒吼。

　　而这许鹰确是浑身颤抖，脸色煞白，牙关紧咬，连他自己都没想到自己竟然如此胆小，按平常的性格面对威胁时他何时退缩过！？

　　“混、混蛋！”他的拳头攥的嘎嘣响，眼中红光直冒！但却不敢有任何进一步的动作。


第296章 宗门总舵

　　“呵呵……”此时船上的一间大屋内，两名分舵的长老正在微笑着品茶，可其中那罗横岛分舵长老吴殇的脸色却有些复杂和尴尬，只见他无奈的说道：“寒长老，你们天魁岛这次真的出现了不少厉害的天才啊！”

　　说罢，轻轻摇了摇头抿了口茶水，他们居然一直在观察着船上众弟子的状况。

　　“嗨，原本是值得高兴，不过这次我们天傀岛并不拔尖了……”寒鸣轻轻的叹息道，眼中闪烁了些许无奈。

　　“是啊，听说出现了一位拥有木灵神体体质的天才……”吴殇轻声说道，随即他偷偷看了看四周，轻声说道：“听说这次的天才之中还有两名更加恐怖的！据说是一男一女……他们的天资……”

　　只见他悄悄的趴在寒鸣耳边，眼神之中带着闪烁。

　　而寒鸣则猛然间瞪起双眼！嘴巴微张，以他的城府居然能流露出如此表情，若是有人知道一定会惊愕无比。

　　灵舟一路朝东北部前行，再次经过了一个月的航程终于来到了东北部的巨型岛屿“神傀岛”。

　　这里是海国深海区域东北部的最前沿，同时也是整个御海盟的重要防御岛屿节点，它的强大与否甚至决定着整个北部海域的成败！

　　“好大的岛……”整个海国虽然岛屿无数，但是巨型岛屿却并不多见，它与其说是岛屿更不如说是片大陆！这岛屿绵延无边，层峦叠翠，天地元气极为充沛。

　　远远的便开始发现海面上大小航船无数，从各个方向而来，各色灵光在海面上闪烁！灵甲舟立刻加快速度，朝着神傀岛而去！

　　这座岛共有四个港口，分属四个不同国家，他们所到的港口属于东北方向铁木国的安海城，寓意保佑武者们出海平安。

　　这里出产的物产便是铁木，并且全部都销售给天机阁这个此地唯一的霸主。

　　安海城的港口叫做灵木港，天机阁收购完铁木后，由其将多余的部分进行销售，因此这个港口的船只全部都是大型货运商船。

　　当然陈子晶等人并不需要停泊在这里，而是收起了灵舟直直的朝着岛中心飞去。

　　在神傀岛最中心地域，有着一片近万里辽阔的山脉！这片山脉，终年被云雾缭绕，无比玄奇。

　　这片极端庞大的山脉名为傀脉，而在傀脉之中便是坐落着韵州大陆名声显赫的天机阁总舵。

　　在总舵的周围，遍布着大大小小十多个王朝，这些王朝，皆是以天机阁为首，将这天机阁奉为圣地，而他们，也是依附其生存。

　　在那片无尽辽阔的傀脉深处，缭绕的云雾却是被泾渭分明的分割而开，无数高达万仞般的巨型群山簇拥在一起，隐约间能够在那些巨山之上，见到望不见尽头的恢弘建筑。

　　而在那些巨型群山之下，一座座的大小建筑则出现在云雾下，气势冲天，远远看去，俨然仿佛一个国度般。

　　山脉的最深处，有着一个将近数万丈庞大的光罩光罩犹如碗形从天空倒扣而下，仿若连日月，都是在其笼罩之下。

　　而在那光罩之内，能够见到一座座渗透着古老沧桑之意的大殿矗立，抬头看去在其中苍穹之下，破风无数，天空中能够见到无数道犹如蚂蚁般的身影，一种无法形容的远古磅礴，直冲云霄。

　　韩鸣长老收起灵舟，一行人目瞪口呆的朝着岛屿中心飞去！

　　半个时辰过去，就在几人马上接近这光罩附近时，突然间“嗡！”的一声。

　　在那光罩之外的天空上，空间突然扭曲起来，而后大片的光芒凝聚，最后化为一道巨大阵法，而在那阵法之中，数十道身影快速闪现出来，紧接着，他们的目光转移向下，瞬间皆是目瞪口呆。

　　“嘶……”

　　人群之中的陈子晶，也因为眼下的景象而一脸的震撼，旋即他深吸了一口凉气，望着眼前那仿佛笼罩了苍穹的光罩，再望着其中那万仞巨山以及其中弥漫的那种古老之气，他仿佛感觉是穿越到了上古一般。

　　虽说上古秘境之中的神奇也是不小，但那毕竟只是遗迹，而眼下出现在陈子晶面前的，却是天地间的庞然大物！真正的近乎巨型宗派的天机阁！

　　“欢迎来到天机阁总舵，自我介绍一下！我的道号凌真子。”为首的一名拥有武帅后期的长须老者笑眯眯的望着被震撼得无以复加的一群人，脸庞上也是有着些许得意之色，笑道。

　　“师兄！”带队的两名分舵长老行礼道，其身后弟子也赶紧跟着拱手。

　　随后众人瞪大眼睛的观察起四周来，眼中好奇之色极重！

　　“这就是总舵么……”

　　陈子晶不由自主的舔了舔嘴唇，他以前在见到那些强大宗派的弟子时，还曾羡慕过他们，但没想到如今，竟然也是能够有着享受这一切的机会。

　　“走吧，有话一会儿聊，先随我进入天机阁，现在的你们尚还不能算做真正弟子，可莫要胡乱闯动。”凌真子袖袍一挥，一道金光从其袖中掠出，而后没入面前那万丈庞大的光罩之中。

　　“嗡嗡！”

　　光罩上，迅速的泛起一些涟漪，那隐隐间散发出来的波动，令得陈子晶头皮都跟着发麻，他实在是有些无法想象，如此可怕的防护，究竟是何人所建。

　　“在没有得到宗门令牌前，不要胡乱走动，这光罩之中隐有阵法，是天机阁的护派大阵，威力极其恐怖，若是发动，就算是踏入武帅修为的强者都会顷刻间被毁得连渣都不剩，再强的体魄都无法拯救。”凌真子朗声向后面众弟子提醒道。

　　陈子晶暗暗点了点头，他倒是不感到意外，能够被天机阁总舵用来当做护派大阵的东西，若是没这些威力那才让人奇怪了。

　　光罩波荡，而后徐徐的撕裂开一个门型通道，凌真子手掌一挥，众人赶紧跟着其掠进光门，彻底的进入了那天机阁之内。

　　“轰！”

　　而就在进入光门的那一霎，众人顿时感觉到一股浓郁得近乎粘稠般的天地元气扑面而来！当即身体便是被震得一阵倾斜，一些不济者更是直接被那股元力飓风掀翻个跟头。

　　“好雄浑的天地元气！”

　　陈子晶感应着这片天地间所弥漫的天地元气，瞬间动容，这光罩之内的世界，所拥有的天地元气，恐怕是外界的数十倍。

　　显然，这应该是天机阁总舵施展了某种大手段，强行的将方圆数十万里之内海域的天地元气，都是在不断的吸纳进入宗门之中，以供门下弟子修炼。

　　这手笔，可真是有些恐怖。

　　“都跟着我不要走丢了！否则你们会有危险！”凌真子再次回头看了大家一眼，随后挥袖带领大家朝着一座高峰飞去！

　　这山峰云雾缭绕，远远看去不见其真身，只是道巨大黑影，仿佛冲天怒龙拔地而起！待众人走进后才个个瞪大眼睛的惊叹的不停倒气。

　　只见此地山峰翠绿间，灵禽飞舞，刚才在云雾的遮挡下整座山才看起来有些漆黑，其实整体上可以说绿意盎然。

　　众人抵近后才发现了它的神奇壮丽，这山的山势简直就是直上直下，根本没有什么路径台阶，武者只能凭借自己的修为飞上去！

　　这群人在凌真子的带领下，直直的飞上了山峰之顶，只见上面一座孤零零的楼宇和一片宽阔的广场出现在众人面前。

　　此时，滚滚山风吹拂，让人感到浑身凉爽舒畅，上面这时候已经站了满满两队人，全部都是少男少女，有高有矮有胖有瘦。

　　他们的到来立刻吸引了所有人的注意，尤其是修为达到武将初期且潇洒帅气的许天寒以及美貌可爱的张婧婧，至于看起来有些瘦弱的陈子晶反而有些被忽略了。

　　“此峰名为登顶峰！寓意凡是能够到我天机阁的弟子，便是登到了众派之巅！虽然最高端的实力我们与超级宗门有些差距，但在其他方面无论是弟子的质量，还是财力物力、甚至身份地位我们都不差，甚至还超越他们！”凌真子带着众人来到广场上，此刻他抬头凝视着这座红色阁楼，充满豪气的高声吼道。

　　众弟子听到这话也是全身一震！骄傲之情从心底里涌出，所有人都是眼中冒光。

　　“又来了一批？”此时从正面大殿内走出来一名灰发老者沉声说道，此人双眼混浊，全身的道袍有些破旧，但那种强大的威压却让人不敢忽视！

　　陈子晶见此心头猛的一惊！暗道：“武帅后期巅峰！”

　　“冷兄！”凌真子拱手道，随后向身后弟子招呼道：“这位是负责弟子日常生活及登记事宜的长老，冷岳。”

　　“弟子拜见冷长老！”陈子晶等人赶紧躬身行礼，不过心头却是更加震撼起来。

　　“刚才是这冷岳，现在一个负责弟子登记和日常生活的杂务长老居然同样有武帅后期巅峰修为！”这不由得让他心头狂震！要知道这样的人物随便拿出一个都绝对是一方豪强！而这里仅仅就是弟子的登记处！


第297章 暂时安顿

　　他还没在这震惊之中恢复过来，就听见冷岳朗声朝着众弟子高声道：“所有弟子按照先后顺序领取灵蚕丝弟子服两套，百倍乾坤袋一个，极品灵器三套！服务傀儡两名，同时将自己姓名进行登记。”

　　他看了看聚精会神的众弟子满意道：“很好，等所有弟子全部到齐后，本门会举办祭祀大典，到时你们会分到宗门令牌，并且将精血记录在宗门典籍之上！那时才算全部完成登记。”

　　于是陈子晶等人也排好队伍，开始领取宗门用品，这个过程中大家都在不停互相打量，元识不停扫过来观察每个人的修为。

　　“前面这十几个人应该是来自三个不同分舵，实力都不错，有两个武将初期武者，年龄只有十七八岁而已。”陈子晶也是瞬间便判断出了在场弟子的状况。

　　宗门物品很快领取完，只见两名青年白袍弟子从殿内小跑了出来，对着寒硕等长老道：“几位分舵长老还请到待客阁安顿，后面这些弟子由接引执事负责即可。”

　　韩硕几人点了点头，众弟子立刻朝着各自宗门的长老拱手，表示感谢。

　　待几名长老走后，弟子们明显放松了不少，开始有说有笑起来。

　　“咳！”这时留下的一名白袍弟子突然打断大家的话，朗声说道：“在下冀雨，是你们的师兄！来这里两年了，是你们的接引执事。”

　　“一会儿由我带领你们去各自的临时住所。”

　　“临时？”众人疑惑道。

　　“不错！”冀雨点头应道，随即郑重的看着几人道：“天机阁总舵共分三大院，分别为天机、地殃、血寒。”

　　“天机院主修符文傀儡！地殃主修阵法！血寒则主修对战！”他看着众弟子疑惑的表情补充道。

　　“这几大院实力待遇如何？”许天寒居然首先问道，以他那阴冷的性格原本不会如此的，不过经过与陈子晶的一战后，他改变了不少，心里总是憋着一股劲头。

　　冀雨看了看他点头道：“嗯，实力不错，有资格自己选择去血寒院。”

　　“怎么还能选择？”此刻另外一名矮瘦弟子立刻问道，若能自己选那可要打听好各院情况。

　　冀雨看了看他，摇头道：“他能，你不能！”

　　“为什么！？”这名弟子立刻不服了，眼睛瞪了起来，这话说的让他听着极不舒服。

　　“因为你的实力低！”这冀雨也是丝毫不客气，双眼微凝冷声说道。

　　“新弟子中达到武将修为的能够自己选择进入三家中的任意一家，而武师修为的只能根据宗门灵柱来判断去哪一院，不过被选去血寒院的却可以自主选择去另外两院。”

　　“嗯？”所有弟子都愣了愣，不过聪明一些的想了想后心中也就有了猜测。

　　“不错。”冀雨看了看大家，随即笑了笑道：“这是为了维持各院的平衡以及保护天机阁的立派之本。”

　　“新弟子都喜欢去强于战斗的血寒院，而且就实力来说那也确实是最为强大的一脉，可天机、地殃两院却是我门中最古老的两脉，历史悠久，乃是我天机阁立足的根本。”

　　“别以为修习傀儡和阵法就不强大！”看出弟子所想的冀雨突然沉声道：“我天机阁的开宗老祖，天机子和地殃道长就是这两院的创始人，最后据说全部以各自道路进阶，达到了更高的境界羽升到天界！”

　　“哦？那请问血寒院呢？”陈子晶此时主动问道，眼中充满疑惑，其他弟子听后也是点头看向冀雨。

　　而他则明显犹豫了下，随后轻声道：“血寒院的创始人乃是本院的第三十九代掌门赵志，他创立了这血寒院，后来为追求更高武道目标而坠入了魔道……丢失了自我。”

　　这话说出来，所有人听的都皱起了眉头，坠入魔道与修炼魔功完全不同，那是丢失自我、丢失人性，只为追求更长生命，或强大力量的武者，他们早已放弃了自己人类的灵魂，丧失掉人性。

　　“好了，现在带你们去临时住所，再过五天所有弟子都会到齐，届时会有人通知你们参加祭祀大典，记得不要到处乱跑！”冀雨提醒众人道，随后大手一挥！招呼着众人跟他飞向了南部。

　　寒风吹拂着下面无数的高耸山峦，发出凛冽的呼啸，此刻天空不时闪现着道道虹光，这群还没来得及换上新门派服装的弟子立刻吸引了门派其他人的注意，甚至远远便发现他们后，故意靠拢过来。

　　一群人仿佛珍惜动物般，吸引了不少老弟子的注意。

　　以他们的速度居然足足飞行了有近半个时辰才到达目的地，可以想象整个宗门的规模多么的庞大！

　　“下面就是了！”冀雨大声提醒道，众人低头仔细观察，只见这里是两处山峰间的开阔地，大片的房舍整整齐齐排列在此，房舍的样式极其考究，全部是青砖金瓦，雕刻精细。

　　此地分甲乙丙丁四处区域，每处区域的房舍全部都是统一制式且各有标号，每套房舍共有三间屋子，足够弟子居住使用。

　　“继续排队，每人领取一套房间阵法令牌，你们的房间都是安排好的，进去之后将发放的服务傀儡启动，便可以舒舒服服的休息了。”冀雨一边说，边招呼起众人领取令牌。

　　同时他指了指此地西北部，一座琉璃宫殿说道：“那里就是膳堂，这里的食物种类不多，你们先凑合凑合，等过几天分配好各自的去处后便好了，三大院的饮食各有长处，你们以后可以都特意去尝试一下。”

　　“子晶，我们天傀岛分舵所在的房舍都是挨着的，我是丙字九十七号，你呢？”张婧婧握着自己手里的令牌，来到陈子晶身边轻声问道。

　　陈子晶刚刚领到自己的令牌，翻过来看了看说道：“丙字一百零一号，看样子是按推荐顺序排的。”

　　说罢，他抬头看着婧婧说道：“我们先回去洗漱洗漱休息一下，然后晚上一起吃饭的。”

　　“嗯。”张婧婧乖巧的应了一声，随即大家便各自寻找自己的房间，抓紧时间休息。

　　陈子晶进到房间后便将宗门发放的服务傀儡召出，替自己烧水收拾物品，看着这两名灵智很高的傀儡，他忍不住心头赞叹，对于未来的修行道路更有信心。

　　“公子，洗澡水烧好了……”服务傀儡那娇滴滴的声音响起，陈子晶看了看后淡淡的点了点头。

　　好好的泡了澡，全身的疲惫都消散一空，这里的热水乃是用此地的山泉水所烧，不但清香宜人，而且舒爽去暑。

　　起身后，他又稍试了一下宗门的服饰，结果眼睛却猛然瞪了起来！

　　“这宗门服饰……”

　　原来穿上这东西后不但舒适到了极致，仿若无物般不给身体带来一丝压力，而且还清神醒脑，让自己的心情也平和下来。

　　“不愧是灵蚕丝所制……”他再次赞叹了起来，随后便躺在床上休息起来。

　　晚上陈子晶与部分同门弟子在一起吃了个饭，他们这一行人就算是彻底的安顿下来。

　　几天过后，天机阁陆陆续续又来了数百名弟子，这些人自然全部被安置在这里，不过大家都是自己过自己的，除了吃饭基本都不会出门。

　　傍晚，天微凉。

　　陈子晶此刻正在院子里盘膝打坐，通过不间断的吞服灵药，他已经达到了武师后期巅峰，想来用不了多少天便能够突破到武将修为。

　　就在他刚刚收功之际，一道红色流光已经蹿到门口！同时发出一阵元气波动！

　　陈子晶眸光微凝，轻喃道：“入宗祭祀仪式明天应该就开始了……”

　　想罢，他手上“唰！”的翻出一个迷你阵盘，这是此地的护院法阵，打开门后将那红色传音符篆召了进来。

　　“果然……”陈子晶看了看上面内容露出一副了然的神情，大典明天辰时举行，不过要穿着门派服饰早早到场，到时会有弟子来这里接引他们。

　　“终于成为强大宗门的弟子了，虽然自己对于那些福利待遇并不感兴趣，但遥想当初的自己何尝想过有这么一天，自己也能成为让人羡慕至极的武者……”他有些感慨的摇了摇头，轻轻叹了口气。

　　随即站起身，轻轻品了口茶后，便继续修炼起来。

　　一夜无话。

　　第二天大早接引执事冀雨便赶过来，但当他到达此地的广场时，这里已经站满了弟子！几百人在这不大的广场上显得满满当当。

　　“很好！”他元识扫过，发现大部分弟子都已经到齐，略等了一阵子后，剩下的弟子也很快赶来。

　　“现在所有人都跟着我不要掉队！”冀雨大喊道，随即袖子轻挥，脚底发力，整个人瞬间便蹿到空中。

　　下面的弟子赶紧跟了上去！眼中满是期待，陈子晶自然也在队伍之中，不过他的元识扫过后却发现，这些弟子并不齐，至少之前元业金提到过的那木灵神体的天才并不在其中。


第298章 祭祀大典

　　现在这些人最多也就是与自己或许天寒相似的武者，不过实力如何就不好说了，毕竟修为境界大家都非常接近，剩下的就是功法，经验和体魄等等，这方面人和人之间的差别极大。

　　这次一群人全速飞行，不到半个时辰便赶到了目的地。

　　只见前方猛然出现了一道巨大的黑影，这黑影仿佛无边无际的巨兽般直冲天际！完全看不到顶，又好像那擎天的霸主，镇压着大地万物。

　　众人略微抵近后才发现这其实是一座巨大的山峦，只见皑皑白雪覆盖其上，壮丽的景色让这天下间的各大名山黯然失色！

　　“这是通天峰！乃是我天机阁，也是海国北部的最高峰！高五万三千丈！”

　　冀雨这话说出口，所有弟子全部哗然惊叫！要知道海国北部面积无边无垠，能够达到第一那有多么恐怖可想而知！

　　此刻众人迅速朝着山峰最顶部飞去，只见山顶仿佛被刀削般，出现了一座巨大的广场，数座大殿屹立于此，远远看去便仿佛天宫般。

　　此刻广场上已经站满了人，密密麻麻全部都穿着天机阁总舵的弟子服饰，一眼望不到边。

　　“天机阁祭祀大典每年都会举办，所有在总门内的弟子都要参加！新弟子的入门仪式只是其中的一项而已，你们下去之后记得不要喧哗！”冀雨带着众弟子到来立刻吸引了全场人的关注。

　　几百人此刻黑压压的朝着广场中间飞了下去，场上所有人的目光都扫过来，对于新弟子大家还是比较好奇的。

　　“嗯？”陈子晶此刻却不由得发出轻疑声，新弟子需要进行入门仪式，因此站在最中间的位置，可他们刚刚到这里，那些新弟子的位置却已经早早的站好了五个人！

　　这几人穿的弟子服饰仔细看去也和他们有所区别，白色的灵蚕丝服饰上居然绣着金丝，在阳光之下看起来金光熠熠，与众不同。

　　“那几人是本门特招来的顶级天才，提前进入了精英弟子阵营，年纪轻轻全部都有武将中期以上的修为！”许是看出了身后新弟子们的质疑，冀雨立刻向大家解释道。

　　这话一出口反而更加激发起在场新弟子们的斗志！他们在各自的分院内都是顶级的天才，从来都是他们享有特权，何曾有过别人踩在他们头顶？

　　不过眼下是祭祀大典，这群人并不敢说什么，不过心中却全都不服起来。

　　“一名武将后期、四名武将中期，年纪都不大，但却气息沉稳，血气充裕，看来天赋确实极其可怕！”陈子晶元识掠过，立刻就看出了这几个人的修为，而对方显然也没有隐藏的意思。

　　不过他却疑惑于刚才对方说的话，于是转头看像身侧的张良问道：“冀雨说的精英弟子是什么意思？”

　　张良也是皱眉摇了摇头道：“我也不知道……”

　　“那是更高级的弟子，获得精英弟子称号后，其他方面与普通弟子没有区别，但却可以享受一些特权，例如更长时间进入‘轮回塔’的机会等等。”韩雪此刻站在陈子晶等人的身后，轻声补充道。

　　“哦？”这倒是激起了陈子晶的好奇，柔声问道：“轮回塔是什么？”

　　“那是天机阁弟子修行的地方，也是本门的重要底蕴，据说总门三院弟子每年可以提供给各自前三十到四十名的弟子两周在这里修行的时间，而精英弟子则可以得到一个月的时间！据说实力更强的待遇还能够提高！”

　　韩雪的话让所有人都愣住了，看来获得精英弟子的好处还真是不少。

　　他还想再问，可此刻他们已经到了广场中心，而冀雨则高声打断了他们。

　　“所有新弟子注意肃静，现在按照顺序列队！”

　　他的话一落，众人立刻开始列队，同时也不再继续说话，毕竟此时四周所有弟子、执事和长老都在看着他们，强大且肃穆的气息弥漫，庄重宏大。

　　待新弟子列队完成片刻过去，只听一道悠扬的钟声响起！

　　突然间，广场大殿内缓缓走出来上千人！身穿黄白两色服饰，同时手持巨大帆旗，随风摇曳间发出冽冽响动。

　　这些人手持旗帜在广场前方站成了一个特殊阵型，陈子晶完全看不明白这阵型到底代表着什么。

　　紧跟着，上百名武者跟着从大殿内走了出来，这些武者居然全部拥有至少武帅中后期的修为！

　　他们中间站着数位武者极为扎眼，可以说穿着各异，但全都散发着恐怖的气息，尤其是最正中的那位佝偻老者，脸上皱纹层层叠叠，颤颤巍巍的步伐极慢。

　　但不知为什么，陈子晶在其身上却感受到了极端恐怖的气息，虽然本体的修为低，但他却能够感受到，这中间的老者绝对至少是武圣期修为！而且实力应该远远强于帝辛那厉鬼分身。

　　“祭祀仪式现在开始！”刚刚在那巨大帆旗队伍之中一位头戴高帽的枯瘦老者此时猛然高声喊道，此人便是本场祭祀的大司仪。

　　这声音开始如晴空闷雷，随后音轨变换，远远传去的声音变的越来越尖细，仿佛要击穿那九霄般，将天空的云层瞬间朝四周吹开！

　　“唰！”一道阳光从云层之中射了过来，照在祭祀队伍的正中央，情景极为诡异。

　　“掌门……”这人此刻朝正中间的老者看了一眼，拱手道。

　　只见队伍最中间那佝偻老者缓缓点了点头，喉间轻轻“嗯”了一声，那音量仿佛蚊子般，但不知为什么，在场所有武者都好像附耳贴在他嘴边一样，听的一清二楚。

　　原来这老者就是天机阁的现任掌门张召灵！

　　在场的新弟子则是眼睛都瞪圆了，他们大多数尽管家世优异，但也绝对没有见过如此强悍人物的。

　　“开天门！”大司仪大声吼道！只见下面千人所组成的阵法旗帜开始摇动！爆发出狂人呐喊般的嚎叫，刺人心魄。

　　“嘶……那是……”原本还算镇定的陈子晶都忍不住倒吸了口凉气！

　　“这些人手持的居然全部都是阵旗！？”旁边不少弟子也发现了状况，立刻叫了出来。

　　“摇曳的阵旗？在人手中持着，这样也可以？”陈子晶瞪大了眼睛，嘴巴呐呐的舌头有些发干。

　　片刻，他才从惊愕之中缓过神来。

　　这时天空那原本分开的云层突然间昏暗了起来，那些手持阵旗的弟子突然大吼道：“震！”

　　猛然间只见他们快速转动，阵法图形不停变换，仿佛武者在手中连掐法诀般！

　　“轰！”突然间整座通天峰都微微一震！发出隆隆轰鸣，无数飞鸟被瞬间惊走。

　　这时再看天上那昏暗的云层居然旋转起来！紧跟着电流在空中闪烁发出“噼啪！”爆响！

　　渐渐的，这噼啪爆响变成了白光一片！

　　在下面新弟子惊愕的表情下，天空整个黑了下来，随即两道虚影出现在所有人的面前。

　　“祖灵！”四周不少老弟子眼露崇拜之色！

　　“跪！”此刻大司仪高声吼道，所有弟子这时都从心底里被深深震撼，面对自己宗门老祖的祖灵，他们哪里还有任何傲气，全部乖乖的跪了下去，连最前面那些宗门长辈也不例外。

　　尤其是中间那掌门张召灵，原本浑浊的眼神此刻也是精光猛闪，双手合十跪在地上！

　　跟着，他抬起头颅，仿佛炸雷般的声音猛然响起。

　　“弟子张召灵，天机阁第八十三代掌门拜见祖灵！”此时他双眼之间带着些许激动，嘴唇微微颤抖。

　　陈子晶被这情景震的嘴巴大张，随即与大家一样跪在地上，能够打破空间壁障，尽管只是祖灵的虚影也同样恐怖。

　　“好……好……非常好……！”祖灵豪声说道，眼神之中满意之色明显，随即他看了看最上首的数人，而后顺着人群朝后面靠中间的位置看去。

　　那是新弟子所在的位置，陈子晶只感到整片地区都被一股强大的力量覆盖，那不是元识！而是更加强大的东西。

　　“领域！”他惊声喊道，眼中满是震骇，他还是第一次亲身感受领域的强大，此刻只感到全身被扒光般，所有都被看的一清二楚。

　　“很好……资质万中无一……”祖灵在看向最前排这几名精英弟子后沉声道，可紧跟着他猛然“咦？”的发出了道惊愕声，眉头紧皱的看向后面的普通弟子。

　　“怎么，怎么还有精英弟子站在后面么？资质居然是……”

　　“祖灵大人，您说的那人我们也是前几天刚听说的，此人的长辈曾特别交待过对于其身份和资质保密……否则可能会出现混乱……”掌门张召灵沉声说道，这话说出口所有在场弟子都瞪大了眼睛，朝四周观察起来。

　　陈子晶同样也是愕然，四处看个不停，心中暗道：“什么人拥有如此逆天的资质？居然因为公布后可能引起混乱而放弃精英弟子身份？”


第299章 不得更换

　　不过他表现的还算淡然，并不会太过纠结于此，但四周的其他弟子却个个不停左顾右盼，问来问去，议论声不停的响起，结果还是一无所获。

　　“肃静……！”掌门张召灵沉声道，仿佛重锤敲闷鼓，所有弟子再次安静下来。

　　祖灵点了点头，继续说道：“不过这里还有个小家伙同样很有意思，只有武师修为却拥有远远超越同阶的元气，嗯……甚至还要强于一般的武将期……”

　　这话出口全场再次哗然！这些弟子实力虽强，有的甚至武技强悍特殊，拥有远超同级的实力，但要说元气量超过武将，那是根本不可能的。

　　那祖灵的双眼居然看向天傀岛分院众弟子所在的方向！

　　“唰！”所有人的目光都投射过来，好在人群站的比较密集，大家并不知道祖灵说的具体是谁。

　　“好好！”祖灵再次满意的点头，随后朗声道：“开启灵柱吧！”

　　说罢，大司仪立刻挥手，只见广场上一阵晃动，紧跟着“咔嚓！”一声，广场中间一小片空地上突然冒出了一根巨大石柱！

　　这石柱通体晶莹，熠熠符纹在其上转动，闪烁出美轮美奂的光芒，仿佛来自天界。

　　“新弟子分院仪式开始！”大司仪继续喊道，只见几名身着执事服装的老弟子迅速来到新弟子的队伍前，引导所有弟子进行排队测试，每名上前测试的弟子在双手触摸这石柱后身上便会闪烁出淡淡白光。

　　随后，这些弟子便可以走到旁边滴血登记并发放宗门身份令牌，至此他们才算正式成为了天机阁弟子。

　　“排好队！挨个来！双手抚摸柱子便好！”执事弟子高声指挥道，这些新弟子挨个测试起来，每个人只需要几秒钟时间而已。

　　“血寒院！”

　　“地殇院！”

　　“血寒院！”

　　“天机院！”

　　……

　　每名弟子在靠近并用双手碰触这灵柱后，祖灵便会朗声宣布。

　　陈子晶也按照队伍顺序来到灵柱前，双手放在上面后立刻便感觉全身仿佛过电般，一股力量环绕全身一周。

　　……

　　祖灵此刻居然眉头皱了皱，嘴巴张了一下后顿了片刻，随后才缓缓说道：“有趣……”

　　他想了想后朗声宣布道：“天机院！”

　　陈子晶立刻满意的笑了笑，朝着登记处走去，滴血领取自己的身份令牌。

　　而又过了几人，轮到张婧婧上场时，这光柱再次爆发出强烈的光芒！此次祖灵却仿佛没事一样，瞬间停止了测试而后淡淡的说道：“血寒院！”

　　其他弟子见此异象全都皱起了眉头，但既然祖灵没有说什么，他们也不好多问，不过此刻张婧婧的脸色却有些不好。

　　尽管速度非常快，但几百名弟子也足足耗费了将近一个时辰！

　　随着弟子们分配完毕，只听掌门张召灵朗声吼道：“弟子分院仪式到此结束，若对分院有异议，可以结束后或者明天去本门登顶峰注册处提出！现在开始祭灵！”

　　“请！”大司仪此刻喊道，居然是各种珍贵的祭品！看的众弟子全部眼睛猛瞪。

　　“天鸣果！”

　　“那不是九天玄犀么？”

　　“那……那是神血蚕？”

　　……

　　新弟子看着眼前的贡品排着队不停被端出来，个个都瞪大了眼睛，不知道该说什么了，这些东西随便一件放到外面，那都是高阶拍卖会里的顶尖宝物！

　　随即这些祭品在千人组成的阵法内被快速摆放，紧跟着仿佛陷入气刃的漩涡之中，被全部绞成了浓郁的天地元气，汇入虚空之中。

　　陈子晶这回是彻底见识这种至高宗门的恐怖了，这种手段简直强大到极致，居然能够暂时破除天地蔽障，比之空间传送阵不知道要复杂多少倍。

　　“不愧是站在韵州大陆阵法实力最巅峰的存在……”陈子晶喃声自语道，挠了挠头，心中恨不得立刻到天机院，对他来说能够学习更高深的阵法，那简直比猫抓挠还要让他兴奋。

　　整个祭祀仪式持续了整整三个时辰，在宏大的鼓乐声中，祖灵虚影才缓缓消失不见。

　　“祭祀结束！”大司仪朗声宣布道，随之所有老弟子及长老等全都按顺序离开了这里。

　　“两天后将会有各院接引弟子带领你们去各自的分院！到时那里将会成为你们未来相当长时间内的住所！”此刻掌门和大司仪等重要人物全部撤离了这里，只留下那些新弟子在这里听候分配。

　　完成了分配和交待，众弟子便重新回到了各自的住处。

　　第二天，陈子晶正在院子里盘膝打坐，每天清晨都是修练的最好时间，不但精力充沛而且天地元气也更加浓郁。

　　他刚刚将元气运转一周天，便猛然听见外面“咚咚咚！”的响起了一阵敲门声，气势相当霸道。

　　“谁？”陈子晶皱了皱眉，沉声问道。

　　“出来！自己满意了就把我忘了！？”只听一道狂霸但却让其头疼的声音响了起来，居然是张婧婧！陈子晶立刻将门打开，只见这丫头正满脸阴沉的站在门外。

　　“跟我去登顶峰！”她冷声吼道，这丫头这么早就过来居然是要去登记处！

　　“怎么？”陈子晶疑惑道，看着这丫头，摸了摸她的头说道：“没事吧？你去登顶峰干什么？”

　　“还能干什么？我不要去血寒院！”张婧婧怒声吼道。

　　“可……”

　　“可什么可！”这丫头不管三七二十一，拉起陈子晶的胳膊便飞了出去！速度仿若流火！

　　天运宗总舵群峰林立，山高谷深，云雾缭绕，各种灵鸟悦耳的鸣叫声不停在山林间响起。

　　“嗯？你突破了！什么时候的事？”陈子晶愕然的发现此时拉着自己的张婧婧居然已经达到了武将初期！这种修炼速度夸张的简直让人乍舌！

　　“来总舵之前就突破了，本来想给大家一个惊喜的，现在没心情了！”这小丫头哼了一声，随即没好气的说道。

　　“可那血寒院最适合你，而且你想去其它院还不是随意的事，你现在有这个资格了啊。”

　　“所以今天一早我就要去换！我也要去天愧阁！”张婧婧认真道，这话让陈子晶非常感动，这丫头本来对傀儡就极为不感兴趣，可以说完全是外行，但现在却要同自己一样加入天愧阁！

　　“好吧，我们走吧。”陈子晶点头道，随即两个人加快了速度朝着登顶峰而去！

　　很快，二人便到达了目的地，穿过层层云雾，直接飞到了最顶部。

　　此刻峰顶大殿内人非常少，凡是进入擅长战斗的血寒院哪里会有人愿意离开？而张婧婧却成了异类。

　　大殿内正中央只坐着一位浓眉白脸中年执事，看起来一脸的正气，他抬眼看了看进来的二人明显一愣，眉头皱了皱道：“你们两人来这里何事？”

　　张婧婧轻轻咳嗽了一下，轻声万福道：“弟子被分配进了血寒院，但我对天傀院更感兴趣。”

　　这话让对面的中年执事轻轻笑了笑，他玩味的看着自己对面这小丫头说道：“你叫张婧婧对吧？”

　　原本想理直气壮想来提出自己要求的两人此刻全都愕然了，对方这一下反客为主完全出乎他们意外，张婧婧更是瞪大眼睛，没想到对方居然认识自己！

　　“不错，弟子正是张婧婧……”此时满脑子疑惑的她，一时之间反而不知道该说些什么了。

　　“呵呵，院长交待了，这里无论谁想要换院只要达到标准都可以，但唯独你不行！就算你现在达到了武将期修为也不可以！”

　　这执事的话让陈子晶和张婧婧听的张大了嘴巴，随即惊讶的问道：“院长？为什么……？”

　　两个人此刻胸中仿佛憋住了一团火般，若对方不能给出一个合理的解释，他们随时就会爆发。

　　“为什么？这是你爷爷交待的，你说这理由够么？”

　　这道声音不大，但却仿佛炸雷般的将张婧婧震撼的连退几步！她突然瞪大眼睛喊道：“怎么？爷爷出关了！？他来了么？”

　　这执事赶紧摆了摆手道：“那是你爷爷和掌门通过虚空法印传音沟通的，在得知你马上要选分院了，他对你下的命令，其他我们一概不知。”

　　张婧婧呐呐的说不出话来，看着陈子晶表情有些为难，平时这丫头霸道惯了，这种忧郁的样子他还是第一次见到。

　　“好了，既然是你爷爷的命令，我们就不要违抗了，虽然不在同一个院，但却一样在一个门派里，没必要为这个惹恼了长辈。”陈子晶安慰的说道，既然婧婧家里人如此安排，那一定是位她好，自己若是阻拦就显得不懂事了。

　　“嗯，我听你的……”张婧婧只好点了点头，随即跟着他转身离开了这里。

　　第二天，各分院弟子开始聚集在广场上，不同分院开始接引各自的弟子，而血寒院明显人数等方面都要强于另外两院。


第300章 深入了解

　　陈子晶早早便进入了天机院的队伍里，而张婧婧则有些不爽的站在血寒院人群之中，另外天傀岛的许天寒、许峥、张耀等也都进入了血寒院。

　　只有韩雪则和陈子晶一同进入了天傀院。

　　待所有弟子都分配好后，三方人马便开始规整队伍，准备前往自己学院所在。

　　“天机和地殇两院加起来大概三百多人，血寒一个分院却有两百人以上，这恐怕还是有意调节的结果，否则比例会更不均衡……”陈子晶看着分成三个区域汇集的三院弟子，心头暗自思咐道。

　　同时他也发现了，当时在祭祀大典中五名因为资质逆天而被提前选定为精英弟子的其中一名少女也站在队伍之中。

　　此女名叫赵悦迪，长相不但十分靓丽，身材更是玲珑剔透，皮肤如雪似玉，身穿着白色弟子服仿佛那九天玄女下凡般，让天机院众男弟子露出兴奋崇拜之色。

　　只是此女表情极冷，眸中时而射出的寒芒让陈子晶不由得皱了皱眉。

　　这时，一道声音突然在他耳边响起。

　　“子晶！记得经常过来！”张婧婧有些幽怨的在看着他传音说道，陈子晶转头看着这性格如小孩子般的丫头笑了笑，明明在一个门派里，搞得跟生死离别般，不过他还是坚定的点头竖起了大拇指让她放心。

　　“全体安静！”此刻三院的数名执事大声吼道，瞬间广场内各分院的弟子便安静了下来。

　　天机峰的执事则是位高挑师姐，看起来二十岁左右，拥有武将后期修为，虽然不算是大美女但却散发着别样的成熟韵味。

　　“自我介绍一下，我叫张莉，在天机阁已经五年了，是你们的师姐！”这叫张莉的师姐声音仿若黄玲，但却并不绵软，悦耳间反而透着些许阳刚。

　　她看了看自己眼前的这些小师弟和师妹，继续说道：“下面由我带领你们前往天机院，如果有什么不懂可以问我。”

　　说罢，便挥手带领大家飞了起来，其他两院的队伍也是如此。

　　就这样，大家各自朝着自己所在的分院而去。

　　天机阁三院之间的距离并不远，每院都以扇形围绕着第一峰通天峰，他们各自有着自己的专精，但并不意味着在其他方面不强，所谓的专精也只是相对而已。

　　“我天机院乃是天机阁三院中最古老的分院，乃是老祖天机子所创！”此时张莉一马当先飞在最前面，并且开始骄傲的向后面弟子介绍起来。

　　“天机子寿元八千六百岁，而后羽化飞升，之前你们所见的祖灵便是他的分魂，据传说老祖拥有着一百零八位分魂，可以同时驾驭着不同的傀儡，每个都有着毁天灭地的本领。”

　　张莉的话深深的震撼了在场所有人，包括陈子晶在内都听的傻了眼。

　　“一百零八分魂……？他是如何做到的……？”陈子晶不由得心里狂震道。

　　此刻队伍里的一名胖硕弟子主动询问道：“听说天机子老祖最后突破了那至高境界？”

　　其他人对于这至高境界自然同样崇拜向往，全都竖起耳朵听起来。

　　张莉点了点头道：“那是当然，否则老祖也没有这等能力，不过具体飞升的情况属于宗门秘密，只有宗门中有人实力能够达到飞升的情况，才有权去参悟老祖留下来的记录。”

　　她看了看远方有些感慨的继续说道：“但是我派乃至整个韵州大陆已经很久没出现过如此实力之人了，能够达到那种实力的绝对都是门中的太上长老，乃至韵州大陆的最强者。”

　　此时，她指了指前面一座高峰上的楼宇介绍道：“那里是我门的外门弟子所在，本门所谓的外门弟子往往都是弟子年龄到限，或是宗门中年纪比较大的自觉晋升无望，而选择参加宗门在外的商队才加入的外门，帮助打理各地的事务，这批弟子人员数量极其庞大，而且大部分都在外面，在总舵的只占很小部分而已。”

　　随着众人的前进，张莉也在向大家介绍这宗门乃至分院的进一步情况，作为执事介绍宗门事务也是她的责任之一。

　　很快，众人便来到了一座灵秀至极的山峰前！

　　所谓灵秀，是因为这座山峰面积虽然广阔但却并不高，毛毛细雨虽然无法淋湿拥有元气及穿着灵蚕丝弟子服的弟子们，但山峰上的树林却被冲刷的越加娇嫩，满山的青翠有些逼人眼，明晰的让人眼眸舒适，心情也跟着舒畅起来。

　　座座亭台楼阁就潜藏在这青翠之间，仿佛那绿荫间的朵朵花蕊，娇嫩的惹人喜爱，时而有白雾在远处泛起，丝丝缕缕地飘荡，袅袅娜娜地牵绕。

　　呈现出来的状态也是千姿百态、似蘑菇、如蒲团，又如绸似带，或是飘动的长髯，是舞动的丝线，腾起又落下，落下又腾起，变戏法似的，牵着弟子们的视线和心情，柔和舒曼又显得飘逸洒脱。

　　“好美……”陈子晶见过美景无数，此刻也是忍不住赞叹起来，为自己有如此眼福而有些庆幸。

　　那些如温室里的花朵般的其他年轻弟子则早已看的痴了，眼睛之中射出道道光芒，嘴巴微张，愣愣的说不出话来。

　　仅仅只是过了小片刻，那些被雾罩的山峦便稍稍露出头儿，像是出嫁的新娘，又似出浴的少女，婀娜多姿，沉静优雅。

　　慢慢地，这天机院的楼宇便也跟着从雾中显露出姿容，愈来愈明晰，仿佛被托起，又像漂浮的岛屿，被白色的雾托着慢悠悠地转动，轻轻地露出头……

　　“嗯？”陈子晶皱了皱眉，看着那些建筑露出疑惑之色，其他弟子同样如此。

　　“浮空建筑！？”所有人都猛然瞪大了眼睛！原来这天机阁所有的建筑都是漂浮在空中的！

　　“我天机院的建筑可以根据各个方向阳光的变化以及元气浓郁的多少改变方向，虽然对修炼能起到的效果微乎其微，但积少成多日积月累下将是非常关键的。”张莉一边环视大家，一边骄傲的说道。

　　陈子晶听后恍然点了点头，天机阁立派之本乃是傀儡和阵法，因此抓紧一切的细节提高修炼的效率和速度便成为此地的根本，想来他们能够利用的资源定然绝不止如此。

　　众人经过飞行，此时来到了天机院最中心位置的一处广场之上，这个时候广场上已经站着十几人！

　　这十几人中有男有女，但却个个周身气息强悍，气宇不凡，尤其中间那名枯瘦老者，此人在前天的祭祀大典上也曾出现过，双眼仿佛死水，古井无波，但被其扫上一眼后却仿佛被彻底看穿一般。

　　“武圣！”虽然没有实力能够看穿对方的修为，但那恐怖的气息，对于见多识广的陈子晶来说很容易便判断出了对方的境界。

　　“看来这就应该是天机院院主了，旁边那些人应该是本院的长老们。”他心中暗道，随即跟着众人朝着广场中心落了下去。

　　“欢迎来到天机院，在下风鉴海！是本院院主！”在众人站好后，中间的老者首先开口道，声若洪钟，在这广场久久回荡，其身旁的众人也跟着微笑点头。

　　随即，他看了看身前这些年轻面孔，继续说道：“本院乃是天机阁最古老的分院，也是唯一继承了天机子老祖以傀儡之道晋入至高境界的分院，诸位还要用心学习，每名新弟子本年将会获得进入‘轮回塔’一周的机会，你们要合理运用，最好在本年中后期各方面准备妥当后再使用。”

　　说罢，他朝自己身旁一名拥有武帅后期修为的中年美妇点了点头，只见此女一身红衣，仿佛娇俏的辣椒，身材不但高挑，而且面容艳丽，表情随和之间却自然散发着一股凛然霸气！

　　她朝风鉴海拱了拱手后，站出来道：“妾身韩雯，是这里的副院长，同时管理弟子的各项事务，今后若遇到解决不了的困难可以向我反映。”

　　“另外，我也负责本院弟子排名审核，希望你们早日超过你们的师兄师姐，获得精英弟子的名额得到更多宗门福利！今晚本院替你们安排了欢迎宴，届时还请准时参加！”

　　跟着其他几名长老也做了自我介绍，众弟子随后被执事张莉安排带领前往分院的弟子住处。

　　天机院弟子住处位于此地东北部的一座小山上，路上不时有老弟子好奇的看着他们。

　　“嗯？”随着越来越靠近，陈子晶立刻皱了皱眉，暗道：“怎么天地元气越来越浓郁了？”

　　其他一百多名弟子自然也都看出了这情况，全都露出了新奇的表情，张莉自然看出了他们的想法，回头朝这群小家伙笑道：“我天机院除了房舍随元气而动以及设置了巨型聚元阵外，同时还在重要的场合设置了小型鼓元阵，每周消耗百万二级元晶，转化元气供弟子吸收！”

　　“哗……！”

　　所有弟子全都哗然一片！每周消耗百万二级元晶！？这么说光为弟子增加元气环境每年便消耗千万元晶！这还只是天机院一院的消耗！


第301章 赌斗

　　“这也太奢侈了……”就连陈子晶也是瞪大了眼睛，嘴巴张了又张。

　　“哼！这算什么，回头你们使用轮回塔的权限进入其中之后那里的元气更充足，只要进入其中一周便能够享受到半年修炼的效果！”张莉补充道，之前陈子晶总是听到这轮回塔，但到现在才明白这东西的好处。

　　随即他眼中猛然冒出了一道精光！现在他最缺的就是时间，只要有时间便能够快速突破，达到更高境界。

　　又飞行了一阵子，众人只见前方阵阵灵光闪烁，只见一座小山头上面全部都是同样制式的房舍，同时房舍四周布置了数不清的符纹，在其间不停流转。

　　时而甚至下起了小雨，但那却根本不是雨水，也不会让人有淋湿的感觉，而是因为那里的天地元气太过浓郁凝聚成了液状！碰触人体后便会融入体内。

　　弟子院落间的小路上每隔一段距离便站着一对侍卫，居然全部都拥有武将初期修为！他们一动不动，表情自然舒适，眼神顾盼间威武霸气。

　　“傀儡！？”有人惊声问道。

　　“不错！”张莉点头，带着众人飞了下去，指了指这些侍卫道：“以后有什么问题可以直接问这些傀儡侍卫，而你们的房间便按照你们手上身份令牌上的编号寻找，屋子里有着宗门禁忌和门规，当然你们的课程安排也同样在屋里放好了。”

　　她朝着众人说完，便拱手向这些弟子告辞，这执事的任务就算是彻底完成了。

　　弟子们赶紧感激的回礼，随后按照牌子上的号码，再借助这些傀儡侍卫的引导迅速找到了自己的住所。

　　陈子晶握着自己的牌子，看着身前这武将级侍卫，他一直想制造这种修为的傀儡，但这等级的傀儡制作极其复杂，别看只是提升了一个大境界，但其材料、符纹、阵法等各方面要求便与武师修为的傀儡全然不同。

　　“小汇元阵的符纹更加复杂，这应该是加上了增幅，那元晶的数量要求就更高了，里面应该还设置了空间阵法储藏更多元晶……”

　　陈子晶站在侍卫面前不停观察，看的这傀儡侍卫也是脑门见汗，赶紧说道：“请问有什么事么？”

　　陈子晶楞了楞，随即醒悟的赶紧挠了挠头道：“不好意思，一时看入迷了，我的房间是丁字区三百六十八号，请问该怎么走？”

　　傀儡向其指明了方向后，他依然恋恋不舍的看着这傀儡，好半会才离开了此地，弄的这傀儡侍卫尴尬不已。

　　天机院弟子住所为每人一套小院，院内有四间房子分为会客厅、休息室、练功房、丹药房、傀儡试验房，浮在空中离地大概有一尺距离，不停随着元气变动而旋转。

　　“门内每年要完成两件任务？”他看了看自己手上的门规，从上到下仔细看了一个遍。

　　“看来这和当初在天运宗一样，需要去宗门登记处领取相关任务，先去看看再说吧……”

　　念罢，陈子晶便飞也似的奔向了总门登记处，看着手里握着新弟子令牌的陈子晶，此地的执事愣了愣，随即笑道：“你还真心急，这么早就来了，好吧！所有任务都在这里了，你可以看看。”

　　登记处这里的黑脸宽额执事对于陈子晶这位心急的弟子比较好奇，不过还是点头从桌子里拿出了一幅卷轴。

　　这卷轴并非普通物品，上面灵光流转，显示着各种任务变化情况。

　　“守卫任务，轮岗看守宗门外围阵法三个月……抵全年两项任务。”

　　“去海之森林猎杀百头鬼头妖鱼，并获得妖丹……抵全年任务一次。”

　　“制作大型阵法五座，需获得阵法评价大师级。”

　　……

　　陈子晶不停翻动着各种任务的要求，不时的点头或摇头，此时的弟子登记处人员不多，大多数的老弟子都在修炼之中，而新弟子则还在处理自己的琐事，布置房间等等。

　　这黑脸执事默默的等着，闭目养神也不着急。

　　突然！陈子晶的眼中精光一闪！他指了指下首的一个任务道：“我选择这个任务。”

　　黑脸执事轻轻睁开了眼睛，看了一眼陈子晶指的任务后愣了愣，随即轻声道：“这是去外海天火群岛做宗门执事的任务，可以抵掉全年两个任务的要求，不过需要外派两个月，你可愿意？”

　　陈子晶点了点头，轻声道：“弟子愿意，不过此任务我想先领下来，待本年下半年再去。”

　　“可以！”执事点了点头道：“你来早了也有优势，有些东西能够让你选择。”

　　说罢，他便看了看这任务上面的详细内容，将陈子晶的任务日期放在了本年的九、十月份，并且将他的弟子令牌也进行了标注。

　　“对了，还有件事想请教这位师兄。”陈子晶跟着继续拱手问道。

　　“哦？什么事？”执事皱了皱眉，不过还是保持了一定耐心。

　　“请问宗门的轮回塔在什么地方？”

　　这话说出来，黑脸执事笑了笑，指着远处那冲天的黑影道：“就在宗门举办祭祀大典的那座通天峰上，与祭祀的广场基本相对，在山峰另一侧。”

　　他看了看陈子晶善意的提醒道：“建议你等自己快到达瓶颈时再用掉自己这一次进入塔内的机会，不然就有些浪费了，那里元气充沛，你自己再多带些丹药准备妥当，对于突破将会增加不少机会。”

　　陈子晶拱手感激道：“多谢师兄，在下会准备妥当的。”

　　说罢，便转身离开了此地。

　　天机阁血寒院紧邻天机院，两地的距离并不算远，张婧婧刚刚从自己院子里走出来，这里的弟子院落比天机院弟子的还要更大些，当然差别不算太大。

　　“婧婧，去哪里？要不要一起？”此刻从东南方向远远走来了一位白脸瘦高青年，这人名叫赵辛柏，长的还算不错，大眼高鼻梁，只是脸色太白，说话语气也比较执绔，并不招人喜欢，但其资质应该极高，十八岁的年纪已经达到了武将初期。

　　这家伙也是刚刚进入宗门的一名新弟子，在分院之后见到婧婧便是一见钟情，随后便开始死缠烂打烦扰个不停。

　　张婧婧见此眉头紧皱了起来，刚想张嘴说话，突然间旁边树上传来了一道冷然的声音：“不用了，婧婧正找我有事，你滚吧！”

　　这道声音仿佛龙吟，带着强悍的血脉威压，让赵辛柏浑身一颤！

　　抬头看去，只见一名年龄看起来比自己还小的新弟子正看着自己，只有武师后期的修为，不是陈子晶还会是谁？

　　赵辛柏被刚刚那一下震撼的不轻，气血依然有些微的翻涌，这让他的自尊心倍受打击，有些不敢相信自己的眼睛！居然被修为低于自己的弟子震住，实在太丢人了。

　　“你小子找死……？天机院的弟子居然敢跑到这里嚣张！”他阴寒着嗓音低吼道，看到对方胸口弟子服上面天机院的标志，眼中杀气迸发。

　　“怎么你想在这里动手？”陈子晶玩味的看着他，此刻四周不少傀儡侍卫已经靠了过来，眼神警惕的盯着他们。

　　“请注意，宗门内部不准动手，若要比斗还请去宗门比武场约斗！”其中一名傀儡侍卫立刻沉声警告道，根据二人情况随时准备动手。

　　赵辛柏忌惮的看着这些傀儡，随后挑衅般的朝陈子晶吼道：“怎么你敢不敢和我约斗！？”

　　陈子晶看着这家伙，嘴角撇了撇，无所谓的说道：“你想自取其辱我也不怕给你挖坟。”

　　他这话更是将对方气的一佛出世二佛生天，狠声道：“你想什么时候比？”

　　“我还有些事，两周后的今天比，不过我们应该赌点什么！”陈子晶想了想说道。

　　“你想赌什么？”对方立刻来了精神，想来对于胜利是十拿九稳。

　　“我要你本年进入轮回塔一周的资格！”陈子晶的话让对方一愣！要知道这资格可是非常珍贵的，弟子往往冀望通过这一个机会，配合各种灵药能够突破瓶颈的。

　　不过他转头看了看站在不远处的张婧婧，牙关一咬点头道：“好！若是我赢了，你就从此不许在踏入我血寒院半步！”

　　“好！”陈子晶点头，旁边的张婧婧却是露出了担忧的神色，赶紧赶过来埋怨道：“你跟那家伙赌个什么，他的实力还是不差的，你要是输了以后可就没办法来看我了！”

　　陈子晶嘻嘻笑道：“我没办法过来，你却可以过来看我嘛！”

　　不理会张婧婧的埋怨，他继续说道：“对了，我要去轮回塔一周，这几天你要照顾好自己！”

　　这些话说出来让张婧婧愣住了，刚刚进入天机阁总舵的弟子，从没有上来就使用这宝塔的，陈子晶这么做绝对是个特例。

　　“干什么这么着急，你准备好了没有？”她关心的问道，对于陈子晶的鲁莽有些不满。

　　陈子晶却仿佛没事人般的笑了笑，弹了张婧婧脑门一下柔声道：“傻丫头，我什么时候打过没准备之仗？”


第302章 轮回塔

　　随即露出了自信的笑容，他的笑容仿佛有种感染力般，让婧婧整个人都放松了下来。

　　“怎么样？到这血寒院还适应么？”陈子晶笑嘻嘻的看着她，原本以为这丫头也会笑着回应，但没想到看到的却是一张略带幽怨的脸庞。

　　“你快要突破了么？”张婧婧轻声问道，她居然关心起自己的修为来，而且是用这种表情。

　　这让陈子晶愣了愣，随后点了点头答道：“突破武将对我来说只是分分钟的事，根本不是问题的。”

　　这话让张婧婧眼中猛然射出道精芒！

　　随即她有些兴奋的笑了，仿佛又升起了一些希望般，点了点头道：“我猜你就不普通，之前还有人说你的资质在这里只能算是最差一等的，但我就觉得你不可能，肯定是他们在乱造谣。”

　　这话说的陈子晶一阵苦笑，他的资质虽然经过改造在一般门派里绝对算是极好的，但在这天机阁总舵，即便不是最差，也只能堪堪算是中等。

　　不过资质好坏对他早已没有任何意义，因他不存在瓶颈，与那些逆天到顶级的体质相比并没有任何劣势。

　　两人肩并肩的在这血寒院散步，瞬间便吸引了此地不少的同门注意，要知道张婧婧可是被誉为此次血寒院新弟子中的第一美女，与天机院的赵悦迪并称为此次天机阁总舵新弟子中的两大美女！

　　此刻，刚刚进入宗门这其中一朵娇美的鲜花便名花有主了？这可叫不少弟子心中极不平衡，甚至包括不少老弟子在内也是生出了嫉妒的火焰。

　　不过陈子晶却仿佛没事人般，缓步在这血寒院的林间散步，双手倒背，悠闲惬意，好似自己家里的后花园，表情轻松。

　　张婧婧则小鸟依人的挨在他的身旁慢慢前行，哪里还有当初那大姐头的架势？

　　直到近黄昏，二人才依依惜别。

　　傍晚，凉风吹拂，海风带着细雨滋润着整座神傀岛。

　　天机阁天机院的东北方向，一座巨大的楼宇内此时灯火通明！今天是新弟子的欢迎宴，整个天机院内弟子将近七八千人，此时近半都聚集在此。

　　陈子晶独自迈步走了进来，看着这规模宏伟的膳堂以及热闹不已的场面，也忍不住微微的笑了笑。

　　“子晶，到这边来！”此时一道悦耳的声音响了起来，只见韩雪正坐在新弟子中间，还特意为他留了个位置。

　　“谢谢。”陈子晶笑着感谢道，随后走上去坐了下来，此时桌子热菜还没上，只有些开胃凉菜摆在上面。

　　“客气什么，都是天傀岛出来的，咱们还从来没一起喝过，来，我敬你！”韩雪优雅的端起一个酒杯，与陈子晶砰了一下，二人一干而尽。

　　此刻，整座大堂内都是热闹不已，到处都是互相寒暄的声音，到处都是握手结识的情景，这里也算是个社交场所。

　　陈子晶也借此初步认识了一些新的同门弟子，不过这种社交场所却也还是分身份修为的。

　　武将修为的新弟子身边往往是人群汇聚的地方，甚至老弟子也愿意主动过来寒暄认识一番，尤其是这次天机院得到的天才弟子赵悦迪，她的身边可以用人山人海来形容绝不为过。

　　可她那阴冷的态度，却也让这些人没有得到什么想要的结果。

　　愿意和陈子晶认识交往的，除了就坐在自己身边的一圈人外，往往都是修为境界与他相近的弟子，当然他本身也懒得参与其中。

　　“摆膳！”随着一道清亮吼声，只见一盘盘的珍肴美味通过桌子上的微型传送阵送了上来！

　　时而传上来的珍稀灵肉，深海佳肴，也是让见多识广的陈子晶愕然不已，这些弟子天天食用的东西，比外面那些一掷千金的消金窟所做菜肴还要珍贵。

　　“看来天机阁作为最有钱的门派之一还真不是盖的。”陈子晶一边品尝美味一边暗自思咐道。

　　而面对陈子晶这就知道吃的木头疙瘩，韩雪也是早早起身，加入那些社交圈子之中，乐此不疲。

　　这场宴会持续了近两个时辰，可陈子晶在一个多时辰后便告别刚刚认识的几名朋友，悄悄离开。

　　第二天，通天峰。

　　云雾缭绕在山峰之间，猎猎寒风吹拂，这里的风景永远都是无法用言语能够形容的壮丽。

　　而在这山峰间，一座不停闪烁着灵光的宝塔内，一道年轻稚嫩的身影正凛然而立，表情不卑不亢。

　　这身影正是陈子晶，他刚刚进入轮回塔的塔门内，便看到自己身前不远处坐着一位低头假寐的老者，于是赶紧拱手行礼轻声道：“弟子陈子晶拜见守塔长老。”

　　他语气之中敬重之色明显，像这样愿意来这种没有油水的地方做守塔长老，都是那些不喜欢在宗门勾连营私的武者，性格也比较耿直。

　　“嗯……”这长老缓缓抬起了头，慢慢悠悠不急不缓，并且轻轻睁开了眼睛，可突然之间！陈子晶只感觉自己仿佛陷入了寰宇之中，飘荡在星空之上，飘飘摇摇，浩瀚无垠。

　　片刻后他才猛然惊醒！愕然的看着眼前的老者，呐呐的不知道说什么了，但心里却是不停打鼓。

　　“武圣！在这种地方怎么会出现一位武圣！？”陈子晶瞪大眼睛暗中吼道，刚才他一瞬间仿佛就像是被看透般，让其惊出了一身冷汗。

　　“小子……实力非常不错，元气如此充裕甚至超越了同阶不知多少……”老者极感兴趣的看着他，浑浊的双眼完全看不出刚刚的强大。

　　“呃……”陈子晶不知道该如何回答，不过对方并没有细问，而是沉声问道：“新弟子一年只有这么一次使用轮回塔的机会，你这么早便来，可准备好了？”

　　“弟子准备好了。”陈子晶拱手应道，眼神坚定。

　　“好！很好！”老者点头道，说罢伸手朝前方八卦图上一挥手！

　　“唰！”的一声，紧跟着“咔嚓！咔嚓！”两道脆响，那八卦图原本镶嵌在地上般，此刻居然凸了起来！并开始缓缓旋转。

　　随着旋转，这太极图变的朦胧起来，渐渐的成为了迷茫的灰色雾气，仿佛宇宙初始的混沌之气，空空荡荡，却又包含万物。

　　“进去吧……看看自己能够有什么机缘，这里不光是修炼之所，也是那初始宇宙的投影……”老者淡淡的说道，随即便继续低头打坐起来。

　　陈子晶惊诧起来，初始宇宙？那是什么？看来自己还是有些唐突了，不过也没关系，至少自己现在知道这里面应该还有别的什么机缘，到时留心一些便是。

　　迈步进入这灰色的混沌门，仿佛进入了时空隧道般，给人无限空间与错乱时空之感。

　　片刻，他终于从这感觉中脱离，紧跟着便仿佛走进了一片雾气之中，这雾气翻滚缠绕，让其找不到方向，而元识居然全然不能施展！

　　“嘶……这里的天地元气居然是……”陈子晶站在这里忍不住倒抽了一口凉气！因为他发现这里的元气居然是浓郁的本源元气！

　　本源元气乃元气之祖，同样比例的本源元气相当于百倍的普通元气！

　　陈子晶没有停留继续朝前走了一阵子，只见前方不远处猛然出现了一座高台！高台上篆刻有“望星”二字！

　　“望星台？”他抬头仔细看了看这台子，大概有十几丈高。

　　“看来这里就是特意为武者们修炼提供的场所了……”

　　陈子晶毫不停留，“嗖！”的一声蹿了上去！仿佛大鹏鸟般，直直落在那台子顶端，看着四周的雾气蒙蒙他并不着急，而是表情淡然，轻轻盘膝坐了下去。

　　“咕噜！”

　　紧跟着，他从乾坤袋里取出了一枚金色丹丸，吞到了肚子里！

　　九锻混元法决随之开始运转起来，那无边的元气之雾仿佛有了生命般滚滚翻涌，疯狂朝他汹涌而来！

　　“爽！”陈子晶忍不住心中喝道，此刻他的身体就像个无底洞，无边的元气疯狂汇聚，而这里的元气十分纯净且浓郁，根本不需要如何练化，只用在身体经脉内运转一圈便能够与自身完全融合。

　　他此刻简直就像是徜徉在元气的海洋上，随着这海水翻涌，他只需要静静飘动，便能够到达另一个更高的彼岸。

　　“噼啪！”数个时辰过后，阵阵轻响在其身上不停的出现，强大的气息波动开始疯狂汹涌起来，紧接着那绿色草原的虚影居然再次浮现出来！随着陈子晶的元气汇聚而显的更加真实。

　　这里元气逐渐随着汇聚的速度加快而形成了雾气的漩涡，不是多条而仅仅只有一个，可这个漩涡却有着越转越大的趋势，汇聚在陈子晶的头顶，景象极为怪异！

　　而他却仿佛睡着了一般，将四周的元气全部扯了过来！这里的时间法则与外面不同，外面七天相当于此地的半年。

　　一天、两天、五天，甚至半个月过去！天地元气持续汇聚，仿佛无穷尽般。


第303章 宇宙投影

　　“咔嚓！”

　　随着一声脆响，好像什么东西破碎般，又仿佛什么物品发出颤抖一样，陈子晶身上猛然出现了一阵剧烈波动！那是他达到了武将初期修为的动静！瞬间其整个人都看起来变的长高了一些。

　　慢慢的，动静依然没有停止的迹象，随着丹田的扩大，他头顶的元气漩涡也汇聚的越来越夸张，直径足足有数百丈！并且依然保持着极快的速度在增加着。

　　就是由于这个因素，这天地间的元气之雾都开始逐渐变的稀薄。

　　“嗯……？”此刻在距离此地极远的地方，同样一座平台上，一名拥有武帅中期修为的中年武者缓缓睁开了眼睛，此人看起来外表普通，但周身肌肉仿佛孽龙般凸起，强悍的气息在其周身闪烁。

　　“怎么回事？天地元气在朝着一个方向奔腾……”

　　这名中年武者疑惑的抬起了头，愕然的看着前方，喃声自语道：“难道又有武者准备晋升武帅期了？不对啊！气势显得小了些，可又绝不像是武师晋升武将……”

　　此刻整座塔内不止这中年武者一个人存在，不同方向还有着五六个人，主要都是武帅级武者，因为他们能够拥有更多进入轮回塔的时间和机会。

　　但此刻这些人全部都是表情疑惑，对于能够引起如此异像之人充满好奇，可所谓望山跑死马，他们距离陈子晶所在距离还很远。

　　最关键的是这轮回塔有此地的规矩，武者都是抓紧一切时间各自修炼各自的，对于窥探他人秘密可是极为犯忌讳的事情。

　　回过头来，陈子晶此刻依然没有想要睁开眼睛的意思，他就如石雕般，静静打坐，这里的时间法则与外面不同，一周便是外面的半年。

　　“轰隆隆……”随着他头顶漩涡的转动，渐渐的漩涡变成了黑白双色的太极图案，而仅仅数天后这太极图便开始转化为黑色的虚无，仿佛黑洞般吞噬着一切汇聚的元气。

　　一天天过去，达到武将初期的陈子晶除了间歇停下来吞服丹药外，其他时间都是在修炼，仿佛不知疲倦的机器，不停成长。

　　若是普通人早已经再次完成了晋升，但他的修为远远强于同阶，元气需求自然高的恐怖。

　　“呼……”两个月过去，陈子晶终于喘了口气，缓缓站了起来，看着自己的身体轻轻握了握拳。

　　“咔吧！咔吧！”慑人的爆鸣声立刻响起！当初武将期那强大的力量感终于再次回到他的体内。

　　武将放在小国已经可以被称为一方高手，而陈子晶则是这高手中的高手。

　　轻轻喘了口气，他抬头看了看天，此刻的天地元气在这里已经稀薄了不少，当然只要陈子晶停止吸收，一两天过去便会再次浓郁起来。

　　“嗯？”此时他突然发出轻疑声，皱眉看着天空猛然发现了一件事，那就是这里在云雾淡化后居然出现了星空！这星空按照一定的轨迹不停运转，但时而飘荡的元气之雾却阻碍着视线，连通明神眼也受到影响。

　　“那是什么？难道是守塔长老所说的那初始宇宙投影？”陈子晶瞪大了眼睛，随即干脆再次坐了下来，继续吸收运转元气。

　　随着他的吸收，四周的天地元气重新开始汇入其体内，那元气之雾再次稀薄，同时使用燕舞回风的精要，让自己融入这天地之间，感受四周的一切。

　　渐渐的，一切景色都变的清晰起来，只见天空之中的星河逐渐露出头，无尽的星空变换，演绎着美轮美奂的变化，每道光芒都代表着亿万年的变迁，包含着时代的轮回。

　　某些光芒之间则可能孕育着无尽生命，那些生命孕育着一代又一代，数不清的或幸福、或悲伤、或凄美、或平淡的故事交织上演！

　　陈子晶再次运用通明神眼，将自己的注意力放在其中一颗上面，瞬间！距离被迅速拉近！

　　那是颗红色的星球，火红的岩浆翻滚，滔天的烈焰升腾，千万度的仿佛太阳般，那是纯粹的烈焰力量，让人感觉那强大的温度能够烧毁万物。

　　就连胆大包天的陈子晶也是心神震颤，赶紧将视线撤了出来。随即他再次转向另外的光点，缓缓看去，那里只有荒芜，荒芜的平原、荒芜的山川、荒芜的深谷，一眼只有寒冷和荒芜。

　　可不知道为什么他同样感受到了这荒芜之中潜藏着强大的力量，灭绝万物的生机，充满了无尽的绝望，让人失去生的希望。

　　离开这片天地，又转去其他方向，猛然间陈子晶兴奋起来！那里是一片绿色的世界，参天的古树高达百丈！仿佛山峦般直冲天际，入眼给人强烈的震撼，可突然之间轰隆隆的震动声传遍大地。

　　紧跟着，一些参天的古树后面豁然出现了庞大的黑影，这些挡路的树木轰然而倒，只见一头长鼻巨怪从那些古树后面缓缓而过！强大的力量让这森林也在跟着不断颤抖，滔天的嘶鸣声缭绕天地。

　　那强大恐怖的气息不停散发，可隐约间远处居然同样有着更加庞大的影子，渐渐的各种嘶鸣怒吼声此起彼伏！仿佛上古洪荒般的气息环绕，每只巨兽都带来灵魂上的巨大威压。

　　“这是什么地方……”陈子晶也是看的痴了，心里悄悄念叨，眼睛满满的震撼之色。

　　神魂从其中撤出，他看着那漫天的星空，数也数不清楚的光点，渐渐的沉入其中，每一颗都要不停观察，每一颗都是一个故事，时光不停流转，他身上的元气也在不停汇聚，然而就连他自己也都忘却了这一切。

　　此时修行变成了本能，完全不需要去管，只有那天上的故事和画面能够带给他无尽的快乐和满足。

　　他不知道的是，一丝道的种子已经悄然种进了他的心间，这是无上的好处，只有有缘者才能够获得，若是让别人知道恐怕会羡慕的杀了他的心都有！

　　时光流传不知过了多久，陈子晶猛然间一抖！从这玄奇的状态之中跳了出来！看着自己身上满满的灰尘，他深深的喘了口气，环视着四周仿佛有着一股刚刚来到这世间的感觉。

　　“那状态太玄妙了……嗯？我的修为怎么……！？”他喃喃自语后突然愕然的看着自己的身体！原来在不知不觉间，自己的修为已经恢复到了武将中期！在这轮回塔内仅仅半年世间就能达到如此惊人的效果，简直就是奇迹！

　　“呵呵呵……！”陈子晶没想到在这里修炼的效果如此厉害，不由得高兴的笑了起来，算了算时间，还有半个月的时间还可以修行，于是干脆继续抓紧时间修炼起来。

　　而此刻，无尽海的深处！

　　洞渊族秘境最深处的无尽深渊内，一道冲天的光芒泛起！

　　陈子晶的分身从一座已经变的有些清淡的池子内缓缓浮出，他看了看自己的身体，攥了攥拳头，毫无声息。

　　但不知道为什么，力量的气息波动，仅仅在这拳头的攥动间便四散而出！让人仿佛有一种被碰触便会粉身碎骨的感觉。

　　“呵呵呵……”

　　“哈哈哈哈！”

　　陈子晶嚣张的笑了起来！他的快乐不需要掩饰，此刻他突破了武帅修为！凝实了九道强大魔兽虚影！逆天的强大力量让他仿佛拥有了那毁灭天地的错觉。

　　他成为了站在这片大陆最上层的人物，虽然肯定不是最强的，但已经是亿万人之上，从此天地间任意遨游，再无阻碍！

　　片刻后，恢复冷静的陈子晶缓缓回过头，看了看身后的潭水，眼神之中满是感激，尽管那是死物，但却对他恩情似海！不但救了他的性命，更是牺牲自己让他成就了强大的境界。

　　缓缓从山洞里爬了出来，他看了看前方的黄泉水！此时半分恐惧的感觉都没有了，全身元气运转，瞬间各种恐怖妖兽环绕！

　　“吼！！！”

　　“嗷！！！”

　　……

　　各种嘶鸣震动，陈子晶缓缓来到黄泉水的旁边，跟着让人目瞪口呆的是，他居然猛然跳了下去！

　　“噗嗵！”的入水声，然而这次再也没有灼烧的痛苦，反而这些黄泉水像是见了祖宗般，四处奔逃生怕被再次吞噬。

　　陈子晶笑了笑，随即脚尖猛点，从水中又蹿了出来，这次居然是直接飞行！而他没有丝毫停留，直直的朝上飞去！强大的吸引力再也克服不了他的力量，仿佛一道闪电般，直冲那天际。

　　仅仅一个时辰，陈子晶便看到了这深渊的顶部！

　　“嗯？”此刻帝辛刚刚将身上的所有断骨接好，正在缓缓活动身体，他的修为已经恢复到了武帅中期，想来再恢复两天便能达到武帅后期了。

　　“混蛋！本体，将来我绝饶不了你！”他轻轻的扭了扭手臂，狠声喊道。

　　“好在自己还活着，活着就有希望！哼哼哼！”帝辛突然又自信的说道，其实他应该庆幸，至少从本体给他设下的必死之局中存活了下来，便已经算是成功了。


第304章 击杀帝辛

　　“嘭！”突然间，身后不远处那无底深渊下，发出的一道水爆声将他身体震的猛颤！跟着连退了数步！

　　“谁！？”帝辛惊骇的转头看去！只见一道红色的身影快速的冲了上来！将这地下世界激起了滔天水浪！

　　“嗯？”他立刻将元识探了过去，但此刻已经不需要元识了，因为陈子晶已经如电光般的从远处冲了过来！

　　在这种天地环境下，拥有如此让人心惊的速度简直难以想象。

　　“是你！？你居然还敢出现！”帝辛愕然道，眼中满是震撼之色。

　　瞬间，他脸上充满了杀意！既然这小子自己来送死，那就别怪自己残忍了，可片刻他元识扫过又猛然瞪大了眼睛道：“嗯？你突破了！？”

　　这可是他完全没有想到的情况，要知道武将进阶到武帅修为，那所需要的条件可是非常苛刻的，不是资质好坏便能轻易解决，而是需要内外结合才有希望。

　　然而下面是什么地方？除了黄泉之水哪里还有别的！？别说突破就是修炼也是十分困难的。

　　“小子，你是怎么做到的……？”帝辛阴狠的吼道，眼神之中充满恶毒之色，恨不得将陈子晶立刻吃掉。

　　“你居然还在这里！？”陈子晶没有回答，而是淡淡的问道。

　　刚上来时他也是被吓了一跳！万万没想到这恶魔居然还在！然而跟着元识扫过，却让他有些愕然，随即放松下来，并且略带嘲讽的问道：“怎么你的修为降到武帅中期了？而且浑身元气如此虚浮？”

　　陈子晶原本紧张的情绪略微舒缓了下来，心中思咐道：“看来自己跳下深渊后，这里一定发生了什么。”

　　“哼！就算是武帅中期也比你要强大的多！我的修为下降但血煞之气并没有减少，拿命来吧！”说罢，帝辛伸着他那猩红的指甲已经如鬼魅般的靠了过来！快似一道流光，全无半分声息。

　　陈子晶见此脚底轻点，身子迅速侧移！同时全身血煞之气翻涌！

　　“血魔变！”他轻声低吼，瞬间，全身红光旋转，疯狂杀意弥漫。

　　“哼！让你看看什么才是真正的血魔变！”帝辛不屑的嗤笑道，随即同样发动血魔变，只见其身上滔天的血煞之气开始疯狂涌动！

　　“呜呜……”

　　凄厉的哭喊声此刻居然凭空出现，这是强大的煞气汇聚造成的，修为低的人甚至会因此失去理智。

　　“好强悍的煞气……”陈子晶的瞳孔缩了缩，这家伙的血煞之气数十倍强大于自己，不愧原本为武圣初期的存在。

　　不过片刻后他却笑了起来，那感觉仿佛是发现逆天的宝物般，眼中露出兴奋的光芒！

　　“呵呵呵……”

　　他的笑声让对手愕然，心中暗道难道这小子被吓疯了？

　　“小子，你笑什么？”帝辛见此怒喝道。

　　“我笑什么？因为我可以不劳而获……简直是中了大奖啊！哈哈哈！”

　　陈子晶这没头没脑的话让他更加愕然。见多说无益，干脆眼神阴冷的吼道：“装神弄鬼！”

　　说罢，身上煞气凝结，无数鬼头环绕，凄厉嘶鸣响彻这片地底大厅！

　　“上！”帝辛低吼，这些鬼头散发着强悍的气息，疯狂嚎叫间迅速冲了过来！

　　陈子晶表情不变，手上法诀连掐。瞬间，滔天的烈焰开始在前方灼烧！仿佛可以燃尽万物，带着无尽毁灭的气息翻滚转动，那些鬼头在碰触到这火焰后迅速融化并消失。

　　“血魔炎！？”帝辛大惊！随即有些歇斯底里的怒吼道：“不可能！那只有修炼九转血魔功并达到武帅后期才能施展的！”

　　陈子晶抬头看着他，玩味的笑道：“不错……但也不是没有特例……”

　　“特例？”帝辛愣了愣随即眼中闪烁出了恐惧之色，骇然吼道：“你融合了至强的天地灵宝！？”

　　他看着陈子晶那自信的面容，继续怒吼道：“不可能！普通的灵宝都是极珍惜的物件，那种等级的灵宝甚至会引起大陆动荡，怎么可能落到你的手上！？”

　　“可不可能，试试就知道了！”陈子晶说罢，手上轻轻一推！血魔炎缓缓朝前而去，说是缓缓但那只是感觉。

　　帝辛只感觉这恐怖的烈焰瞬间已经到了自己面前，死亡的气息在心底泛起，让他全身汗毛倒立！

　　他哪里还敢怠慢，立刻拼尽全力翻身闪开。

　　这血魔炎几乎是擦着他的身子而过，击在了身后的地上！瞬间，一阵噼啪爆响！坚固的地面被直接灼烧爆开了一座深坑！而那烈焰居然不灭并且持续向下燃烧。

　　帝辛见此脸上露出了忌惮的神色，跟着快速的冲了上去！强大的血煞之气再次疯狂汹涌起来，在其周身环绕，那煞气居然凝聚出了无数硕大狼头，不停嘶鸣！这次他用出了全力，甚至不惜让自己的身体再次受伤而拼尽全力冲了上来！

　　此刻的他仿佛裹挟着世间无尽的凶焰，直直朝着身前这看似瘦弱的对手轰击而来！

　　“轰！”然而当帝辛带着滚滚凶焰贴近他的对手时，才发现自己的攻击居然落了空！同时自己还猛然陷入了一片黑暗的世界中！

　　“嗯？”他皱了皱眉暗道刚刚那瘦弱的小子哪儿去了？随即朝着四周环视，什么也没发现，除了自己身后还有亮光，身体其它方向居然全部都是黑暗。

　　猛然间，帝辛浑身的毛孔仿佛炸开般，一股恐怖的感觉从他的尾骨顺着脊椎从下传到上，再传遍全身！

　　“上面！”他猛然抬头！只见一双红色仿佛灯笼般的眼睛正在和他面对面，互相对视着，帝辛的分身明明是厉鬼，然而此刻他突然瞳孔猛张！随后嗷唠一嗓子，吓的他飞速后退！

　　“什么怪物！”明明自己就是怪物，可帝辛此刻居然这么喊道！

　　还没等他分辨出情况，四周突然间爆发出了滔天的吼叫！仿佛进入了上古洪荒，各种魔兽肆虐。

　　“这是……！”他此刻才看清，自己四周已经被九头恐怖的魔兽围困！可每只都是如此的眼熟，仿佛在哪里见过！

　　片刻，他突然尖声吼道：“浑沌！烛龙！白泽！……”

　　每道声音过后，他的嗓门便会高上几分，直到最后开始麻木的喃声道：“这些难道都是你凝聚的虚影？不可能凝为实体！不可能！那得要品质多么可怕的天地灵宝！”

　　然而还没等他得到回答，身旁这些虚影们已经给了他答案！

　　“轰隆！”

　　只听到一声恐怖爆响！灼龙的爪子已经将帝辛的身体生生的拍在了地上！好似那陨石落地，让整个地底空间都遭受了强烈冲击，隆隆声持续向远处传递。

　　“噗！”

　　一口鲜血顺着他的嘴里喷了出来，他那已经受伤的身体再次遭到重创！那已经开始浑浊的双眼显的茫然无措，双眼看着地面，帝辛以为自己是在做梦一样，可这疼痛却是生生存在的。

　　“不可能……我帝辛不可能如此轻易陨落，整个洞渊族都因我而亡，我可是毁天灭地的魔王！”他不甘的吼道，表情有些癫狂，尤其是输给了自己之前认为连蝼蚁都不如的小蚂蚁，让他精神受到严重刺激。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”没时间让他继续迷茫，瞬间滔天的轰鸣声开始响起，九头凶兽爆发出慑人的气势和动静同时发起攻击！

　　伴随着凄厉的惨叫声，这地底洞穴仿佛变为了专为帝辛而设的刑场般。

　　此刻，洞渊秘境外如往常一样，美景如春，然而在这秘境中心最深处的地下，却发生了一件非同小可的事情。

　　只见九只无比庞大的黑影正不停踩踏着地面，边踩边爆发着恐怖嚎叫，而站在附近的一位瘦弱青年则高声呵道：“可以了！可以了！停手！”

　　那九只凶兽这才停住身子，仿佛宠物般的摇头摆尾，重新汇入青年体内。

　　这青年正是陈子晶，再看地上，帝辛的身体已经变成了肉饼，半分生息都再也没有，哪里还有当初那恐怖滔天的凶焰？

　　“嘭！”那强大的血煞之气在帝辛的身体里翻滚而出，陈子晶双眼冒光，立刻运转九转血魔功，将这些散逸的血煞之气吸入体内！持续的血煞之气不停涌出，而他则不停吸取，最后直到满溢。

　　陈子晶自从修炼这顶级魔功以来还从来没体验过满溢二字，可此刻他居然做到了！就是因为杀掉了帝辛，这曾经拥有武圣修为的顶级魔头！

　　为了避免浪费，他立刻掏出血煞珠将剩余的煞气吸收掉，这个过程依然持续了许久，能够想象这家伙身上拥有着多么海量的煞气。

　　“呼……”陈子晶轻轻吐了口气，翻找了一下附近的物品，随后笑了笑，脚尖轻点！整个人仿佛电光般朝外飞去！

　　洞渊族秘境外围，此时一只探险小队正在拼命搏杀，这支小队共三男两女，全部拥有武将后期修为，为首的一名老者白须白眉，仿佛世外高人般，但此刻却全身湿透，伤痕累累。


第305章 英雄救美

　　因为他们被一群赤嘴兽围困了，普通赤嘴兽群对武者的威胁并不大，但此刻却完全不同，他们遇到的是一股超大规模的赤嘴兽群，这怪物每只修为都有武将初期，虽然战斗手段非常单一，但却数量庞大。

　　这支小队中的两名少女脸上早已变了颜色，嘴唇发青，极为狼狈，其中一名看起来年纪最小的貌美女子此时带着空腔的喊道：“李师叔，这可怎么办……？早知道就不来了……”

　　仔细看去此女眉如弯月，明眸皓齿，声音娇柔，但此刻哪里还有美女的样子，披头散发，若非那美若天仙的脸庞，根本看不出这是位绝世美人，另外那年纪大些的少女同样很美且带有一丝成熟的韵味，配上那前凸后翘的身材，绝对的世间尤物。

　　“少说这些废话！注意防御！别分心！”老者听到这话立刻低吼道，虽然比她要镇定一些，但到了这一步明显也是丝毫办法也没有。

　　五个人背对背，分守不同的方向，被团团围困，按照这个势头，全部陨落只是时间的问题。

　　慢慢的，几个人已经开始体力透支，防守的空隙也越来越大。

　　“墨茹！小心！”突然间，一只巨大的赤嘴兽猛然撞开了小队的防守圈！将几个人直接冲散！而这只赤嘴兽原本是冲着那叫墨茹的少女而去，此刻听到老者叫喊，立刻改变了方向，一口将其头部咬了下去！

　　“李师叔！”几人尖叫道！尤其是那叫做墨茹的少女，更是直接哭了出来！

　　可现实却是残酷的，五人的防御阵营被打散后，几个人瞬间便分别被围困，片刻后队伍里的另外两名武者便被击杀，只留下了两名少女，那年纪略大些的腿上已经出现了一条深深的血槽，白骨隐约可见。

　　她的脸色煞白，明显是失血过多的样子。

　　“师姐！”那叫做墨茹的少女被这种打击弄的已经几近崩溃。

　　就在这千钧一发的时刻！一道红色的身影突然从远处飞了过来，显然发现了此地的状况，只见其轻轻哼了一声道：“孽畜找死！”

　　话音刚落！几道红色风刃便冲了下去，将两女身旁的赤嘴兽击杀！这人如闪电般落地，随后双手瞬间浮出两只红色的太极图！这太极图缓慢旋转，但看起来却仿佛有着碾压万物的力量感。

　　“死！”他沉声吼道，同时双手朝前后两个方向推去！瞬间那太极图便扩大了数倍，最后甚至达到了数十丈的直径，好似两座小山朝外面卷去！

　　“轰隆隆！”红色的风刃将这个赤嘴兽群直接碾压成了粉末，瞬间爆发出了滔天的惨鸣声，好似那野兽屠宰坊般，直接将这兽群震慑住。

　　来人自然是刚刚飞出来的陈子晶，他此刻好似一尊红色的杀神，全身魔功运转，疯狂的杀戮气息让凶残的赤嘴兽也发出了微微颤抖，远远观望不敢再冲过来。

　　陈子晶看着两名少女，尤其是其中一人身上那不停冒血的样子，微微皱了皱眉。

　　随即干脆一左一右抓住两人后背部的衣服，将两人提了起来飞了出去！这些赤嘴兽虽然勇猛但却并不会飞，此时只能爆发出愤怒嘶吼，却无法再次接近。

　　虽然被人所救，但两名少女并不知道此人是什么人，尤其是那身恐怖的魔功，她们仿佛有了一种刚离虎口又入狼群般的感觉，眼神之中忧郁之色闪烁，但无论如何看起来性命是保下来了。

　　半个时辰过后，他们直接飞到了一处孤立且看起来安全些的悬崖上。

　　轻轻将二人放下，陈子晶默默的看了看这两个脸色煞白的少女，轻声道：“赶快疗伤吧！”

　　“多谢恩公！”那名受伤且年纪大些的女子，显得平和冷静，她缓缓坐下从怀中掏出了疗伤灵药一口吞了下去，随后开始打坐疗伤。

　　而另外那年纪不大，叫做墨茹的少女看着陈子晶的眼睛这才反应过来！赶紧也娇声感谢道：“小女刘墨茹，多谢恩公救命之恩。”

　　“嗯！”陈子晶淡淡的应了一声，随即道：“你也赶紧恢复吧，这里并不一定安全。”

　　这话将少女吓了一跳！紧张的环视四周，有些惊弓之鸟的样子。

　　“别怕，你们暂时安全，有我在呢，别磨蹭了赶紧休息吧。”陈子晶看她这个样子，知道这丫头是被吓坏了，于是赶紧柔声劝慰道。

　　这两个女人已经经受了太多打击，确实需要好好的恢复休息一下。

　　此刻，洞渊族秘境外围在森林覆盖下显得寂静祥和，景色也是美的让人发指，但在那寂静和美丽的背后却潜藏着滔天的凶险。

　　半个时辰过去，那受伤的少女伤势已经基本控制住了，她轻轻站起身子，朝陈子晶作了个万福，随即轻声道：“小女刘韵玲，刚才若不是恩公相救，我们姐妹俩已经陨落在那些怪物手里了。”

　　陈子晶摆了摆手道：“我也只是路过而已，救下你们不费多少力气，只可惜稍晚了些，其他人没来得及救助……”

　　两名少女此刻明显露出了哀伤的表情，但还是强自忍了下来。

　　“我看你们年纪轻轻的，恐怕也就二十多岁，却拥有武将后期修为，想来资质不错，应该是大门派里的翘楚！怎么到这种地方来冒险了？”陈子晶柔声问道，他可不相信有什么门派会肯将如此天资的两名少女放出来冒险。

　　这时两人显得更加哀伤起来，不过对于自己的救命恩人，刘韵玲还是轻声说道：“请问恩公可属于什么门派？”

　　陈子晶轻轻摇了摇头，此女见此松了口气道：“还请恩公替我们保守秘密，我们二人属于海国中部的雪域门，勉强甚至能够列入大型门派，只不过前一阵子我们的门主得罪了巨型宗门九幽门而爆发了冲突，最后在仇敌与对方的联手配合下，满门遭到屠杀……”

　　陈子晶心中暗惊道：“那九幽门不正是霍龙背后的门派么？”不过他并没有多说，而是继续听了下去。

　　两女说道这里时已经忍不住泪流满面，刘韵玲强忍悲伤继续说道：“最后在师叔带领下逃到这里，由于身份的问题，根本不敢随便显露，来这里是因为缺少修炼资源才决定冒险一搏的。”

　　“嗯，我明白了，这样吧，我先带你们离开这里，后面的事再说的。”陈子晶微微点头说道。

　　三人再次休息恢复了半个时辰后，陈子晶伸手揽起二女的腰，衣服是不能抓了，刚才过来时那衣服已经出现破损，此刻要是再抓就会赤裸相见了，眼下只能揽腰飞行。

　　两名绝美少女也是脸色发红，这个姿势实在让她们害羞，简直就像是两名妓女在陪酒般，紧靠在对方身上！

　　陈子晶此刻只感到这两人的肌肤紧贴自己，温香软玉，绵软宜人，尤其两人的胸部隆起之处，紧紧的贴在自己胸口弹动着实让人受不了。

　　他当然也是闹了个大红脸，不过好在定力很强，并没有太过表现出什么。

　　三人速度不快，因为要时而落在地上，毕竟此地的危险还是不少的。

　　足足花费了数个时辰的时间才算离开了这座充满了危险的洞渊秘境。

　　站在海边，陈子晶从乾坤袋里掏出了一只小船，正是那幽影灵舟！这是在帝辛身上找到的，虽然他本身身上的东西不多，但白童的乾坤袋却落在了他的手上。

　　若自己一人则无所谓，但此时带着两名少女，尤其其中一人还受了伤自然需要舒适一些。

　　于是他干脆将幽影灵舟用出登了上去，唯一不便的是没有傀儡了，不过陈子晶还剩下些材料，花个一两天便能制作出一个低阶简易傀儡。

　　两女看着这灵舟露出惊叹之色，这东西可不是什么地方都有的，不但价值珍贵，而且还很难弄到。

　　不过她们也是大派出身，此时尽管表情震惊但并没有咋咋唬唬的，而是各自寻找房间继续打坐休息。

　　陈子晶则暂时负责操纵灵舟，同时制作简易的操纵傀儡。

　　仅仅一天的时间傀儡便制作完成，腾出手来的他突然感觉宠物袋里猛然出现了一阵晃动！不是小宝还能是谁？这小家伙此刻已经在宠物袋空间内完成了突破，达到了地级也就是武将期修为。

　　“哼哼！”它看了看自己的主人，得意的摇了摇尾巴。

　　“哦？不错居然进阶了。”陈子晶见此立刻捏起了它！同时好奇的看来看去，嘴角露出笑容。

　　“好像样子没怎么变，怎么现在有战斗能力了没有？”

　　在一通翻腾和小家伙的抗议下，陈子晶愕然的发现这家伙居然依然没什么战斗力！

　　这可让他有些失望，不过他原本也到没寄望多高。

　　似乎是看出了陈子晶的表情，小宝那水灵灵的大眼睛眨巴了眨巴，随后用尽力气张开了嘴巴：“别……别急……我……不是什么都不会的……”


第306章 傀儡真义

　　这声音磕磕巴巴，奶声奶气，但却依然足够陈子晶能够完全听清。

　　“噌！”

　　“咣当！”

　　他直接从灵舟驾驶舱的椅子上摔了下来！瞪着眼睛嘴巴大张的看着小宝，结结巴巴的说道：“开、开嗓了……？这么快就能说话……？”

　　小宝略带鄙视的看着自己的这个主人，哼唧了两声道：“还、还不习惯，但能够说话了……”这奶声奶气的声音着实招人喜爱，让人忍不住想要掐两把。

　　“你说你不是什么都不会，什么意思？”陈子晶想起了它刚刚的话，随即轻声问道。

　　小宝听到这话立刻骄傲的昂起了头！表情仿佛那正在受阅的士兵般骄傲。

　　“我脑子里已经出现了传承记忆，我可以修炼很多本领的，哼哼！”这小猪还是忍不住习惯性的边说话边哼唧。

　　“哦？传承记忆！”

　　陈子晶听到这话眼中立刻冒出了精光！看着小宝急着问道：“快说说！你都有什么传承记忆！？”

　　“我能够修炼好几种能力，其中有一种能够一定程度上发现并规避空间裂缝或空间风暴。”小宝的声音虽然稚嫩，但这话说出来却让陈子晶楞住了，心中暗道这算什么能力？居然如此特殊！对于一般人来说可能一辈子都无法用到，但对于有些人来说却是宝贵至极。

　　“很好！”陈子晶非常满意的点点头后继续问道：“还有一个问题。”

　　“嗯！”小宝睁大眼睛眨巴眨巴，小猪头昂然的看着他。

　　“你是公的还是母的？”说着，陈子晶再次将它拽起来，翻来翻去！

　　“哼哼哼！”小宝被气的再次哼唧起来。

　　幽影灵舟乘风破浪，快速前行，两名少女之前经历了太多艰险，此时熟睡在各自房间内，海上的路途并不轻松，尽管滔天的巨浪无法阻挡灵舟的前行，但时而出现的强大海兽还是极为的凶险。

　　数天过去，深海海面上。

　　“咔嚓！”

　　“嗷！”

　　陈子晶单手提剑，将一头数百丈长的深海妖蛇拦腰截断！剑气持续前行，将这无尽海的海浪也层层削开，余波朝着无尽的远方而去。

　　回头看着自己的幽影灵舟，陈子晶脚尖轻点的蹿了上去，此时两女已经恢复的差不多了，正在船头的甲板上看着他，眼神之中露着些许的羡慕与崇拜之色。

　　“子晶大哥，你好厉害。”刘墨茹有着一股天真无邪的气息，此时忍不住的赞叹道，眼中射出道道精光。

　　刘韵玲则是张大了嘴巴，轻声惊叹道：“赎小女无礼，大哥的年纪看起来与我等差不多，但实力居然达到了武帅期，如此强悍却无门无派着实让人惊奇。”

　　最让两女惊异的是陈子晶尽管年纪轻轻便达到了武帅级，但却完全没有任何强者的架子，反而更像个邻家大男孩，时而露出爽朗的笑容。

　　“我有时喜欢自由自在的探险，可又想学习宗门内的海量知识，总是想鱼和熊掌都兼得，非常矛盾。”陈子晶笑嘻嘻的说道，一幅顽皮少年的样子。

　　这种随和的样子让两女也跟着笑了起来，随即都放松了不少，看着自己身前这实力强悍的少年，虽然她们心里还有疑问，不过暂时也不便细问了。

　　就这样，海上的行程在陈子晶的护佑下，变的非常安全，三个人的关系也逐渐融洽随意了很多。

　　而此时，远在神傀岛的本体则刚刚完成修炼，并从轮回塔内传送了出来。

　　“嗯？”那原本守护在轮回塔内的长老此时轻轻抬起了头，看了一眼陈子晶，随即突然间露出了惊愕的表情！

　　“你居然连续突破了两层修为！？”难怪他如此的惊愕，就算是资质逆天的武者也不会有如此夸张的速度，要知道有些优秀的弟子能够完成在半年内从武将初期晋升到达武将中期的壮举，但要是从武师后期做到这一步那就实在没人会相信了。

　　陈子晶赶紧拱手道：“弟子也是侥幸，原本就已经在突破的边缘，再加上一些丹药辅助才达到这一步。”

　　虽然这话老者根本不会完全相信，但对方也不好说什么，毕竟这是弟子自己的秘密，他尽管好奇也不好去为难一个晚辈。

　　离开了轮回塔，陈子晶悄悄擦了擦汗，暗道侥幸。

　　“幸亏对方没有继续纠缠于这个问题，否则自己还真不好解释……”他轻声暗道，同时脚底一踩“嗖！”的一声离开了此地，朝着天机院而去。

　　现在仅仅是辰时，陈子晶已经错过了几天的课程，他可不想继续错过后面的课。

　　天机院西侧，一座中等规模的楼宇上挂着金色的匾额上书“奇巧”二字，楼宇内淡淡的龙津木香飘荡，不但清神醒脑而且可以平复戾气，此刻这里满满的铺着各色蒲团，一大早就已经有弟子到达了此地。

　　尤其坐在前排居中的那名武师后期的弟子，正是刚从轮回塔出来的陈子晶，由于不想再次惊世骇俗，他重新将修为隐藏了起来。

　　半个时辰后，整个奇巧殿内已经坐满了人，韩雪也急急忙忙的赶到了此地，看到陈子晶正在向她招手，于是笑盈盈的走了过去。

　　“陈大才子居然还想着妾身啊，真是不胜荣幸。”她看着陈子晶身旁特意为其留的位子开玩笑的调侃道，朝着陈子晶一阵挤眉弄眼，表情调皮。

　　陈子晶则是笑答道：“韩院长的孙女，我天傀岛的大才女，必须得多多拍拍马屁，将来万一落难了还指望你能多多扶持呢。”

　　“少来！将来谁扶持谁还不一定呢。”韩雪假装嗔怪道，随即便坐在了他的旁边。

　　二人都来自天傀岛，自然说话随便，这就好像在外遇到老乡一样，亲切感不需要培养。

　　“咳！咳！”

　　突然间！两道咳嗽声仿佛晨钟暮鼓般，将所有人的声音都压了下去！场面瞬间便安静了下来。

　　随即，一道高挑的身影缓缓从后面走了上来，这是名清瘦的老者，白须白发，此人举止沉稳，浑身没有半点武者气息，但从上到下却显的潇洒飘逸，年轻时绝对是个美男子。

　　“现在开始讲课！”老者没有半句废话，坐到台子上环视了四周一圈后，便轻声说道。

　　这声音不大，但入耳清晰，在场所有人都能够明白感受的到老者那强悍的实力。

　　“武帅后期！”陈子晶瞬间便判断出了他的修为，这是由于自己那强大的分身所造成的，毕竟武帅后期身上散发出来的波动，他还是能够清晰感觉的到，在通过分身进行分析，自然准确无误。

　　“在下王逸闻！你们可以叫我王长老，很多人已经认识我了，算是给那些上次课没来的弟子再介绍一下吧……”说罢，老者再次环视了一下四周，尤其在陈子晶的脸上顿了下，这让其有些尴尬感觉非常不好意思。

　　“傀儡一道，上堂课程给你们重新梳理了一番，现在我们讲一下傀儡的精意！对于你们后面学习更高级傀儡的制作极有好处。”王长老继续说道，看来这次的课程还是十分重要的。

　　随即，他轻轻朝着虚空一点，只见一只普通的傀儡虚影居然出现在空中！

　　“这是只武师后期的傀儡……”陈子晶立刻判断出来。

　　众弟子立刻凝神观瞧，尽管大部分人都能够轻易认出来，但在这里几乎没有人能够制作，就算是陈子晶能够制作成功的机率也非常低，除非自己的分身拥有更强的修为，才能勉强可以。

　　王长老看着众人说道：“傀儡制作确实跟修为强弱有关，而你们无法制作更高级的傀儡，或是成功率非常的低，也许有人认为是自身修为的限制，但今天我要告诉大家并不完全因为这个因素。”

　　大家听完我看看你，你看看我，全都有些傻眼。

　　“这里面还有其他诀窍，那就是需要学习我天机阁的《傀儡真义》，这是我天机阁的立派根本，乃是机密内容，之前你们仅仅是分院弟子，自然无权学习此中内容，现在却是可以了。”

　　陈子晶听到王长老这话，立刻露出原来如此的表情，他最初有阵子确实是以为自己无法制作更高级的傀儡是由于自己的修为原因，但慢慢的便发觉并不是这个原因，因为用自己的分身制作傀儡的话，也不过仅能够制作高一个小层次的傀儡而已。

　　此刻众弟子全都露出了跃跃欲试的表情，弟子们不停交谈着，能够窥得傀儡制作的真正秘密，这是任何人都极为感兴趣的。

　　“全部坐好！”王长老轻吼道，声音仿佛拥有慑人的力量，所有人都赶紧坐直。

　　陈子晶同样郑重的坐直身子，随即只听耳边响起了道声音：“传道！”

　　这声音仿佛带着无边的嗡鸣，让人昏昏沉沉，但没有人选择抵抗，因为此刻没有半分危机感出现。

　　紧跟着，一道道金光便射入了弟子们的脑海里，那感觉极为舒适。


第307章 比武约斗

　　瞬间，海量的信息便仿佛实质般的出现在他们的识海里，每个人都能够仔细阅读，却不用担心外泄。

　　“这傀儡真义已经进入了你们的脑海，为了对宗门根本进行保护，若你们遭受搜魂后，别人触及到这部分内容的话，这傀儡真义便会自动消散。”这话说出来，所有人都是暗中惊愕，不过陈子晶确是皱了皱眉。

　　他心中暗道：“恐怕这种手段是保不住外泄的，能够破解或是得到其中内容还是有办法的。”

　　场上自然不止他如此想，王长老当然也看出了他们心中所想，于是微笑着说道：“当然这些只是基础，我门之所以在傀儡一道如此强盛，还在于垄断了傀儡相关的资源，以及更加强大的傀儡制作之术！”

　　“更强大的傀儡制作之术！？”这话说出来，所有弟子都瞪大了眼睛！

　　“不错，等你们将傀儡制作当成是自己武道的一部分后，这傀儡的制作便能够形成自己的风格，再进一步进化为独特的傀儡之术，使得自己的作品拥有更加强悍的力量！”

　　“那么如何形成自己的风格呢？”立刻便有弟子不解的问道。

　　王长老想了想随后耐心的答道：“这就需要在熟练之后自己摸索了，可能是独特的材料配方，也可能是独特的符纹刻画，也可能是其它，但有一条是绝对的基础！那就是必须对制作傀儡极为熟练！”

　　大家恍然点头，恐怕这和武道是一个道理，要想独创自己的武功招法，往往需要精通其他各家之所长，熟练后取其中长处，再糅合自己的理解才能独创出新的招法。

　　“好了，我们继续讲课……”王长老严肃的说道，新弟子们的积极性已经被吊了起来，此刻都全神贯注的听着。

　　一天的课程十分紧张，陈子晶也是感觉头脑发晕有些不够用，何况那些其他弟子，全都是瓷牙咧嘴，准备回去好好消化一下。

　　回到房间，他来到了自己的试验房，陈子晶专门使用一间房屋用来制作和试验各种傀儡和阵法。

　　此刻他立即将今天脑海里的傀儡真义牢记并使用出来。

　　现在他就仿佛置身到了知识的海洋里，整个人都兴奋的有些略微颤抖！

　　“原来如此……怪不得之前无法制作更高级的傀儡，原来加入这种增稳符纹可以大幅提高阵法稳定，而这种增压符纹则能加强傀儡强度，这强化符纹还能够这么使……”

　　整整一宿，陈子晶没有睡觉，他完全都不疲倦，在这种时刻整个人都精神百倍！

　　清晨他静静的看着自己房间内一只武师后期巅峰修为的傀儡，满意的笑了出来！

　　他一宿只做了这么一只武师级傀儡！一次性成功游刃有余！

　　“哈哈哈！想来离武将期傀儡也不远了！”陈子晶笑道，他甚至有错觉自己能够制作武将级傀儡。

　　当然，这自然是错觉，因为武将级傀儡的设计图更加高级，他还没来的及学习。

　　但他有的是时间，足够其将这些知识全部吃透。

　　第二天的符纹课更加夸张，每名新弟子都要使用灵刀在鸡蛋皮上刻画，要全部连贯一样深，同时也不能刻透！

　　跟着要使用灵刀在万年精金上面篆刻花纹！同样要求纹路一样深，否则不算数。

　　陈子晶尽管力量足够强大，但这并不是力量的问题，而是纯粹依赖元气技巧和熟练度掌握程度决定的。

　　傍晚，天空渐渐下起了小雨，天机院的一处宅子内。

　　随着“嘭！”的一声轻响！一名白衣少年发出无奈的叹息道：“唉……又失败了……”

　　这正是在不停进行着练习的陈子晶，他希望能够完全掌握课堂上的要求，长老给他们的时限是半年到一年之间即可。

　　可陈子晶脑海里根本不会给自己什么时限，他只有一个要求，尽快掌握熟练！最快的掌握熟练！

　　可心里越焦躁反而越加无法静心，失败了数十次，甚至有些丧失信心，陈子晶无奈的抬起头看着窗外的星空叹了口气，就在他垂头丧气之际，突然脑海里灵光一闪！心中暗道：“我怎么把燕舞回风忘了！？”

　　想罢，他立刻放松心情，手握着那坚固的万年精金整个人仿佛都在这世间消失般沉静。

　　渐渐的，一股奇异的力量与这万年精金的波动重合，让陈子晶仿佛也与其连成一体。

　　“咔嚓！咔嚓！”一阵类似削铅笔但却要大上很多的声音响了起来，这声音比较缓慢，但却异常沉着。

　　块块仿佛金属般的木屑掉落一地，但陈子晶却完全没有睁开眼睛，就是拿着手上的灵刀不停的切割。

　　再看他手上的精金，虽然还无法完全做到保持纹路的完全整齐深浅统一，但却比之前强了不知凡几！

　　半个时辰过去，陈子晶缓缓抬头，轻轻呼了口气，看了看自己手上的精金露出了淡淡微笑。

　　此刻他居然找到了捷径，能够让其事半功倍的方法去修炼傀儡术，拥有远超其他同门的优势！

　　几天后，天机阁总舵的比武场内，赵辛柏正满脸自信的站在这里，不少血寒院的弟子早早就听过了这消息，赶了过来，齐刷刷的来为自己分院的兄弟助威。

　　而与之相反的是天机院的弟子知道这事的寥寥无几，而且恐怕他们对于陈子晶这个名字的了解也非常有限。

　　“赵哥加油！”

　　“辛柏，干死他！”

　　“打出我们血寒院的威风！”

　　……

　　各种助威声此起彼伏，可是今天的主角居然到此时都还没有出现。

　　“这小子什么意思！？”赵辛柏眼神凶恶的看着擂台外，陈子晶这小子居然让自己等他，着实可恶！一会儿不卸下他的胳膊简直难解自己心头的怒火！

　　管理比武场的长老是位武帅初期的武者，此刻也皱了皱眉眉头，看了看天后朗声说道：“按照规矩，再过半刻种要是再不来，比武自动取消，陈子晶输掉比赛。”

　　场外的众人也是跟着开不耐烦起来，吵吵嚷嚷的咒骂个不停，甚至有人大喊起哄道：“这小子是不是不敢来了！？”

　　“我看也是！”

　　“他肯定是怕了，胆小的家伙，他们天机院都是这种人。”

　　……

　　就这种鄙视和吵闹声此起彼伏达到最高点时，只见前方两道身影快速从树林之中闪了出来，不是陈子晶和张婧婧还会是谁！？两个人此时手拉手而来，状态极为亲密，这个样子可是引得下面包括赵辛柏在内的整个血寒院的人都瞪大了眼睛！

　　“咯吱！咯吱！”不少男弟子的拳头都攥的发出爆响！恐怕此时想宰了他的心都有。

　　赵辛柏原本还存着教训陈子晶的想法，但此刻也已经完全变了，他开始动了杀心！虽然这弟子比武不允许使用杀招。

　　“混蛋……！”他甚至嫉妒的开始浑身发抖，眼珠子都已经慢慢变红。

　　“子晶……”张婧婧站在场外柔声道，脸上满是关心之色。

　　陈子晶拍了拍她的手，示意让其放心，随后身子一闪直接跳到了擂台上面！

　　“死！”赵辛柏此刻再也没有耐心，完全不想和对方说任何废话，直接的冲了上去！看样子已经被嫉妒冲昏了头脑，吓的旁边的长老赶紧启动了法阵，将擂台封闭。

　　他手中元气凝聚，手握成爪状，仿佛毒蛇吐信般，朝着陈子晶的面门而来！快的甚至发出了一道恐怖音爆！势可断金裂石！

　　“唰！”

　　然而他的这一爪却完全扑了个空！爪影朝着前方而去，直接打在擂台护罩上。

　　“嘭！”

　　整个阵法都跟着发出剧烈颤抖！这一招的威力极其可怕，若放在外面恐怕一座普通的小山都会被夷为平地。

　　“力量不错，可惜速度差点。”陈子晶嘲笑的声音在其身后响起，赵辛柏凛然心惊，但已经来不及回头，赶紧转身一记扫堂腿！

　　尽管仓促但这一招的力量同样非同小可，腿风仿佛猛虎出笼，带着碾压万物的威势而来，可这一招依然打在了擂台边缘的阵法上！

　　“轰隆！”再次爆发出滔天震动。

　　“对付你，根本不需要我自己出手，既然如此就试验一下我刚刚的作品吧！”说罢，跳到擂台另外一头的陈子晶悠闲的说道。

　　紧跟着，只见其从乾坤袋里掏出了个傀儡！

　　“什么！？”擂台外的所有弟子都愕然的看着这一幕，愣愣的完全判断不出这小子想干什么！

　　“武师后期巅峰的傀儡？”有人皱了皱眉喃声说道，尽管陈子晶能够制作这东西让他们极为吃惊，不过没有人会相信他想用一个武师后期巅峰的傀儡就想对付武将。

　　“你想用傀儡联手？”赵辛柏咬牙低吼道，他也是有傀儡的，不过最强的也不过武徒后期，因为其并没有在此道上面下太多功夫。

　　没想到这话说出来陈子晶却笑了，仿佛看傻子般的看着他。


第308章 大获全胜

　　“你不需要我来出手，只需要多些傀儡便可以了。”陈子晶居然嚣张的说出这话！这话说出来让赵辛柏被气的脸色发白，全身颤抖，牙齿咯吱直响。

　　“这家伙太嚣张了！”

　　“辛柏，把他打趴下！”

　　“让他知道知道自己姓什么！”

　　……

　　台下立刻响起了滔天怒骂声，这话说出来确实极为嚣张，血寒院的弟子们自然看不过去了。

　　可随即他们便开始慢慢闭了嘴巴，只见陈子晶再次从乾坤袋里掏出了一只武师后期巅峰的傀儡。

　　“两只？”地下观众皱起了眉头，很多血寒院的弟子居然开始有些不安起来。

　　“三只？”

　　“四只？”

　　“五只！”

　　……

　　等到陈子晶掏出第八只时，赵辛柏已经没有了刚才那种愤怒，而是愕然的说道：“你、你能够大批量制作武师后期巅峰的傀儡了！？”

　　他虽然不精于傀儡制作，但毕竟是天机阁的人，对于此道还是极为了解的，能够在刚刚入门便批量制作出武师后期巅峰傀儡的，可以说已经达到了目前能够学习到的最巅峰了。

　　“你试试就知道了。”陈子晶玩味的说道，随即毫不停留，手上法决连掐，快似流光，在空中留下了道道迷幻的残影！

　　紧跟着“咔嚓！咔嚓！”连续不断的爆鸣声持续响起，这是傀儡迅速变大，并且开始活动的声音。

　　“吼！嗷！”这些或是人形或是兽类的傀儡居然嘴上全都发出的是兽吼，陈子晶挠了挠头，他唯独对于声音阵纹的刻画，还有些掌握不完善，因此无论何种外形的傀儡全都制作成了兽吼。

　　立时间，擂台上仿佛百兽争鸣般，此起彼伏。

　　“他居然能够同时操纵这么多的傀儡！”这个架势立刻让所有围观的弟子们都傻了眼，开始只当他是虚张声势而已，没想到这家伙真能做到。

　　“死！”赵辛柏眼神狂闪，毫不停留，全速冲了上去！此刻面对如此复杂的形式他必须快刀斩乱麻。

　　然而，陈子晶更是斗战经验无数，怎么可能给他任何机会，大喊一声“上！”立时间几只傀儡四面八方朝着对手围了过去！

　　八只傀儡，各自爆发全部力量，或控制、或攻击、或掩护，配合的居然淋漓尽致！这几只傀儡之间居然全部都预先设定了配合手段，各有各的长处并且天衣无缝，专找对手弱点猛攻。

　　“轰隆隆！”

　　立时间，整个擂台都发生了恐怖的轰鸣！烟尘滚滚间天地好似都跟着颤抖起来。

　　战斗不停的发生，擂台上不时的出现各种爆响。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　……

　　听动静便能够察觉到，傀儡首先遭到打击并且发生爆炸！但是片刻过后，赵辛柏也发出惨叫！到了最后，战场上的惨叫声以及各种爆响交织在一起，陈子晶蹲在擂台边缘，静静的在擂台上画着画，谁也不知道他手里的柳树枝条是从哪里来的。

　　不过这幅样子着实可笑，之前所有那些赵辛柏的拥垒此刻都不说话了，他们元识外放自然看清了擂台上的全过程，心中震惊的看着这原本默默无闻的陈子晶！不敢置信赵辛柏居然敢挑战这种人！分明就是自不量力嘛！两人完全不在一个层级之上。

　　原本陈子晶默默无名，而今他的大名立刻让整个血寒院知晓。

　　烟雾散去，地上满满的都是傀儡碎片，赵辛柏的脸已经变为了猪头！半条手臂低垂，全身青一块紫一块，明显受了重伤，恐怕就算他亲妈到了这里也无法立刻认出他了。

　　“还打么？”陈子晶停止了胡乱涂鸦，抬头淡淡的看了看他。

　　“你！”赵辛柏此刻脸色憋的通红，他知道自己绝对胜不了，但让他主动说认输，那也就不用在这里继续混了。

　　“比赛停止！”擂台上的长老眼见此时的情况居然陈子晶还没出手就已经变为了一边倒，赶紧大吼起来！制止比赛继续进行。

　　这一下也算是给赵辛柏一个台阶，让二人无法再进行战斗了。

　　“陈子晶获胜！”长老站在了二人之间，随即高声宣布道。

　　“记得你的赌注哦！”陈子晶轻声说道，跟着转身拉着张婧婧离开了这里，留下这些血寒院弟子大眼瞪小眼。

　　“噗！”赵辛柏一口老血喷了出来，他这回不但吃了大亏，而且这脸也是没地方放了，这让他痛苦不已，就在此时从远处传来一道声音。

　　“辛柏，你跟人赌斗居然都不告诉我！”

　　只见一年轻男子从远处快速飞了过来，此人白色的宗门弟子服饰间，绣着金色的纹路，这居然是此次整个天机阁精英弟子中修为最高，最后被分到血寒院的那名拥有武将后期修为的精英弟子！

　　这家伙名叫慈天皓，他和赵辛柏是同一个分院出身！而且看起来关系非常的要好。

　　“天皓，我本来想的就是自己解决那小子就完了，没想到……”赵辛柏有些羞愧的低下了头，呐呐的不知道说些什么。

　　“放心！”慈天皓看着他那可怜的样子摇了摇头道：“我找机会一定会帮你把场子找回来，而且让他付出极大代价！”

　　只见其眼神坚定，眸中仿佛蕴藏着无尽空间，其中杀气不停翻涌，让在场所有血寒院的弟子都感受到了一股彻骨的冰寒。

　　“婧婧，我这回可是把你们血寒院的人都给得罪了，你不怪我吧？”陈子晶此刻正拉着张婧婧在天机阁的林间小路上边走边说道。

　　“噗！”让他没想到的是这丫头居然笑了出来！看着陈子晶嗔道：“你什么时候这么婆婆妈妈了？告诉你我已经进阶到武将中期了，这里没人敢随意招惹我，包括那些精英弟子。”

　　看着身前听到这消息有些楞楞的傻小子，张婧婧继续笑道：“你已经突破到武将修为了吧？别人不了解你，我可是非常了解的！你隐藏修为的能力很强！谁也发现不了。”

　　陈子晶苦笑了一声，原以为自己的修为已经超过了婧婧，没想到她居然也已经达到了与自己一样的高度，那刚刚生腾起的优越感瞬间荡然无存。

　　“快点交代，你现在什么实力！”张婧婧拉着陈子晶的手摇道，居然少见的撒了撒娇，这幅样子仿佛刚刚绽放的荷花，美丽却又让人心跳加快，好似美貌清纯的邻家少女，让陈子晶瞬间便愣住了。

　　随即，他老脸有些发红的呐呐道：“和你一样，也是武将中期……”

　　“真的！？”张婧婧惊喜道，随即骄傲的昂头。

　　“我就说嘛，你怎么可能是普通人！这回看那老头子还敢说什么！”

　　“老头子？”这话说出来让陈子晶楞了楞，表情疑惑的看着张婧婧不知道她这话到底是什么意思，看这架势好像是有人评论并且不看好自己了。

　　“没、没事……”张婧婧立刻发现自己有些说漏嘴了，赶紧岔开话题道：“你在天机院过的怎么样，这回你的傀儡术看样子是大幅提高了。”

　　一提到这个话题，立刻激起了陈子晶的兴趣！仿佛打开了话匣子般，哇啦哇啦的说个不停！

　　没办法，他对这些东西兴趣太重了，整个人的身心都放在了这上面。

　　天近傍晚，二人依依惜别，各自回到自己所在分院。

　　一夜无话，第二天陈子晶将自己的修为调整到了武将初期，缓步朝着奇巧阁而去。

　　然而刚刚进入奇巧阁，瞬间便仿佛被闪光灯包围般，无数弟子的眼光都看了过来，紧跟着他便被大量新弟子围了起来！

　　“子晶兄！听说你将血寒院的赵辛柏击败了？那家伙可是武将初期啊！”

　　“好样的，居然敢和那家伙约战！而且还在全是他们人马的包围之下！”

　　“子晶兄，居然这么快晋升武将期了？来坐我们这里来！”

　　……

　　一时间，叽叽喳喳，陈子晶直接成为了众人瞩目的焦点，就连和他关系要好的韩雪也是挺胸抬头，骄傲不已。

　　唯独之前那从来都是众星捧月的赵悦迪此刻身边显的有些清冷，她表情有些复杂的看着陈子晶，不知道在想什么，不过经过这事，她是彻底的知道了这个陌生的名字，要知道她之前可是连听都没听说过一次。

　　“咳咳！”此刻王逸闻王长老缓缓从后堂走了上来，看了看安静下来并且各回各位的弟子点了点头，他有意无意的瞟了几眼陈子晶，表情上显然比较好奇，而且还透着几分满意。

　　要知道由于陈子晶错过了他的第一堂课，因此对其印象并不好，但这时显然要柔和了许多。

　　“今天，我们继续学习傀儡真义，另外我还会给你们介绍一些武将期傀儡的相关知识！”

　　“哗……！”王长老的话让所有弟子都是哗然一片。

　　他们之中大部分都是刚刚能够制作武师初、中期傀儡，仅有极其少数弟子能够制作武师后期的傀儡，如今居然这么快就要学习部分武将期傀儡的内容，让他们立刻紧张起来。


第309章 回归

　　“哼！”王长老怒哼了一声道：“你们不花费心思在傀儡上，成天学血寒院将时间都放在武道，我必须告诉你们修习傀儡之道同样能够获得极高修为，只不过在初期会比较慢，乍看傀儡之道与自身修为全无关系其实关联极大！”

　　陈子晶听到这话暗中点了点头，心中暗道虽然这傀儡之道并非武道的主流，但当初天机子能够以一百零八傀儡分身打遍韵州大陆，同时晋升到更高层次修为，想来一定是有其独到之处的。

　　“武将期傀儡所需材料以及符纹与武师级全然不同，两种傀儡的作用也毋庸置疑，那绝对就是天差地别……”

　　王长老低沉的声音响彻在整座大厅内，每名学员都瞪圆了眼睛，因为这可是天机阁的重要杀手锏，拥有大规模制作武将级傀儡的能力，这种强大到简直逆天的能力在整座大陆也只有极少数门派能做到。

　　整天的课程满满当当，每名学员可以说都是聚精会神，陈子晶有些疲倦的走出了课堂，拥挤之下不小心撞了下旁边的人。

　　“嘤！”只听一道娇柔的声音响起，让其赶紧转头看去，居然是赵悦迪！他们天机院这届弟子中的顶级天才。

　　“对不起……”陈子晶面对那双有些寒冷的双眼歉意的说道，见对方没有说什么，便转过头继续朝前而去。

　　赵悦迪皱了皱眉，嘴巴张了张，她没想到自己骄傲，居然还有人比她还要骄傲，让其仿佛拳头打在棉花上心里堵着口气。

　　当然，她原本并没有想要和陈子晶这个与自己毫无关系的武者争斗，两人在宗门内的身份还是有着较大差距的。

　　但自从听说他单枪匹马去挑战血寒院的人后，以及刚刚那无意间的一撞，让她心中满满生腾的都是争斗的心思。

　　“等……”不知为什么她居然毫无征兆的说道，连她自己都有些奇怪。

　　“有事么？”陈子晶回过头，淡淡说道。

　　“没、没有……”

　　“哦……”陈子晶继续朝前而去，头也不回，他急着要回去试验新学的傀儡知识。

　　“你！”赵悦迪大怒，从来都是众星捧月的她，甚至到了天才云集的天机院也是如此，今天居然被一个武将初期的小子无视，这种感觉她从来没感受过。

　　心中升腾起了一股没来由的怒火，不过此刻那怒火的源头早已随着人流消失不见了，只留下她暗自咬牙切齿。

　　陈子晶很快便收到了赵辛柏进入轮回塔的资格，这家伙当着那么多人与自己赌斗，要是赖账会更加无法在门内抬起头来，不过其心中却在不停滴血，想死的心都有了。

　　天色蔚蓝，神傀岛的气候与无尽海的其他地方不同，这里的阵法时而将天空的阴霾打散，让阳光照射进来，同时露出人们喜爱至极的蔚蓝色。

　　日子一天天过去，陈子晶的本体依然在不停努力学习傀儡术之际，而另一方面，他的分身已经带领两名美貌少女到达了天火群岛。

　　血刃岛外，陈子晶远远将幽影灵舟收起，同时收敛气息，三个人齐刷刷的朝着岛上飞去，此刻无数带着恐怖气息的战舰正密密麻麻的出现在了此地。

　　场面极为壮观，阵阵强悍的元气波动不停扩散。

　　陈子晶愣了愣，心中暗道：“那海王城的战舰群居然回来了，不知道战果如何？肉陀螺被击败了没有。”

　　他没有继续停留，立刻带着两女进入了血刃岛，各路商船在此岛上面非常的多，这里是天火群岛的大门，不但船只密集，人流更是汹涌。

　　三人来到这个地方却显得有些扎眼，尤其这两名美女，让四周不少武者看的眼睛发直。

　　这让陈子晶眉头微微皱了皱，随即快速带着两人来到天火群岛内海的港口，这里有着数不清的摆舟人。

　　三人刚刚到达这里就见到前方一名中年汉子惊喜的站了起来！声音爽朗的喊道：“子晶兄弟！”

　　陈子晶目光微凝，随即露出惊喜之状，居然是元铁志！

　　“你怎么在这里？”他愕然的问道，要知道元铁志已经恢复了修为，完全不需要再做这一行了，随便做点事都要比干这个强的多。

　　“我每天在这里等您，已经几个月的时间了……”元铁志说完这话甚至表情有些激动，这么长时间了他还以为陈子晶陨落了，现在看到自己的大恩人平安回来，让他没办法不激动。

　　陈子晶听到对方如此说也是比较感动，点了点头赶紧招呼身后的两女上船。

　　“这两位是……”元铁志刚才就注意到了两女，此刻才开口轻声寻问道。

　　“这是我在路上救下来的朋友，刘默茹和刘韵玲。”

　　两女轻轻一福，与元铁志打了声招呼，面对两位如此美女这强壮的汉子居然也有些老脸微微发红，有些拘谨的说道：“好、好！我们走吧……”

　　说罢，便开始启动摆舟的微型阵法，几人在身后无数武者的瞩目下，离开了此地。

　　卧脐岛，小墩儿正开心的围着屋里蹦蹦跳跳！他的实力经过这一段时间有了极大幅度的增长，达到了武徒三层，实力可以说突飞猛进！丹药还有功法的作用影响极强。

　　“哼哼！”小宝也在院子里跑来跑去，小墩儿的母亲赵芳菲此时已经可以随意走动，伤势好了不少。

　　刘默茹、刘韵玲两女感受着这其乐融融的氛围，脸上挂满了笑容，心情也非常舒畅，此刻她们对陈子晶已经完全放弃了隔阂，再没有半分警惕之心。

　　几人就此暂时住在了这里，由于赵芳菲此时还没有完全恢复，无法进行远距离的旅途，因此还需要进一步的恢复。

　　陈子晶手上的万年聚灵水需要在其内部经脉完全理顺后，使用才能达到最优效果。

　　第二天一早，陈子晶轻轻的睁开了眼睛，让他惊愕的是小墩儿已经早早的爬了起来！正在盘膝打坐，练习功法！

　　“这小子居然如此刻苦……”陈子晶心中暗道，也爬了起来，微笑着穿上衣服。

　　小墩儿睁开眼睛，看着他有些不安的道：“子晶哥哥，我吵到你了么……？”

　　“没有。”他微笑的摸了摸他的头柔声说道，跟着穿好衣服，走了出去。

　　陈子晶要去一趟坊市，总是待在这里实在无聊，另外他还要将自己这么长时间以来不需要的丹药以及各种物品销售掉，同时再收购一些需要的物品以及特产。

　　来到港口，随便找了个摆渡船，便载着他朝着战月岛而去。

　　熟悉的地方熟悉的路线，陈子晶不需要再打听，直接来到此地的坊市。

　　此刻，武者还并不多，他来到了四方商行，此时的商铺才刚刚开门营业，陈子晶的到来立刻吸引了店小二的注意。

　　“这位客官好，欢迎光临！”小二微笑着说道，眼睛弯成了月牙。

　　“嗯。”陈子晶点了点头道：“你们掌柜的胡达在么？”

　　小二愣了愣，立刻应声道：“在的！我这就给您通报一声！”

　　说罢，转身朝着店里跑去，既然是来找掌柜的自然不能怠慢，片刻店里便走出了一名皮肤发红的中年胖子，此刻的他身上明显比以前更胖了一些，肥肉层层叠叠。

　　他看了看陈子晶，先是皱了皱眉，随即眼中猛然一亮！豪笑着迎了过来道：“是陈兄弟吧！？我说上来怎么那么眼熟呢！怎么样？可是有什么生意想要照拂照拂我们了？”

　　“得了！”陈子晶笑道：“我那几块铜板，掉到你胡大掌柜腰包里还不够听个响呢！”

　　“你就骂我吧。”胡掌柜撇了撇嘴道：“现在生意有多难做你可不知道，我都恨不得关店去外面拉兽车去了！”

　　陈子晶不再与他逗笑，回归正题道：“胡掌柜我这回还真是来找你的，我这次需要一批药材，要品质好的。”

　　“没问题！只要这坊市里能有的，我们家都不会比别家少！”

　　“对了，我还要选批灵器。”陈子晶这话却让对方愣了愣！虽然看不出他现在的修为，但胡掌柜知道他早就是武将期了，买灵器干什么？

　　不过他并没有说什么，而是点了点头，轻声问道：“不知小兄弟想要什么类型灵器？”

　　“全部要顶级的！所有类型都要！”陈子晶自然看出了掌柜的在想什么，解释道：“我这是给家族晚辈带些礼物而已。”

　　胡掌柜恍然，随后又感慨的说道：“带些礼物就成批购买极品灵器，您对自家子弟也是够慷慨的。”

　　说罢，店小二已经小跑了进来，将一个乾坤袋取了出来，小心翼翼的交给胡掌柜，跟着再给二人的茶杯里添了些茶水，随后轻轻退了下去。

　　胡达微笑将乾坤袋递给陈子晶道：“这里面都是不错的精品，您先看看吧。”

　　这种售卖方式倒是奇特，人家都是把精品一件件取出来介绍给对方，他却直接将一个乾坤袋递过来，让顾客自己看。


第310章 遭到通缉

　　陈子晶露出了感兴趣的神色，结果元识朝袋子里面一扫！瞬间他便露出了吃惊的神色！嘴巴张了张，喃喃道：“这么多套装极品灵器！？”

　　“呵呵呵！”胡掌柜露出得意的笑容，朗笑道：“这批极品灵器套装是我商行的炼器大师刚刚炼制出来的，你来的巧了，若是兄弟购买的多，我自然能够做主给你便宜一些。”

　　这整个乾坤袋里有着整整十套极品灵器！包括内甲、武器、盾牌和灵舟等等，装配起来对实力还有加成效果。

　　陈子晶轻轻放下乾坤袋，并没有立即回答对方的话，而是从怀中掏出了一张纸，上面写着各种灵药的名字，他将这张纸缓缓递了过去。

　　“嗯？”胡掌柜握着这纸条轻轻看了眼，随即发出一道轻疑。

　　“这么多药材！？”他眼睛猛然瞪了起来，再次从上到下详细的看了一遍，跟着皱眉看向陈子晶道：“你这是打算开山立派了么？这种数量的药材，我们店铺的存货是不够的。”

　　陈子晶轻轻笑了笑道：“胡掌柜要只是买几件极品灵器，我就不说找你帮忙了，这些药材我并不一定立刻就要，只要在近半年内全部凑齐便可以。”

　　“如果是半年，我到能够想想办法。”胡达轻轻点头，随即将这纸条收了起来，而后微笑看着陈子晶道：“现在我们可以商量价格了吧？”

　　两人居然同时笑了起来，陈子晶刚刚没有立刻报价格就是在等着胡掌柜提起，此时他的目的显然已经达成，于是微笑着道：“价格胡掌柜开吧，若是价格合适我也就不随意砍价了。”

　　说罢，胡掌柜的伸出了手掌，比划了出了三根手指，表情十分的肉疼。

　　陈子晶笑了笑，随后轻轻的推回了其中的一根。

　　“二十万的价格太低了！我刚才可已经大吐血了。”胡掌柜的无奈的摇头道，表情十分夸张，一幅没有商量的架势。

　　他们二人其实并没有多深的交情，陈子晶最多只能算是个熟客而已，胡掌柜不可能会给自己多么大的优惠，二人的热络无非逢场作戏，虽然虚假但这就是商道。

　　陈子晶摇了摇头笑道：“胡掌柜，这个价格已经不低了，我相信就算是二十万也不是你最优惠的价格，不过之前你也帮过我，所以没有继续跟你砍。”

　　这话说出来，胡掌柜苦笑了一声道：“小兄弟你可真是太能砍了，我这可不是大白菜，一下就被你削去了三分之一，这也太……”

　　“生意归生意，放心你胡掌柜可绝对陪不了！”陈子晶哈哈笑道，并按照规矩交了五百块二级元晶的定金，而那些极品灵器套装，他则以十万元晶购物了五套。

　　辞别了胡掌柜，陈子晶又分别去了几家不同的药店，将自己手上多余无用的丹药销售掉，换了些元晶回来。

　　正在其刚刚到达岸边准备回去之际，突然从侧面的一艘船上走上来几道身影，其中一位居然是之前曾经在欧阳晓雪身旁遇到过的那名叫郭岳的阴冷男子，此时他的修为已经达到了武将后期！整个人变的更加猖狂。

　　“嗯？”对方瞬间便发现了陈子晶，表情立刻严肃起来，他对于这小子极度不顺眼，原以为再也见不到他了，没想到还会在此地遇到。

　　最让郭岳看不顺眼的是，欧阳晓雪貌似与这个小子的关系非常好，自己为了追求她可是耗费了不少心力物力，但就算这样到了现在她也对自己不理不睬，可却对这家伙情有独钟般，若非考虑到欧阳晓雪的家境背景自己早就用强了！

　　想到这里，他更是恶从胆边来，随即朝着陈子晶走了过去！

　　“小子！站住！”这道声音仿佛炸雷般！让陈子晶眉头皱了皱，赶紧回过头来看过去。

　　只见郭岳此时已经带着几个人走了过来，脸上凶光翻涌，径直来到他的身前。

　　“你居然还敢出现在这里！是不是来找欧阳晓雪的？告诉你，离他远点，否则你不会有好果子吃！”郭岳凶狠的说道，同时试图用手指戳向陈子晶的胸口，态度嚣张至极。

　　然而让他没想到的是，对方居然胆大包天的握住了自己的手指！

　　郭岳用力往外抽却如何都抽不出来，立刻怒吼道：“臭小子！放开！小小的武将中期，就敢……啊！！！”

　　他没想到对面的家伙力量如此的大，刚想继续警告，却猛然间发出一道凄厉惨叫！陈子晶居然“咔嚓！”一声，直接掰断了他的手指！

　　郭岳身后的所有人都没反应过来，他们没想到眼前的小子如此胆大包天，敢对自己公子这般凶狠！将郭家人全然不放在眼里。

　　“还从来没有人敢拿手指戳我的胸口！”陈子晶阴冷的声音响起，同时全身红光闪烁，无尽的杀气在不停翻涌！甚至让眼前这群人听到了鬼哭般的凄厉哭嚎声。

　　“武帅初期！？还是魔道功法！”

　　瞬间，原本想要出手的人，全都掐灭了自己的想法，郭岳更是被吓的浑身颤抖，嘴唇发白。

　　他仿佛五雷轰顶般，心中震颤到了极致，暗道对方不是武将中期的修为么？怎么几个月不见居然狂飙到了如此强悍的境界了！难道他一直在隐藏着自己？

　　“住手！战月岛禁止武斗！”此刻突然传来了数道大吼声，这是战月岛的巡逻队，他们远远便感受到了这边发出的强大气息，立刻赶了过来。

　　“哼！”陈子晶甩开对方的手指，眼中依然带着恐怖的杀意，冷声说道：“小子，算你走运，记得下次逞威风前先擦亮自己的眼睛。”

　　说罢，转身便离开了这里。

　　“你没事吧？”赶来的巡逻队长，来到郭岳面前轻声问道。

　　对于郭岳这个狂到没边的二世祖他还是极为清楚的，郭家的实力非常可怕，直接隶属于海王城，他们的家主拥有武帅后期巅峰的实力，而郭家的老祖更是可怕，拥有着武圣期的实力！乃是海王城的太上长老之一。

　　巡逻队长自然想拍一拍对方马屁，然而郭岳却是强忍剧痛，心情非常不好！

　　“滚！”怒吼了一声之后，转身带着众人离开了这里。

　　这下可是将这巡逻小队长弄了个满脸通红，暗骂道这种混蛋到处猖狂，早晚不得好死！殊不知他自己也是够贱的，其身后的队员全都鄙夷的悄悄看着自己这小队长。

　　傍晚，海王城的东北角，一片一望无际的楼宇气势恢宏，各色琉璃阵法光芒不停闪烁，好似那帝王的皇宫般，又仿佛天顶的仙宫。

　　这就是郭家的宅院，这套宅院在海王城不但是财富的代表，更是特权的象征。

　　此刻，郭家宅院中心的一座五层高的楼宇大厅内，郭家家主郭羿正凛然而坐，大厅两侧共坐了十几人，个个气息澎湃，双目寒光四射。

　　此刻郭羿白须无风自动，双眼之中寒光直冒，高大魁梧的身材仿佛寺庙内的罗汉，身上因为愤怒而发出不停爆响。

　　只见郭岳正跪在他的身前，那已经被完全掰断的手指此刻被重新接续上，但这却无法阻碍郭家家主的怒火。

　　“还从来没有人敢对我的孙儿动手。”他双手扶着椅子，郭羿可是极为护犊子，平时在外都是他家里的人占便宜，从来就没吃过亏。

　　“王长老，这件事交给你去办理吧！小小的武帅初期，还想挑衅我郭家！”郭羿看向旁边下首端坐的一名白须白发的魁梧老者，此人姓王名履和，乃是他的左右手之一，与其体型相近，修为达到了武帅后期，不过外表看起来非常阴狠，一看就是杀伐果断之人。

　　“交给我吧。”王履和抱拳点头沉声应道。

　　紧跟着，他伸手招来了一名侍卫，朗声道：“现在发布命令，明天起海王城及其天火群岛附近全面通缉这个叫做陈子晶的小子！”

　　第二天一早，海王城正中心的一座巨大宫殿内，欧阳晓雪正满脸焦急的站在一名身穿金甲的魁梧巨汉身侧，愤怒至极的吼道：“爹！那郭岳简直就是欺人太甚！我已经打听过了，是他前去挑衅陈子晶，而后我这朋友才反击的！现在郭家居然还敢发布通缉令！”

　　这魁梧巨汉缓缓转过头，淡淡的看向欧阳晓雪，轻声道：“你与这陈子晶到底是什么关系？为何如此关心他？”

　　“那是我的救命恩人！”她大吼道，但眼神却多少有着一点闪烁。

　　巨汉点头，轻声道：“我作为海王城的城主，自然要平衡各方面的力量，避免纷争一致对外，你说我是去管一个没有任何根底的毛头小子，还是去得罪整个郭家让海王城各方势力矛盾更大？”

　　此人居然是海王城的城主欧阳啸天！而他居然是欧阳晓雪的亲爹！恐怕陈子晶要知道这事将会极为震惊，他不是没想过晓雪与欧阳家的关系，但并不认为她会是海王城城主的亲女儿。


第311章 海王城

　　“爹！”欧阳晓雪有些绝望的喊道，不过欧阳啸天却摆了摆手，不想再听下去了。

　　此刻，陈子晶并不知道这些事，他当天便返回了元铁志的家，赵芳菲的身体状况比想象的还要复杂，恐怕还要休养半年才能完全康复。

　　而刘默茹和刘韵玲两姐妹也在陈子晶提供的资源下开始继续修炼，这让两女对其极为感激，当然陈子晶并不是老好人，留她们在身边也不是没有目的的，自己母亲还需要两名厉害的角色保护。

　　尽管两女资质极为优异，但他也能够提供的起两女的修炼资源，尤其他们在受到九幽门的通缉后，根本不可能再加入海国的任何门派。

　　无尽海内海，碧蓝色的海水轻轻翻动，这里平和的气息与外界真正的无尽海迥然不同，用天差地别来形容最贴切不过。

　　陈子晶一早就来到村子外面修炼，此刻天还蒙蒙亮，微风吹拂来海水清凉的味道，让人精神也为之一震。

　　“咕噜！”他轻轻吞下一枚丹药，随即闭目运功，清晨的修炼效果最是理想，随着白光闪烁间，陈子晶的修为也随之越来越稳固。

　　他的修为原本就极为强大，但这么多年来却从来不敢放松，永远都保持着刻苦的修炼习惯。

　　两个时辰之后，陈子晶轻轻吐了口气，随后缓缓站起身，朝着院子而去。

　　然而让他没想到的是，待其刚刚进屋，元铁志便快速跑了过来，并且沉声吼道：“不好了！子晶兄弟，出事了！”

　　紧跟着，刘默茹和刘韵玲两姐妹也蹿了出来。

　　“嗯？”陈子晶皱起了眉头，张口道：“别急，天塌不下来！慢点说，到底发生什么事了？”

　　还没等元铁志开口，刘默茹便抢话道：“海王城郭家发通缉令搜捕你了！子晶哥你跟他们有仇么？”

　　这话说出口让陈子晶愣了愣，随即了然的点了点头，冷笑道：“哼，有意思，我看他们是作威作福时间太久，屁股有些痒了。”

　　“子晶，那郭家势力强大，你可得小心点！”元铁志担忧的说道，两女也是跟着点头，此时赵芳菲以及小墩儿也从房门里走了出来。

　　“恩公，你救了我们全家的命，现在整个天火群岛和海王城都在通缉你，我看你还是躲躲吧，过一阵子他们找不到你就会没事。”赵芳菲担忧的说道，他们一家早已将陈子晶当成了顶梁柱，此刻绝不希望他出事。

　　然而陈子晶却摇头笑道：“放心他们想抓到我没那么容易！”

　　随即看了看几个人思考了一下道：“不过我们这么多人在人家眼皮底下确实不太方便，这样吧！”

　　他仿佛想出了什么好办法般，从身上取出了一个乾坤袋！并且将一件件物品放入其中道：“铁哥，我给你们一些元晶还有丹药物品，你们通过天火群岛的传送阵，传送到海王城，再从原地传送去西部的‘裂海城’，在那里租个宅院暂时住下，帮助令夫人恢复伤势！”

　　“那你呢！”元铁志愣愣的接过乾坤袋说道，陈子晶没有答话而是转头看向默茹两姐妹道：“你们两人帮我保护元大哥一家，另外我给你们的丹药足够你们修行半年有余，抓紧时间修行，只有实力足够强大才能保护自己。”

　　“子晶哥，你要独自留下来？”刘韵玲和赵芳菲都是成熟细腻之人，瞬间就听出了陈子晶话里的意思，眼中满是担忧的问道。

　　陈子晶笑着摆摆手道：“你们不清楚我的手段，我既然选择留下自然有我的想法，你们只管执行便好。”

　　眼看劝解无望，就这样元铁志带着自己一家，以及刘默茹和刘韵玲两姐妹共同通过传送阵前往了西部的裂海城。

　　而陈子晶则略微休息了一个时辰后，改换了一下自己的相貌，同时穿上了拟灵宝甲，租了一艘摆渡船，前往战月岛。

　　此时岛上人声鼎沸，到处都贴满了他的画像，然而这些武者却全然无法认出改换形貌的陈子晶。

　　“这位兄台，在下想传送前往海王城。”陈子晶来到战月岛的传送阵，轻声朝传送阵旁的护卫说道。

　　这护卫有些警惕的看着他，上下看个不停，不过在脑海里却没有其相关印象。

　　“这点意思还请笑纳。”陈子晶从怀里掏出了一袋元晶，相较正常的传送费用还多出了数块，算是小费。

　　这让对方态度立刻好了很多，点头递给它一枚符篆道：“嗯，不错你还挺识相，这符篆可以减少长距离传送的眩晕。”

　　陈子晶点头称谢后便站到了传送阵上，一阵白光闪烁，他直接消失在阵台上。

　　天王岛，海国深海东部的第一大岛。

　　而海王城，则位于其上，同样是海国的第一大城。

　　这里仿佛就与大陆一样无边无际，而海王城的城墙可以说就是整个韵州大陆的奇迹，那黑色的城墙仿佛就是阻断天地的壁垒，厚重的感觉让人有种连宇宙的力量都无法将其打破的错觉。

　　此刻依然有着无数的星星点点在其上面不停刻画修复着，数以亿计的人类苦工在日夜不停的将其进行加固，当然还有着无数的阵法师等等同样在上面长期工作，而人类在这城墙上面远远看去简直比芝麻还要渺小。

　　整座海王城就像趴伏在无尽海上的无边魔兽，蛰伏于此随时能够露出它凶狠的獠牙。

　　陈子晶从传送阵上传送了出来，看了看四周后，眼睛立刻瞪了出来！他从来没有见过如此规模的城池，绝对从来没有！

　　以前那些规模宏大夸张的城池跟这个比起来就是小儿科了，而这里势力复杂，御海盟总舵就坐落于此，海王城城主欧阳啸天也仅仅是由各方面势力斗争后推举出来的代表而已。

　　这里可以说是各方面人马汇聚，御海盟、几大巨型宗门、甚至包括天机阁在内都是股绝对不可忽视的强大力量。

　　迈步从传送阵台所在的楼宇内走了出来，陈子晶看着自己四周那些高耸的石质建筑群眼神微凝，此地的建筑非常有特色，全部都是海石建造，上面各种符纹刻画细致，具有极强护卫作用，同时还能防火。

　　伸手拦了一辆兽车，上面是一位满头花白头发的老者，佝偻着身子看起来年龄不小了。

　　他沙哑着声音道：“这位小哥，咳咳！不知道您想去什么地方啊？”

　　陈子晶坐上了车后微笑的点了点头道：“老人家，还请带我找间便宜又清净的驿站。”

　　老者想了想很快便点头道：“小哥算是找对人了，我在这里居住了几十年，要说海王城哪里的驿站便宜还清净的，恐怕也就我知道那么几家而已了。”

　　说罢，便载着他朝前而去！速度不紧不慢。

　　一个时辰后，老者穿越了不知多少条小巷后才停住了车身，指了指前方的一家非常小的石质小楼道：“这里就是了，这里叫石楼客栈，人数非常少，而且价格也便宜。”

　　陈子晶满意的点了点头，取出车费交给老者，随后朝着这石楼客栈而去。

　　这家店名副其实的人数稀少，也不知道店主是如何盈利的，此时店小二慵懒的靠在门口，眼神时睁时闭，困顿不已。

　　陈子晶的到来让他猛的楞了楞，随即双眼冒光的招呼道：“客官住店么？来，里面请的。”

　　此刻店里人数极少，十分冷清，空桌子随意的摆放在店内。

　　不过一股淡淡的酒香却飘散在空气中，给人心怡之感，让陈子晶惊愕的是，这家店铺内居然明晃晃的有个标志，天机阁！

　　“嘶……这里居然是我天机阁的产业？”他眼神愕然的看着这里，就在他发愣的时候，从柜台后面猛的伸出了一条胳膊！吓了陈子晶一跳！赶紧猛退了两步。

　　“呃！”只见一位头发蓬乱的老头打了个酒嗝，用力扒着柜台，醉眼蒙眬的爬了起来，这老者长着个大鼻子头，明显的酒糟鼻，眼睛眯成了一条缝，全身的褶皱一层层，仿佛过了百岁般。

　　他上下看了看陈子晶，眼睛慢慢睁开，而后好奇的砸吧着嘴道：“小伙子，呃！不错，很强！”

　　老头那浑浊的眼神中仿佛蕴藏着无尽的故事，古朴沧桑之感自然流露而出。

　　陈子晶浑身一凛！他可是隐藏了修为，虽然敛息术没有本体那般厉害，但也非常强悍。

　　可还没等他回答，老头便补充道：“很强！看你这样子一顿来个三五斤小烧酿绝对没问题！呃！”

　　陈子晶听到这话是一头的冷汗，原来这老头子是喝多了……

　　“掌柜的，掌柜的！你醒醒来客人了！”此时店小二无奈的跑了过来，一阵摇唤将这掌柜的老头推了又推，结果半点用也没有。

　　无奈之下，他摇了摇头道：“客官您是住店么？”

　　陈子晶点点头道：“住店，一会儿再给我叫辆车，我要去躺此地坊市。”说罢，掏出几块元晶抛给了店小二。

　　“好嘞！”店小二爽朗的应道，随即代替掌柜的，从墙上拿了串房间钥匙下来，同时在店内的账本上做了记录。


第312章 海港失窃

　　速度非常的快，一看就是经常替掌柜的做这种事，熟门熟路。

　　这里的房间极为朴素，简单的雕纹木床，两个小叶桃木柜子，一张普通木桌，两把椅子，整体非常干净整洁。

　　这让陈子晶比较满意，稍稍梳洗了一番。

　　片刻后，店小二便叫来了辆天鸣兽车，海王城的兽车都是统一制式，上面铭刻着海王城的标志海兰花，兽车的速度极快，迅速拉着他朝此地的坊市而去。

　　海王城的坊市可以说是整个海国最大的坊市之一，这里的坊市不是一条街，而更像是一座城市！

　　因为它是由无数条街道所组成，除了因为它在海王城内没有城墙外，面积之广阔让人震惊，无数势力云集于此，玄天教、九仙门、九幽门、天机阁等等，甚至连遥远的韵国也在这里拥有自己的势力。

　　即便面积如此广阔，也无法完全稀释此地那汹涌的人流，数不清的武者从四面八方汇聚，让这里变的熙熙攘攘热闹至极。

　　陈子晶看着四周的情况眼神阴冷，他来这里自然不是逛街，时不时便会出现通缉自己的图像，让他心中杀气弥漫。

　　他跟着人流前行，突然间不远处传来了一阵吵闹声。

　　“这里是郭家商行，你这臭要饭的也敢来这里？找死！？”

　　随之传来了一阵噼啪爆响！陈子晶皱了皱眉，朝着前方看去，只见一名浑身破衣烂衫瘸了一条腿的低阶武者正在被一群人一通爆打。

　　当然，他们还是留了手的，毕竟在这里出人命还是很麻烦。

　　不一会，巡逻队便赶到了这里，他们自然早已熟识了这种场面，赶紧制止了打斗，并且将那已如死狗般的乞丐拉走。

　　“哼！”陈子晶看了看暗哼了一声，心中思咐道：“到了哪里都有弱肉强食，恃强凌弱……既然这郭家如此霸道，那就别怪我心狠手辣了。”

　　眼下的情景正好让他找到了暂时的突破口。

　　天王岛面积太过广阔仿佛陆地般，所有商行的货物都要从岛上的港口进入到这里，此地的港口共有四个，其中包括海王城直面的东部港口，还有南部、西部和北部三个港口。

　　有些商家会嫌弃商船速度太慢，而让海船到达其它港口后快速通过兽车，甚至灵舟运入海王城。

　　数周后，天王岛西部口岸。

　　滚滚巨浪在无尽海上翻涌，这里的海港十分简陋，因为在兽潮之际这里会遭到破坏，因此不需要建设的多么精致，不同于东部海岸，这里除了岛上整体设立用来抵御海浪的阵法，没有任何其它防御阵法保护。

　　但依然有着无数海船停靠在此处，这里人流众多，而且至少七成都是商队，各种天鸣兽交相嘶吼，人声鼎沸间有不少商家在长袖的掩映下手握手，暗中商讨价格，就地销货。

　　此刻，郭家商行的商船就有数艘停靠于此地，他们要在此地与自家的商行进行货物交接。

　　只见此地一间普通的茶楼内，一名灰衣大汉从怀里取出了一张单据，上面有着各种物品以及宝物药材的交接单据。

　　在他的对面则坐着一名黑袍中年武者，此人拥有武帅后期修为，浓眉大眼，宽额厚嘴，个子不高但极其强壮，仿佛油桶般，典型的车轴汉子。

　　“郭大哥，这是全部的货物清单了，这些货物价值可是极高，还请您多费心了。”灰衣大汉拱手朝黑袍中年武者说道，语气满是谦卑。

　　这黑袍武者轻轻点了点头，豪声道：“放心吧！谁敢撸我郭家商行的虎须？再说我郭治再不济在这整片海王城乃至海国深海范围还是有些名气的。”

　　这叫做郭治的中年汉子眼中充满了骄傲，说话瓮声瓮气，好似那低吼的雄狮，充满了无边霸气！

　　对面的灰衣大汉拱手笑道：“那就多多仰仗郭老了，晚辈还得多多向您学习！”

　　“呵呵！”郭治被这句话说的很是舒服，摆手笑道：“行了，你小子常年跑海难得见上一面，来先干上一杯！”

　　二人酒杯互撞，轻轻发出“啪！”的一声轻响，一干而尽！

　　此刻，海港内卸货的脚夫处，一名满脸灰尘的瘦弱青年正卖力的帮忙搬运着货物，辛苦一天才仅仅能够获得两枚初级元晶的报酬。

　　像这种每天卖苦力的脚夫这里到处都是，而这名脚夫明显比其他人干的更多更快，这让管事的极为满意，悄悄的点了点头，当然他不会让别人看到。

　　“快点干！要想挣钱就得多卖力！”这管事大声的吼道，催促着苦工们加快速度，这两块元晶并不好拿。

　　而这瘦弱的青年表情不变，始终维持着非常快的速度，搬运着一箱箱的货物，偶尔悄然环顾间眼神中射出狡黠的精光！

　　“年轻人，有力气别用太猛，这样干不久，而且很容易落病，管事不会多付你报酬的……”旁边的一名年老苦工悄声善意的提醒着。

　　瘦弱青年感激的笑了笑，朝其轻轻点了点头，速度略微放慢了一些。

　　“混蛋！兔崽子，怎么慢下来了！？”结果稍微慢下了一点，旁边那管事立刻露出了怒容，手上鞭子朝空中挥动发出惊人爆响！

　　惊的青年赶紧又重新加快了些速度。

　　郭家商行的货箱上面有着不同的文字标记，用于记录货箱的种类，但苦工们没人会在意，很多人甚至连字都看不懂。

　　他们只知道熬时间，只要搬足了货物，赚得了每天两块元晶的报酬，那一天的辛苦工作就是有回报的。

　　一天的时间过的很快，但对于这些苦工们而言却仿佛熬过了一个世纪，他们带着满脸的疲惫排着队，领取自己的元晶工钱。

　　青年同样排在队伍之中，从管事手里领取了两块元晶的报酬。

　　“孩子，下回在一开始就和大家一样，不要干的那么拼命，没有用的……”之前好心提醒自己的年老苦工和他同样领完了元晶，再次轻声提醒道。

　　“之前有过像你一样努力的年轻人，结果累死在了这里，管事一块元晶也不会多给的。”

　　这番话说完，青年笑了笑，轻轻拉起老头的手，将自己的两块元晶塞到他的手心里。

　　老者看着青年的眼睛，显的非常茫然，呐呐的收下元晶，而后朝着自己的村子走去。

　　好半天，他才猛然惊醒！再回过头，才反应过来！

　　“刚才是怎么了？我中邪了么……？”看着手中的两块元晶，老汉手臂有些颤抖，哆哆嗦嗦的将其握在手里。

　　傍晚，天王岛西海岸的港口上依然灯火通明。

　　无数举着火把的低阶武者在口岸的货物存放处巡逻，再过一天这些货物便能够完全交接。

　　两名武将后期的武者正坐在货场外的凉棚内，手里端着酒杯正边吃边聊着，状态十分惬意。

　　“刘哥，赶上这差事虽说咱们没什么油水，但也算清闲舒适。”其中一名红脸，嘴角有着一缕白毛的中年武者轻笑着说道，将手里的酒杯递了出去。

　　对面的黑脸武者同样伸出酒杯与他碰了一下，此人脸色阴冷，不过还是点头回答道：“不错，不过我们还是小心为妙，不怕一万就怕万一。”

　　“怕什么！”红脸武者一摆手，豪笑道：“谁敢动咱们的货？这里可是天王岛了，再说郭老可就在不远处的阁楼里休息呢！”

　　他一脸万无一失的样子，对于眼前同伴的担忧多少带着些许不屑。

　　“嗯，最好如此。”黑脸武者点了点头，没有与其多做争论。

　　但就在他们畅快喝酒之际，一道黑影快速的从他们身后的黑暗处悄然掠过。

　　“噗噗！”两道红光瞬间而起！快的仿佛电光，在黑脸和红脸汉子脖颈掠过，连反应的时间都没有，要知道两人可都是武将后期武者！实力可以说绝对属于高手行列，但这时却连哼都没有哼一声便定在了原地。

　　“咕噜！”两颗头颅直接滚在了地上。

　　随即，黑影仿佛瞬移般的消失在这里，直接奔着货场而去。

　　仅仅片刻，便有巡逻的队伍发现了这里的情况，瞬间整个货场乱成一团！各种爆喝声以及叫喊声混为一团。

　　“出什么事了！？”远处阁楼上，郭治翻身从床上蹦了下来，迅速披上衣服冲了出去！武帅后期的强大气息翻滚而起，好似雄狮出笼，带着不可一世的狂傲，瞬息便冲到了货场外。

　　他揪起一名看守问道：“怎么了！出什么事了？”

　　看守的脖子被抓的呃呃发不出声来，在其轻轻松了松手后，才勉强嘶声道：“郭强和刘壮两位执事被杀了！”

　　“嗯？”郭治眉头紧皱起来，扔掉手中的护卫，飞速朝着货场外的凉棚飞去，此时这里已经围满了人，见到郭治出现立刻让开了条路。

　　只见两名执事的头掉落在地上，连眼睛都没有闭上，脸上露出疑惑和不可思议的神色。

　　“不好！”郭治爆喝！同时迅速朝着货场冲去！此时货场早已被武者团团围住，里面更是有着海量的武者在四处搜索。


第313章 大战强敌

　　“给我仔细搜！”他头发根根立起，眼中泛出了血红色，西部货场这次货物数量极其庞大，价值也是高的离谱，这么多年以来从来就没有出过事，如今一出事就出在自己负责看守的时候，这不是要命么！

　　一名外表干瘦的护卫长蹿出来报告道：“报告！大部分货物都完好无损，只是……只是……”

　　“只是什么！？”郭治站在空中爆喝道，声音好似炸雷！下面的武者全都微微缩了缩脖子，心脏跟着噗嗵噗嗵快速跳动。

　　“只是，万年海蓝草、九蛇麝香、九元煅身露、以及存放妖丹的冰玉箱，还有……还有……”武者说着说着，已经有些不敢说下去了。

　　“还有什么！！！”郭治爆喝道，此刻已然变成了快要爆炸的地雷。

　　“还有存放各种灵器以及古宝的箱子也不见了……”

　　“混蛋！”郭治一掌将地上的护卫队长轰成了碎肉！凄厉的怒喝道：“丢失的全都是最值钱的物品！给我查！”

　　说罢，他率先落了下来，来到货物丢失的地方，眼神阴冷的从怀里取出了一只仿佛黄鼠狼般的生物，只是其全身湛蓝一看就不是凡物。

　　这小家伙在地上不停的嗅着，随即眼神朝着南部看去，同时发出唧唧的叫声。

　　“唰！”郭治瞬间便在原地消失，朝着西边蹿去！速度快到了极致，在空中划过一道光芒，讯息间便完全看不见人影了。

　　今天在货场扮成苦力的年轻人正是陈子晶，他利用这个漏洞将货场的护卫及货品全部了解了个便，并在晚上成功偷袭掠走了郭家的海量货物。

　　此刻他正在朝着天王岛南部飞去，那里人烟稀少，适宜躲藏。

　　然而仅仅飞了不到半个时辰，原以为已经平安无事的他，突然间元识掠过后，凛然一惊！只见一道速度飞快的身影正朝这里赶来！

　　“嗯？”陈子晶皱了皱眉，心中暗道：“这人是怎么找到我逃走路线的？”

　　不过现在说其他已经无用，他迅速展开元识探去，随即眉头紧皱起来，惊愕的暗道：“武帅后期！看来是那货场的护卫长老追过来了。”

　　随即，他眼珠转了转，并没有加快速度，而是猛然间转身，朝着身后的对手冲了过去！

　　这下可是让对方有些愕然，通过元识扫视他已经发现了陈子晶的身影，并且明显判断出了对方武帅初期的修为，实力明显差于自己。

　　“他想干什么？”郭治警惕的喃声道，不过拥有强大实力的他从来就不知道害怕两个字，他常年在外海征战，修为达到武帅后期之后，早已很难遇到对手，狂傲的仿佛无敌的草原雄狮。

　　“哼！”见陈子晶冲了过来，他干脆不闪不避，直接一拳轰了出去！根本不与对手废话。

　　而陈子晶也是毫不退缩，全身突然红芒闪烁，血魔变瞬间用出，同时手上太极天轮旋转，红色转盘滚滚不停翻涌。

　　“轰隆！”瞬间的爆炸将附近百里范围的树木都全部掀翻！好似天地都跟着震颤起来，隆隆声朝着远处不停扩散。

　　地上直接腾起了一道蘑菇云，两道黑色的身影在这蘑菇云中快速蹿了出来！朝后飞退了百丈才堪堪停下。

　　这下两个人全都彼此忌惮起来，尤其是郭治他的眼睛猛瞪，这完全出乎了他的意料，从来就没有听说过武帅初期能够和武帅后期打个平手的。

　　尽管此刻他还没有用出全力，但这也同样惊人。

　　而陈子晶更是第一次对付如此高强的对手，心里多少有些忐忑没底，此刻从双臂传来的酥麻感，彻底让他明白了武帅后期强者的可怕。

　　不过他并不惧怕，至少目前为止自己还没有用出全力。

　　“你是那个被通缉的陈子晶！？”略微定睛看了看，郭治立刻判断出了对手的身份，阴声吼道。

　　随即他不等对手答话，再次冲了上来！

　　郭治的练体实力极强，功法也非常的扎实，就好似缩小的上古神猿，而身上肌肉则仿佛枯藤，根根爆起。

　　而陈子晶更是对自己的体魄非常自信，同样冲了过去，二人再次相撞！在剧烈的轰鸣声过后，两个人仿佛机关枪般的对轰起来！

　　“咔咔咔！”天空中的对撞仿佛连带空间都跟着发出震动，地上以二人为圆心的百里范围都已经空无一物，甚至更远处的树木植被都被冲击的东倒西歪。

　　陈子晶此刻被对手震的双臂发麻，他没想到自己这对手体魄如此可怕，武帅后期即便是基础练体实力不强的，也绝对不能小窥，二人交换了近百招后，再次轰然而退。

　　郭治这么多年都是杀伐无数，虽然震惊于对手的实力和修为，但却丝毫不为所动，再次展开攻击，只见其突然间掐动法决，五指合拢，片刻过后其身上金光闪动。

　　“嗡！”只见一座金佛虚影滕然出现，这金佛高达近数十丈，法相庄重，表情威严。

　　“金佛指路！”随着郭治仿佛古钟般的声音响起，整个金佛那金色的手指朝着陈子晶猛然点去！

　　安静，完全的安静，没有半点破风声，甚至仿佛连元气都没有变化般。

　　但陈子晶却猛然感觉自己的毛孔快速收缩，全身汗毛根根炸起！头顶嗡的一声，好似重锤砸顶，毫不迟疑，他迅速朝侧面闪避。

　　“唰！”这一切都发生在瞬息之间，他只感觉在自己躲避的那一刻，一股好似滚油擦身的感觉从身上泛起！半个身子的衣服都被刹那间点燃！

　　立刻回头，只见百里外一座凸山瞬间消失不见！仿佛直接在这世间失踪般，再看那片地区，焦黑的土地散发着灼热的气息，四周数百丈范围内的树木正在熊熊燃烧。

　　“好厉害！”陈子晶心头暗惊，不过他不敢停留，立刻运转身法，快速躲避对手的攻击。

　　“哼，你跑不了，让你看看我金佛虚影的厉害！”郭治阴狠的声音响起，那强悍的体魄给人绝望的压迫力。

　　数次攻击，陈子晶都只能选择躲避，这让他更加得意。

　　“敢抢我郭家的货物，小子你就是在找死！记得到了地下长点脑子！”郭治怒喝道，此刻陈子晶刚刚完成闪避，而他却已经再次准备好攻击了，这时郭治仿佛已经胜券在握般得意的冷声道。

　　而陈子晶也确实没办法再躲避了，他根本来不及调整体态，只能眼神阴冷的看着对手，全身红芒不停闪烁。

　　“死吧！佛手印！”郭治大声怒吼道，然而他金佛的佛掌还未击出，面前突然间出现了变化！眼前所有的景色都变的黑暗无比，陈子晶也直接消失在自己眼前，这等变故让其眉头紧皱，有些目瞪口呆。

　　“怎么回事！”随即他很快反应过来，抬起头颅只见自己头顶一尊仿佛巨型恶犬，四足无爪背后长有翅膀的怪物出现在自己眼前，这怪物长的并不算丑恶至极，但那种让人从灵魂深处的恐惧却油然而生。

　　“这……这是……”郭治瞪大了眼睛愕然看着这一幕，嘴里喃喃自语道，然而仅仅片刻，他便突然间大吼道：“浑沌！？虚影化实！你居然在这等修为时便凝聚出了神兽虚影！你融合了什么品质的天地灵宝！？”

　　然而还没等他得到答案，眼前的魔兽浑沌已经伸出了那无比庞大的爪子瞬间拍了过来！速度之快让郭治的眼睛猛然一缩。

　　根本来不及闪躲，金佛的佛手印同样瞬间拍了过去！

　　“嘭！”

　　没有想象之中的爆炸，两股强悍的力量瞬间碰撞，发出沉闷的波动，虽然金佛没有凝形，但毕竟有着恐怖的杀伤力。

　　这个碰撞仿佛让时间都停止般，紧跟着恐怖的冲击波朝着四周推去！漫天的烟尘碎屑冲霄而起，遮蔽了日月，让天地都暂时昏暗了下来。

　　“小子，我郭家拼死也要将你擒住！”郭治大吼道，他此刻已经意识到了怪异，眼前的小子绝对有着不可告人的秘密，单单其以武帅初期的修为便将神兽的虚影化实，在武帅期武者中绝对是佼佼者。

　　像他这样，在巨型宗门里都是千年一遇的天才，并且得到宗门强大底蕴的支持，让其融合极其珍贵的天地灵宝才能够凝聚成功一头神兽级的虚影。

　　这等天才绝对处于门派的强力保护下，不可能在其没有自保能力前离开宗门的护佑。

　　此刻天王岛海王城内的郭家早已乱成了一团，郭家家主郭羿满面怒容的朝着下首跪着的一名健壮的侍卫吼道：“西部海岸的货物被抢！？谁干的？”

　　下首的侍卫拱手应道：“目前还不清楚，郭治长老已经追了过去，据判断对方拥有至少武帅期修为。”

　　“混蛋！立刻去调查！”郭羿吼道，随后朝着旁边下首坐着的几个人道：“郭亮、郭宇！你们两个一起去，立刻追上郭治长老，务必将那偷盗的贼给我抓住！活要见人，死要见尸！”


第314章 击杀郭治

　　下首两名武帅后期的中年武者同时站了起来，拱手道：“是！”

　　说罢，他们同时冲出了大厅，朝着西部飞去。

　　回过头来，郭治此刻心中的想法不可谓不周到，但他的想法却明显是大错特错了，陈子晶的秘密何止如此？

　　仅仅片刻，他的四周突然间再次变换起了颜色。

　　“这些是……！”郭治此刻由原本的惊愕逐渐开始变为了恐惧，这种恐惧来自于世界观的颠覆，来自于对未知的敬畏，来自于对于强大力量的压迫！

　　九头魔兽，整整九头！将其团团围困起来，那滔天的凶焰仿佛可以烧破这片天地，恐怖的嘶鸣让人感觉突然穿越到了上古洪荒，在那里人类是如此的弱小无力。

　　“怎么回事！？”郭亮和郭宇两名郭家的强大武者此时正飞向这里，突然！极远处传来了一股强悍到仿佛可以撕破空间的元气波动，那股强大的波动，掩映了天与地，遮蔽了日与月，让他们在如此远的距离也无法忽视。

　　随即，滔天的震动和轰鸣猛然间传来！

　　“不好！快！”郭亮大吼，两人加快速度，将自己元气全部爆发，疯狂朝着声音传来的方向飞去！

　　“死！”郭治此刻面对九头魔兽围攻，自知可能已经无法逃脱厄运，猛然间看向那浊龙背后，掩藏的一道黑影。

　　随即，金色的佛身突然蓝色电芒闪耀，整个扑了过去，浊龙见此瞬间爆发出疯狂嘶吼！同样迎头而去，两道身影猛的撞在了一起！

　　“轰隆隆！”突然间，天和地都黑暗了下来，凛冽罡风朝着四周狂吹，将百里外的山石都搅成了碎屑，数百里内的各种树木都化为了齑粉。

　　“噗！”陈子晶一口鲜血喷出，脸色变的煞白，全身颤抖，九头魔兽全部归入体内，浊龙更是受到了重伤。

　　再看地上的郭治双眼怒睁，早已死的不能再死。

　　陈子晶哪里还敢停留，连对方的乾坤袋和血煞之气都不再收取，飞速的冲了出去！灵魂力强大的他有种恐怖的预感，若自己再停留则必死无疑！他仿佛流星般，瞬间消失在天际。

　　仅仅片刻，只见两道恐怖的气息飘然而至，正是郭亮与郭宇二人，他们此刻双眼泛出血红色，头发甚至都因为怒火而立了起来！

　　“咔吧！咔吧！”连续的关节爆响在他身上发出，好似那随时等待爆发的火山，传递着爆发前的怒号。

　　“混蛋！是谁杀了郭治！？”郭亮双眼血红的怒吼，就仿佛那怒狮般环视着四周那战斗的残骸。

　　郭宇同样的牙齿发出咯吱咯吱脆响。

　　就在此时，地下土层之中突然钻出了一条仿佛黄鼠狼般的奇怪生物，飞速朝二人冲了过来！

　　“嗯？快看！是郭治大哥的追影兽！”郭宇高声道，那小生物身上带着不少伤痕，此刻仿佛强撑着最后一丝气般，趴伏在二人的眼前，随即一幅图像般的画面从小家伙眼中射在虚空，徐徐出现在他们眼前。

　　“什么？不可能！九头虚影凝实的魔兽！？那陈子晶到底是什么人！”当二人看到追影兽眼中的画面时，脸上全部变了颜色，呐呐的瞪大了眼睛。

　　他们此刻互相看着彼此，完全忘记了继续追击，一股不安的感觉从脚底传到头顶，并且再次来回荡漾了两遍。

　　郭家人惹下了如此强悍的敌人会出现如何情况他们无法想象，这陈子晶简直是整个韵州大陆的奇葩，他到底是什么人？难道是那上古天神下凡？否则如何能够如此变态，以武帅初期修为凝实九头魔兽的虚影，并且击杀武帅后期的郭治！？

　　绝对不能让这陈子晶活在世上，否则将来郭家必灭！他们同时在脑海中冒出了这个想法，此刻追影兽已经死在了他们手上，不过那段影像已经被两个人记录了下来。

　　他们立刻转身朝来路而去，二人不敢追击，他们不知道陈子晶受伤了，而且就算知道受伤，他拼死攻击的话，他们也不一定能够占到便宜，这件事必须通知家主定夺。

　　“嘭！”郭羿面前的桌子瞬间化为了齑粉！

　　“将海王岛附近海域彻底封锁！严查各地来往船只！”他爆喝道，整个人几近疯狂，此刻在场的郭家人也全部都是满面怒容，他们整个郭家平日都是作威作福，何时吃过如此的亏？

　　至此，整个天王岛海域都仿佛炸开了锅！各路商船遭到严格盘查，海上海下开始了拉网式搜索。

　　然而仅仅数天后，海王城最中心的议事大殿，由十几人组成的议事厅里，气氛却全然不同。

　　这些人全部代表了各方利益，包括御海盟、九幽门、九仙门、天机阁等等，甚至还有韵国三大教的代表。

　　“哼！你郭家有什么权利搜查我嗜海门的货物！？”

　　“最近郭家已经准备登基当城主了！恐怕是上次推选城主结果自己的人没选上，准备自立门户了？”

　　“你们好大的胆子！我九仙门的货物可是机密，你郭家居然敢随意登船检查，可是要挑起我与你家族背后的九幽门开战！？”

　　……

　　会场上各方势力云集，冷声质问着郭家族长郭羿，弄的他是焦头烂额，脸色阴晴不定，却又不知如何与各方势力交代。

　　当然也并非没有支持郭家的，此时九幽门的代表猛拍桌子站了起来，大喝道：“郭家的货物被劫，郭治以及两位郭家的执事被杀！难道还要他们就此算了！？”

　　这话吼出来，立刻让在场的其他人眉头皱了起来，九仙门率先开口回击道：“你查你们的，我们不认识那小子自然不会包庇，但要搜查我的商船，对不起！这是商业秘密，你们莫不是想借着自己是苦主，而想要套取我们大家的秘密吧？”

　　这话说出来，其他各方势力全都连连点头，对于郭家他们早已不满，此刻算是在这里集中爆发出来！

　　“你们郭家可以调查，但却没有封锁和搜查的权力！这个权力只有城主才能够拥有！”九仙门的代表继续冷声说道，同时朝着欧阳啸天拱手道。

　　欧阳啸天轻轻点了点头，眯缝着眼睛环视了几人一番，眼珠转了转，随即高声道：“传我命令！百万元晶，悬赏陈子晶！另外郭家不可以再次强行搜查来往船只及商家！”

　　他这番话可以说为此事下了结论，也给各方铺了台阶，平衡了几方势力。

　　但郭家人平日里狂傲惯了，这下怎么可能高兴，虽然没办法再辩驳，但脸色却明显不好。

　　至此，郭家虽然无法继续严密搜查各方来往船只，但他们的势力外加那些贪图巨额财富的武者却同样开始在天王岛的丛林以及无尽海上四处搜索起来。

　　海王城内虽然同样遍布着眼线，但他们显然不相信陈子晶还会待在这里，否则他的胆子也太大了！

　　但往往事与愿违，陈子晶此刻就是悠闲的待在石楼客栈里，全然不出门半步。

　　这里是天机阁的势力，没人能够来这里搜查，更很少有人有本事能够认出改装易容的陈子晶，这些日子他干脆埋头不出，精心疗伤。

　　经过他的查点，自己手中获得的货物价值将是天价！自己自然无法用掉，他准备带回家族用于陈家在浮岛国的发展。

　　风波持续在此地回荡，一个月过去，两个月过去，海王城内外郭家经历了几番查探，却是全然没有任何结果。

　　没办法这里面积太过广大了，各方势力错杂，找一个人就像是大海捞针般，尤其是他们的敌对势力，高兴都来不及怎么可能会配合？

　　过了这么长时间，更多人认为陈子晶早已离开了此地，当初他在杀了郭治之后应该就已经早早跳出后来的包围圈，逃遁出海了。

　　渐渐的，除了郭家外，整个搜索的风波开始逐渐淡了下去。

　　没人认为陈子晶还有胆子留在这里，然而这位经历过无数生死搏杀的煞星哪里是他们能够理解的？

　　“唉……难得遇到如此合适的家族，财力庞大，还如此霸道，真是下刀的好对象，啧啧……”此刻这位煞星眼中正闪烁着淡淡红芒，嘴角咧出一丝坏笑。

　　修炼九转血魔功的陈子晶要不是因为直接跳跃了前期杀戮人类的阶段，此刻早已经变为陈屠城了，只要得罪了他，什么事他不敢干？

　　郭家此刻依然灯火通明，郭家家主议事厅内，众人围拢着郭羿，满脸愁容的商量着。

　　“大哥，这陈子晶若是逃走了将会后患无穷！”一名中年黑脸武者站了起来，拱手朝郭羿说道。

　　还没等他答话，立刻便有人附和道：“就是，我们必须发动全部势力搜捕，否则将来郭家将会遭受大难！”

　　甚至还有女武者眼珠转了转，眼神希冀的说道：“老祖怎么样了？以武圣期老祖的面子和影响搜捕的可能性更大些。”

　　……

　　众人七嘴八舌的说着自己的想法，整个大厅内乱七八糟，纷乱不已，吵的人头疼。


第315章 潜入郭家

　　“都住嘴！”郭羿不耐烦的吼道：“老祖这些日子都在闭关修炼！近期应该不可能出关！”

　　他想了想后，仿佛下定了决心般吼道：“现在只能联系九幽门的黄教主，将陈子晶的事告诉他，我们郭家看来是无法得到他体内的天地灵宝了。”

　　“可……”立刻就有族人犹豫起来，眼中满是贪恋之色。

　　“没有什么不可以的！我们郭家的利益最重要！这件事发展不好很可能会影响我郭家的生存！”郭羿极为果断的吼道，眼中瞬间杀意弥漫，他是活了两百多年的老油条，面对事情极为冷静。

　　下面众族人点了点头，族长的命令执行便好，郭家这个家族虽然极为阴狠狂傲，但能够如此强大，也有着优良的传统在，他们内部非常团结，绝对是铁板一块，否则不会拥有如此的地位实力。

　　郭家后厨，每天都要消耗大量优异的海兽食材以及各种珍惜配料，菜品的收购拥有固定的渠道，用于提供整个家族的修炼之用。

　　当然这些专门运输买卖菜品海兽食材的也全部都是由此地的中小势力经营，依附于郭家。

　　此时数十量运菜兽车正从郭家后门而入，管理后厨的管事在家族内务里绝对是个肥差，此人名叫郭康，长的肥头大耳，乃是郭家家主的亲外甥，为人不务正业，成天吃喝嫖赌，不堪重任，因此被安排到这里享清闲。

　　最近他比较倒霉，出去赌博又欠了一屁股的债，手头紧的可以，眼下债主可是催的越加紧了起来。

　　琢磨来琢磨去能够来钱的路只有自己负责的后厨收购，于是干脆早早便起床，站在后厨每一车每一车的检查！希望能够挑些毛病出来。

　　当他走到第九辆车时，车上那全身干枯仿佛老农般的车夫让他微微皱起了眉头。

　　“你是谁？怎么这么眼生？”他皱眉问道。

　　此刻一名尖嘴猴腮的武者赶紧凑了过来，他是这个车队的队长，名叫李浩，只见其笑嘻嘻的解释着：“这老头叫曹琨，是我们新招的车夫，老把式了，赶车又稳又快。”

　　其实他这完全是在说谎，这车队的队长是他在酒楼里认识的，二人都是酒鬼，简直一拍即合！

　　老头在听说他乃是郭家后厨的车队队长后，立刻露出了震惊的神色，让这家伙极其受用，心中畅快无比。

　　因此在对方的请求和利诱下，拍着胸脯答应可以暂时给他一个车夫的活计，而老头则答应可以分给他整整一半的收入。

　　如此不负责任的车队队长，也只有郭康这种人能够喜欢，除了马屁拍的啪啪响，帮他来钱也是哗啦哗啦的，反正郭家有的是钱，到时大不了多报一些便是。

　　“哼！这次我在外面欠了几个钱，回扣要翻倍！”郭康寒声说道，害怕这次自己条件要的太高，对方不愿意，因此态度严厉了不少。

　　“没问题！”李浩居然毫不犹豫的答应了下来，这反而让郭康愣了愣，有些不好意思起来。

　　毕竟这李浩是他自己一手扶持起来的，平日里两人称兄道弟的关系不错，于是有些闪烁的补充道：“这次实在是那边催的紧了，再不还钱可就……”

　　他这大金主居然有些脸红，毕竟他的要求不可谓不过分。

　　“哪里！欠多少我李浩还了！”李浩豪爽的拍着胸脯喊道，小眼睛之中精光四射。

　　如此慷慨仗义立刻让郭康感动不已，颤声握着李浩的手郑重道：“兄弟只要你帮助我过了这一关，在下定然努力让你得到更多订货。”

　　这句话说出来，李浩却有些不满了，摇了摇头：“这说的是什么话！我是冲朋友才帮你这忙的，别说那么多了，赶紧去取元晶吧！”

　　说罢，便招呼手下人带着郭康取元晶去了。

　　人走后，他立刻露出了一丝奸笑，招呼着众人道：“赶紧卸货！兽车往里赶了！”

　　说着，整个队伍便排着队朝后厨的大院里拉了进去。

　　原来他这次拉的货物分量严重不足！好在郭家人口众多，分摊到各房各院后并不容易被发现。

　　整个队伍开始停留卸货，马车师傅几个人凑成了一圈，坐在地上聊天抽烟，好不惬意，刚刚那年老车夫不知道怎么回事，却突然捂着肚子低吼道：“坏了，老头子我这是吃了不干净的东西了！劳驾，茅房在哪里？”

　　其中一名中年车夫略带着不耐烦的指了指旁边的一座小院，老车夫立刻捂着肚子蹿了进去。

　　这老车夫正是陈子晶所化，现在以他那强悍的实力，武帅后期武者都没办法发现他的易容，除非出现武圣级武者。

　　他迅速将小宝召了出来，眼神之中带着他那特有的淡淡坏笑，小宝站在地上，看着四周的亭台楼阁，眼中闪烁着害怕之色。

　　它明显感受到了很多强大的气息分布在此地。

　　“别怕，你的隐息能力很强，连我都自愧不如，他们不可能发现的了你。”陈子晶轻声安慰道，此刻他不能使用任何元识，否则会立刻被人发现，而通明神眼虽然能够穿透一般物体，但在如此复杂广阔的范围没办法寻找宝物，除非知道具体位置。

　　“小宝，这回就看你的了。”陈子晶轻声道，眼神之中充满了坚定。

　　“好……”小宝那奶声奶气的声音轻轻响起，随后迅速朝四周嗅了嗅，片刻后它眼神微凝，跟着突然睁大了双眼！看向此地的西侧，猛然冲了过去！

　　陈子晶眼神一亮也迅速跟着朝着这个方向而去，同时通明神眼随时观察四周，警惕附近可能出现的巡逻护卫。

　　郭家宅院内的防范不可谓不严密，甚至时常有着武将级护卫巡逻经过，但这却完全无法阻碍他的步伐。

　　陈子晶与小宝仿佛两条灵猫般灵活，而速度则快似两道黑色光影，与阴暗的倒影混杂，隐没在各个角落。

　　此刻郭家一个偏僻角落的院落，落叶灰尘铺盖着地面，安静的仿佛已经千百年无人靠近。

　　此刻突然间道道光影悄然闪烁！但仅仅片刻间便隐去一切光芒，郭家家主郭羿正坐在自己的书房内，此时他怀里的一块五色晶石突然发出阵阵闪烁！

　　只见其猛然一惊！紧跟着快速蹿了出去，直接朝着那偏僻的院落蹿去！

　　刚到达门口便轻轻跪了下去，眼神敬畏的看着院内道：“孙儿郭羿特来迎接老祖！”

　　片刻后，一阵飘渺的声音响了起来：“嗯……你照顾家族十分辛苦，我闭关这段时间有劳你了……怎么样，家族里还好么？”

　　“这……”郭羿犹豫了一下，随即叹了口气道：“一言难尽，还请老祖和我到家族大厅内细说吧……”

　　“哦？”那声音发出微微的疑惑声，片刻只见一名花白头发的枯瘦老者走了出来，此人身上没有半丝的元气波动，好似那平常百姓家的小老头，干枯瘦小，甚至穿着也是普通至极。

　　但就是这么站着便给人一种自然平和之感，与这虚空也隐隐契合，举手投足间让人无法忘怀！这绝对是名武圣修为的至强武者！

　　“走吧，和我说说到底发生了什么？”老者轻轻点了点头，挥了挥手与郭羿一同朝着家族中间的会客大厅飞去！速度之快，瞬息而致。

　　而郭家的东南侧，一座高大石质建筑的顶层，此刻两名武帅后期的武者，正环抱双臂畅快的聊着天，他们身前一共坐着十几人，每人桌上都放着一个算盘，手中的帐册在不停计算，甚至还有人在书写着大量的记录。

　　“快点！要不是上次通过搜索陈子晶，在搜索队伍内安插暗部武者，这些门派商行货物的资料及数据根本不可能得到！”两名武者中一名身材匀称，留着一唑小胡子的中年武者得意的说道。

　　他身旁那方脸五短身材的同伴同样微笑着点头道：“不错，虽然没有将那狡猾的小子抓住，但也算暗中瞒过各派得到了些好处，把这个交给九幽门那九仙门将会遭受巨大损失！其他那些商行也会因此受到影响。”

　　“哈哈哈！就是！他们处处与我郭家作对，这回让九幽门好好为我们报了这个仇！”

　　两人聊的十分尽兴，到了兴奋之处甚至忍不住得意的笑了出来！可就在这时，他们楼下突然响起了一阵混乱怒喝！

　　“坏了！元晶被盗了！”

　　“快来人！”

　　“有贼了！”

　　……

　　各种混乱的怒吼集中爆发，乱成了一团！两名武者愣了愣，随即露出了不可思议的神色！他们郭家什么时候闹过贼？什么人如此胆大包天，敢在太岁头上动土？

　　“嗖！嗖！”两个人冲了下去在虚空中留下两道电光！这速度快的简直仿佛流星，然而让他们没想到的是，此时两道黑影在他们蹿下去之际，却迅速穿过窗户蹦了进来！


第316章 追捕窃贼

　　来人正是陈子晶和小宝！这一人一兽就仿佛两道幽灵。

　　“啊！”那些记帐的人全都被吓了一跳，这些人要么是普通人，要么修为实力很差，哪里是眼前武者的对手，瞬息间便被制住，并被击晕。

　　陈子晶扫视了一圈这些帐本和记录，先是愕然了一阵，随即脸上猛然露出兴奋的表情，喃声说道：“狐狸尾巴果然露出来了……我说怎么派两名高手在这里呢，这些东西的价值可是不菲。”

　　他被小宝带到这里，结果楼下那些元晶全部都被高级阵法保护着，短时间内根本无法破除，原以为不会有任何收获的他注意起了这最顶层，却没想到得到了意外收获。

　　随即，他迅速将这些帐本和记录扫入自己的乾坤袋，速度奇快而且干净利落，没有丝毫拖泥带水，可是不知道为什么，此时的他心中竟然隐隐的泛起了阵阵不安，这感觉来的非常突然，让他极为诧异。

　　而这时跑到楼下的两名郭家武者，刚刚蹿了下去便看到已经乱成了一团！立刻大吼道：“怎么回事？丢失了多少元晶！”

　　“报告，元晶都存放在陨星阵法内，并未丢失，而是刚刚李执事从城西当铺取回来的那二十万二级元晶被抢了！他刚才被一道黑影击晕了过去！”

　　两名武者全都骤起了眉头，二十万元晶实在不算什么，对于郭家来说连九牛一毛都算不上，然而他们却心中极其疑惑，这个贼如此大胆敢跑到这里抢夺郭家的财富，就是为了二十万二级元晶？

　　片刻，他们二人互相看了一眼，心中悚然而惊！同时大吼：“被骗了！”

　　说罢，他们迅速朝楼上冲去！只见此刻几名算账的师傅全都昏倒在地上，而楼顶的窗户则明显被整个推开，有人从这里逃走了！

　　“报警讯！”二人狂怒的大吼！这些帐本以及资料让九仙门及其他各门得到将会严重影响郭家在此地的名誉，甚至会动摇郭家在天王岛生存的根本！到时各路势力必然会集中声讨他们。

　　此时郭家议事大殿内，郭家家主正坐在下首，而最坐在最中间的则是之前那外表平凡的老者，此刻他们正在说话，郭羿将之前家族所面临的各项事务简单的介绍了一下，尤其是陈子晶的部分，他着重的将那九头凝实虚影的事说了出来。

　　“请祖父赎罪，我已经将这消息报告给了九幽门，我不想让家族冒险，而由九幽门暗中追捕这陈子晶机会将大增！”

　　上首的老者正是郭家老祖，郭炎！拥有着武圣初期修为，整个人别看外表普通，但在当年这可是位闻名于世的杀神！虽然修炼的并非魔功，但杀伐果断绝却是丝毫不弱。

　　如今突破到如此强悍的境界，年纪大了与人争斗少了，自然没有了那股外露的杀气，但那仅仅只是表象而已。

　　“你做的没有错……”郭炎点头沉声道，对于自己孙儿的果断行为，他还是极为赞赏的，另外对于这个能够凝实九头魔兽虚影的青年，他同样极为好奇，要知道即便以他这武圣初期的实力，当年也仅仅凝实了一头虚影而已。

　　“嗯？”还没等郭羿继续说话，郭炎突然眉头紧皱，转头朝着东南方向看去！片刻后突然冷笑道：“有意思，居然有人敢闯我郭家……”

　　说罢，身子一闪，瞬间消失在了此地。

　　郭羿愣在了当场，不明所以，但还没等他反应过来，外面便猛然想起了警讯！

　　“来贼了！”

　　“不好了，出事了！”

　　“所有人加强警戒！”

　　……

　　各种嘈杂声混杂，锣声鼓声不时响起，巡逻队伍全部出动，开始四处搜索起来。

　　整个郭家大乱，甚至有人还以为着火了，后厨李浩的车队吓的全都四散奔逃，有人干脆连车都不要了，直接顺着人流从后门逃了出去！

　　此刻，陈子晶也已经潜出了郭家，原以为能够放松的他，这时却不知道为什么，丝毫放松的感觉都没有，而是有种被毒蛇悄然跟上的感觉！

　　小宝此刻更是浑身颤抖起来，吓的直接钻回了乾坤袋！

　　“有问题！”陈子晶立刻判断道，随即身子电转，在城内快速奔逃，穿过数十道胡同和街巷，甚至直接穿过一家商户，不知道跑了多久绕了多大的弯，可这恐惧的感觉却时刻存在。

　　“小子！你跑不了，有意思，如此修为，实力却强过普通的武帅后期武者……”一道苍老的声音在他耳边响起，这声音让陈子晶头发根根竖起！寒意顺着尾椎传遍全身。

　　他凛然的暗道：“坏了！很可能是武圣级武者！”

　　想罢，还没等他有所反应，突然间一阵波动传来！陈子晶只感觉一股强悍的音波波动撞到自己身体！

　　“嘭！”他直接连续撞塌了数十栋建筑！跟着一口鲜血喷了出来！

　　“后面这人居然能够在离我这么远的距离发动如此强悍攻击！”陈子晶骇然暗道，现在对方的修为已经没有任何疑问。

　　此刻他哪里敢停留，强忍伤痛再次加快速度朝前蹿去，他没有任何侥幸之念，只有朝着天机阁的石楼客栈蹿去。

　　此刻店内依然清冷，陈子晶嘴角带血快步跑进去后，只见那掌柜的老头正懒散的坐在柜台前扇着蒲扇。

　　邋遢的哪里像是位乞丐？他看到陈子晶蹿了进来，淡淡的看了其一眼，轻声道：“惹祸了……还回来这里干什么……？”

　　陈子晶愣了愣，此时这掌柜的突然有着一种高深莫测的感觉，全然没有了那种平凡之感。

　　“原来前辈深藏不露。”他有些感慨的说道，随即拱手：“还请借用天机阁的传送阵，若前辈能够帮在下这个忙，将来定然相报万死不辞！”

　　“呵呵……”老者眉头紧皱，轻声道：“你怎么知道这里有传送阵？而且我为什么要帮你？只因为一句万死不辞？”

　　陈子晶愣了愣，他总不能说自己的本体便是天机阁总舵的弟子，了解各个联络点的规矩吧，于是干脆咬牙道：“在下的亲弟弟便是天机阁总舵的精英弟子，而我要您帮忙并非没有代价交换。”

　　他特地还将自己弟弟的身份说重了些，说罢，同时将在郭家获得的帐本以及记录交了出来。

　　“这些是郭家通缉在下之时，暗中将各门派各商行的商业秘密所作的记录！有了这东西不但可以打击竞争对手，而且还能在将来借此要挟郭家，这套记录仅此一份，绝无第二家！”

　　老掌柜的听到这话愣了愣，随即眼中射出一道精光！

　　他点了点头朝后喊道：“张奎！带他去后面我房间的书房里！”

　　话音刚落，客站后面便蹿出了一位武者！此人居然拥有武帅后期修为，陈子晶在这里居住了这么久，居然没有发现这里还隐藏着一位如此的高手！

　　“好强的敛息能力！”他忍不住暗中叹道，原以为在这方面自己的本体以及自己才是专家，但现在看来在这韵州大陆强者无数，自己还是过于自大了，要记得永远都不要小看其他人。

　　此刻这叫做张奎的武者，迅速的将陈子晶带到了掌柜的书房里。

　　后院的掌柜书房让陈子晶有些惊愕，完全不同于他那邋遢的形象，这里不但干净整洁，巧雕如画，而且飘逸着淡淡清香。

　　“那掌柜的原来一直都是装的……”陈子晶暗中思咐道。

　　“跟我来！”这叫做张奎的武者轻声道，只见他双手法诀连掐，掌柜书房柜子旁的山水画瞬间闪烁出一阵波动！闪烁了几下，随即一个洞口出现在他们眼前！

　　“这是……”陈子晶瞪大了眼睛，他在阵法方面已经涉猎不浅了，但却完全没有发现这处暗道，半点都没有发现！

　　“别愣着！”张奎冷喝道，随即将他送了进去！

　　“嗯？”郭炎一直都在追踪着陈子晶的气息，眼看就要进入自己的视线范围，但此刻那气息却完全消失掉了！这让他极为惊愕，同时心中开始泛起了些许不安。

　　来到气息消失的地方更是让其眉头紧皱，因为他赫然的发现了此地天机阁的标志。

　　天机阁作为大型门派的翘楚，虽然最高端战力略有欠缺，但其他方面都绝对不比巨型宗门差，甚至影响力比一般的巨型宗门还夸张。

　　若是对他们进行比喻的话，这天机阁在海国便算是第三势力，各方都要拉拢他们，有求于他们，这棵稻草压到了天枰的任意一方便很可能决定另一方的存亡。

　　“这位客官请进，不知道您是吃饭还是住店？”小二热情的朝其招呼道，脸上挂着那特有的谄媚。

　　然而他却发现面前的老者对自己丝毫不理不睬，仅仅皱眉看着自己的这家客栈。

　　“客官……”

　　正当他不知所措之际，老者猛然间张开嘴，一道仿佛狮吼般的声音响起：“在下郭炎！乃是此地郭家老祖，正在追捕一名要犯，还请老兄配合。”


第317章 传送逃脱

　　片刻，石楼客栈的掌柜缓缓从店内走了出来，依然是那副邋遢的样子，但浑身的气息却早已全然不同！武圣中期的气息仿佛浓香烈酒，缓缓飘荡，让任何武者都不敢忽视。

　　“什么？”郭炎双眸猛缩！他刚刚确实感受到了这客栈里有人散发出的强大气息，但直到此刻这人才完全展露自己的修为，没想到居然比自己还强大！

　　石楼客栈掌柜的抓了抓自己那如鸡窝般的脑袋，咧开嘴，露出满嘴的大黄牙。

　　“嘿嘿……在下普群生，不知郭家老祖来我这小小客栈所为何事？”

　　郭炎原本那紧皱的眉头此刻更是皱成了团！普群生他仿佛在哪里听过，只是一时之间想不起来而已。

　　好半会儿后，他猛然眼睛瞪的滚圆，随后倒抽了一口凉气！

　　“普群生？你是天机阁三代弟子中的第一人普群生？”郭炎骇然吼道，如果说天机阁与巨型宗门相差的就是高端战力的话，那这普群生便是这目前最有希望弥补短板之人。

　　此人乃是天机阁内罕见的阵法宗师！同时也独创了自己的战法，他是名剑修！韵州大陆越是高端武者越不依赖武器，而这普群生却不同，他不依赖任何宝剑，所谓剑修是指他随意握着根柳树枝条便可为剑。

　　此人在年轻时便打遍各派高手，实力可以位列当时整个韵州大陆各派前五之列。

　　但当其突破到了武帅后期修为之后便逐渐沉寂，消失在韵州大陆武者世界，没想到居然出现在这里！而且此时已经达到了武圣中期！

　　“呵呵，没想到居然还有人记得我的那点诨事。”普群生淡淡的笑了笑，那原本浑浊的双眼突然冒出了道道精光！

　　若是遇到其他人这郭炎必然会犹豫还要不要继续追捕，但此刻自己所追之人很可能便是那凝实了九头魔兽虚影的陈子晶，任其发展的话甚至关系到他们郭家存亡。

　　因此，毫不退让的拱手道：“在下乃是在追捕我郭家的一名逃犯，此人罪大恶极，刚才他的气息到了此地便消失了，还请普兄协助调查。”

　　普群生原本还显得极为和善，此刻却猛然间冷声道：“你郭家是想搜查我天机阁了……？”

　　他的气质瞬间改变，那枯瘦的身体仿佛化为了恐怖杀神！挥手间便能屠杀万物般！附近几百里范围的武者都感受到了这里的恐怖气息，数十里范围的所有高阶武者甚至都开始颤抖起来。

　　郭炎感受到了巨大的压力！对手绝对强过自己，他的瞳孔微缩，随即咬牙道：“不敢！不过无论如何我也要调查清楚，否则我郭家三位亲友将死不瞑目！我郭家损失无法弥补！我郭家……”

　　“够了！”普群生沉声道，打断了他的话。

　　“你郭家这些年行事如何，你自己不清楚么？不过你也是堂堂武圣修为武者，我就给你这个面子，我这客栈就这么大，你想搜就搜吧。”

　　普群生居然不再阻拦，这倒让郭炎有些愕然，随即咬牙拱手道：“既然如此，那就得罪了！”

　　说罢，他快速走了进去，这个过程之中他的元识时刻扫视着整个石楼客栈，甚至地下数千丈的范围，生怕这里有任何的暗道连接外部。

　　然而半个时辰过去，从里屋到外屋，从楼上到楼下，甚至包括普群生自己的房间和书房等等全部检查了一个遍，他居然什么都没有找到。

　　郭炎头上逐渐渗出了汗水，他一开始要搜查这里是因为自己占着理，毕竟陈子晶的气息是从这里消失的，但此刻自己无论如何探查居然半点痕迹都找不到，这着实诡异到了极致。

　　普群生就这么静静的看着他，就仿佛在看一名跳梁小丑。

　　“天机阁精于傀儡和阵法，而这家伙在天机阁也是个机关和阵法方面的宗师！若是他想要藏人，我根本不可能找的到！就算我找人将这整栋楼都拆了也不一定有用……”

　　又过了片刻，郭炎暗中擦了擦头上的汗水，沮丧的说道：“探查过了，确实没有那小子的消息，打扰之处还请普兄多多原谅……”

　　说罢，深深的朝着普群生鞠了一躬。

　　这下他算是栽了个大跟头，这辈子骄傲蛮横惯了的郭炎从来也没有吃过什么大亏，这时候却不得不服软。

　　“算了。”没想到普群生竟然没有纠缠，只是摆了摆手道：“既然没有阁下想要找的人，那阁下就请便吧，记得下次搞清楚了再说。”

　　说罢，便转身送客。

　　“你……”郭家老祖平日都是受万人敬仰，哪里受过如此的气？立时间恨的牙都快咬碎了，可是此刻却是半句话也说不出来。

　　此刻躲在石楼客栈内的陈子晶还是极为懊悔的，他曾打听出来郭家老祖还在闭关，这才如此胆大妄为，可没想到对方这么快便出来了，自己最近的行事确实不够谨慎。

　　等待了许久，阵法才被打开！只见掌柜的普群生此刻满面严肃的走了进来，浑身气势让陈子晶脸上变了颜色，赶紧拱手行礼道：“前辈！”

　　“哼，你的麻烦已经解决了，我不管你是谁，若不是看中你送过来的这些资料，以及你和我天机阁弟子的亲缘关系，我是不会帮助你的。”普群生点了点头，语气却并不怎么和善。

　　陈子晶苦笑了一声，赶紧再次感谢道：“有劳前辈了，您的恩情我定然铭记于心。”

　　“不用感谢我，好了！你快点走吧！”说罢，普群生伸手轻轻一挥！只见一座法阵缓缓从前方地面上升了起来！他之前同样完全没有发现，可以想象这阵法何其的精密。

　　“前辈这阵法乃是普通传送阵，但契合点应该还铭刻了小型融景阵之类的阵法，但却完全没有阵纹在附近出现，因此绝不会如此简单……”陈子晶这个阵法迷的好奇心立刻被激发起来。

　　“哦？”普群生倒是没想到陈子晶居然也精通阵法，好奇道：“你居然也了解阵法？”

　　“略知一二。”陈子晶谦虚的说，眼中精光直冒。

　　普群生的表情明显缓和了许多，点了点头：“这是我天机阁的秘密，无法外传的，我看你年纪如此年轻若是肯来我天机阁自然可以传授于你。”

　　陈子晶点了点头，跟着玩味的说道：“多谢前辈，不过我会知道答案的。”

　　“嗯？”普群生皱了皱眉，以为他这是不想加入天机阁而说的斗气的话，但看他表情又不太像。

　　“前辈。”陈子晶从怀里取出了一个乾坤袋，轻轻递了过去，而后站在了阵台上。

　　“过几天，会有一名天机阁总舵的弟子来这里，他与我长的很像，只是年纪更小，请您把这个交给他……”

　　说罢，他便启动了阵法，消失在此地。

　　普群生点了点头，淡淡的扫视了里面一眼，随后他猛然瞪大了眼睛！惊声道：“全都是丹药！？”

　　只见这乾坤袋里密密麻麻的放满了丹药瓶，各种丹药的标签满满当当。

　　普群生取出了一瓶武将初期使用的凝髓丹，“嘭！”的一声拔掉盖子，顿时一股丹香缓缓飘出！

　　“上品凝髓丹！？”他惊声喊道，随即飞快站到阵台上，启动传送法阵，然而此刻已经晚了，上一次传送到下一次传送需要等待一分钟的时间。

　　茫茫无尽海，陈子晶此刻出现在一座小岛的石洞里，这是坐孤岛，上面枯石林立，他出来后立刻穿上自己的拟灵宝甲，快速的蹿入海里，朝着前方深水游去。

　　仅仅一分钟之后，一道身影同样在阵台上蹿了出来，此人双眸血红，满脸怒火围绕着孤岛附近飞速搜索！不是普群生还能是谁？

　　然而让他失望的是任何东西他都没有发现，好半天后，只能遗憾的飞了回去。

　　此时躲藏在一座深海珊瑚礁，并将自己气息转化为深海箭鱼的陈子晶多少还是有些不好意思的，毕竟普老是自己的恩人，而且论起来还是自己的师长。

　　不过没办法，他能够炼制上品丹药的事绝对不能说，陈子晶可不希望自己沦为宗门的炼丹师，成天只能枯燥的炼丹。

　　待确认普群生离开后，他才悄悄的顺着海底朝前游去。

　　“这里是……”他手里握着星海盘，立刻便确认了自己的位置。

　　这座无人岛距离天王岛大概有两千里的距离，并不算远，这里位于两条航道的中间，平时没有任何人或船只到达。

　　陈子晶判断了下方向，迅速朝西飞去。

　　不到一个时辰过去，远处便出现了商船的船帆，这里是天王岛前往其它岛屿的重要航路，无尽海滔天的巨浪也无法阻挡人类武者的步伐。

　　陈子晶易容改装成了一名中年武者，并且将修为压制在武将后期，随即迅速朝着一艘商船飞去！


第318章 搭乘商船

　　这商船属于海国深海中最大的类型之一，在北方统称为镇海船，仿佛移动的岛屿般，载着海量的货物前行，这些货物往往属于多家势力。

　　“站住！”船上立刻出现了一名略显肥胖的中年武者，此人拥有武帅中期的修为，发现陈子晶后立刻从船头飞了过来！其身后跟着十几名武将修为武者。

　　“你是什么人？”中年肥胖武者轻声喝道，表情傲然的看着他。

　　陈子晶赶紧拱手道：“在下陈绪，在外海与小队猎杀妖兽，结果遇到了高阶妖兽，我们的人四散奔逃之际大家全走散了，刚刚看到前辈的商船，因此过来想搭个船。”

　　这中年武者刚想拒绝，没想到对面的陌生年轻人已经将一袋元晶递了过来，悄悄看了看里面的数量，肥胖武者愣了愣，居然足足有数千颗二级元晶！仅仅搭个船居然付这么高的价格。

　　他的眼珠立刻转了起来，暗中瞄了一下身后几人，对于陈子晶的说辞他自然是不相信的，但这对他来说并不重要，因为这种搭船的武者基本很少有人交待自己的真实背景的。

　　只要有钱，在这无尽海上便好说话！

　　“我绰号肥华，你就叫我华哥便可以了！记住在这船上不要随意走动，尤其是放货物的地方。”说到这里他看了看陈子晶，眼神之中满是警告之色。

　　“若是让我们发现你鬼鬼祟祟轻则赶出本船，重的嘛……哼哼……这船上的武帅级武者可不止我一个，各个商行都有派驻的强者！他们可没我好说话！”说罢将乾坤袋揣了起来，带着陈子晶飞到了船甲板上。

　　跟着，他一招手，只见一名小厮模样的低阶武者从船舱里小跑过来。

　　“去给他安排个房间！另外让他跟着护卫队，每天负责海面的安全监察工作。”肥华淡淡的说道，将陈子晶随意打发给了属下，自己转身朝着房间而去。

　　“前辈请跟我来，小的叫许超，我们离下一站平江岛还有半个月的海路要走，这还是在顺利的情况下。”

　　陈子晶微笑点了点头，缓缓跟着这小厮般的武者朝船舱走去。

　　“这座船共有四十九层，除了货舱以及中心大厅等等舱室外，单单客房就有上万间。”随着许超的介绍，陈子晶也陷入了震惊当中，这种商船他以前不是没有见过，但真的乘坐确是第一次，这等规模让这里快成为一座小型王国了。

　　进入了船舱后，里面同样是让他震惊，这里不但载货，同样也是客船，各路武者混杂，有人身高近丈，仿佛远古人猿，也有人好似侏儒，奇形怪状穿什么衣服的都有，他们显然来自海国各地，否则不会差异如此夸张。

　　“前辈，大部分客房都住满了，您就在这间吧，护卫队就在此地的最顶层，队长叫王建，您明天一早去找他就可以。”许超说着就推开门，并将这间客房的屋门钥匙放到他手里后，转头离去。

　　“谢谢。”陈子晶点头，走进这客房里面，这房间比较狭小，仅有张普通的木板床和简易方桌，连被褥都没有，屋里有扇椭圆形的窗户，还不能够打开。

　　缓缓坐在木板床上，轻轻吐了口气，此时对于环境好坏他并不在意，这么长时间的紧张生活，能够好好放松一番就已经比较惬意了。

　　就这样，连续三天陈子晶都在打坐修炼以及帮助监察海上的危险中渡过，这种规模的商船没有高级海兽进行有组织性的攻击，是不会出现太大危险的。

　　海上的行程极为枯燥乏味，但陈子晶却比较适应这种气氛，此刻他正在屋内赤膊打坐，突然间！一阵敲门声轻轻响起。

　　“陈前辈，护卫队赵队长请你上去，重新进行排班事宜。”门口许超的声音响了起来，陈子晶点头淡淡的应了一声，随即穿好衣衫走了出去。

　　刚刚来到甲板的楼梯上，旁边舱室内突然走出了两名武者，与其擦肩而过。

　　这两人拥有武将修为，穿着统一黑色袍服，胸口绣着一朵红色莲花，二人手里不知道拿着什么东西，黑乎乎仿佛盘子般，陈子晶并未在意直接顺着楼梯朝上走去，然而后面的两人却猛然止住身形，看着手中的盘子，眉头紧皱。

　　“大哥！”其中一凸眉武者低声道，结果刚要说话，便被他旁边那位长须同伴捂住了嘴巴。

　　“嘘……”这长须武者眼神惊惧，示意他不要说话，随后冲他摆了摆手，二人一起快步走了下去，随后居然直接朝着九幽门所在的货区而去！

　　不到半个时辰，他们便左拐右拐的冲到了一处奢华的厅堂内，这处住所显然比陈子晶所住的地方奢华了不知凡几，厅堂内正坐着数人！为首的是一名武帅后期巅峰武者。

　　此人光头赤膊，全身纹着红色的鬼头图案，看起来狰狞恐怖。

　　他看了看二人，露出不满的表情，怒喝道：“张帅、张壮，你们两个不懂规矩的东西！谁叫你们冲进来的！？”

　　两个人紧张的气喘吁吁，其中那叫作张壮的武者赶紧摆手：“黄长老，不是小的不懂规矩，是有、有急事啊！”

　　“什么急事？”坐在正中间这光头大汉皱了皱眉问道。

　　“我们，我们应该是发现那陈子晶了！刚才我们拿着宗门发给我们的归元盘，您说这东西能够识破世间大部分的易容术，结果我们刚才便发现了一名易容的武者，很像宗门内正在通缉的那个陈子晶！”

　　“哦？”光头大汉立刻来了精神，眼珠转了转后大喝：“那家伙在哪儿呢？”

　　“我们不敢跟踪怕露出马脚，他朝船上面去了，去的应该是护卫队的方向。”两个人表情畏畏缩缩，显的极为害怕。

　　“很好！”大汉笑道！看出了两个人现在的样子摆手道：“别怕，我黄琨可不喜欢胡乱杀人！你们提供情报有功，若那人真的是陈子晶我一定会重重有赏！而且还会把你们推荐给门主！”

　　“多谢黄长老！”两人一听之下立刻大喜！仿佛两条哈巴狗般，高兴的眼中冒光。

　　“不过，要是让我知道你们两个瞎眼玩意儿在糊弄我，你们小心自己的狗腿！”

　　这话一出口，立刻将这两人从天堂打入地狱，赶紧哭丧着脸喊道：“小的不敢啊！我们可是严格按照您说的使用归元盘，不会出错！”

　　其实他们以前也没怎么用过，心里担心害怕不已，生怕出现什么错误自己认错了人。

　　黄琨在这两人脸色煞白的表情下，快步走出了大厅，朝着甲板上而去。

　　陈子晶此刻得到了新的任务分工，他现在开始在晚上巡查海上状况，这对他来说无所谓，无尽海的白天与黑夜往往差别不大。

　　此刻天已完全黑了下去，远海上已经伸手不见五指，一双阴森的眼睛悄然从船舱后的阴暗处看了他一会儿，片刻后即悄然而逝。

　　“这种大型海船还真是安全，这么久了居然没有任何海兽来袭。”陈子晶默默的监视着远方，但片刻之后，从下面的船舱里突然飞出了一道金色符篆，朝着他们来的方向快速蹿去！

　　“嗯？”陈子晶皱了皱眉，喃声自语道：“高级传音符？这种东西价值极高，只有在出现紧急状况下才会有人使用……”

　　虽然商船内的事情不归他管，但不知道为什么，一股不安却悄然从心底升了起来。

　　一晚上的巡视还算轻松，白天则能够拥有一天的休息时间。

　　就这样，这种日子不停重复，商船的行程也非常顺利，眼看只有几天便能够到达平江岛，陈子晶正按照往常一样在夜间进行巡视。

　　正在他边望着远海边经过船顶桅杆之时，突然间！自己身后猛然出现一道光影！快的仿佛瞬移！

　　陈子晶脚底立刻发力侧移！尽管实力强悍，却依然无法完全闪开，这道光影，擦着自己的肩膀迅速闪过！血光跟着喷薄而起！

　　紧跟着，一道黑影蹿了出来！速度快的让人乍舌。

　　“不好！”陈子晶暗中爆喝道，身子再次飞速闪避！瞬间闪到空中而立，定睛看去，只见自己面前站着一位全身闪烁着金光的秃头壮汉！此人浑身布满红色厉鬼纹身，看起来极其凶恶。

　　斗法经验无数的陈子晶立刻冷静下来，并且快速吞服了一枚疗伤丹药，同时沉声喝道：“你是谁？为什么袭击我？”

　　他肩膀上的伤口有食指长，鲜血不停往外涌，在上品丹药的控制下立刻起了效果，血流暂时被止住。

　　他这是在长期战斗中养成的习惯，但凡受到袭击便会在套对方话的同时立刻疗伤，并且让自己表现的比实际还要虚弱。

　　可对方明显也是经验丰富且杀伐果断之辈，眼见陈子晶吞下丹药，嘴角冷笑一声飞速蹿了上去！仿佛怒狮搏兔，丝毫不给对手喘息的机会，强大的我力量感朝着其扑面而来！


第319章 重伤黄琨

　　“轰！”瞬间强烈的轰鸣声在空中爆起！海上好似升起了一座小太阳般。

　　商船上的武者全吓傻了，完全不知所措，怎么海兽没来自己船上的人反而打起来了？不管三七二十一赶紧加快朝着远处而去，生怕被二人的战斗波及！

　　再看天上，九头虚影凝实的魔兽腾空而起，滔天的压迫力在虚空翻腾，刚刚秃头武者的那一击被瞬间挡住。

　　二人重新后退，在这个过程中陈子晶同时将疗伤药物涂抹在伤口，虽然没有时间包扎，但也是快速止住了血流。

　　“小子，有意思，还真的凝实了九头虚影……你是怎么做到的？”秃头武者也不再急着攻击了，尽管对手受了伤而且修为比自己低，但此刻他在面对对手时却升起了一种无力感，仿佛对方无懈可击般。

　　这回轮到陈子晶不回答了，只是冷冷的看着对方，好似蛰伏的野兽，随时能够露出自己那森然獠牙。

　　“他这种年纪是如何做到的……”秃头武者暗中思咐道。

　　这是一种完美的感觉，完美的对手，他嗜杀般的笑了起来，豪笑道：“好！太好了！幸亏我先发动了进攻，不然让那几个小子得到你我就不好办了！小子我叫黄琨，免的最后死在谁手里都不知道！哈哈哈！”

　　说罢，他眼神猛然一凝！紧跟着，手臂青筋根根爆起！

　　“死！”话音一落，手中金光闪烁，硕大狮爪凭空而出，天地间符纹交织，豪光密布，甚至出现了阵阵蓝色电流。

　　陈子晶经过调整也已经恢复了状态，单手掐决，全身红雾弥漫，九头魔兽凝聚，隐现在其身后，与全身红雾交融。

　　紧跟着，两股力量混为了一团！滔天的黑气开始弥漫，这股黑气散发着强大压迫力，给人绝望之感，在海面上弥漫，引来了万鬼朝拜。

　　“杀！”二人招法实际上速度都非常的快！瞬间相撞，鬼哭声就连已经开出极远的商船上的人也是头痛欲裂。

　　其他商行的高阶武者合力护佑着船只，此刻船体上的阵法面对这么强悍的冲击已经不一定能够经受的住。

　　然而让他们胆寒的是，后面依然爆发出了远超他们预料的冲击！

　　经过阵阵鬼哭，而后便是轰然而撞！紧接着天空仿佛披挂了一串银河，强大的能量冲击朝四周猛然扩散，整片海域都仿佛到了世界末日。

　　两人也同样被震的飞速后撤！足足飞了数百丈才停了下来！陈子晶肩膀上的伤口再次破开，鲜血喷涌而出！

　　他赶紧利用两人拉开距离的空档，撕开自己的衣衫勉强包裹住伤口，不过依然沁透了一大片。

　　对面的黄琨则脸色发白，元气波动剧烈，有些无以为续的样子。

　　“嗯？”陈子晶元识始终处于警戒状态，突然间发现极远处突然冒出了三团光影！这三道光影每个都拥有强大至极的力量波动，带着凛冽的杀气朝着这边赶来。

　　“不好！”他心头悚然一惊，对方明显来了帮手！

　　“眼下必须立刻解决对手！”想罢陈子晶毫不迟疑，手中法决接连掐动，九头魔兽再次呈现，团团围绕着他，同时闭目好似老翁入定。

　　而陈子晶则双目血红，头发无风自动，仿佛化为厉鬼般！这是九转血魔功的禁术“血魔哮天”，发动之后能够产生强大杀伤力，但也将会长时间内无法再运转血煞之气，可谓杀敌一千自损八百。

　　黄琨见到这一幕眼睛猛的瞪起来！赶紧强提周身元气，金色狮影咆哮而出，将其包裹在体内，朝着对手愤怒咆哮！

　　现在他居然莫名的隐隐有些后悔，最初在发现确认陈子晶在商船上之后他立刻发动了传音符，在发现自己人久久不到之际，贪功心切并且对于自己实力自大无比的他贸然率先发动攻击，想独揽功劳，却没想到对手如此的强悍，让他无法想像。

　　两股气场还没有再次朝对方冲击，便已经在空中形成了强烈的电流波动，就连头顶的云层好似也跟着狂暴起来翻涌个不停，海面上波涛汹涌的四散翻滚。

　　远处商船上飞出来的大批武者全都瞪大了眼睛，傻傻的看着这一幕，呐呐的不知所措，这是来自灵魂深处的战栗，以他们的实力根本无法想象！除了兽潮的时候，那些顶层武者与海兽战斗，平日里哪有机会见到这种规模的战斗？

　　瞬间，两股强悍到骇人的力量猛然撞在了一起！

　　“轰隆！”此次两人的再次碰撞，让天地都为之变色，远处赶过来的三名强大武者生生刹住步伐，脸色隐情不定。

　　凛冽的红色罡风就连已经跑到数百里外那商船的护船阵法都吹的猎猎发响，闪烁不定，附近范围内无尽海中的海兽早已逃的干干净净，不敢露头。

　　那些从船上跑过来观战的武者们更是被吹的连连倒退，有些修为低的甚至受了重伤！身上裂开道道伤口，鲜血飘洒到海面之上，若非同伴或自家长辈，恐怕直接横死当场都有可能。

　　片刻过后，海面上氤氲蒙蒙，大雾笼罩四周。

　　只见两道身影出现在空中，其中一道直接坠向了海面，另外一道则定了片刻后转身迅速朝着西边飞去！

　　这遁逃的黑影正是陈子晶，他在受伤的劣势下力挽狂澜，选择以伤换伤的方法击败那强悍的秃头武者，不过此刻他只能选择加快速度逃遁。

　　他受的伤很重，另外加上之前发动禁术，无法运用血煞之气，基本相当长一段时间内自己已经废了，尽管别人不知道这些，但自己受伤难保远处九幽门的这些武者不动歪念头，到时被纠缠住将会很麻烦。

　　因此他毫不迟疑，发动全速朝西侧逃遁，平江岛是绝对不能去了，好在这里附近还有着其它不少小岛。

　　“必需赶在他们前面！否则会相当麻烦！”陈子晶径直朝着一个方向飞遁，将后面的人远远甩开！

　　于此同时九幽门的一些低阶武者迅速冲了上去，将坠入海中的黄琨捞了上来！此刻这家伙已经奄奄一息，除了能张嘴说说话外，身上全然连一只手都无法抬起来了。

　　片刻，远处那三道身影迅速飞了过来！这三个人全部都拥有武帅后期巅峰的修为。

　　见到这边自己人后，为首一位眼如铜铃，身高足足有数米，仿佛传说中的巨人族男子立刻高声大喝道：“那陈子晶呢！？嗯？黄兄你怎么受伤了！”

　　“快……快追……西边……”黄琨虚弱的喃声道，跟着又是一口老血喷薄而出！脸色已如蜡纸。

　　巨人眉头紧皱，伸手从怀中掏出数道传音符，天空好似射出了数道金色电光，四散而去！

　　同时他高声喊道：“立刻封锁附近岛屿！绝不能放走任何可疑之人！胡长老很快就过来了！到时这小子插翅难逃。”

　　“走！”巨人没有纠结于黄琨为何先动手的事，他们的速度快的好似流光，眨眼便消失在天际。

　　陈子晶此刻强忍口中欲要喷出的鲜血，伤势明显有加重的趋势。

　　“这样不行，到了西边那些小岛上自己也跟着挂了！算了听天由命吧！”想罢，陈子晶立刻潜入海中，同时经过一股鱼群时，变换了自己的气息。

　　“嗯？不好！那小子不见了！”后面追击而来的三人瞳孔猛缩，瞬间失去了方向，在海面分散胡乱搜索了一番后，重新汇聚起来，你看看我我看看你，眼露惊愕之色，心惊于陈子晶的隐息能力。

　　片刻后，还是那巨人般的大汉首先嗡声吼道：“你我三人现在立刻赶去各岛！然后协助我门的分舵商行封锁排查来往人员！”

　　“好！”

　　“嗯！”

　　另外两个人点头答应，三人飞速朝着西边不同方向飞去！在海面上划出三道气浪。

　　陈子晶此刻也不急于朝西边岛屿赶了，很明显对方已经赶在自己的前面，肯定会进行大搜捕以及封锁，他只能伺机而动再想办法。

　　天机阁总舵，陈子晶的本体来到登顶峰，朝着管理任务的执事拱手轻声道：“师兄好，在下陈子晶，曾经领取过去天火群岛的任务，现在准备执行此次任务。”

　　“哦？”登顶峰的一名青年执事看了看他，随即将其身份令牌取了过来进行确认，片刻后点了点头道：“不错，你可以前去天火群岛了。”

　　说罢，从下面柜子里取出了一张宗门玉符，递给他道：“这是监察使令牌，你带着这个还有自己的身份令牌，去天火群岛出任监察使。”

　　陈子晶拱手道谢后，将调令和身份令牌收入了乾坤袋里。

　　待回到房间后，他径直来到自己的试验房，看了看墙边排列站立的五尊傀儡满意的笑了笑，这些傀儡全身上下闪烁着强悍的元气波动，隐隐间有符纹在皮肤上闪烁，周身没有半丝接缝，居然全部都拥有武将初期的实力！


第320章 商行据点

　　“终于能够大批量制造武将初期的傀儡了，不过如果自己像分身一样拥有武帅期修为，制造武将中后期的傀儡估计也不在话下，暂时自己还需要进一步的练习。”

　　说罢，陈子晶将这些傀儡全部收入囊中，随后收拾了一些其它物品，来到血寒院与婧婧告别后，便离开了天机阁总舵。

　　尽管不舍，但毕竟是宗门任务，这丫头倒也没有说什么阻拦的话。

　　经过宗门的传送阵，陈子晶不计成本的连续使用传送阵，他没有直接前往天火群岛，而是绕了个弯，朝着平江岛而去。

　　神傀岛距离平江岛并不算太远，中间只需要经过两次小距离的海上航行，仅仅一周的时间便到达了目的地。

　　平江岛，位于海国外海相对靠西的位置，属于中型岛屿的范畴，在兽潮的过程中，这里属于抵御冲击的第二道防线，此岛实际上由平江本岛及平岳、平川两座附岛组成，当然四周还有一些小型岛屿，因此也被称作平江群岛。

　　和天王岛一样，这里由多家宗门共同管理，普通凡人与武者混杂，岛上没有什么特别的特产，但这里的海鱼极为有名，此岛处于北方寒流以及南部暖流的交汇处，因此产生了这里独有的半豚鱼。

　　此鱼既适应北部寒流也适应南部暖流，身体呈现红黑双色，肉质鲜嫩，多汁爽口，无论是生吃还是煎炒清蒸均可，名声远扬。

　　正直晌午，此刻平江岛上人流密集，各路商家正在此地补给各种物资，准备借道前往天王岛。

　　突然间，岛屿中心的一座传送法阵猛然闪烁起来，一名年纪不大却拥有武将中期修为的少年从阵台出现，只见其缓缓看了看四周，随即走了下去。

　　没有人敢忽略这少年的存在，因为他赫然穿着天机阁的宗门服饰，看样子还是天机阁总舵的正牌弟子。

　　少年自然是陈子晶的本体无疑，他在到达此地之后，迈步朝着街上走了过去，让他皱眉的是，此地极为混乱嘈杂，到处是身穿黑袍胸口绣着红色莲花的九幽门弟子在随意进行搜查。

　　他们个个全神皆备，眼中凶光四射，若非看到陈子晶本体那一身雪白色的天机阁弟子服，定然也会拦住盘查一番。

　　“这位大哥，此地发生什么事了？”陈子晶悄然来到一处角落，随手拦住一名外表粗犷正在角落拉活的兽车车夫，悄悄问道。

　　对方看他年纪这么小，又穿着其他宗门的服装，警惕心明显没有那么重，犹豫了一下，又看了看四周，发现没人注意这里后才轻声道：“九幽门在抓一名叫做陈子晶的小子，现在在三岛及其附近海域大肆抓捕呢！凡是陌生武者全部都要受到盘查。”

　　陈子晶扮作一幅了然大悟的样子，忍不住感慨：“这种架势他们看来派了不少力量，恐怕甚至出动了武帅级强者吧。”

　　“那算个啥！”车夫摆了摆手，一幅你见识不够的样子。

　　“据说九幽门派出了武圣级别的至强武者，好像要得到那陈子晶身上的某件东西，不过具体是什么便无人知晓了，听说他们正在附近所有地区包括深海拉网式的进行搜查呢。”

　　陈子晶露出一幅惊容，随即骇然的叹道：“原来如此，看来那一定是件了不得的物件，不过他们这么随意搜查没人管管么？”

　　“管管？虽然我们这岛是多方势力混杂，但九幽门作为巨型宗门，平日里嚣张跋扈，各方势力都要给他们面子，因此大多数商行势力还是选择了睁一只之眼闭一只眼，不会太过计较的。”

　　“这样啊……”陈子晶摇了摇头，有些幸灾乐祸的说道：“这陈子晶恐怕被对方抓住只是时间的问题了。”

　　“是啊……看来那家伙是插翅难逃了，可惜我们这等小民无缘见识宝物啊……”大汉露出一幅遗憾至极的表情，只能无奈的摇了摇头。

　　陈子晶和大汉拱手告别后，脸上便露出了阴冷的神色，心中暗道：“看来郭家已经将自己凝实了九头虚影的事透漏给九幽门了，怪不得对方如此发狠的追杀自己。”

　　想罢，他毫不停留的朝着平川岛而去，那里是天机阁驻扎在此地的商行所在。

　　经过短距离传送，他直接来到了这座平江岛的附属岛屿，此岛同样属于中型岛屿，但属于中型里规模比较小的，岛上景色非常不错，绿茵成林，人流明显要少于平江岛。

　　这里九幽门的搜查人数虽然比不上平江岛，但依然非常的多，他们在看到陈子晶天机阁的宗门服饰后显然犹豫了一下。

　　陈子晶此时全身散发着武将中期修为气息，虽然比不上武帅级老祖，但在普通弟子中绝对是强者，可以独挡一面，他昂头迈步随意叫了辆兽车，朗声道：“去坊市中心！”

　　声音好似雷鸣，这幅表情俨然比九幽门还要狂傲，让兽车车夫都是另眼相看，这些搜查的九幽门子弟最终还是没有上来盘查。

　　平川岛的坊市不大，除了岛中间有些商家外，此地更多是作为平江岛货物存储以及凡人居住的地方。

　　陈子晶乘坐兽车径直来到坊市中心的神傀阁，这里是天机阁驻扎此地的商行，当然也是联络、招待以及搜寻情报的据点。

　　可是平江群岛并不是天机阁重点发展的地方，因此在此地的驻扎商行规格并不高，仅有一位中年武将后期武者作为管事，这也是为什么这座据点没有建立在更加繁华的平江岛上的原因。

　　“这位客官……”店小二看到了辆兽车，立刻热情的招呼上来，结果马上发现了一席白衣身穿天机阁总舵服饰的陈子晶。

　　他马上闭嘴，轻轻迎接上去，躬身敬畏的说道：“前辈好，还请到里屋就座，我家掌柜的刚刚出门，需要等会才能回来。”

　　陈子晶点了点头，朗声道：“没关系，我等等就好。”

　　说罢，在店小二的带领下，朝着神傀阁后院而去。

　　这里有一间会客厅，客厅内典雅古朴，一棵龙纹香点起，瞬间清香四溢，店小二跟着给陈子晶上了杯茶水以及瓜果，全部都是上等品，茶是凝香花茶，果品是海国西部的水纹岛特产龙兰桔以及金猴枣。

　　陈子晶毫不客气，轻轻品了口茶，随即吃起瓜果来。

　　在这里对他来说就像回家般，不需要任何拘谨，天机阁在海国各地，甚至其它国家都设有这种商行，既挣钱也能给门内人员提供方便。

　　半个时辰的时间过去，前厅突然响起了脚步声，跟着便听到一阵豪爽笑声。

　　“是哪位同门大驾光临啊？哈哈！”这声音豪爽中带着一股霸气，但却让人如沐春风，丝毫不觉得压迫。

　　陈子晶赶紧站起来，推门当先走了出去，只见院门口由小二引进来了一名中年大汉，此人浓眉大眼下巴上满是青虚虚的胡子。

　　一股成熟中年男人的气息扑面而来，而对方在看到陈子晶的样貌以及修为后明显愣了愣，随即再次豪笑道：“小兄弟真是年轻有为，恐怕只有十五六岁吧？这等年纪拥有武将中期修为，绝对是宗门的正式弟子。”

　　陈子晶伸手出手来与对方握了握，同样笑道：“大哥这么说可让小弟我无地自容了，这次叨扰你给您添麻烦了。”

　　“不麻烦！”大汉一甩手，跟着仿佛想起什么似的拍了自己脑门一下，笑道：“这一说话都忘了介绍自己了，在下古稹山，不知小兄弟尊姓大名啊？”

　　“在下陈子晶。”陈子晶微笑着说道，这话说出来让对方立时间愣住了，眉头明显皱了皱。

　　就连旁边的店小二也都惊的张大嘴巴。

　　陈子晶摆了摆手笑道：“呵呵，我可不是外面九幽门通缉的那个陈子晶，只是名字相同而已，不然我还敢如此大摇大摆的一路走过来？”

　　两人显然松了口气，小二此时识相的招呼起来：“掌柜的、陈前辈，别在院里站着啦，里面坐吧。”

　　古稹山点头笑道：“对对！来，咱们里面聊！”

　　说着便与陈子晶一起朝着后院客厅而去，小二重新给两人沏了杯茶，袅袅清香瞬间扩散，满屋缭绕。

　　“古大哥。”陈子晶从怀里取出了一枚玉简递了过去，这正是天机阁监察使的令牌，上面有着天机阁特别的阵法标记，其他任何宗门都难以复制。

　　古稹山接过玉简后看了一眼，随即眼中冒光的喊道：“小兄弟居然是天机院弟子！”

　　“正是。”陈子晶点头道：“在下刚刚进入天机阁总舵不到一年，这次外派任务过去后，就要面对第一次院内大比了。”

　　“小兄弟绝没问题的，听说你们这届实力远胜往届还真是如此，怪不得太上长老将名额特别增加了这么多，像你这等年纪和修为在我们当年那届天机院里绝对是最顶尖的了，足以立即进入精英弟子行列。”古稹山感慨着说道。


第321章 寻求帮助

　　“哦？大哥当年也是天机院弟子？”陈子晶好奇道，看对方年纪已步入中年，修为还停留在武将后期，并不像是正式弟子的样子。

　　古稹山在商道这么多年阅人无数，自然看的出来对方所想，叹了口气摇头道：“我这是当年在外与人争斗时而受到暗伤，从此便绝了那晋级的希望……后来自己主动要求来这个地方养老的。”

　　陈子晶皱了皱眉，拱手问道：“通常的招法甚至出现骨碎筋折，也是能够通过一些上等灵药治愈的，是什么伤让大哥您生生失去晋级的希望？”

　　“唉……”古稹山再次叹了口气，看的出来这是他一辈子的心病了，不过完全可以理解，武者失去晋级的希望，尤其原本就是天才的话，那种打击比杀了他还要难受。

　　“不知道你听过古韵国万鸿教没有？”

　　陈子晶听到这话悚然一惊，这几年他也在暗中打听过这个门派，但不知道为什么，关于这个门派在海国的一切消息都在二十年前消失了，正是自己外公失踪的那两年。

　　“怎么？大哥您曾经与这万鸿教的人战斗过？可是那万鸿教的特殊招法所致？”陈子晶立刻来了兴趣。

　　“小兄弟居然也听说过他们那招法？唉……这事说起来话就长了，回头再细聊吧，晚上我设宴在旁边那间鱼琼阁吃饭！让你尝尝我们平江群岛的特产半豚鱼！”

　　陈子晶没有追问，轻轻点头笑道：“好的！大哥性格豪爽，既然我们今天相识了，这次就不醉不归！”

　　说罢，二人同时大笑起来！他俩可以说见面便十分投脾气。

　　鱼琼阁，平川岛最好的酒楼，甚至不弱于平江岛的酿香楼，这里平日基本都是人满为患，今天最顶层唯一的奢华单间却被一对特殊的客人占据。

　　这对特殊的客人一个就是神傀阁的掌柜兼天机阁驻平江群岛负责人古稹山，另外一人当然就是陈子晶了。

　　“子晶，你初次上任天火群岛监察使，我们便因此结识，缘分实在不浅！来，我敬你！”古稹山端起酒杯豪爽的笑道，颇有一番侠客之气。

　　陈子晶也朗笑道：“是我给古大哥添麻烦了，这次来您店里恐怕耽误不少正事吧？”

　　“哪有什么正事！来，喝！这酒可是本地的粗米酿，别看名字糙，但却是此地名气最大的酒了。”说罢，端起酒壶又给陈子晶倒上了一杯，最后给自己满上，瞬间酒香四溢，让人未饮先醉。

　　二人又是一干而尽，此刻门被轻轻推开，一名身穿碎花裙的貌美侍女端着一个大碟子走了上来。

　　“哈哈，清蒸半豚鱼，子晶啊，这半豚鱼清蒸以及生吃最好，能够保留其中味道的鲜美！来，快来尝尝！”说着当先为陈子晶夹了一块。

　　二人这顿饭吃的十分尽兴，也聊了不少事情，从平江群岛，到天机阁总舵，甚至整个韵州大陆的奇闻怪谈无所不聊。

　　直到最后，陈子晶才将之前在店里说起的万鸿教的事情重新提了起来。

　　“小兄弟对这万鸿教十分上心啊。”古稹山端起酒杯又喝了一口，显然有些不愿提起。

　　陈子晶也不和对方隐瞒，点了点头：“说实话，在下的父亲也深受这种歹毒招法的困扰，至今修为无法寸进，而我的外祖父甚至被对方抓走，至今毫无音讯。”

　　这话让对方愣了愣，随即发出同病相怜般的叹息，道：“原来如此，其实我的事倒也没什么复杂，而且我所知道的消息也并不是太多。”

　　“那还是二十几年前的事，我们天机阁虽然行事比较中立，但若说起开还是与九幽门有些不睦的，当时各方因为御海盟的领导权而争斗，而由于我们与玄天教形成了联盟，而遭到那时九幽门的妒恨。”

　　说到这里，古稹山的脸色明显黯然了许多，将手中酒杯中的酒一干而尽，随后叹了口气继续说道：“后来在一次争斗之中，我们遭到了与九幽门结盟的万鸿教的伏击……那种招法叫做寸筋手。”

　　后面自然不用多说，陈子晶与其碰了一下杯，二人一饮而尽。

　　“但这万鸿教为什么从海国悄然退出去了呢？”陈子晶想了想不解的问道。

　　古稹山也摇了摇头：“后来海国各派觉得自己的势力范围内逐渐有被古韵国各派侵蚀的趋势，因此公然联合起来驱逐那些外来势力。”

　　“哦？那结果如何呢？”陈子晶来了兴趣，这一环虽然离现今很近，但却很少有人提起过。

　　“虽然那些势力的影响大大减低，但他们哪里肯走，所以多数转到了地下，不过像万鸿教这种整体消失的情况却只此一家，不知道因为什么。”

　　二人持续聊着，短时间内不但相互了解的更深入，而且交情也跟着深了不少。

　　此刻，陈子晶看了看四周，随即话锋一转，轻声道：“古大哥你能不能帮我个忙？”

　　“哦？小兄弟有事尽管说。”古稹山听后愣了愣，随即豪气的说道。

　　“现在九幽门正在通缉的陈子晶虽然与我并非一人，但却关系十分密切，我希望大哥能够帮我救助他逃离这里。”

　　陈子晶的话让古稹山眉头立刻紧皱起来，场面显得有些安静，片刻后他抬头看向陈子晶，沉声道：“九幽门乃是海国的巨型宗门，在此地也同样是一大势力，各方都要让其三分。”

　　他有些为难的咂巴咂巴嘴，继续说道：“而且据说这次连九幽门的执法长老胡纲也来了，那可是拥有武圣中期修为的至强者，平日里我连见都没机会见上一面，没有宗门的命令，被发现很可能会引起两派纷争……”

　　“那我们就不让他们发现！”陈子晶沉声打断他的话，脸上露出一股自信的表情。说完，他跟着缓缓从乾坤袋里取出了一个小瓶子，推给了过去。

　　“这是……”古稹山疑声道，轻轻将这东西拿在手中，将上面的软玉瓶盖“嘭！”的一声拔开。

　　瞬间，一股特殊的香味飘散，让人精神瞬间为之一震！所有醉意荡然全无！

　　“这难道是……！”古稹山猛的张大了嘴巴，不敢置信的看着自己手中的物件，眼神之中闪烁着期冀至极的神色。

　　“不错，这正是万年聚灵水，仅仅这么一小瓶就足够将你的暗伤全部治好，并且重新获得晋阶的希望。”陈子晶淡淡的看着他，从始至终脸上都呈现着一股强烈的自信神情。

　　他自然知道对方不会轻易答应他，毕竟没有宗门的命令擅自做如此冒险的事，会承担很大风险，二人尽管脾气相投但也只是刚刚认识，对方怎么可能作如此冒险之事。

　　可在得知对方受到了暗伤，并且修位长年无法寸进后，陈子晶便计上心来，没有武者可以抵御这种能够治好伤势并再次突破的诱惑！

　　“这东西可是传说中的宝物啊！你这是……”古稹山激动的看向他，声音颤抖。

　　陈子晶凝视着他，认真的说道：“帮我这个忙，这瓶万年聚灵水归你！”

　　“嘶……”古稹山看着自己身前的小瓶犹豫了一下，随即仿佛下定决心般的咬牙低吼道：“拼了！你想要怎么救那人？”

　　“我们首先……”二人的声音逐渐低了下去，开始附耳低语起来。

　　与此同时，平江岛上九幽门据点大厅内，十几个人正分列两侧而坐，这些人表情严肃，但每个人周身都散发着强悍的气息，他们居然全部都是武帅级武者，随便拿出一个都是能够震动一方的人物，但此刻却是个个表情恭敬的看着上首。

　　只见大厅上首居中正端坐着一位白须白发的矮小老者，此人身形佝偻，双眼黯淡无光，站在外面绝对是撇都没人撇上一眼的糟老头子。

　　但他坐在这个位置上，却显的极为不凡了，没人会以为这老头普通，因为下面恭敬坐着的，都是九幽门驻守各方的豪强。

　　“今天用传音符将你们从各个岛屿及分舵召过来，原因恐怕你们都知道，宗门要抓一个叫陈子晶的小子，为什么就不要问了，我只要结果。”老者此刻淡淡的说道，声音沙哑却清晰可闻。

　　下首众人全都竖起耳朵，安安静静的一个字也不敢听漏。

　　待其说完后，下首靠前的一名中年长发武者才恭敬的说道：“我们搜索了这么多天，连那陈子晶的影子都没有见到，那家伙的隐息能力据说很强，貌似还能改变自己的气息，要是这样搜寻起来就太难了。”

　　“是啊……得想想办法。”之前曾经追击过陈子晶的高大猿人也坐在旁边嗡声接话道，他的话立刻点燃了其它人抱怨的情绪，全都不停唠叨起来。

　　“就是，而且这里势力太过复杂，我们搜查时会比较犹豫。”

　　“是啊，上次遇到了玄天教和九仙门等一些宗门弟子出现，下面人就曾问过查或不查的问题，比较难办。”

　　……


第322章 严密封锁

　　一时之间，大厅内开始嘈杂起来。

　　“安静……”老者威严的声音响起，所有人都闭上了嘴巴。

　　“从今天起……所有在岛上出现的人都要排查……不管是什么势力什么背景……出了问题我来扛下。”这老者看着众人淡淡说道，但就这么几句话却让所有人神情一震！眼中丝毫顾忌再也没有了。

　　老者的话轻轻响起，他每次张口都仿佛暮鼓晨钟，让在场众人原本躁动的心重新安静下来。

　　“明天，南部狂沙群岛的武副长老也会来，他拥有的追踪手段不是你们能够想象的，到时候会让那小子插翅难飞……你们只要记住在明天之前绝对不能让那小子趁机溜掉就可以了……”

　　傍晚，平川岛外，一条黑影仿佛海鱼般，从海岸悬崖下的水中缓缓露出了一个头。

　　“呼……这帮家伙还真下本钱……在海里拉网式搜查，还动用了探元阵盘，可惜小爷我对于那东西结构太清楚了，只需要做个折射型阵盘带在身上就可以了。”

　　上来的正是陈子晶的分身，此刻他肩膀上的伤口已经愈合，但依然脸色苍白，无法使用血煞之气也就意味着暂时废了，他必须尽可能躲避探查，也不敢往远海逃，因为碰到海兽就惨了，所以这几天他过的并不轻松。

　　尤其附近没有其他大型岛屿可以去的情况下，他只能躲在这附近的海域，成天提心吊胆，面对扑天盖地的追杀，若非是普通人恐怕就是没被抓住也已经因为承受不住那强大的心理压力而心理崩溃了。

　　可此时这胆大包天的小子却笑了起来！

　　“想抓我？当年海族联合三族人马在海底不停追杀我也没办到，你们？做梦！”可突然间他再次猛的潜入水里，只见悬崖上面快速掠过了一队九幽门人马，他们明显加强了人手，严防任何人轻易靠近。

　　待这队人马巡查过去片刻之后，陈子晶仿佛灵猫般蹿了上去！身子贴着悬崖而上，四肢并用，他不敢使用元气飞行，那样会瞬间被搜查的队伍运用探元阵盘发现。

　　待其飞速到达悬崖顶部之时，立刻蹿入悬崖旁的森林之中。

　　再次改变了一番气息，陈子晶单手持剑将一颗古树的树皮切开，而后将里面快速刨开一个树洞钻了进去，和曾经在海底巨鲸族圣地冒险时一样，将外面的树皮重新封上，跟着将几面阵旗在树洞内放好。

　　“唰！”一阵能量波动，紧跟着仿佛结界般的护罩出现在树洞内。

　　仅仅一小会儿的时间，三道黑影缓缓从远处空中飞了过来。

　　中间之人正是之前九幽门据点内开会时坐在最中间的那位佝偻老者，此人身着一身灰袍，依然是那么平淡无奇，但身后两位武帅初期的武者却是恭敬至极的跟着，表情拘谨。

　　“嗯……？刚才那边好像有些元气波动……”佝偻老者皱眉沉声说道，眼中精光四射的不停四处观瞧。

　　顿时眼下的山河仿佛立体投影般出现在其眼前，花草树木清晰无比，结果却全然没有任何不同，什么都没有发现。

　　随即他眉头皱了皱，带着几人继续朝前飞去，森林里依旧安静，所有动物仿佛都预感到了今天的不同，没有发出什么嚎叫，然而不到半个时辰，三道身影居然再次返回！

　　他们全部收敛了气息，没有半分波动，来到上空之后看起来疑神疑鬼。

　　“哼！我乃九幽门执法长老胡纲！别躲藏了，我已经发现你了！”这老者的声音在空中仿佛炸雷！回荡在虚空之中让人胸腔都跟着颤抖。

　　下面的森林随着这冲击发出哗啦哗啦乱响，山中野兽则蛰伏在地上一动也不敢动。

　　“是那胡纲？居然出现在这里了，难道自己被发现了！？”躲在古树内将全身气息拼命隐去的陈子晶心中警觉道，但随即便否决了自己的想法。

　　“他们若是发现了我绝不会如此大喊的，早就冲过来了！哼，当我是傻子？”想罢，他嗤笑了一声，继续敛住全身气息一动不动。

　　胡纲眉头皱的更紧，看着身下无边的森林和群山，突然眸中电光一闪！手中迅速腾出了一团火球！

　　“死！”瞬间，大片的森林便陷入了火海，这还不算完。

　　紧跟着，连续不断的火球朝下放去！整片地区都翻起了滔天火浪。

　　不知为什么，他总有种陈子晶就在附近的预感，于是这才不管不顾的朝着下方森林攻击。

　　火海逐渐朝着四周扩散而去，整片森林都开始燃气熊熊大火。

　　好半会儿，眼见下方依然没有任何反应，他才满意的点了点头，转身喊了句：“走吧！”

　　三个人此刻才转身彻底朝着其他方向而去。

　　此刻陈子晶躲在古树里，虽然没有直接遭受攻击，但却受到了烈火烘烤！好半刻他才敢动用元气从树林中蹿出来。

　　正在这个时候，远处的方向踏着火海猛然蹿过来两道身影，其中一个是位中年人，此人留着青须，浓眉大眼，颇有一番英气，浑身元气波动显示着他武将后期的修为。

　　而在他旁边的则是一位少年，看起来仅仅只有十五六岁的年纪，但却有着武将中期修为。

　　这二人正是陈子晶以及古稹山，他们展开全速朝着分身而来，带着身下的茫茫火海，仿佛两道流火，迅速到达那此刻已经成为枯树的地方。

　　分身这时可以说已经有些精疲力竭了，带着伤连续这么多天的躲藏，没有一刻能够合眼，可以想象需要承受的压力。

　　而要想逃脱，他还不能急，必需给本体时间一步步寻找机会，否则必然功亏一篑。

　　“这就是你要救的陈子晶？”古稹山低声道，看着他的样子，上下不停扫视，表情愕然。

　　“他们俩人长的还真像……还是用同一个名字，莫非是亲兄弟？”古稹山心中暗道，不过虽然心中如此想却并没有说出来，他不是好打听事的人。

　　分身朝着其轻轻拱了拱手算是打了招呼。

　　“走，朝这边。”陈子晶的本体豪不停留，当先蹿起身子朝着岛内而去！后面两个人自然紧紧跟随，三个人眨眼间消失在原地。

　　仅仅数分钟过去，便又有一道搜查的九幽门队伍到达了这里。

　　“队长，这里已经被长老轰击成火海了，不用搜查了吧？”其中一名消瘦护卫略带抱怨的说道，神情现出一丝懒散。

　　“少废话！”领头的独眼武者立刻转回头吼道，眼中凶光四射，吓的这消瘦护卫一哆嗦！

　　“这次宗门动用了如此大的阵势，花费大量人力物力，得罪了多少宗门势力，若是什么都没搜到，到时我们所有人都没有好果子吃！”

　　他这话立刻让这些负责搜查的护卫瞪圆了眼，对于他说的有些不敢置信。

　　“看什么看，总门最近对弟子的要求越来越严了，要是门主及太上长老怪罪下来，会有不少人掉脑袋的！”

　　估计是看出自己的话有些吓到这些手下了，因此紧接着他略微缓了缓语气：“放心吧，我们只要不失察便好，法不责众，若真出现纰漏，不会太过针对我们的。”

　　几名手下这才松了口气，随即继续开始搜查起来，个个都是表情严肃极为认真。

　　像这种队伍此刻充斥着整片平江岛海域，武者还算好，那些凡人家庭甚至干脆被破门而入，反复搜索，搞得小孩哭女人叫。

　　这其中自然就有些见色起意的九幽门弟子干出天怒人怨之事，但即便这样，任何反抗者皆会被当场斩杀，没有半点犹豫。

　　九幽门搞得如此鸡飞狗跳自然让其他各大宗门商行不满，但胡纲却一人独自挡下了此地所有宗门的责难。

　　他是先理后兵，宴请前来的各方势力，扬言只要两天时间，到后天一早便会结束这种大规模排查，对于带来的不变他当面向所有人赔罪。

　　当然若是这些人不给面子，非要阻碍他们，那就别怪他胡纲不客气了，豪气的吼道心里有怨尽管向背后的宗门势力反应，屎盆子都扣在他的头上没关系。

　　这等凛然霸气，瞬间就让这些武者们老实下来，毕竟这些宗门驻守此地的人里最高修为的也不过是玄天教的青云道长，他也仅仅拥有武帅中期修为。

　　就这样，各大势力只能迅速向总门报告情况，同时忍气吞声，任凭对方如此，毕竟这片群岛不是宗门的主要利益所在，获得的关注有限。

　　此刻，古稹山正带着一只车队，从东部海域朝着岛中间坊市而来。

　　“咕噜咕噜！”统一制式的兽车排成了一列，兽车四周站着几名穿着天机阁服饰的武者，神色傲然，步伐不快也不慢。

　　车上拉着各种货物，包括药材，傀儡，辅料等等。

　　但仅仅走了一会儿，沿路便出现了两队九幽门的弟子，挡在他们前面高声喝道：“前面是哪家商行的？拉的什么东西？”


第323章 细致搜查

　　古稹山大踏步的走了出来，拱手回道：“在下是此地神傀阁掌柜古稹山！从东边码头的仓库里拉些货物到店里去。”

　　“原来是古掌柜的，在下九幽门驻扎此地的副管事刘勇，这么晚了这是拉什么货啊，而且量还这么大？”只见从九幽门的队伍里走出一位黑脸阔嘴大汉，沉声道。

　　此人显然认得他，因此语气还算客气。

　　“唉……最近生意忙比较缺货，只能连夜拉了。”古稹山略带疲惫的说道，同时无奈的摊了摊手。

　　但他的话却根本无法让对方相信，赶着这么大的车队，而且是半夜拉着实可疑，刘勇眉头紧皱的走了过来：“古掌柜的，为了谨慎起见，我要搜你的货车，还请你配合。”

　　“什么？”古稹山脸色瞬间变的铁青，表情十分不满，皱眉阴沉的看着对方，冷声道：“刘副管事这是什么意思？难道连我天机阁的货物也要查？谁给你们的这个权利？”

　　“得罪了，若是有什么疑问，你可以向自己宗门内反应，所有问题由我门胡纲胡长老揽下来了。”这话说的柔和但其中含义却硬的让人没有半分反驳余地，说难听点就是这事老子必须干，不满意回家找爹妈哭去，我们这儿有人扛！

　　“哗……哗……”海风吹动树林，不停摇动间发出轻响，天已凉，就连空气之中都带着阵阵寒意。

　　而空气中的寒意哪里有此时古稹山脸上的寒意重？但他却一点办法也没有，只能咬牙任凭对方走过来，对车上的货物进行检查。

　　前面第一辆车的货物不多，只是些丹药之类珍贵物品，对方护卫翻看了一番便朝后走去，后面车上的货物越来越多，这些武者却更加仔细起来，而此时负责押运货物的护卫们自然也在搜查的行列。

　　陈子晶的本体赫然也在其中，不过年龄如此小的他，对方并没有将其列入嫌疑之中，略微检查了一番便放过了。

　　车队的车辆简直就像是过筛子般，一辆辆连续受到筛查，这些护卫也十分的仔细，半个时辰过后，才将整排车队的所有车辆全部检查完毕。

　　“报告刘管事，没有发现任何可疑人员！”一名负责搜查的护卫跑到刘勇面前，拱手沉声报告道。

　　“嗯？”这话说出来，却让刘勇皱起眉头，首先从行动上，这个车队便十分可疑，而且不知道为什么，他总有种预感，这批货物是有问题的。

　　而最怕的就是什么都查不出来，强烈的不安涌上他的心头，今晚的搜查绝不能放松，他作为此地平江群岛的副管事，若陈子晶真跑了，他们的管事王郑凯以及他的责任都小不了！必然会成为出气筒和替罪羊。

　　“我来搜！”刘勇吼道，带着两名护卫准备再搜一遍，古稹山看似表情轻松，但其实已经紧张的手心冒汗了，心中暗道：“这陈子晶小兄弟到底打的什么鬼主意？弄这么大的商队，如此显眼，对方看来和我们死扛上了！”

　　可正在这时，远处突然传来了凛冽的轰鸣声！红色光芒冲天而起，半座岛的范围都能听的到，阵势极大！

　　紧跟着在这嘈杂的爆炸声中，居然有人连续喊道：“陈子晶在这里！快来人啊！”

　　这爆炸声及喊声从密林深处传来，伴随着剧烈的轰鸣，片刻后便开始隐没，这下可是将所有人都惊呆了，而刘勇及其手下们却是神情大震！

　　这么多天了终于有了陈子晶的消息！成天到处搜查的鬼日子能够早点结束，谁不开心？

　　“嗖嗖嗖！”这些人飞快的朝着声音的来源而去了，与此同时岛屿内部以及其他方向的武者全部都朝着那爆炸声所在冲去！

　　就在两队搜查的人员离开后，只见车队下第一辆车的车底突然闪出了一道黑影，迅速蹿了出来朝着岛屿中心神傀阁方向奔去，速度之快让人咋舌，而且此人全凭的肉身力量，未用半分元气。

　　过了一会儿，森林内爆炸的地方，胡纲也出现在了这里，跟着四周密密麻麻的九幽门弟子，个个表情凝重。

　　这里除了一些爆炸的深坑外，根本就是什么都没有！当第一个九幽门弟子到达后，便恢复了彻底的安静，哪里有什么陈子晶？这明白的是有问题。

　　胡纲阴冷着脸色，咬牙吼道：“刚才你们可见到了什么可疑的事……？”

　　“报告，岛西又几户人家到了现在还未熄灯，我们正准备过去检查……”

　　“报告！九仙门根本不配合我们检查，之前与我们的弟子发生了冲突。”

　　“天机阁刚刚从岛东的仓库拉了大批的货物，足足几十辆车！”

　　……

　　众人七嘴八舌的说道，可胡纲却皱眉打断了众人，沉声道：“天机阁？他们在什么地方？立刻带我过去！”

　　他猛然想起了之前陈子晶曾经在天王岛的天机阁驻点附近消失之事，天机阁的商队此刻正行进在岛屿中的官道上。

　　“站住！”突然间一声爆喝响起，古稹山只感觉自己的头皮都跟着炸了起来！只见数道光芒正朝着自己这里飞速追来！

　　他立刻刹住了车队，远处那几道光芒瞬息便到达了此地，为首的正是胡纲！他眼中充满了怒火的看着天机阁的车队，嘴角轻轻抽动了一下。

　　“将所有车辆货物全部扣押！”胡纲声音仿佛古钟，嗡嗡作响，让在场天机阁的护卫们感到心神俱震，愣愣的看着古掌柜。

　　“胡长老，请问因为何事扣押我天机阁的货物？”古稹山声音不卑不吭的拱手问道，神情极为不好看，这九幽门居然敢直接扣押他们的货物，着实太过猖狂了。

　　“哼，你们商行大半夜的赶着这么多货物干什么？莫不是想偷运那陈子晶？”说罢，挥手招呼后面武者将所有货物扣押，朝着海港而去。

　　“你们这是想引起天机阁与贵派的纷争么？”古稹山牙齿咬的咯吱响，但对方实力太强了，平时来说那根本就不是他能够企及的，此刻自己代表着宗门因此还能够略加抗争一下。

　　但仅仅瞬间，古稹山就感觉到自己仿佛掉入冰窟般，浑身寒意狂涌，颤抖着抬头看着胡纲，一动也不能动了。

　　“小子，别消耗我的耐心，否则你已经死一千次了……！”对方阴冷的声音响起，那狂涌的杀气让天机阁商队所有人都开始浑身颤抖起来脸色发白。

　　“算了。”陈子晶此刻轻轻拉了一下他，古稹山看了看他轻轻点点头。

　　“小子，年纪不大居然有武将中期修为，不错，在我们九幽门总舵也可以列入精英弟子之列……你是什么人？”胡纲看了看他，神情阴冷。

　　“在下陈诚，天机阁监察使，此次上任前顺便过来看看古大哥。”陈子晶微微笑了笑，拱手说道。

　　“哦？不错，天机阁居然连监察使都过来了。”胡纲阴沉着脸，待九幽门弟子将所有货物都运走后，他才淡然的看了看几人道：“有什么问题尽管都扣在我头上！老头子我债多了不愁，虱子多了不痒！”

　　说罢，甩手便离开了此地！霸气冲天，英雄之气滕然而出。

　　陈子晶看着他却是讥讽的笑了笑，转头看向古稹山，道：“古大哥，对不住了，让你受这么大损失和委屈，这笔费用我来出。”

　　其他手下也聚了过来，这些人都是他在此地的心腹，否则不会被派来做如此危险的任务。

　　“没什么。”古稹山摆了摆手道：“能让我再次恢复晋级的希望，就算将我全部财产都花掉也无所谓。”

　　随即他看了看四周，皱眉问道：“不知道你那位朋友到了没有？”

　　“到了，他刚刚回到神傀阁里，现在正在运用阵法，准备传送走了。”陈子晶朝着他点了点头，表情充满自信。

　　虽然不知道他是如何知道的，但古稹山却是异常相信他，于是轻嗯了一声，随后叹气道：“赶紧离开此地吧，这样也实在是太危险了，让你那朋友小心点，即便逃离了此地，九幽门也会在整个海国拼命寻找他的。”

　　“明白，我会提醒他的。”陈子晶郑重道，说罢，几个人迅速朝着岛中心飞去，没了货物他们的速度瞬间提高了数倍。

　　几个人快速回到神傀阁，同时古稹山迅速将这里的情况以及九幽门掠夺扣押己方货物的事上报给了宗门，等待进一步反应。

　　但随之更加过分的事情却发生了，九幽门在搜寻无果的情况下，开始名目张胆的四处搜查，对于不管是什么势力的商行仔细排查，看架势绝对不会放过任何角落。

　　整晚，平江群岛各个角落都是灯火通明，各种嘈杂声叫骂声持续响起，但却依然无用，这些商行只能等待宗门的反应，他们本身可是无力对抗，情况变的极为复杂。

　　第二天一早，九幽门突然出现了一位黑衣瘦高武者，此人手如鸡爪般粗糙，表情阴冷至极，但他却坐在胡纲的右侧，与其并肩而坐，神情傲然。


第324章 占卜之术

　　“武长老，你是这方面的专家，现在这陈子晶究竟在哪儿，我实在没办法了，有什么本事你尽管用吧，我这老骨头可是实在没辙了。”胡纲此次有些垂头丧气，他这名九幽门的老将，难得的有些疲态。

　　坐在他旁边的正是九幽门在海国南部大本营狂沙群岛的负责人武悍生，此人拥有武圣初期修为，同时兼着九幽门的掌印副长老，是门中的大脑之一，在海国南部甚至整个海国都是声明显赫！

　　所有在场的九幽门武者此刻也是疲惫至极，这不是体力上的，更多是心理上的压力太大，宗门安排这么大阵仗的搜查，结果一无所获，得罪了不少势力，可以想象他们如何能够没有压力。

　　“胡长老不用垂头丧气，此事就由我来卜上一卦吧。”武悍生微微笑了笑，安慰着说道，随后从怀里掏出几片古朴龟甲，这龟甲一看就是常年在人手中把玩，已经有些发黑发光，好似黑铁打造般。

　　这些龟甲掉落在地放出哗啦碰撞声，翻滚了几下之后便停了下来。

　　“鼎、震、艮、渐，嗯……这陈子晶还在此地。”武悍生的话立刻让所有人都兴奋起来，至少说明他们虽然没有抓到此人但经过严密封锁也没有将人放跑。

　　武悍生再次将龟甲拾起，手中连续掐了几个法决，头上长发无风飘扬，仿佛化为厉鬼，口中不停念着别人听不懂的词句。

　　“哗啦！”龟甲再次被抛在地上，这次龟甲连续不停的翻滚，好半天才停了下来，众人全都凝神看了过去，却什么也看不懂。

　　“那小子在平江岛的北侧，那里有什么岛屿？”武悍生看了看四周，立刻就有武者朗声道：“平川岛，还有一些无人小岛！”

　　“果然！”胡纲低吼：“昨晚搜查时平川岛出现了不少异状，还有人假冒陈子晶诱导我们。”

　　他看了看武悍生，眼中露出感激之色，道：“不知道武长老能不能测算出对方的具体位置，毕竟那平川岛好歹也是中型岛屿，并不好搜查。”

　　武悍生皱了皱眉，有些为难的说道：“测算我一周只能进行三次，若想测算这么细致的东西却是比较难的，我尽可能的缩小这个范围吧……”

　　说罢，他再次掐诀，而且调运全身元气，脸色时红时白，显然消耗了比较大的元气，最后还是同样的动作，那几枚龟甲再次落地！

　　“嗯？”所有人都露出了疑惑之色，因为这最后一次朴算，这数枚龟甲居然分落成了两团！

　　“这是怎么回事？”大家都看向了武悍生，期待着答案。

　　“嘶……”结果没想到就连武悍生也是倒抽了一口冷气，他连续摇头喃声道：“异向、异向、那陈子晶的具体位置居然出现了两个，一个呈现杂乱异常之向，一个在那平川岛中心的百里范围内……”

　　胡纲当机立断站起来吼道：“哦……？既然这样，先传我命令，所有在各岛搜查的弟子全部调集过来，去平川岛！将平川岛中心百里范围全部包围！”

　　说着，包括武悍生在内下面众手下全部站了起来，纷纷去纠集人马。

　　此时，平川岛的神傀阁内，陈子晶的本体正和古稹山站在一座传送阵旁，他轻轻笑道：“能够在每处分舵都设立传送阵的也就只有我们天机阁能够做到了……”

　　只见这传送阵上面镶嵌着数千颗二品元晶，这些元晶此刻全部呈现着灰暗的颜色，很明显里面的元气已经被全部抽空了。

　　古稹山点了点头，嘴角挂着从心里往外透的笑，哪个武者在马上能够再次拥有晋级机会的时刻，心情也不会差，他这样冷静已经算是比较难得的了。

　　“古大哥，今晚我就得走了，以后一定还有机会再见面的。”陈子晶郑重道，他们脾气相投，在一起没有半分隔阂，相识即是难得的缘分。

　　“今天就得走？”古稹山眉头皱了皱，他也有些舍不得这位小兄弟，陈子晶就是他的福星，第一次认识便能够治好纠缠自己一生的顽疾，让人生再次点燃希望。

　　“不错。”陈子晶点了点头，他绕路来这里已经耽误了不少时间，虽然能够在宗门要求的期限内到达天火群岛，不过时间也比较紧张了。

　　“这样，晚上再陪我喝次酒，下次再见就不知道什么时候了……”古稹山不是婆婆妈妈之辈，不过这顿酒陈子晶却不能不喝了。

　　鱼琼阁最顶层的单间里，二人推杯换盏，这次都没少喝，两个大老爷们若是能够成为朋友，那就是一辈子的，哪怕打一架都不会有影响。

　　而他们此刻就是这种状态，此时数万九幽门重兵已经到达了平川岛上，杀气腾腾间从各个方向包围过来。

　　就连山间的野兽在抬头看到这一幕时，也是老实的闭上了嘴巴，不敢再发出一声嚎叫。

　　“啪！”陈子晶与武悍生再次碰了一杯酒，一干而尽！

　　月光顺着窗沿照了下来，消散在屋内的灯火光芒中，酒桌上的灯火轻轻摇曳，却让整间屋子都显的越加温暖。

　　“古大哥，那九幽门定然不会如此放手的，不知道还会用出什么花样，我走后无论如何，哪怕他们将这平川岛烧平了，也不要为身外之物轻易反抗，所有一切自然有宗门做主。”陈子晶轻轻说道，眼神淡然的看着窗外，夹了一口鲜嫩鱼肉入口。

　　远处森林里正站着一名武将级傀儡，抬头看着由远极近的九幽门大军，由于傀儡是死物，可以自由操纵元气波动，因此完全不会被对方发现。

　　此刻，这傀儡正在速度飞快的朝着岛中心蹿了回来。

　　“哦？你的傀儡发现什么了？”古稹山皱眉问道，放下了手中的筷子。

　　陈子晶冷笑了一声，望着窗外轻声道：“九幽门派来了大量的人马，应该是从各个方向朝这边来了。”

　　“嘶……应该是那狂沙群岛的武悍生来了，他精通于占卜之术，可能已经算到了什么。”

　　“这么厉害？”陈子晶之前从来没有听过这等事，居然还真有人精通如此奇术，而且还这么准确。

　　“放心，那家伙是各个宗门重点关注的对象，他测算的卦术早就被各方势力探查清楚了，并不是那么精准，只能算个大概，而且一周只能测算三次。”古稹山缓缓站了起来，二人举起酒杯轻轻撞了一下，随即结账转身朝着神傀阁漫步而去。

　　此时，陈子晶那武将期傀儡早已回来，而天边那密密麻麻数不清的黑影已经逐渐从远处天边显现了出来，坊市上依然人影不少，对着这一幕全都变了颜色，指指点点震惊不已。

　　神傀阁，设置有传送阵的秘密房间内。

　　“大哥，保重……”陈子晶站在传送阵上，朝古稹山拱手告别，两条汉子没有任何废话，双眼对视全都拥有着一股不凡英气，所有情谊尽在心中。

　　“唰！”阵台上阵阵闪烁下，陈子晶消失在阵台上。

　　九幽门已经彻底完成了对于此地的包围，随即他们开始对此地所有势力的店铺都进行了彻底的大搜查！甚至有门派反抗的一律进行了抓捕甚至击杀。

　　就这样，整整半宿过去。

　　“没有……”胡纲眼珠血红，他将此地所有人都赶了出来，进行了地毯式搜查，结果依然一无所获。

　　古稹山听从了陈子晶的话，没有半点反抗，任凭对方如何，只是坐在一旁抽着烟杆。

　　“武长老，怎么回事？”胡纲仿佛马上就要爆发的野兽，声音嘶哑的低沉吼道。

　　武悍生尽管与其结识多年并且地位相近，但胡纲对自己如此样子却是第一次，于是皱眉的走了过来，从怀中再次掏出龟甲，喃声道：“我也不清楚，卦象确实如此，既然这样我只能发动禁术，再次获得一次占卜的机会了。”

　　说罢，他头发再次飘然腾起，随即从喉间爆发出可怕尖啸声！

　　“啊！！！”这声音直冲天际，连绵不断甚至覆盖了整个平江群岛海域，好半刻武悍生脸色煞白的手突然泛出红色鲜血！这些鲜血缓缓流在龟甲上，发出淡淡光芒，此刻他嘴里不停默念着什么，片刻后往空中猛抛了出去！

　　“哗啦！”这些龟甲掉落在地，依然散落成了两团。

　　“什么！？”他猛然连续后退了数步！脸上露出了不可置信的神色，一股见了鬼的样子。

　　“怎么了？”胡纲急切的问道。

　　“这、这卦上显示着两个地方，一个是远在万里外的万蛇岛，还有一个显示在更远的白沙群岛上。”

　　“嘭！”胡纲一拳击打在地上，瞬间整片大地都裂开了条口子，附近很多房舍倒塌，平川岛的地面就仿佛出现了条伤疤，吓的在场所有九幽门弟子都浑身颤抖，半句话也不敢多说。

　　“老武你在耍我不成！？”他怒声吼道，好似炸雷般，这一下可是将武悍生惹火了，远在万里外，而且还是两个地方，把自己切成两半！？


第325章 神秘青年

　　武悍生眼睛立刻瞪了起来！二人原本地位相差不大，此刻对方居然怀疑起了自己，还当着众弟子吼他。

　　“胡长老，我的卜算之术给门里帮过多少忙你也是知道，既然你如此说就自己想办法吧！”说罢，立刻转身拂袖而去，丝毫面子也不给胡纲留了。

　　两人的矛盾显现，让手下那些弟子们你看看我我看看你，也不敢发表任何意见。

　　胡纲脸颊因为愤怒而不停抽搐，他定了定，随即看了看下面各大势力的人员以及身边弟子，爆喝道：“撤！”

　　随即，整个人电闪般消失在原地，九幽门的队伍仿佛潮水般的四散而去。

　　万蛇岛，中小型岛屿，岛西有座蛇谷，因各种毒蛇密布而得名。岛东则有着一座有名的雄黄城，此地生存的普通人，都要常年应对各种毒蛇侵扰，家里都备有雄黄，而雄黄城因此而得名。

　　陈子晶本体经过了第一次传送后，先是到达了天机阁在百茗岛的一处宅院里，这处宅院只有两名外门弟子看守，平时主要用于堆放货物，他没有惊动别人，悄然快速飞了出去，随后在此地坊市传送阵上经过了两次传送才来到了这座万蛇岛。

　　这里的坊市与其它地区没有什么新奇之处，唯一的区别就是盛产各种毒物毒药，以及各种毒丹，因此各路魔道武者更加多些，他对于此道并不感兴趣，于是招手要了辆兽车来到了海港上。

　　此地的海港规模普通，但是交通方面还是比较发达的，基本能够通往附近各个大中型岛屿。

　　“飞黄岛货船马上出发了！还有人想搭船的没有，只要两百二级元晶啦！”

　　“前往流火岛，今天最后一艘了！要走的抓紧！”

　　“赶去雪殇岛了！要去的抓紧，记着带好御寒符篆或是相关宝物，被极境白毛雪冻死莫怪我们！”

　　……

　　各种吆喝声混杂在一起，陈子晶微笑的看着这一幕，随即登上了去往五州岛的货船上，这是去往天王岛之前的必经岛屿。

　　“这位客官，请问您要什么样的仓位？通铺五十颗二级元晶、普通单间要三百颗元晶、上等套房八百元晶、而顶级豪华房间则需要两千二级元晶。”

　　船上护卫看到陈子晶后立刻迎了上来，结果拥有武师初期的护卫完全无法发现他的修为情况，因此神情凛然极为恭敬。

　　陈子晶想了想，随即从怀中掏出一袋元晶出来，抛了过去：“给我来间上等套房！”。

　　护卫伸手接住元晶，元识扫过后满脸的兴奋之色！满满八百颗二级元晶，这可是个豪客，于是笑容满面的躬身伸手道：“客观请，上等套房在本船第八层，视野良好而且宽敞！”

　　他一边给陈子晶带路，一边介绍起船上的情况。

　　“客官来的时间很不错，再过一会儿船就开了，不需要等待太久，而且现在不是旺季，虽然房间大多数也已经满了但还有几间空房，否则在其它时间来定然是没有上房的。”

　　陈子晶点了点头，默默的跟着对方朝船舱内走去。

　　护卫一边推门一边往里引，随后推开里侧的一间房门，朗声道：“客官就是这里了，膳堂在船舱一层，免费自取的，不过质量就一般了，若想要吃更好的就要再单点。”

　　只见这间屋子干净大气，分为里外屋，外屋是个接待的厅室，里屋则是卧室，两间屋子都有窗子能够看到外面景色。

　　对于这里的情况他十分满意，伸手从怀里掏出了两枚二级元晶抛给护卫，算是小费。

　　对方千恩万谢之下，缓缓退出了房门。

　　“唉……这个世道就是如此媚俗，你实力高手里有元晶就是爷，连武者都点头哈腰的……”陈子晶如此傲然其实是故意如此，这种船上的护卫往往都是群趋炎附势卑躬媚俗之辈，对于这种人你的态度不能好，否则就会被认为为人软弱，对你的态度也就跟着散漫。

　　在房间内休息了一会儿，直到近傍晚，他才缓缓朝着商船内的膳堂而去，此刻膳堂内灯火通明，已经有数千武者坐在此地用餐了。

　　陈子晶随意要了些食物找了个靠边上的空位吃了起来。食物的味道还算凑合，当然比不了岛上的酒楼，但至少还能入口。

　　就在陈子晶快要吃完的时候，突然间！旁边一道爆喝声响了起来！

　　“妈的！给老子滚开！”只见一名拥有武将后期修为，脸上带疤的中年武者朝着旁边一位畏畏缩缩的消瘦白脸青年怒吼着。

　　青年拥有武师后期修为，估计是看到中年武者对面有空位才过去的，但没想到却惹了麻烦，吓的脸色发青后赶紧端着食物离开，四周不少武者都发出了嗤笑，对于这家伙的眼力和胆量鄙视不已。

　　陈子晶淡淡的看了看这一幕，暗中摇了摇头，道：“武者若是没有高修为，无非也是要尊严没尊严，要地位没地位……真是可悲……”

　　殊不知，那青年眼看找不到座位，由于这里人比较少，竟然朝着自己这边而来，他此刻眼神微微闪动，脸上那被吓的煞白色，很快便悄然褪去。

　　陈子晶眉头皱了皱，他自然看到了这一幕，而且还和对方来了个眼对眼。

　　那青年愣了楞，随即微笑着走过来，看起来是要坐在他的对面。

　　不知道为什么，一个小小的武师修为武者，突然间让陈子晶有种在和毒蛇面对面坐着的感觉，对方那微笑的眼神，尖尖的下巴，都让其有种头皮发麻的感觉。

　　这是一种直觉，强烈的危险直觉。

　　陈子晶是个从死人堆里爬出来的武者，而且灵魂力极其强大，对于危险有着本能的预期，他和其他武者嘲笑这青年不同，而是同样点头微笑，伸手做了个请的姿势。

　　这倒让对方楞了楞，随即轻轻坐了下来。

　　“多谢前辈赐座。”青年恭敬的说道，显的有些卑躬屈膝之气，这更加招得四周武者们瞧不起了，甚至有人泛起等离开海船后劫掠这小子一番的想法。

　　但陈子晶却出乎所有人意料的摆了摆手，将自己碗里的食物全部吃光后，擦了擦嘴：“相逢既是朋友，对我不用这些俗礼，你尽管在这边吃就好。”

　　他这话说出来，青年原本脸上那媚俗的笑容却没有了，反而多了一成感激和九成的肃穆。

　　他没有继续说话，而是朝陈子晶轻轻点了点头。

　　“我吃完了，下次再一起用餐吧，告辞。”说罢，陈子晶站起身，缓缓朝膳堂外而去，他这幅样子却是同样激起了不少武者的鄙视，居然和明显比自己修为低的家伙同坐一桌，而且还看起来如此软弱，真是丢武者的脸。

　　但陈子晶却不是这么想，他迅速赶回了自己的房间，随后盘膝打坐。

　　片刻后，一股黑血从其嘴里喷了出来！掉在地上发出一阵嘶啦灼烧声。

　　“好可怕！”陈子晶脸上带着忌惮的自语道，若非他拥有巨龙血脉天生抗毒能力强，恐怕等他发现时毒已经侵入五脏，到时麻烦就大了。

　　“那小子应该在所有的饭菜里都下了毒，而且这毒无色无味，让人根本没法发决，他一定是个用毒强者！”

　　再次检查了自己身体一番后，陈子晶缓缓站起身，看着窗外无边巨浪翻腾的无尽海，心中暗道：“看来这趟旅程又不简单了……”

　　想罢，在之后的几天里，他再也不去膳堂用餐了，而是直接叫护卫给他送饭，送的饭菜也不是膳堂内的食物，而是后厨师傅单独开的小灶，这个价格自然不菲。

　　很快五天过去了，离五州岛也只剩下四分之一的路程，此刻船外漆黑如墨，除了天上偶尔间歇出现的一两颗星辰，恐怕已经无法让人能够分清哪个是天空哪个是海面了。

　　轰隆隆的海水声不停翻滚，正在修炼的陈子晶仿佛石雕般一动不动，他早就到达了武将中期，而此刻离武将后期已然不远了，强烈元气在其周身不停运转，就在这时！他的房间门缝里却突然被人塞进了一个信封！

　　信封看似普通，用红色的火蜡封印。

　　“嗯？”陈子晶愣了愣，随即站起身走过去将信拾起后撕开。

　　“今晚立刻离开此船，否则百死无生！解药奉上。”信上仅有的这么几个黑漆漆大字，却让他眉头皱成了团。

　　信封里还有着一个黑色小包，陈子晶将小包打开，只见里面是红色的药粉。

　　“那家伙要行动了？”陈子晶暗道，他立刻就想起了前几天在膳堂碰到的那名青年。

　　“看来这家伙等到现在动手绝不会是自己一个人……”他看了看自己手中的解药，可是自己已经解毒了，不需要这个，于是将药粉收进了乾坤袋里。


第326章 浓雾血影

　　商船行进了一会儿后，便驶进一片相对较为平缓的海域，远处突然出现了浓浓大雾，并且迅速将这里淹没。

　　此刻船上一道黑影突然蹿了出去，直接飞入漆黑的海水之中，此人正是陈子晶。

　　此时他漂浮在水面上，眉头紧皱的看着前方，只见数艘船影缓缓出现，这些船影破败，居然散发着阵阵鬼哭声！凄厉的哀嚎，少女的悲泣，疯子的厉笑交织在一起。

　　在海面上不停的传播，让这里化为了人间地狱。

　　若非陈子晶精神力强悍，恐怕会瞬间沉迷其中。

　　“鬼船！？”他震惊的看着前方的一幕，此时商船已经驶入了浓雾的深处，被数艘鬼船包围，上面的人仅仅飞出了两三名武帅初期武者。

　　然而让陈子晶张大嘴巴的是在那些鬼船之上，突然出现了无数红色丝带般的物件！速度快到极致，远远便将那几名武帅初期武者卷了过去！

　　细看之下，便让人觉得毛骨悚然，那居然全部都是舌头！细长仿若丝带般的舌头不停搅动，在空中直接将那几名武帅初期武者绞碎。

　　“好厉害！”陈子晶此刻哪里还敢停留，迅速朝着水下潜去，心中同时暗中庆幸。

　　“若不是那青年的提醒，自己早就完蛋了，现在船上的人们估计已经被全部毒倒，那么厉害的慢性毒药若非自己体质特殊，根本无法发现，还真是危险……”

　　潜入深海后，他一路下潜到海底，依然是无尽的漆黑，但有分身曾经的经验，他丝毫没有什么压迫感，反而像是回家般，朝着前方游去。

　　五彩的珊瑚、透明晶莹的深海鱼群、充斥在这高低起伏的海底世界，时而缓缓滑过的黑色如岛屿般的身影，反而让陈子晶心中有种舒畅的感觉，在他看来人类世界的斗争比这海底世界的奇诡更可怕。

　　“不知道海猴王它们怎么样了……”想起了之前曾经与海猴两族一起生活时的快乐，陈子晶忍不住笑了起来。

　　此刻若不是时间比较紧张，他甚至有种在这深海中好好住一段时间的欲望。

　　不过眼前不是婆婆妈妈的时候，他辨别了一下方向，随即脚底一蹬立刻快速朝前游去。

　　无尽的深海，暗流汹涌，各种奇诡生物并存，而此刻陈子晶却仿佛电光般的前行着。

　　他全身散发着武将中期修为，但元气波动却远远强于一般武将后期武者，让不少拥有智商的海兽不敢轻易靠近。

　　他朝着五州岛方向快速蹿行，已经在海底整整前行了三天之久，此刻已经逐渐靠近了目的地，估计再有两天的时间便能够到达了。

　　随着时间推移，陈子晶开始朝着海面游去，这里已经属于海水比较浅的地方了，在海底一路还算顺利，尽管有些低智商的海兽袭击自己，但也比较容易解决。

　　无尽海的海面，此刻正有着一队武者与一只九爪怪鱼战斗着，这些武者中实力最高的一位中年人拥有武将初期修为，其身旁跟着四名武师后期的年轻武者，共三男一女，三名男子外表普通，但却剑法沉稳，组成了莲花剑阵。

　　唯一的少女实力最弱，此女外表俏丽，但是招法运用间明显力量不够，最大的问题是对敌经验极为欠缺，已经浑身湿透，香汗淋漓，看起来诱人不已。

　　可此刻这敌人哪里懂得什么怜香惜玉？九爪怪鱼有着地级中期实力，九只长长利爪速度飞快，专挑敌人薄弱处下手，战斗力明显强于前方的人类小队。

　　五个人根本难以抵挡，用乌合之众来形容最为合适不过。

　　“刘叔，这怪物太难缠了，怎么办？”少女有些惊惧的喊道，表情透露着惧怕之色。

　　“别急，边战边退！”最前方的中年人沉声吼道，从其表情可以看出，他也有些绝望，只是强忍着没有显露出来。

　　另外三名组成莲花剑阵的年轻武者听到这话，立刻有一名强壮年轻人低吼道：“表妹别急，有我们三个呢！”但以他们武师后期修为根本就是站在刘姓中年人身后打偏手占占便宜而已。

　　“噗！”正在三人想当护花使者之际，意外却发生了，他们那站在最前方的刘叔一个不留神，肩膀被这怪物瞬间刺穿！一个血洞直接透肩而过！

　　“刘叔！”少女哭喊道，其他三名少年也瞬间脸部变色。

　　而九爪怪物哪里会停手？此时正是趁他病要他命的时刻。

　　眼看就要再次扑上来，突然间一道黑影猛的从海面上直接飞了出来，这黑影在海面上深深的吸了口气！

　　“呼……舒服！”海面上的新鲜空气，带着一丝冰凉，浇灌着胸腔，让人心情舒畅。

　　此人不是陈子晶还会是谁，他刚刚从深海中蹿了上来，深深吸了口气后朝前看去却是一愣。

　　只见五条人影以及一个九爪怪物正在他前方拼杀，那怪物已经扑到了五人小队的面前，朝着居中那修为最高，但却明显受了伤的中年人扑去！

　　“嗖嗖嗖！”九只手爪集中从四面八方而来，在空中留下了强烈的破风声，这次要是打实了，不死也必然重伤！

　　中年武者甚至闭上了眼睛，一幅凛然等死的样子，眼看就要轰到中年人的身上，情形危急至极。

　　可片刻后他才发现，那怪物居然没有继续攻击过来，九只爪子停在了自己面前，抬头看过去，只见一名年轻武者正抓着它的脖子，随后将其生生提了起来！

　　这怪物可足足有十丈高，全身力量强到可怕，此时居然像只小狗般被生生拎了起来。

　　它仿佛还有些不敢置信般，表情有些愕然，随即反应过来，发出滔天怒吼！九只爪子齐齐朝后轰去！

　　吓的四名低阶年轻武者同时瞪大了眼睛，其中那少女更是发出惊惧尖叫。

　　然而让所有人没想到的是，少年居然抓着这怪物脖子后面的一块软肉用力一攥！

　　“啊！”怪物竟然发出拟人般的尖叫，九只爪子赶紧放了下去！悲鸣不已。

　　“哼，连这九爪乌鬼鱼的弱点都不知道，居然带着这么几个低阶弟子来猎杀海兽？”少年自然是陈子晶，他有些撇嘴的嗤道，对于中年人如此冒失十分不屑。

　　说完，这九爪乌鬼鱼再次攻了过来！然而还没等它得逞，脖子便瞬间再次传来了滔天剧痛！让其再次发出尖叫，全身再也没有半点力气，此刻它身后的对手毫不留情，掐着它脖子后的软肉不放手了！

　　“啊！！！”持续的惨叫声让人发指，甚至有些不忍的看向这海兽，这家伙哪里还有海兽的样子，眼睛之中居然掉了眼泪，这等滔天的剧痛让这畜生也是忍受不住了，陈子晶此时才略微松了松手。

　　“看到了么？下次再碰到这种怪物，只管攻击它的脖颈即可。”说罢，手中风刃一闪，怪物的头颅被肢解切了下去！一颗黑的有些发蓝的妖丹从脖子中蹿了出来，直接飞入他手心。

　　“水属性，没什么用！”说着，他摇了摇头，将这东西塞入乾坤袋里，蚊子虽小但也是肉，虽然价值不高但也不能浪费。

　　而怪物尸体则轰然落水，中年人身后的年轻女子朝刘姓中年人轻轻说道：“叔，那怪物尸体……”

　　“闭嘴！”中年人低喝道，随即朝陈子晶拱手道：“多谢小哥的救命之恩，大恩不言谢，在下刘胜东，这几人乃是我刘家的晚辈，非要缠着我出来见识海兽，结果没想到出了岛没多远居然遇见了这等可怕怪物……”

　　“不用谢我，我只不过是顺手而为，若是今天我没有出现在这里，我看你这冒失鬼如何是好。”陈子晶淡淡的说道，对于这家伙的智商暗中鄙视，这刘家看来只是个小家族，否则不会如此冒失，中年人的经验都如此差，更别怪这几个年轻人了。

　　底下几人见其与自己同样年龄，但却说话如此不客气立刻不满起来，尤其是那年轻女子，柳眉竖起道：“我刘叔虽然有错，但你也不该如此说……”

　　谁知她刚刚张嘴还没说完，便被刘胜东喝住！

　　“住嘴！”这一下将后面几个晚辈吓了一跳，全都悻悻的不敢再多言。

　　“我这几个小辈不懂事，还请前辈原谅。”刘胜东拱手说道，随即看了看陈子晶身上的白色长袍，恭敬的继续道：“天机阁总门弟子果然实力不同凡响，在下还需要向您多加学习。”

　　他干脆管陈子晶叫起了前辈，这种恭敬的称谓让那几名晚辈全都傻了眼，他们刚才只是看到陈子晶利用了海兽的弱点，但并没想到其实力多么可怕，心中嘀咕最多与刘叔差不多而已。

　　此刻没想到刘叔居然管他叫前辈，而且这家伙还是天机阁总门的正式弟子！？他的年龄与自己几人差不多吧？这老天也太不公平了！

　　然而不管怎么样，这老天还就是如此不公，他们的叔叔都要管其叫前辈，这几个人便再也生不起半分抵触情绪了，没办法实力在这里，刘叔可是家族里有的数的高手，除了族长他没有输过其他同辈。

　　他都如此的老实恭敬，自己几人哪里有资格再多话？


第327章 红丝带

　　“好了，不用叫我前辈，我只是教教你们对敌时的经验而已。”陈子晶摆了摆手，让这么一个中年人喊自己前辈他多少有些不习惯，尽管自己的心理年龄可能比他还要大。

　　说完，他看了看四周那波涛翻涌的无尽海，再看了看这支狼狈的小队，摇了摇头道：“算了，你们跟着我走吧，我正好也要去五州岛。”

　　几个人听到这话全都兴奋起来，他们这个样子在海面上随意再碰到一只地级中期的海兽都会完蛋，若是跟着这个年轻人他们的安全系数会直线提升。

　　陈子晶点了点头，当先朝着五州岛所在的方向而去。

　　半个时辰后，正在几个人略微放松之时，远处海面近千丈范围的海面突然间快速隆起！紧跟着滔天的嘶鸣响起，仿佛巨大的风箱在鸣叫！地级后期巅峰的强大气息迅速弥漫。

　　“不好！海兽！”刘胜东低声吼道，其他几名后辈年轻武者再次紧张起来！这么巨大的怪物他们哪里见过？此时全都吓的脸色发青，浑身颤抖。

　　“快跑！”这下几名年轻武者完全没有了半分英勇，不知道谁大吼了一声，他们迅速后撤！甚至已经准备四散而逃了。

　　“站住！”陈子晶此时突然大吼，同时身子仿佛一道电光朝前冲去！从乾坤袋里取出了四只傀儡，这四只傀儡全部都拥有武将初期实力，他们分别冲到巨兽身体四周，在其立足未稳之时，同时控制四个方向将这刚刚浮起来的怪物暂时控制住。

　　同时，他的身体仿佛陀螺般，迅速旋转，全身散发而出的凛冽元气居然远远超过这头海兽！

　　“嘭！”剧烈的撞击让天地变色，漫天的血花飞洒，只见其居然整个身子从怪兽的眼睛里钻了进去！同时透过大脑从另一头穿过！

　　“嗷！”海兽爆发滔天痛吼，随即将四只傀儡猛的甩出数百丈！拼命扑腾起来，结果根本没有用处，它的脑子已经遭到毁灭性破坏，此刻只是依靠生命力强大以及痛苦而本能的翻腾而已。

　　仅仅片刻过后，这怪物便一动不动了，陈子晶缓缓飞了回来，白色长袍居然没有半丝血迹，他后面跟着四只武将期傀儡，个个眼眸血红，仿佛那杀戮的机器般，让人看着就胆寒不已。

　　“好厉害……”这下几名年轻人全看傻了，呐呐的不知道说什么，只是傻愣愣的看着他。

　　还是那刘胜东更加沉稳，飞了过来拱手感慨道：“小哥好厉害……若非是你我们这一趟下来不知要死多少回了……”

　　陈子晶看了看他，笑了笑：“不知道你们是幸运还是不幸，通常来说已经这么接近人类的岛屿了，不应该如此频繁遇见强力海兽的，这么看你们算是倒霉，不过却又遇见了我，算是又翻身了。”

　　他这话说的不由让对方露出苦笑，看起来情绪极差，却又无法反驳。

　　陈子晶不再说风凉话，立刻招呼大家继续前行，渐渐的，远远一处黑色影子出现在海上，那是一座大型岛屿。

　　望着这座岛屿，他们表情都放松了下来，远远便看到从其它方向有着商船在朝这里行来。

　　“唉……可惜了自己商船上那么多人了……不知道那长满红色舌头的怪物到底是什么？”陈子晶默默的心中暗叹着，几人加快速度朝着岛上飞去。

　　五州岛，海国东北部的一座中型岛屿，这里属于九仙门的势力范围，当然各方势力也在这里拥有自己的商行，每天此地的货物吞吐量都是极其夸张的。

　　“小兄弟，这次多谢你的救命之恩，若有时间还请到我刘家做客。”几人到了岛上之后，刘胜东拱手感谢道，想要将陈子晶请到家里。

　　“好的，有时间我一定造访，不过眼下还有要紧事，先告辞了。”陈子晶说罢拱了拱手，转身朝着岛中飞去。

　　“唉……”刘胜东抬了抬手，但此刻对面的年轻人已经远去。

　　陈子晶不能再耽误时间了，更没有心情去结交这些小家族的武者，萍水相逢他没必要给自己平添麻烦。

　　五州岛上的第一大城，火仙城，人流量虽然无法和韵州大陆顶级城市相比，但规模也是相当庞大，陈子晶打听到了天机阁在此地的商行所在，并招了辆兽车径直而去。

　　此地天机阁的分舵名叫醉金商行，他想要借用宗门自己的传送阵，看看有没有近路可走。

　　天机阁各地的商行或商铺名号并不相同，但却有着相对统一的进货渠道及管理体系，看着座金碧辉煌的阁楼，陈子晶暗自砸吧砸吧嘴吧，道：“这里老板的趣味可真是……”

　　这阁楼不但门窗用金子打造，就连那楼顶的瓦片也是纯金，上面雕刻着铜钱的造型，看起来不像天机阁的商行而是更像个赌场。

　　一进门，便见到人山人海的武者聚集在这里，陈子晶径直走了进去，大厅里有着数名侍从、侍女在辅助维持着秩序。

　　他穿过人群直接来到柜台前，只见这里坐着个肥胖白面中年人，嘴角留着两缕小胡子，仿佛弥勒佛般，此人身穿一身金袍绣满了铜钱，与这座商行造型一样恶俗，可此地生意却反而好的让人乍舌。

　　此刻，正赶着这掌柜的抬起头，看到穿着一身白衣的陈子晶，突然眼中一亮！高声喊道：“总舵的？”

　　“啊？嗯！”陈子晶愣了愣本能般的回答道。

　　“太好了！来来来！自我介绍一下，本人王顺乃是此地的掌柜。”

　　这肥胖掌柜的立刻从柜台后面走了出来，边说边伸手将他朝后院招呼，说道：“你来的太是时候了，稍晚些我们可就来不及围捕那家伙了。”

　　“嗯？什么家伙？”陈子晶现在是丈二的和尚摸不着头脑，不过他能够听出来对方是要让他帮忙办什么事，于是赶紧站住身子同时摆了摆手：“掌柜的，我是要去天火群岛赴任监察使，目前上任时间马上就要到了。”

　　这叫王顺的掌柜明显愣了一下，随即摆手道：“你是去做宗门任务吧？没关系，我这里有宗门调令！凡是宗门长老以下弟子见调令都可以暂停任务接受指派，到时你拿着我的书信去天火群岛便好，监察使多一个少一个没关系，但这里可是有要命的事办。”

　　“什么要命的事？”陈子晶眉头皱起，他可不希望自己平白无故的被卷入什么危险之中，毕竟这可不是自己的任务，早知道就不过来了。

　　“不知道你听说过红丝带的故事没有？”王顺轻轻说道，神情有些凝重起来。

　　“红丝带？”陈子晶愕然的看着他，不知道对方在说什么，表情茫然。

　　“那是最早由此地海域商船中传说出来的故事，据说在无尽海浓雾密布的夜晚，商船会迷失方向，红色丝带从古船上降临，将生灵拖入阴曹。”

　　这话一说出来陈子晶便是愣住了，他瞬间便想起了自己刚刚经历过不久的事，自己所乘坐的商船不就是遇到了浓雾而后，数名武者被幽灵船上的红色舌头杀掉的么？而那商船上的人则大多是被毒害的。

　　看着王掌柜那神秘兮兮的表情，陈子晶轻声问道：“这传说是什么意思？听你的话里的意思仿佛是这附近海域有什么鬼怪？”

　　“不错，聪明！”王顺点头，打了个响指！随即看了看店里的人，伸手推门将其带入了后院。

　　这个院子很普通，完全没有外面那种金碧辉煌的感觉，几棵普通海椰树在院子中间，下面放着几个板凳，即漂亮又可以乘凉。

　　陈子晶随其步入后院的客厅里，二人分宾主落座，一名小厮赶紧上来为二人沏杯茶，淡淡茶香飘逸。

　　王顺端起了茶杯继续说道：“根据我们的调查，那东西其实是一种比较特别的海兽。”

　　“海兽？”陈子晶极其惊愕，他在海上那时可没有感觉到什么海兽的气息，而从那幽灵船以及船上出现的红色如丝带般的长舌所散发的波动，很可能是鬼物。

　　“不错，不过那是个特殊的鬼物，它是海兽在死后结合了人类的怨念所化……”

　　王掌柜的话立刻让陈子晶茫然了，这话什么意思，海兽如何结合人类的怨念？

　　看着陈子晶的表情，自然能够明白他的想法，王掌柜继续解释道：“根据我们猜测，那必须经过极其复杂的过程才能够形成，要有对人怨恨极深的人类，被暂时受伤而非常虚弱的海兽吃掉，而后由于人类的怨念太强烈，造成他夺舍了海兽的身体。”

　　“也就是说，必须满足几个非常巧合的条件才能够形成这东西，所以说它是特殊的海兽，但却拥有非常高和人类无异的智商，并且最关键的是，当人带着滔天怨恨而变成一个彻头彻尾的怪物时，那随之而来的性格将会有多么变态扭曲可以想象。”


第328章 迷雾搜索

　　“怎么变态法？”陈子晶喝了口茶水，淡淡问道，他对于各种怪物以及离奇事情见过的太多了。

　　“圈养人类小孩，长大后为它做事杀戮人类，而这些孩子中大部分男孩会成为海兽的食粮，而女孩……唉……”

　　王掌柜叹了口气，没有继续说，陈子晶瞳孔微缩，他立刻就有了判断，恐怕女孩会成为部分类型海兽的产卵宿主。

　　他曾听过甚至见过不少这种类型海兽，有的能够化为人形，有的干脆外表怪异，纯粹使用人类的身体产卵，例如深海黑蝰蛇王，这种畜生生性奇淫，越是修为高的女修越是喜好。

　　这种情况在兽潮，尤其是百年兽潮时最为惨烈！面对无边无际的海兽包围，甚至有武帅后期的高阶女修也会被抓获并沦为奴隶，能够减少痛苦的办法只有选择自杀。

　　“身为人类居然帮助妖兽去做这种事！？”陈子晶牙齿咬的咯吱咯吱响，眼中冒出无边怒火！

　　“所以我们正在准备消灭这怪物，为人类除去这一害！怎么样？你愿意去帮忙出一份力么？”王掌柜眼中精光四射，突然间激昂的说道，这股正气凛然的气势瞬间便能够让人浑身热血沸腾。

　　一般年轻武者听到这话定然会义不容辞的点头同意，至少也会呼吸急促。

　　“不愿意。”陈子晶淡淡说道，他的话却差点将对方给噎着，居然半点都不犹豫的拒绝了自己。

　　“为什么？”王掌柜不解的道，老脸上皱纹堆满了额头。

　　“打不过。”陈子晶直白的说道，没有半丝逞强和不好意思，当然其实后面他还有话没说，那就是没有任何好处，他去干什么？盐吃多了咸的蛋疼的人才会去，他可不是个愣头青，干这种吃力又不讨好的事。

　　王掌柜轻轻咳嗽了一声，调整了一下情绪道：“当然不是你一个人去，这次是由九仙门牵头，外加其他数个门派共同前去，其中甚至还有几名九仙门的武帅后期的大高手！”

　　“哦？”陈子晶眼珠转了转，看着对方：“既然如此为什么还非要拉着我呢？要知道有武帅后期高手参与，像我这样的武将期武者根本是插不上手的。”

　　王掌柜的无奈的叹了口气，道：“我们天机阁在这里驻扎的高手太少了，这次去击杀海兽并不单纯是为了为民除害，据说这种海兽的老巢里能够产生‘仙元泉浆’。”

　　“我明白了……”陈子晶打断了对方的话，点了点头：“而最后若是得到的话，完全根据各方人马实力以及前往的人数多寡公平分配是吧？”

　　“不错！”王掌柜再次打了个响指，满意的微笑点头：“放心，这次安全绝对有保障，不过我们天机阁在此地驻扎的高手太少了，因此只能尽可能的多凑些人手，小兄弟修为足足有武将中期绝对没有问题。”

　　然而陈子晶却依然摇了摇头：“不好意思，在下依然想快点赶路，不想参与其中，再多高手也会有危险，尤其是我们这种武将期的小武者。”

　　表面如此说，但他心里却暗骂道：“就算自己参与其中，最后能够分到的仙元泉浆能有多少？恐怕半勺都别想，最后多半便宜这个老狐狸，让我为他卖命最后自己多分些。”

　　他对这种宝物当然非常了解，仙元泉浆乃是整个韵州大陆范围内都可遇不可求的珍贵之物，其中蕴含着强大的自然精华，能够让人产生五毒不侵的体魄，同时拥有一定突破瓶颈的功效，当然需要有足够的量才可以达到这个效果。

　　“嘶……”王掌柜抽了口气，眉头皱了起来，对于眼前这个油盐不进的小子头疼不已。

　　但看着对方那玩味的神情便知道自己遇到老油条了，于是咬了咬牙道：“我还拥有一次在宗门轮回塔修炼两周的权力！若你能帮助我顺利得到仙元泉浆，我便将这两周的权力送给你！”

　　此刻他牙齿咬的咯吱响，看起来心痛不已，这幅样子让陈子晶忍不住暗骂：“这老家伙真是抠到家了！就拿出这么点东西，便想让人玩命！”

　　不过，他看的出来，能够让其拿出这些来已经是极限了。

　　“我可以答应你的条件。”陈子晶语气软化下来点了点头，说起来毕竟是同门，既然对方如此相邀他也不好太过分拒绝了。

　　于是在利益最大化的时刻，算是正式答应了对方的要求。

　　王掌柜舒了口气，随即微笑道：“明天队伍便会出发，今天好好休息休息。”那一脸温柔让陈子晶忍不住打了个寒战，商人的嘴脸一览无遗，变换随心。

　　一夜无话，第二天一早他便被敲门声叫起，只见王掌柜身后一共站着十七八个人！这几人除了王掌柜是武将后期修为外，其他人全部都是武将初期。

　　“就这么点人，难怪如此拉拢我……”陈子晶看着眼前这几人无奈的暗中自语道。

　　“小兄弟，我们走吧，还要和九仙门的人汇合呢。”王掌柜笑道，全身黑色劲装，将他那身肥肉裹的瓷瓷实实，好像包子般。

　　陈子晶元识运转探了过去后才发现，这居然是古宝！灵甲类型的古宝可是极为稀有的，可以说价值连城，这掌柜的还真是惜命，居然花大价钱捣鼓了这么件宝贝。

　　“走吧。”陈子晶沉声说道，这一行十几人全都脚尖轻点，朝着城外快速飞去！直接到达西部港口后才落下去。

　　“老王，你可来晚了！”一名消瘦中年人见到王顺后大声豪笑道。

　　“咱这叫来的早不如来的巧，你老张来的倒早，可九仙门的人不是都还没到呢么？”王掌柜嗤笑道，脸上居然因为让对方久等而露出胜利之色。

　　“傻啊，九仙门人家从其它方向集结赶过去了，武帅后期老鬼会等你这小家伙？做梦吧！”张姓消瘦中年人不屑的哼了一声挤兑道，他便是西南部大型宗门天灵教驻扎此地的管事张九灵。

　　“怎么回事？”王掌柜脸色阴沉下来，九仙门怎么突然改变计划了，这不是耍他们玩么。

　　“这次雾区非常庞大，搜索的范围也十分广，除了九仙门，还有玄天教，以及万剑门的大量人马，他们从三个不同方向搜索，而这里则由我们这些武者组成。”张九灵说道，眼中也是满满的无奈。

　　他们这些人背后的势力不一定弱，但在此地及附近驻扎的人马并不多，面对如此情况只能几股势力集成一股，否则定然被对方忽略，别说肉了，汤都别想喝上一口。

　　陈子晶看着这群人，心中一阵冷笑：“这么一群乌合之众，到时就算仙元泉浆量很大的情况下能给你们分上半口都是奇迹了。”

　　他从开始就是奔着进入轮回塔去的，对于这虚无缥缈的仙元泉浆，没报过太多幻想。

　　又过了片刻，陆续赶来了几股人马，其中大多是武将期修为，汇聚后的队伍大概有着两百来人，只有三名武帅初期武者，而且还有两名散修。

　　他们是此地散修组织“战盟”的长老，尽管在散修武者之中名望极高，都是骨灰级人物，但地位却无法和正经大型宗门相比。

　　“出发！”别看张九灵实力不是最强的，和王掌柜一样只有武将后期，但却代表着他背后的宗门天灵教，与天机阁王掌柜在此地的地位相当。

　　他的话音一落，这群人便齐刷刷的飞了起来！在其领导下朝着西部飞去。

　　波涛汹涌的无尽海，好似万兽咆哮般汹涌翻滚着，渐渐的海面居然还泛起了淡淡雾气。

　　数个时辰之后，陈子晶所在的武者队伍出现在海面上，面对着雾气所有人都开始或多或少的紧张起来，只有陈子晶表情淡然，他知道那鬼船出来前是什么状态，绝对是大雾滔天，遮蔽天地。

　　现在这个样子应该只是普通的雾气，可就是这么普通的雾气，一些武者就已经开始脸色发白了。

　　“老张，赶紧用你那定元盘测定一下其它几家的方位！”王顺王掌柜轻轻问着，此时他表情严肃，早已没有了最初在海港旁的嬉闹之意。

　　张九灵摇了摇头，指着手中的阵盘道：“看着从三个方向出现的光点了没有？离我们还很远呢，短时间内难以汇聚，我们先按照既定范围搜寻，不要急，有动静赶紧示警，我们人手的实力不够，不宜独自动手。”

　　其他人自然没有人反对，这是为了整支队伍着想，他们还没有自大到不知道自己有几斤几两。

　　又是一个时辰过去，雾气再次重了很多，甚至开始滚滚翻腾起来，让人视野受到影响，不少年轻武者开始左顾右盼，脸色更是不好。

　　“还不是……”陈子晶依然表情淡然，他的眼睛仿佛暗夜中的繁星，时刻使用着通明神眼观察四周，防止出现什么意外。


第329章 全体中毒

　　他对危险的预知非常准确，但此刻依旧表情淡然。

　　可突然间的一道惊呼声却吓了所有人一跳，只听最前面的张九灵猛然低吼道：“西边的光点颤抖起来了！”

　　跟着他的话语，极远处突然传来了隐隐的隆隆声，仿佛那里变为了战场般，千军万马在互相冲锋战斗。

　　这下每个人都瞪大眼睛，张九灵毫不犹豫当先大吼道：“西北方向！冲！”

　　这很明显是战斗爆发的声音，而且非常激烈！他们全部快似流光的冲了过去，而且相信其他几个方向的人马也在做着同样的事情。

　　只是他们离西部这支队伍的距离还较远，因此短时间内无法到达目的地。

　　仅仅不到半刻钟，定元盘上的那些光点便好像遭到重创般！数量在飞速减少！

　　“停！”张九灵见到这一幕眼睛都快瞪了出来，立刻高声吼道！

　　“怎么回事？那边搜索的队伍可是巨型宗门玄天教的队伍啊……还有一名武帅中期的武者带队！”他愣愣的咽了咽口水，玄天教可是整个海国的第一宗门，尽管他们驻扎于此地的武者数量不多，实力也比较差，但实力却也依然不容小窥的。

　　张九灵的脑门很快就冒出了汗水，他立刻止住了队伍。

　　他们这支队伍的实力还不如玄天教的队伍，现在过去只能是找死！所有人都开始惶恐起来，心惊于到底是什么怪物能够拥有如此实力？

　　陈子晶也是脸色难看的皱起了眉，心中像是被蒙住了一层黑纱，阴沉不已。

　　就在此时，远处突然响起了一阵轻啸！

　　“嗖！”只见一道金灿灿的光芒飞速而来，快的好似一眨眼就到了眼前。

　　“传音符？”张九灵接住之后，眼睛立刻一亮！将其放在眉心阅读下去，片刻后他抬起头高声道：“先去和另外两队汇合后再过去！”

　　说罢，毫不停留带着队伍朝北边而去！那里是九仙门的队伍所在。

　　雾越来越浓，让人心情也跟着压抑，就连身下的无尽海居然也老实起来，平静的仿佛陆地上的湖水。

　　三只队伍不到两个时辰的时间便完成了汇合，近千名武将期以上的武者，全部都是各大门派的外门精英。

　　三名武帅后期高阶武者，四名武帅中期武者，六名武帅初期，这些武者甚至还有附近其它大中岛屿上被召唤过来的各门精英，整支队伍的实力绝对够强。

　　这支队伍的指挥权由九仙门的外门副门主，同时也是五州岛岛主梁岳推选担任，浩浩荡荡的朝着之前玄天教队伍所在的地方推进。

　　这里的雾气甚至已经接近了实质，好似行进在面粉堆里，能见度非常低，只能通过元识辨别。

　　安静、异常的安静。

　　所有武者都是全神戒备，元识不停朝远处扫视。

　　陈子晶同样神色凝重到了极致，不知道为什么，他突然有了股不安的感觉，这感觉他非常熟悉，这辈子几生几死自己都数不清了，而这种感觉基本上就同样出现过几次。

　　队伍里人的心跳声仿佛都清晰可闻，如果不是浓雾密布，大家恐怕会觉得自己成为了厉鬼，那脸色惨白阴沉的让人乍舌。

　　但开弓没有回头箭，无论心中多么惧怕，危险有多么深，此刻没有命令他们谁也不能回头，否则将会在整个韵州大陆都没有任何出路。

　　就在此时，突然间的一声爆喝在队伍前面响起！

　　“不好！这雾气之中有毒！”这声音正是出自梁岳，他的话仿佛炸弹般在四周轰鸣，所有人都全部哗然！包括陈子晶在内也没有察觉，此刻他毫不迟疑的运转元气在体内探测。

　　果然！和自己当初在商船时中的毒一模一样，不过量要轻的多，而且还没有进入血液因此暂时并没有察觉，他立刻发动血脉力量将这毒物往外逼迫！

　　仅仅不到半分钟的时间，这些毒物便被排出了体外，跟着他立刻封住五官，防止毒气再度入侵的同时，利用元识和通明神眼同时警惕着四周。

　　“赶快排毒！”有人凄厉的喊道，不过让众人绝望的是，这种毒极其厉害，若没有像陈子晶那样变态的体质根本别想能够轻易排除。

　　“不行，这毒是什么？好厉害！”王掌柜就在陈子晶的身旁，此时哀号不已，那毒居然拥有灵智般，在被梁岳喊破后便开始发动，众人只感觉身体好似千万只蚂蚁咬般，全身上下又疼又痒。

　　“啊！救救我！”片刻后便开始有武者因为忍受不了而大吼起来！

　　他这一声叫喊立刻引来了更多人的共鸣，瞬间海面上各种惨叫和哀号声混为了一团。

　　“好痒，我受不了了！”

　　“我的骨头好像都要被咬碎了！梁城主救救我！”

　　“不行了，啊！！！”

　　……

　　梁岳此刻站在队伍最前面，脸色铁青的看着身后这群人，有些实力低的武者甚至因为痒而开始抓挠自己全身，结果弄的鲜血淋漓，痛苦的从空中坠入海上，其他的同伴却根本顾不上他，自己同样痛苦不已。

　　“撤吧！”梁岳旁边一位同伴低吼道，可他说这话却完全无济于事，众人这种状况，根本不可能再持续飞行数个时辰了。

　　就在这极度混乱之时！远处海面上突然缓缓驶来了数道巨大黑影，仿佛没有声息般的幽灵。

　　“鬼船！”有人猛的瞪大眼睛，这些黑影全都是船形，正是当初陈子晶见过的那些幽灵船，上面没有任何灯火，行动看似缓慢，但其实迅速无比，刚刚还只是几条黑影，片刻过后就已经出现在众人不远处。

　　几艘幽灵船定了几秒，突然间！无数海兽从这幽灵船之中蹿了出来！其中居然还夹杂着人类！这些人类男子双眼血红，状若疯子，居然冲在海兽的最前方，充当炮灰的角色！

　　“杀！”梁岳当先吼道，那些中毒的武者当然明白此刻的险恶，强忍周身奇痒，将毒素暂时控制与这些海兽战成了一团。

　　一时之间，从天空到海面各种豪光狂闪，轰鸣声惊天动地。

　　那原本因为浓雾而变的安静的海面，此刻翻涌的比正常情况还要激烈无数倍，好似世界末日降临般。

　　陈子晶穿梭在这些海兽之间，不停的收割着怪物的性命！然而此刻海里的怪物却仿佛无穷尽般，哪里是他一个人能够杀的过来的？

　　“我们是被埋伏了！”有些低阶武者在中毒太深，自知无命再活下去的情况下悲戚的喊道，同时开始冲向海兽群选择自爆！

　　“轰隆隆！”仅仅片刻，各种轰鸣声便进入了白热化！又有数十名低阶武者不畏死亡，或朝着海兽或朝着那些幽灵船冲去。

　　海兽在遭到轰击后纷纷坠入海中，可那些朝着幽灵船冲去的武者，却全都停住了身形。

　　只见那几艘幽灵船内，猛然间射出了数条红色丝带！将这些低阶武者的心脏全都卷了出来！

　　“嘭嘭嘭！”他们随即纷纷坠海，临死前还依然流露着不甘的神情。

　　梁岳等几名武帅级老祖也是眼珠血红，将团团围困自己的海兽快速斩成碎块！随后全部冲向了幽灵船，他们的修为更雄厚，暂时将毒逼迫在身体的角落里，短时间内不会爆发。

　　“唰唰唰！”船内的舌头再次蹿了出来！速度之快让远处不停拼杀的陈子晶咋舌，他的元识强大，时刻能够观察四周情况，对于那些幽灵船他自然更加注意。

　　冲上去的几名强大武者早有准备，见此身子前冲的同时，脚底轻点，或改变速度，或移动身形，巧妙的躲过对方的攻击，同时再次加快速度朝这些船舶冲了过去。

　　“轰隆！”瞬间就有一艘幽灵船被梁岳击成了粉碎！碎木屑冲霄而起，只见船内红色如丝带般的舌头层层叠叠的盘成大团！好似打开了一座红色的蛇窝，让人见到便觉得浑身毛骨悚然。

　　紧跟着，又有两艘幽灵船被打碎！

　　同样的场景，同样盘成团状的红色舌头，这情景让在场所有武者都是恶心的想要吐出来，那股酸臭又仿佛柔和了死人骨灰的味道，让他们头皮发麻。

　　“还有最后一艘！”梁岳大喊，其他几人也抬眼看过去，那是最后一艘幽灵船，同时也是最大的一艘！

　　“上！让它在装神弄鬼！找到它的本体！”一挥手，将两头逼近自己的地级海兽轰碎，旁边一位武帅后期修为的白胡子老者高声吼道，同时已经如电闪般的冲了上去！

　　“哗啦啦！”那些失去幽灵船作为掩护的红色舌头此刻猛然间冲了起来，长度足足有近千丈！而且与这些幽灵船的数量一样，足足有四条！他们全部来自最后面也是最大的那艘船体里！此刻在邪异的摇曳着。

　　这时，武者们自爆的数量开始增多，甚至已经出现了武将中后期武者因为无法忍受剧毒的侵蚀而选择与海兽同归于尽。

　　“我受不了啦！”王掌柜此刻双眼血红的痛苦嘶叫着，最后实在忍受不住，他居然朝着自己脑袋上“咚！”的擂了一拳！把自己弄晕过去，总之无论如何也绝不自杀，就算实在要死也要死的没有任何痛苦！


第330章 船底巨脸

　　陈子晶看到这一幕，嘴角抽搐了一下，头顶冒出了冷汗，随即无奈的摇了摇头，跟着脚尖轻点，将已经坠到海面上的王掌柜给捞了上来，并且从乾坤袋里掏出了一包粉末。

　　这正是当初商船上面的那少年送给自己的，将这黑色粉末喂入王掌柜的嘴里，随后元气运转将这胆小的家伙给震醒了过来！

　　“嗯……？我这是在哪儿……？”他缓缓睁开眼睛，看了看漆黑的海面，再盯着陈子晶喃喃问道。

　　王掌柜的居然一时之间没有反应过来自己在哪儿，片刻之后才猛然惊醒，看着陈子晶喊道：“我、我居然没死？是你救的我么？你怎么做到的？”

　　“你先别问了！赶紧上去击杀海兽！”陈子晶没有回答他的话，看他既然已经醒了过来，转身再次朝着海兽群中杀去！仿佛杀神般，手里不停收割着敌人的性命。

　　此刻，三名武帅后期武者已经冲到了最后一艘幽灵船的近前，三道凛冽的元气风刃同时从不同方向朝着下方轰去！仿佛三道冲天的龙卷般，发出刺耳尖鸣！

　　“嘭嘭嘭！”这幽灵船虽然大，但其实早已破败不堪，在风刃的攻击下迅速破碎！四分五裂！

　　“什么？”但这几名武帅后期武者却齐刷刷的瞪大了眼睛！只见这些破碎的木板下满满的都是血红的舌头，单单露在海面上便足足有数百丈！

　　仔细看去，这居然全部都是头发！四条如丝绳般的舌头从这些漆黑的头发之中穿了出来，不停飞舞！

　　陈子晶此刻在海兽群里拼杀的风生水起，可此刻却吃惊的停住了身形！他从来没有见过这种怪物？说这是海兽，哪里有这种奇特的海兽？但要说这是鬼怪，哪里有这么大的鬼物的？

　　“嘻嘻嘻！”仿佛来自异世界的声音从海底传出来，飘渺的环绕在所有人耳中！

　　那红色的舌头突然快速抽动起来！不管是海兽还是武者，全部遭到攻击！或被斩断，或被绞碎！

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　这怪物边笑边杀，不管是什么生物，一律不管，仿佛就是一部杀戮机器。

　　“乾、罡、斗、馗。”梁岳看着这一幕立刻掐起法决，手指快成了串串光影！

　　“敕！”紧跟着一声暴喝！其手部仿佛迅速汇聚成了凛冽的金色光影！随即这金色光影凝聚成了皮球般大小，仿佛一颗太阳般，将天上海面照如白昼，强大的能量波动，在虚空中发出“刺啦！刺啦！”爆响。

　　梁岳双臂同时甩动，腰部跟着用力，将这巨大的光球朝下猛然轰去！所有还能够战斗的武者以及智商较高的海兽都是瞳孔猛缩，身体飞速后撤！

　　“怪物！曾经作为人类，如今却如此残害同类，必然不得好死！”梁岳的怒吼声同时响起。

　　炸雷般的怒吼正气冲霄，然而这话却让海里的怪物猛然震动，随即那黑色的头发突然飘扬！配合其鲜红的舌头飘扬起来，这下人们才看清了这黑发下面怪物的真面目。

　　“啊！”

　　“天呐，那是什么？”

　　“鬼！鬼！快逃！”

　　……

　　海面上那些依然能够勉强杀敌的武者此刻见到黑发下的一幕却是吓的魂飞魄散，只见那下面是一张女人的脸！但却与她那长发一样，足足有百丈以上！

　　她脸部褶皱层层叠叠，嘴里没有任何牙齿，而那白色的眼眸，就好似失明般，但在场每个人却都会感觉自己在其监视之下，那种压迫力绝不是说说便能够形容的。

　　这女人的怪脸露出变态般的笑容，好似无论是什么生命的死亡对她来说都是平常无比，甚至极为有乐趣的事。

　　“天级后期巅峰？”虽然对方修为比陈子晶要强很多，但这种实力所散发的气息却是非常明显，这可让包括陈子晶在内能够探测出对方修为的人都极其惊愕。

　　“天级后期巅峰实力应该和梁岳的修为相同，为什么对方战斗力这么强悍？”还没等他们有太多思考的时间，那怪物便再次爆发出凄厉尖笑。

　　“唰唰唰！”同时那些红色的舌头突然不停摆动起来！并且快速朝着战盟中一名武帅初期的红脸老者冲去！

　　“啊！”这下可是将其给吓的够呛，旁边的同伴立刻发动风刃帮忙解围，结果看似强悍的元气风刃却好似微风滑过般，切割在这红色舌头上面除了让它震动了一下丝毫其它作用也没起。

　　“噗！”红色舌头直接插入了这红脸老者的胸口，搅动之下，带出了一颗猩红的心脏。

　　老者瞪大了眼睛，临死前吧唧了两下嘴巴，却什么话也说不出来，直直的坠入海中。

　　“老周！”他旁边的同伴痛苦的喊道，目似欲裂。

　　“笨蛋，那东西非常坚韧只能躲避！以你们的实力别想切断！攻击它的本体才可以！”梁岳高声吼道，同时身后虚影浮现，这是一头银毛巨熊！巨熊与其快速融为一体，这是虚影凝实后才能够使用的招数。

　　“嗷！”冲天怒吼在海面上响起，巨大的熊爪快速凝聚，足足有数十丈大小，散发着元始的气息。

　　“死！”梁岳大喝道，同时整个身子冲了下去！其它几名武帅期武者也全部朝这边冲过来！手中光刃闪烁，各显神通。

　　“嘻嘻嘻……”下面那恐怖的人脸继续露出奇异的微笑，看着这个冲向自己的不速之客居然没有半点反应。

　　“嘭！”单单是梁岳手上的爪印便将这怪脸瞬间击成了粉碎！数百丈的怪物成为了漫天的碎肉。

　　“不对！”陈子晶始终站的比较远，自然旁观者清，见到这一幕他立刻发觉了异样，这数百丈的诡异巨脸居然碎的这么容易，此刻化为碎肉从天缓缓而落，范围非常广。

　　他眼睛猛然瞪了起来！跟着高声喊道：“快退！那怪物的血肉带着剧毒！”

　　说罢，当先朝后疯狂退去，虽然味道不同，但陈子晶立刻就判断出这血肉上面的毒物还是之前大家中的那种毒，但剂量却浓缩了不知凡几。

　　这就仿佛稀释百倍的硫酸与强水之间的差别，就连他拥有强大的抗毒能力也不敢轻易碰触。

　　他的话喊出来立刻让所有武者都瞪大了眼睛，跟着毫不犹豫的爆退！尤其是王掌柜在陈子晶救了自己一命后，便在战斗的同时特别关注起他来。

　　结果发现，这家伙简直就是个怪物！别看年龄不大，战斗的实力看起来居然不比那些武帅初期武者，而且招法狠辣，经验丰富，往往都是一招毙敌，丝毫不给这些海兽任何活命的机会。

　　因此，凡事都极其相信他的话，在陈子晶喊完，他首先跟着其朝后狂退。

　　但此时不少人尤其是那几名武帅级武者都是位于最中心区域，他们根本来不及躲闪，立刻被喷洒了一身！而没有被瞬间喷到的，也处于那血雨的中心范围，他们赶紧尝试撑起元气罩，或发动法衣护体。

　　结果根本就是徒劳，元气罩居然对这种毒物没有任何作用，仿佛空气般直接被沁入，而法衣等宝物也在眨眼间被消融。

　　那些武帅级武者此刻再也无法保持冷静，全部痛苦的嘶吼起来！脸上血管根根爆起，泛出黑紫色。

　　梁岳等三名武帅后期武者同样如此，正在拼命运用全身元气抵御体内毒气侵蚀，全身大汗淋漓。

　　“嘻嘻嘻……”那变态的笑容再次响起，只见之前巨脸所在的位置突然出现了一名红脸女子，这女子长发盖脸，全身凹凸有致，但却长着如此长度的四条舌头在体外。

　　“那才是她的本体！”这下所有人都明白过来，可却晚了，所有武帅期武者或死或失去战斗力，根本无法再与这怪物战斗，众人脸上露出绝望的神色。

　　“你们都得死！嘻嘻嘻……你们都得死！”她低着头细细笑着，随后便发出怨毒的嘶吼。

　　紧跟着，只见她嘴里开始不停念叨起来，这四条舌头居然快速缩短成十几丈，并且凝聚成了宽大的一条，鲜红色的舌头变为了暗红色，但强度明显增强了很多！

　　“死！”这舌头直接冲向梁岳而来！瞬间便到了他的身前。

　　“不好！”梁岳瞳孔猛缩，但此时他根本无法行动，立刻被这舌头卷了起来！

　　“咔嚓！咔嚓！”阵阵脆响能够看的出这舌头的力量有多么强悍，这位武帅后期强大武者居然成了待宰的羔羊，任由对方摆布。

　　梁岳全身疼痛不已，元气无法提聚，而身体内的剧毒则伴随着开始继续浸入其体内。

　　“啊！！！”他只能发出凄厉惨叫，旁边另外两名武者同样不敢轻易行动，否则必然会导致剧毒进一步侵入，可不动的话却同样难以活命。

　　就在此时，海面上悄然升起了一名消瘦的少年！居然是陈子晶当初在商船时碰到的那位到处下毒，最后却赠送他解药的那人，他的速度非常快，瞬间便来到了女子身后。


第331章 海底毒池

　　这可怕怪物看了看他，居然对他并不防备，只是皱了皱眉问道：“你来这里干什么？”

　　少年微笑着靠近后，突然手中翻出了一把古宝短刀，一下刺入了女子右边的腰窝！

　　“啊！”女子爆发出痛苦和愤怒的嘶吼，脸上露出了极度的不可思议之色，头发瞬间朝后飘扬！露出那苍白至极的脸，尽管可怕但从五官却能够看出，她生前一定是个美人。

　　“够了，停手吧！我们做了这么多，到底是为了什么……？”少年略带痛苦的看着眼前的女人，眼角落下泪水。

　　众人全都愣愣的看着这一幕，虽然不知道到底怎么回事，但却明白这很可能对己方是个转机。

　　“啊！！！”然而这女子却仿佛开始陷入了疯狂之中，纤细的手臂猛然朝前拍去！跟着嘭的一声闷响，少年瞬间喷出一口鲜血，随后直直的朝着远处海面坠落。

　　陈子晶见到这一幕眉头紧皱，随即脚尖轻点，朝着那边飞了过去，片刻后便将坠入海中那少年捞了上来，并且塞了一枚疗伤丹药到其嘴里。

　　“醒醒！”他轻轻摇了摇对方，看少年那脸色煞白的样子，内腹明显受伤不轻，而且这应该还是那女怪物没有用全力的缘故，否则这小子会被轰成渣。

　　对方轻轻睁开了眼睛，看到将自己救起的人是谁后，突然笑了笑。

　　“人类也不全都是坏蛋嘛……哈哈……”这青年伸了伸手，但却没有半分力气将手抬起来，最后再次连续咳出了几口血，道：“谢谢你救我，赶快跑吧……希望你能够跑的掉。”

　　就在此时，受到少年刺激的女怪物开始彻底的疯狂，手中红色的指甲仿佛僵尸，朝着梁岳冲过去！战斗的同时嘴里的舌头不停摆动，看起来极其恶心，让人泛起一身鸡皮疙瘩。

　　此时梁岳也已经破罐破摔，身上的毒药在刚刚已经深入内腹，他达到武帅后期巅峰至今已经有近百年，生死无数此刻也是彻底的看开了，虽然死于这种怪物手里非常不值，但同样是死不如死的轰轰烈烈！

　　想罢，梁岳眼眸突然露出绝然之色，随即大吼一声冲了上去！

　　“轰隆隆！”这一人一鬼开始疯狂互攻起来！四周因为强烈战斗而向远处吹散的雾气，更是被冲击波猛掀，露出一大片空间。

　　“快跑！”人类武者看到这一幕，尽管大部分身中剧毒但却明白留在这里显然是凶多吉少，于是利用这个机会开始准备逃跑！

　　“你们谁都跑不掉！”那女怪物自然注意到了这一幕，立刻尖啸了一声，嘴里的舌头居然如蛇般持续变长最后“咔嚓！”从她的口中脱离下去！重新变成细丝带的样子收割起四周逃跑人类的性命。

　　跟着她居然连续嘴里默默念着什么，仿佛吟唱般，随着这种吟唱，海天之间的雾气越加浓重起来！几乎伸手不见五指。

　　这一下更是把所有人都吓的脸色发白，越加不要命的四散而逃！

　　而此时中毒已深的梁岳已经完全无法抵抗对方，甚至连对方的小动作都阻止不了。

　　“往下走！”少年见到这一幕脸色阴沉如水，让陈子晶带着自己朝水下钻去！两人仿佛两条海鱼，在别人都四散而逃之际，他们却潜入深海。

　　“那是她的瘴雾，刚才她用了秘法，那些人都中毒了，很难逃的出去！”少年费力的说道，表情之中却透着股天真之色。

　　陈子晶背着他迅速来到一片海底山丘附近，只见入眼一片碧绿，景色极美，让人觉得心神摇曳。

　　然而陈子晶在看到这里后瞳孔却猛然缩了缩，惊声喊道：“这里是什么地方！？”

　　原来仔细看下这些根本就不是什么山丘，而是平原，那山丘是被奇怪的藤蔓所包裹，编制成仿佛鸟笼般的建筑，而且还用阵法将外面的海水隔绝。

　　顺着其中的缝隙往里看去，只见无数的少女正在赤身裸体待在其中，全都大着肚子，表情呆滞，有人的肚子甚至呈现出了黑褐色，极其吓人。

　　“这些是她圈养的人类猪猡。”少年没有往里看，而是表情略带麻木的说道，随即又是咳嗽了几声，鲜血顺着嘴角流出来。

　　陈子晶脚底轻点，这里的牢笼非常多，当他们再往前走了一阵子之后，另外一处牢笼里则传来了连绵且淫糜的声音，只见这里面有着数千名未怀孕的少女正在被迫与不同的海兽交媾，她们神情同样呆滞看起来智商非常低，应该是从小在这里被圈养的，就像猪狗一般。

　　尽管陈子晶见识不少，但突然见到这一幕确是腾的一下脸色通红！随即便是滔天的怒火！伸手便要打破这些牢笼！

　　“不要！”少年低吼，有些无奈的喊道：“他们只是普通人，你打破这牢笼她们会承受不了水压直接变成肉饼的！”

　　看着陈子晶的表情，他继续补充道：“这就是她们的命，没有人能违抗自己的命运，就像你我一样。”

　　“我与你不同！”陈子晶低喝道，连他自己都不知道自己为什么能够如此肯定，总之那股自信仿佛从血脉中而来。

　　再看了一眼四周这些海量的牢笼，他并不以正人君子自居，但如此情景却也让他没办法接受，看着自己的同类和一些怪物结合，并且生下小怪物而破肚死亡，那情景着实让人悲哀且反胃不已。

　　此刻他们不再停留，继续朝前而去，现在没办法救人，他们无法带着这么多凡人离开深海。

　　少年爬在陈子晶背上，声音越来越微弱：“朝前走就是毒谭了，那毒谭后面有条秘道，咳咳……！便是条地下峡谷，能够去到离这里百里外的一处海槽。”

　　“记住，离那毒谭远点，那就是她使用毒物的母毒！被我们称作醉尸酿，你们要找的仙源泉浆也在那醉尸酿的池底，所谓一生一死一阴一阳，不过我劝你还是有自知之明些，看看都会中毒，跟别提下去了，那是绝无法活的。”

　　仿佛怕陈子晶不信般，他继续说道：“那女人和普通人不同，天生拥有神奇的体质，不但拥有比猎犬还灵敏的鼻子，更是拥有强大的抗毒能力，可却被以前村里的人嫌弃，认为她是怪物，最后全家更是被认为妖孽转世，统统被沉尸海底，即便是拥有特殊的体质并且死后成为了厉鬼，最后那张脸也被完全灼烧毁容。”

　　陈子晶默默的听着，等他说完后问道：“对了，你是人类为什么那女怪物不杀你？”

　　少年愣了愣，随即苦笑着说：“因为我长得像她的孩子……”这话出口却让陈子晶呆滞了片刻，心中一叹，暗道这万物真是有因就有果，看来那女怪物之所以能够形成，归根结底还是人类自己惹的祸。

　　“你把我放这里就好，你赶紧走吧！”少年脸色发白的微笑道。

　　“怎么你不跟我走么？”陈子晶皱了皱眉，这样将其放下他着实不放心，毕竟对方受伤看起来非常的重！而且他还击伤了那女怪物，对方回来后会如何对他谁也不知道。

　　“别管我，我在这里已经习惯了，去别处根本活不了。”少年微笑道，朝他摆了摆手。

　　“你叫什么？”陈子晶看他这么坚持，只好点头同意，并且问了最后一个问题。

　　“赵痴，她给我起的……”提到那女怪物时，他第一次露出了些许笑容。

　　陈子晶拱了拱手，郑重点了点头：“赵兄后会有期。”说罢，他迅速朝里面蹿去！

　　可当他蹿进洞内刚刚到达毒谭的边缘附近，便有着一股强烈的危机感传来！

　　“赵痴！你居然敢袭击我！我要将你碎尸万段！”那女怪物无比凄厉的声音远远传来，强大的威压瞬息而至！

　　“不好！”陈子晶暗吼道，没办法他此刻无路可逃，只能赶紧利用功法收敛所有气息，随即咬牙跳入毒谭之中！他原本不想冒险的，但一是自己抗毒能力同样惊人，另外对方拥有强大的嗅觉，也只有躲入这里面才能隔绝气味。

　　当他深入这毒谭后，才知道这是多么可怕的所在！滔天的痛苦瞬间传遍陈子晶的全身，仿佛普通人坠物无尽的硫酸池中，尽管拥有强大的抗毒血脉，但他依然全身上下被烫成了怪物般！

　　持续的下降，这种痛苦便会跟着增加，过程仿佛层层坠入地狱般，时间都跟着缓慢下来，比之分身坠入黄泉还要痛苦。

　　此刻他却无法发出任何声音，因为一旦张嘴，就意味着毒液会更快进入体内，而自己的痛苦将会成倍增加。

　　这世界上能够承受如此痛苦的，也就只有那女怪物这种意志力极端强大到的变态的存在了。

　　此刻他全身除了被灼烧，而且所有血管都变成了黑紫色，那是毒气侵入血脉造成的，巨龙血脉也无法扛住这么浓烈的剧毒侵蚀。

　　此刻，女怪物已经从天而降，落到这无尽海底。


第332章 五毒不侵

　　“嗯？”可当她落下来时，用鼻子轻轻闻了闻，突然眉头紧皱道：“怎么有股奇怪的味道。”

　　不过由于过于愤怒，她很快便忽略了这一环，看向躺在地上的赵痴双眼血红，背叛是她最无法忍受的！只见其从怀里抽出了一条漆黑色的长鞭！

　　“啪！啪！”海龙鞭不停抽打！发出了惊天动地的响动，远处牢笼里的少女及海兽全都吓的缩成了一团！

　　可仅仅过了片刻，这女怪物便停了下来，她愕然的伸手摸了摸赵痴的鼻息，居然已经没气了！原来赵痴在陈子晶刚走后便吞了毒，此刻依然保持着临死前分别时的那股微笑！

　　“混蛋！”这下女怪物更加愤怒起来！可人死了她无论如何再也无法发泄心中的怒气，这让她脸色铁青。

　　突然间她愣了愣，随即朝赵痴身上闻了闻，跟着猛然站起身，发出一道惊疑声！立刻再次朝四周用力的嗅了嗅，她瞬间看向那毒池所在的方向。

　　“人类……？”女怪物皱眉阴沉着说道，跟着缓缓的朝着毒池的方向而去！眼看就快要到达毒池不远。

　　“嗯？味道没有了，难道从后面的通道逃了？”她皱了皱眉，再次用力的使用鼻子嗅了嗅，脸色阴郁。

　　她没有考虑有人下到毒池里的可能，在她看来那里除了自己没人能够承受，就算下去了，也会直接死在里面。

　　而且此时毒池内没有半分的元气波动，一般人在中毒后是不可能保持元气波动稳定的，她却并不知道下面的陈子晶能够将元气全部存储到细胞之中，哪里会有丝毫的波动让她感受到。

　　“哼！人类，这次叫你们全灭！”说罢，她不再逗留，重新朝着海面上冲去！

　　此时海面上除了极小部分的武者逃回了火仙城，其他大部分武者都已经陨落！但这依然让女怪物爆发出愤怒的咆哮！挥手将四周两名海族手下击毙！

　　“给我联系北边的陀老怪！还有南边的海底影鲨族！围攻人类岛屿，若是不想来便罢，来了有我们的就有他们的！”她朝着四周暴怒的吼道！手下的海族们立刻吓的连连点头，分头而去！

　　无尽海海底，陈子晶在到达毒池的底部之时突然感受到了一股清凉！好似坠入暗河之中般，随即体内的毒气开始疯狂翻腾，就像碰到了克星！

　　这可不是多舒服的感觉，他瞬间爆发出凄厉惨叫！随即全身血管鼓起，片刻之后便开始爆裂，黑色血液狂涌！

　　在仙元泉浆的作用下，这些伤口开始逐渐愈合，而后再次破裂！仿佛永无止尽了一般。

　　这种痛苦常人难以想象，可以说痛不欲生，不过话说回来，有些人注定不是常人！

　　陈子晶在这种情况下居然慢慢的适应了疼痛，当然，所谓的适应仅仅是他在这种情况下能做些相对较为复杂的思考以及抬抬手而已。

　　此刻，他吃力的从乾坤袋里掏出了数枚上品御毒丹，以及数枚疗伤丹药！“咕噜！”一口气全部吞了下去！

　　“呼……”轻轻吐了口气，虽然这些上品御毒丹不一定起作用，但毕竟可以暂时强化自身的抗毒能力，而疗伤丹药则能够加快自己的恢复。

　　此刻这些东西别看不起眼，却成为了压倒天平的最后一根稻草。

　　很快，在仙元泉浆的作用下，陈子晶身上血管的修复速度开始远远超过破裂的速度。

　　半个时辰过去，他全身尽管血迹斑斑并且脸色煞白，但流出的血液却再也没有黑色呈现，逐渐的血管也停止了爆裂。

　　“若非自己体质强悍程度远超常人，自己很可能在下来之时就已经全身爆裂而亡了……”陈子晶心有余悸的说道，此刻他开始尝试缓慢运转元气，试图将身上的残毒完全驱除。

　　这个过程就要简单很多了，当最后几缕毒液被从体内排除后，他重新恢复了安详之色。

　　伸手掐了个法诀，陈子晶开始集中全部精力吸收起这下面的仙元泉浆来。

　　“可惜了，这东西无法带出去，否则自己还能够将来带给家人或是拿出去销售换得急需的宝物……”陈子晶遗憾的说道。

　　不过反过头来，他应该知足了，就是因为这个原因，让他依然还有机会使用这仙元泉浆，不然那女怪物还不将这些全部捞走了？

　　逐渐的，一天时间过去，陈子晶血管内开始逐渐显现出特别的淡淡光芒，并且全身都跟着变的莹白起来，全身上下仿佛白玉。

　　而更加让人惊奇的是他的修为居然同样随之提高起来！原本武将中期修为，在没有瓶颈的情况下居然突破到了武将后期！

　　当然对于修为的提升，仙元泉浆并没有那么大的效果，这与万年聚灵水全然不同，眼下的情况主要与他本身的积累以及原本就快要突破了有关。

　　“呼……”陈子晶再次吐了口气，变换了一个法诀，不急着吸收，而是开始加强这仙元泉浆的萃取效果。

　　又是两天时间，毒池底部，陈子晶的周身散发的光芒逐渐收敛，随即归于平淡，看似没有变化但这其实是返璞归真的迹象，他拥有了抵御毒物的能力！

　　“唰！”

　　脚底轻点，此刻已经达到武将后期的陈子晶速度不知快了多少，迅速从毒池中蹿了出来！整个人双眼之中射出道道精芒，他嘴角带着微笑，自己都有些庆幸，要不是那怪物过来，自己不会被逼迫着跳下去！

　　而不跳下去，他也就少了这么一个大机缘，看来福祸相依确实相当有道理。

　　闪出身形，他元识悄然外放，结果立刻发现了赵痴的尸体，陈子晶额然愣了楞，随即露出哀伤之情。

　　他虽然和这个人接触的时间较短，但却极为可怜他的身世，能够看出对方内心的清澈，结果原本告别时的再见却是再也不能见。

　　无尽海的海底，又添上了一座新坟。

　　陈子晶默默站在坟前，眼中没有半丝波动，再次恢复了平时的样子，但他的内心却并不平静，这个叫做赵痴的青年与他仅仅几面之缘，但却影响了他的一生。

　　他不知道这青年的背景，甚至不知道他真正的家在哪里，仅仅知道一个名字。

　　“无论你在哪里，你不是海兽，而是人类……下辈子应该生活在自己爹娘的身旁，看着窗外的日出日落，与自己的伙伴在林间玩耍，看着家乡的炊烟渺渺……”说着说着，陈子晶忍不住流下眼泪，泪滴划过脸颊是这么酣畅淋漓。

　　不止为赵痴，同时也是为自己，为整个人族武者而落泪。

　　千百年来，武者的世界经历了多少悲欢离合，凄惨与无奈，数也数不清，他要为自己努力的同时，也要在自己达到巅峰之后改变这一切，拥有翻手为云覆手为雨的能力，去镇压这无序残忍的世界！

　　轻轻点地，陈子晶离开了这里，为了安全起见他没有从这附近的海面离开，尽管此刻四周的海兽不知为什么变的十分稀少，但他依然选择在海底根据地形潜行远离这里后，再蹿出海面。

　　半天过去，陈子晶终于靠近了五洲岛，不知为什么此刻岛上居然多处冒着浓浓烟火！

　　“什么情况？”他心中暗惊！在他看来那女怪物不可能攻击岛屿，原因很简单，单凭她再厉害也没有这个能力。

　　然而当陈子晶飞到五洲岛东部的火仙城外后，才发现了事情并非如自己想象的那样简单，城东海面上的情景瞬间吸引了他的注意，并让其目瞪口呆！

　　只见无尽海的海面上轰隆隆的发出惊人的轰鸣声！海面上有着一道深深的裂口！长度直追远方的海平面，此时仿佛一道可怕的伤疤，滚滚海水朝着其中不停汹涌。

　　“这是……”陈子晶张大了嘴巴，眼睛都快瞪了出来。

　　海面上此刻并没有人，而这道裂口明显不是刚刚造成的，估计至少有半天到一天的时间了，可海水却依然无法将其灌满，到底有多深无法预测，只是黑漆漆的散发着阴寒的气息。

　　“这是人为造成的……什么人拥有这么强悍的战斗力……？”

　　陈子晶骇然的看了一会儿，随即回过神来，转头看向火仙城，只见城墙上已经被鲜血所染红，上面各种缺口密布，各种惊人的爪印出现在上面，可以说骇人听闻。

　　而城外的空地上更是惨不忍睹，各种残肢断臂纵横，时而有烟雾升腾，甚至有野狗野兽穿梭其中，叼着看似好吃的尸体不停吞噬，看到陈子晶在空中后便开始暴怒咆哮。

　　他皱紧了眉头，元气环绕周身朝着城墙上飞去！只见城墙上虽然有人，但却极为稀少，而且大部分都是武将级高阶武者。

　　“什么人！”见陈子晶从城外飞过来，立刻有武者警惕起来，高声喊道。

　　“这位兄台，在下陈子晶，来自天机阁总舵，不知这火仙城出了什么事了？”他高声拱手解释道，而身上那套白色的天机阁弟子服饰，也是难以仿冒的，这都是顶级法器。


第333章 重回石楼

　　武者略为放松下来，点了点头：“原来是天机阁的朋友，这里遭受了海兽的袭击，若非你们驻扎此地的王顺王掌柜英勇无敌，在此前敌人的围剿之下突破重围，提前赶回城里报信，估计这五洲岛就保不住了！”

　　“啊？”陈子晶下巴差点没掉下来，不过看着对方那满脸崇拜和敬重的样子，他也不好多说，赶紧轻轻咳嗽了一下，沉声道：“王掌柜可在天机阁的商行内？”

　　“应该在的，昨天参加完玄天教刑堂长老狄破天召开的会议后，各方势力都重新回到各自岗位上了。”

　　“哦？”陈子晶轻声点了点头，随即拱手道：“多谢兄台。”

　　他没有多问，而是整个人化作一道流光，快速朝着城内飞去！

　　醉金商行前，此刻排着不少武者，他们是各方势力前来结交和感谢的人，出海的队伍尽管回来了几人，但由于剧毒侵袭，所有人在几天内全部死亡。

　　只有王老板依然欢蹦乱跳，并且向大家吹嘘他如何独自击杀数头海兽，在击杀一头海族大将后如何获得了一包解毒药，这才逃了回来。

　　不管他说的话是不是真的，但若非他及时的报信，整个火仙城不可能做出如此快速的反应！

　　现在整个商行外都热闹不已，全部都是求见王掌柜的人。

　　然而此时却缓缓从远处走过来一位年轻白衣武者，此人双眼清澈，唇红齿白，仿佛一名邻家男孩般，嘴角始终挂着一抹淡淡微笑。

　　然而他的出现却让在外面不停维持秩序的一名店小二瞪大了眼睛！跟着“嗷唠！”一声吓的跑进店里，同时喊道：“掌柜的！快出来！闹鬼了！”

　　这动静自然将所有人都吓了一跳！愣愣的看着四周，不知道哪里闹鬼了。

　　年轻的白衣武者自然便是陈子晶，他见到这一幕不由得无奈的摇了摇头，迈大步朝着店里走去！

　　“王掌柜，大吉大利啊，不知道我有没有打扰到你。”陈子晶直接推开后院门走了进去，看到正在大声训斥那店小二的王掌柜后，朝他挤了挤眼睛。

　　这景象极为滑稽，这位肥胖的掌柜仿佛被人瞬间点了定身术般，定在那里动也不动。

　　“啊！？你、你居然没死！？”王顺王掌柜的片刻后才结结巴巴的惊声说道，看着陈子晶那玩味的表情和微笑的嘴角，他的脸色猛然红了起来！

　　“那、那、那个柳二啊，去把所有访客都打发了，就说我今天身体不适！概不见客！”王掌柜的立刻摆摆手，将小二给打发出去。

　　随即，瞬间换了张笑脸。

　　“子晶兄弟啊！你居然没死！太好了，哈哈！实在太好了！”他伸手抓住陈子晶的肩膀道，脸上闪烁着激动之色。

　　“你可不知道，自从以为你死了之后，我是茶不思饭不想，整个人都瘦了好几斤！唉……”说着还居然挤出了些眼泪，着实像真的一样。

　　陈子晶脑门上也跟着冒出了冷汗，心中暗道：“这老家伙不去当戏子真是白瞎这块璞玉了……”

　　不过表面上却没有显露出来，而是大笑道：“掌柜啊，若非我把解毒药给了你，还不至于这么久后才回的来呢。”

　　他表现的仗义无比，一副余惊未了之色。

　　“多亏我福大命大，击杀了一头海兽中的大将！这才重新得到解药，否则必死无疑！”陈子晶的话让王掌柜的脸瞬间变成了紫茄子，饶是他再皮厚此刻也是不好意思起来。

　　“嗨！子晶兄弟，我这不是吹牛呢么。”

　　许是怕陈子晶将自己的糗事说出去，他立刻大义凛然的拍着胸脯将一枚令牌拿出来，道：“这是轮回塔两周的修炼资格，子晶兄弟好好拿着，虽然我没得到仙元泉浆，但却不能让你白白吃亏不是！”

　　让他没想到的是陈子晶毫不客气的将令牌取走，半句话也没说，原本以为对方会推脱一下，然后自己赶紧收起来，这结果却是让他心中一阵绞痛，不过既然话说出去了，却也吞不回去了。

　　随后，二人迈步来到后面客厅，分宾主落座后交流了一下后来队伍事情，陈子晶这才恍然大悟的明白过来，这次取得胜利除了王掌柜的报信外，最重要的是因为梁岳梁城主的死让整个玄天教震怒的原因！

　　于是派出了教内第一杀手武弑，此人拥有武圣中期修为，与天机阁的普群生辈分相同，但却同样名声极盛！甚至在第三代武者之中比普群生地位排名还要高一些！

　　他被派到这里时火仙城已经与对手交战了近两天，接近破城的边缘，情势极其危急！

　　所有海族人都兴奋起来，这里属于人类的势力范围，它们尽管强盛但整体上是受到压制的，此刻的翻身让这些海族兴奋到发狂！

　　然而突然间的一道剑气便打破了他们的美梦，武弑随手的一道黑色风刃将此次海族进犯队伍中的领军女怪物斩杀！连口气都没给对方喘。

　　这头让所有火仙岛武者都绝望的怪物也被那绝对的力量所镇压，瞬间被碾压了个粉碎，而外面的无尽海则直接被强悍的气劲给削开一道恐怖沟槽，海量的海水居然久久都无法填充满，难以想象其可怕深度。

　　随即海兽遭到了人类武者的强悍反扑！在武弑的带领下，城内武者将此地有组织的海兽群绞杀一空！

　　“但是我们人类武者之前也付出了巨大的代价……死伤了不少武者，其中还有很多好苗子……”王掌柜叹了口气道，端起手中茶杯猛喝了一口，居然难得的出现了一丝悲伤之意。

　　陈子晶郑重起来，不过想起之前在城外看到的那一幕，自然也能够理解他的悲伤，那实在是太惨烈了！

　　“好了，悲伤也没有用，我们能活着回来已经是万幸……”陈子晶轻声道，他们能够活下来确实不易，总是行走在危险之中，哪有那么容易次次好运？也许哪天陨落的便是自己。

　　看着王掌柜，陈子晶拱了拱手：“王掌柜，我在这里已经耽误太久了，该去天火群岛赴任了……”

　　“小兄弟要走？”王掌柜有些不舍，他虽然是个奸商，但毕竟陈子晶救过自己的命，他甚至多少对于这年轻的武者产生了依赖感！仿佛站在他旁边便能够化险为夷般。

　　“不错，我耽误了上任的期限，还请王掌柜开封信，我好向宗门交差。”陈子晶点了点头，没有丝毫留下的意思，他也没可能留在这里。

　　就这样，他拿着王掌柜开具的信件，重新踏上了行程。

　　整整两周过去，陈子晶终于重新到达了海王城，这里是天机阁在东部海域的重要聚点，拥有着大量的人马。

　　他直接来到了石楼客栈，依然是一袭白袍的他拥有着潇洒飘逸之感，入眼便让人能够感觉到不凡的气息。

　　“这位客……”那店小二见到陈子晶立刻瞪大了眼睛，随即赶紧恢复了表情谄媚的招呼道：“请问客观是住店还是吃饭？”

　　说完，悄悄朝后看了一眼柜台，他以为这是总门来使者查探掌柜的工作呢。

　　“讨债！”陈子晶的话说出来差点把小二给吓一跟头，嘴巴有些抽动的说道：“客官这是要讨什么债啊……？”

　　说着的同时赶紧拱手作揖，生怕惹着这位大爷。

　　“我跟你说不着。”陈子晶迈步走了进去，只见柜台后正趴着一位邋遢老者，不是那掌柜的普群生还会是谁？他轻轻走了过去，径直来到这位天机阁第三代弟子的第一人身旁。

　　“还债……”轻声趴在他耳边吐出这两个字。

　　普群生原本静静的睡着，突然间被这两个字猛然惊起！随即身形爆撤，伸手扒拉着将后面一坛子酒都给打翻了，嘴里嘟囔着：“小倩，我不是不娶你，老头子我还有事没完呢，你说……”

　　小二此刻捂着眼睛，无奈的摇了摇头。

　　“嗯？”普群生这才反应过来，随即看向自己身前的这名少年，一身白衣，大大的眼睛，透着一股鬼精鬼精的气息，消瘦的身体仿佛蕴藏着无限能量，让人见过后无法忘怀。

　　“你的眼神我仿佛在哪儿见过……”普群生淡淡皱起了眉头，随即仿佛回忆着什么似的。片刻后，便开始抓着自己那鸡窝般的脑袋挠个不停。

　　“我叫陈子晶……”陈子晶轻轻说道，眼神之中满是鄙视。

　　“对了！”普群生立刻眼神放光的吼道，同时伸手一把抓住他的肩膀，用力摇起来：“那小子也叫陈子晶！你们两个人眼神一个样子，快告诉我，你们是什么关系，他为什么能够炼制这么多上品丹药的？”

　　陈子晶无奈的摇了摇头，叹了口气道：“我也想知道啊，那是我远房表哥，他用的我的名字而已，可惜那家伙已经失踪了……”

　　“什么？你不知道他的去向？那他为什么把这么多上品丹药留给你？”普群生爆喝道，满脸的不可置信。


第334章 赴任监察使

　　“当然，光凭亲戚关系还不够，毕竟两家走的远，他帮我炼丹是因为我曾经机缘巧合下救过他一命，当初他说他是炼丹师，可我没想到那么厉害！从那之后他就经常帮我炼丹了。”陈子晶说着，从怀里取出了一封信，以及自己的监察使令牌和宗门身份令牌。

　　“我要去天火群岛赴任，这里应该是整个东部群岛的总部吧？赶快给我办理手续，还有把丹药还我的。”他继续朗声说道，仿佛无赖般，丝毫不把这普群生当成什么特殊存在。

　　其实海王城的天机阁分舵并非普群生在负责，虽然他拥有同样的权限，但商行及门派驻扎的势力全部都在城西的天机阁分舵里，天机阁在此地驻派有大量武者和商队。

　　陈子晶那无赖样，反倒越加符合普群生的脾气，他哈哈笑了起来，随即高声道：“可以，不过你得答应我件事。”

　　“什么事？”陈子晶警惕的问道，对于这鸡窝头的高手，他是绝对不会轻易答应什么的。

　　“等你遇到了你那位表哥，一定要将他引荐给我。”普群生仿佛在谈论一件瑰宝，将来有时间拿给他鉴赏般，搞的陈子晶一阵恶寒。

　　“好的，我答应你！”不过陈子晶倒没有犹豫，这种事全凭自己，愿不愿意见他还不是自己说了算？

　　普群生满意的点了点头，随后放开元识扫了扫他，瞬间有些惊愕的说道：“嗯？这次宗门弟子的实力还真是远超往届，你这个年纪居然达到武将后期了？”

　　“这算什么，估计宗门里已经有弟子开始尝试冲击武帅期了。”陈子晶撇了撇嘴，赵悦迪在他出宗门之前就已经突破到了武将后期，而擅长战斗的血寒院天才更多，就不知道多么强悍了。

　　他瞬间就想起了当初那位刚入门就有武将后期修为的顶级天才。

　　“这么强？”普群生眼中射出道道精光！咂巴咂巴嘴，道：“看来老头子我是在外面太久了，该回去看看了……”

　　办理完手续，拿回了自己的丹药，陈子晶看着这鸡窝头的普群生，犹豫了一下，轻声问道：“喂，普前辈，你是怎么突破的武圣期？有什么需要注意的么？”

　　普群生看着突然正经下来的陈子晶愣了愣，随即笑了起来！哈哈大笑！片刻后，才收声玩味的看着他：“现在的小家伙心都这么高了……？你当武圣是大白菜？我们整个宗门有几个武圣你知道么？用手指能数出来的！”

　　看着陈子晶眼神中射出来的坚韧，普群生愣了愣，随即轻声道：“等你到达武帅期再来找我吧，你若不能融合厉害的天地灵宝便绝了那希望吧。”

　　陈子晶点点头，轻轻吐了口气：“好吧，估计用不了多久了，到时还请前辈多多指教……”

　　“嗯？”这话说的轻松淡然无比，这倒让普群生有些吃惊，不过并未多说什么。

　　辞别了普群生，陈子晶来到了海王城的传送阵，直接到达天火群岛，还是熟悉的样子，在战月岛上陈子晶径直来到此地的分舵所在。

　　这里的分舵同样拥有商行，但与其他地方不同，此地的天机阁管理层并不参与经营，而更像是高级保镖般的存在。

　　看着眼前这朱红色仿佛王府般的大宅院，亭台楼阁遍布其中，门头牌匾三个大字“天机阁”，陈子晶不由得叹道：“看来此地天机阁的势力和海王城一样都非常的强……”

　　这里便是天机阁的分舵，居然完全不同于其他分舵采用商行的形式，但这里同样极为奢华，让人凭空升出几分距离感，同时也能够显现天机阁的强大实力及影响力。

　　“这位兄台，不知有何事？”门口的武者看到身穿一身白色天机阁弟子服的陈子晶后立刻拱手上前询问道，态度比较客气。

　　陈子晶将自己的监察使令牌掏了出来，沉声道：“在下乃是总门派驻此地的监察使，烦请通报一声。”

　　护卫神色立刻一正！监察使别看不是具体工作的操办人，但却对各方面事务拥有问讯和查办的权力，非同小可。

　　“还请稍候。”护卫立刻拱手，随即朝里面跑去，片刻后便有一名披甲武者走了出来，此人黑脸青须，膀大腰圆，仿佛老虎般，拥有武将后期巅峰的修为。

　　在见到陈子晶后立刻上前迎道：“原来是监察使大人到了！在下是天机阁驻派天火群岛的侍卫长徐勐，赶快有请！我们分舵舵主刚刚出去了，不过稍候就会回来，还请先到内厅休息饮茶。”

　　“徐大哥客气了！”陈子晶微笑的拱手回礼道，随即在对方带领下朝里走去。

　　“陈兄弟居然迟到了近一周的时间，我们舵主还担心您中途出事了呢。”徐勐笑着说道，他们根本不知道监察使为什么不来了，还以为在海上的行程遇到了什么危险，这可相当麻烦，到时宗门定然会派人来调查。

　　二人走进了后堂的一座院落，这座院落栽满了青竹，清风吹动让院子里带着一股清凉之意。

　　“舒服！”陈子晶忍不住心中叹道，随即深深的吸了口气。

　　“这是我们舵主种的青竹，据说和他最初在天傀岛做弟子时住的地方很像。”徐勐微笑着说道，他的这话让陈子晶眼睛猛然一亮！站住身形环视四周，没想到这里的舵主居然是自己的师兄！

　　他朝四周环视了一番，这感觉还真有几分天傀岛的感觉，就在此时，一名身高超过两米的大汉从外面快步走了进来，显的风风火火，看到陈子晶的样子突然朗声笑道：“怎么子晶兄弟对这竹林也感兴趣么？”

　　陈子晶赶紧回头！只见这大汉尽管身高体壮，但同时也是挺胸抬头，眼中透出一股英气，上位者的气息油然而出！

　　“在下赵宇，乃是此地的舵主！欢迎陈监察使啊！”对方见陈子晶回头，立刻大笑着伸手欢迎道。

　　二人双手互握，显得非常客气。

　　陈子晶看着这位魁梧大汉也是笑道：“在下陈子晶，因为中途出现了些许事故，被临时调派因此耽误了行程。”

　　跟着他看了看旁边的这些竹林继续说道：“在下确实比较喜欢竹子，但更多是因为我也来自天傀岛。”

　　这话一说出来，赵宇猛然瞪大了眼睛！随即露出不可置信的神色，天机阁的规模完全不差于巨型门派，分舵更是遍布各地，甚至在海国外也是如此，能够在这里遇见同门，并且还是实力强劲从总舵调派过来的同门这种几率绝对不高。

　　“你也来自天傀岛！？”愣了一下后，赵宇立刻高声问道，这简直太巧了！比出外遇见老乡还让人兴奋。

　　“不错。”陈子晶点了点头，对于自己这位舵主同时也是师兄增加了几分亲切感。

　　“太好了！今晚我请客！为陈师弟接风！来，先进屋坐！”赵宇高兴起来，这位监察使是自己的师弟，这可绝对要好好沟通沟通！说着便将陈子晶往客厅内引。

　　陈子晶也不矫情，大方随意的跟着其来到会客厅。

　　首先有侍女为二人沏了杯茶水后，二人便开始聊了起来，他们从天傀岛再到天机阁，从天火群岛再到天王岛，从整个海国到韵州大陆，各方面见闻趣事聊的十分尽兴，同时对于互相的了解也更加深入。

　　就这样，陈子晶正式上任天机阁监察使，并被分到了位于此地东南方的一座大宅院里，那里是赵宇的产业，这种待遇以前任何监察使都没有过，足以证明他对陈子晶的重视。

　　与此同时，海国的浅海范围内，几道人影正站在西部海域的鱼肠岛上，分别为两男三女外加一个小孩，其中的两名年轻女孩貌美如花，而那中年少妇也是韵味犹存，养眼不已。

　　这群人之中的两名男子则全然不同，其中一名身材高大的中年身上肌肉怒凸健壮无比，而站在最前方的黑衣年轻人则是有些消瘦，脸部甚至非常蜡黄，不过从他那凌厉的眼神中便能够看出此人绝不好惹。

　　这几人站在此岛的一处广场上，除了欣赏风景外，那唯一的小男孩手里正拿着两串此地的特产鱼果串，跑来跑去，满脸的兴奋之色。

　　他手里这种叫做鱼果的小玩意兼具水果的清甜和鱼肉的鲜嫩非常奇特，到了冬天它们会凝结在海底变为植物般，而到夏天则会展开翅膀在水中游动，是此地才有的特色食物。

　　这群人正是易容后的分身及元铁志等人，元铁志当初提前到达西部的裂海城后提心吊胆，生怕陈子晶出现什么意外，好在后来他如约出现，这才让众人松了口气。

　　于是这群人在陈子晶的带领下，一路到达了此地，那个他当初曾经生活过的地方。

　　小墩儿一看就是第一次出门，看见什么都想尝尝，表情更是从未有过的丰富。


第335章 返回内陆

　　“让陈兄弟见笑了……”元铁志有些无奈的说道，不过看着小墩儿的眼神却是怜爱自责不已，他的孩子哪里也没去过，这个样子没什么奇怪的。

　　陈子晶微笑道：“没事，我要是和他一样年纪，第一次出门来到这种地方恐怕还不如他呢。”

　　两个人相视微笑，这一路以来不是没有危险，尤其是九幽门在整个海国通缉陈子晶，搞的他们极为狼狈，好在已经脱离了最危险的地带，在他们认为，这里九幽门的势力已经小了很多，算是基本上脱离了危险。

　　陈子晶正了正情绪，轻声说道：“就快要到达内陆了，当年来的时候我是通过九玄教的传送阵到达浮岛国的，否则距离太远了……”

　　“那九玄教还会让我们使用传送阵么？毕竟九幽门已经在通缉你了。”元铁志有些担忧的说道，他们这一群人若没有远距离传送阵辅助，到达浮岛国遥遥无期，而且会平添无数的危险。

　　海国与浮岛国尽管接壤，但中间隔着大面积的荒芜之地，海上则隔着混乱海，那里基本上人迹罕至，全部都是妖兽的天下。

　　“需要想想办法，毕竟我有亲人在里面，谨慎一些应该没问题。”陈子晶也是有些不确定，而且他也不希望给亲人平白带来麻烦和危险。

　　正在两个人聊天商量之时，突然远处一阵爆喝响了起来！

　　“兔崽子！眼睛长脚上了！？撞着我了知道么！”

　　只见两名武师后期的持刀黑衣武者正提着小墩儿怒喝着，吓的小家伙眼珠子都红了起来，嘴里呐呐道：“对、对不起……我不是故意的……”

　　“对不起？老子走到哪里别人不是躲着的！你小子撞了我说句对不起就完了？你家里人呢！？让你爹娘滚出来！”

　　四周行人全都叹息的看着这一幕，没人敢上去帮忙说话，心中叹道这小孩子太倒霉了，惹到了两名强大的武者……

　　“你找我们么？”两人没想到自己话音一落，旁边便传来一道阴冷的声音，立刻转头抬眼看过去！瞬间便感觉到浑身仿佛陷入冰窟般，极度的寒冷之意在全身蔓延，双眼也同时坠入了无尽黑暗之中，片刻后才恢复了视力。

　　用力的揉了揉眼睛，渐渐的，眼前出现了两道黑影，随着视线的清晰，他们才看清了眼前之人，分别为一名黑衣阴冷青年和一名壮硕中年大汉！

　　“嘚嘚嘚！”这俩武者全身颤抖，脸色发青，牙齿不停发出轻响，周身冷汗淋漓！

　　“前辈……”瞬间，这两个家伙咕咚一声跪了下去！他们哪里想的到眼前这野小子身后居然跟着两名强悍的武者，虽然无法看出对方的修为，但绝对比自己两个人高出不知凡几！后面还跟着三名女子，看样子修为也是极为高深！

　　小墩儿流着眼泪赶紧跑了过去，扑到其中一名中年大汉身上，同时喊道：“爹！”

　　这两人自然是陈子晶以及元铁志二人。

　　“刚才你们说谁是兔崽子？”元铁志冷声低吼道，仿佛即将爆发的雄狮，声音从胸腔内嗡鸣而出！

　　“我们！我们是兔崽子！求前辈饶命！”两人磕头如捣蒜，将地上的青石板都磕碎了。

　　“自己掌嘴！”陈子晶在旁边淡淡补充道，声音不重但却仿佛死神降临般，二人听到这话立刻嘴巴声啪啪响起，声声入耳！

　　片刻后，元铁志吼道：“滚！下次再敢如此嚣张要你们的小命！”

　　这两人听到这话仿佛听到了免死令！连滚带爬的朝远处奔去，连站都站不起来。

　　“小墩儿，没事吧，别怕。”几个人立刻把小墩儿抱起来，这小家伙还算坚强，除了有些委屈外并没有其他情况，想来第一次出门很少见识如此霸道蛮横之人，对这个刚刚要进入武者世界的孩子来说还是有些好处的。

　　“子晶，我们闹出这个阵仗已经引起了附近人的注意，还是赶紧离开吧。”元铁志看着四周不少人在盯着这里，立刻轻声提醒道。

　　陈子晶轻嗯了一声，随即微笑的看了看小墩儿，他的笑容泛出淡淡的自信，给这小家伙无尽的勇气。

　　拍了拍旁边元铁志的肩膀，再看了看身旁的三名女子陈子晶摆了摆手：“我们走！”

　　说罢，三个人便转身朝传送阵所在而去。

　　此刻，四周的角落里悄然走出了三名蓝衣武者，赫然正是此地狂海盟的人！他们手里正握着个阵盘状的东西，神情阴冷的看着三人离去的方向，随即迅速转身消失不见。

　　浮徒岛，岛上的渔民住在大片的茅草屋里，和天火群岛的普通人不同，这里的人要更加贫穷，甚至用凄惨来形容更贴切，近海打渔还不够温饱，稍微远海的地方他们必死无疑，可以说这里的人十家九不全。

　　“子晶叔叔……那老奶奶怎么躺在破草席上一动不动？”小墩儿指着远处路边的一具尸体天真的问道，这明显是位没有儿女赡养而饿死的老人。

　　陈子晶楞了一下，跟着张了张嘴，什么都没说，原本觉得这小家伙就要成为武者了，应该告诉他实话，但看着那天真无邪的眼神，他又如何也开不了口。

　　“那是奶奶在睡觉……”刘韵玲轻轻摸了摸小墩的头，在旁边柔声说道。

　　“哦……那这里多凉啊，还是让她回家睡吧。”小孩子天真无邪的语气让这几个大人都是有些心酸，但这就是武者的世界，残酷且冰冷。

　　“乖，一会儿奶奶家里的人就来了，咱们先赶路的。”赵芳菲赶紧将小墩儿抱了起来，不让他继续再看。

　　他们没有停留径直来到了此地的港口，这座港口除了运送各方的货物外，同时还负责接送来往内陆及海国岛屿客商的运输工作。

　　“前往傍水镇的现在登船了！每人六十元晶，半个时辰后就发船了！速度的！”海港上，一名武师后期的年迈武者正站在一艘海船旁高声招呼着，这艘船显然是他营运的，通常这种商船每年要向附近千手门上交固定的元晶，而剩下的都归自己。

　　“老板，我们两男三女外加一个小孩。”陈子晶走了上去，眼神阴冷的说道，修炼魔功造成他时而便会露出如此神色，这种杀戮的气质是从内而外散发出来的，与本体全然相反。

　　这名年迈武者猛然一惊，立刻感受对方强大的修为，绝对至少是武将期以上修为。

　　“前辈。”他躬身行礼，道：“五位成年人交三百元晶即可，小孩子不用交钱了。”

　　陈子晶点了点头，伸手掏出一袋元晶交给对方，老头居然看都没看，伸手恭敬的将几个人往船内引，神情甚至还有着些许惶恐。

　　这个态度原本极为正常，但陈子晶却是皱了皱眉，暗中留心起来，元识悄然覆盖整艘船舶，片刻后才了然的点了点头。

　　“李哥！这次到了傍水镇，咱们得好好喝上两杯！”此刻从船舱内勾肩搭背的走出了两名醉酒男子，嘻嘻哈哈的吵闹不已。

　　“好好！那里的水产不错，别看地方小，但是美食可是比较有名气！”另外一名大汉也是嬉笑着说道，表情极为兴奋。

　　二人就这么要擦着五个人身边而过，神情十分自然。

　　但陈子晶却是悚然一惊！悄然闪到了侧面将两人与自己旁边的四个人隔开，这个动作让两个人一愣，只见其手指尖上冒出的一缕白烟全部被陈子晶挡住，随即二人仿佛没事人般继续朝后走去。

　　“怎么了？出什么问题了？”元铁志警惕的靠到陈子晶身侧，传音询问道。

　　陈子晶瞥了一眼已经走远的两名武者，现出阴冷的神色，随后摇了摇头：“告诉大家小心点吧。”

　　元铁志瞳孔微缩，跟着了然的点了点头，几个人来到自己的船舱后，便聚在了一间屋子里。

　　“子晶哥……”刘默茹这小丫头率先开口，但陈子晶却摆了摆手，没有让他说话，而是独自来到里屋，关上房门。

　　“怎么回事？”

　　“子晶兄弟……”

　　“娘，大哥哥怎么了？”

　　……

　　几个人七嘴八舌的开始说话，足足半个时辰船已经开始起航后，陈子晶才缓缓推开房门，看着大家那关心的眼神点了点头。

　　“别担心，只是中了些毒，现在已经排干净了。”他这话说的极为轻松自如，仿佛在聊件无关痛痒的事般，但在场所有人却猛然瞪大了眼睛！任何能够让武者中毒的毒药都不简单。

　　“没关系我的体质抗毒能力比较强……而且我也有好的解药。”陈子晶安慰大家道，众人的表情在刚刚就全都变了颜色。

　　“难道就是刚才和我们擦身而过的那两个人干的？怪不得你突然做出那种举动，你将毒自己全挡下来了？”元铁志立刻明白了其中缘由，同时眼中怒火狂盛！这些混蛋只要达到目的真是无所不用其极！原本以为已经脱离危险了，此刻居然还是麻烦不断！


第336章 破坏阴谋

　　“没关系，我挡下来是因为我不怎么怕毒……”陈子晶止住了他的话，不想再提此事，其实若是现在的本体的话，就根本不用排毒，这种毒完全入不了体，可分身在这方面却还差着一些。

　　陈子晶环视了大家一眼，沉声继续说道：“我之所以没有动那两个人，是因为我不想打草惊蛇，长距离的航行还是这种人多的商船比较安全，而且他们知道海兽较少的航线。”

　　“那我们现在怎么办，他们肯定不会就此停止的。”元铁志点了点头询问道，在他看来这小子应该已经有了应对之策。

　　“你们不用管这事了，只管在各自房间内修炼便好，不要使用这里船上的食物和水，设立阵法，这一路除了我们几个自己人外，概不见客！”

　　陈子晶的话让大家吃了个定心丸，因为这通常意味着他有了决策才会如此说，一路以来无论是什么艰难险阻，他都一个人扛下来，众人甚至对其产生了极度的依赖感。

　　无尽海浅海的海浪明显要比深海平静不知凡几，天空虽然阴沉，但已逐渐露出月光与繁星。

　　海风吹拂间，一艘商船正缓缓行来，其中一间仓房内，正有数名武者聚集在一起。

　　“王长老，那真的是陈子晶么？听说九幽门可是重金在悬赏他！那可是强大的巨型宗门啊！”一名蓝衣马脸壮汉拱手道，若陈子晶见到此人定然会极为吃惊。

　　这家伙就是当年在天鼎仙宫时曾经追捕过自己的其中一人，只是那时自己易容而且化名陈亮。

　　“很有可能，不管是不是，那么丰厚的悬赏也绝对值得我们一试！”中间一位拥有武帅中期修为的枣核脸老者狠声说道，眼中凶光四射。

　　“不知道那小子究竟干了什么事，居然引得九幽门的追杀，而且以武帅初期修为居然还能逃掉！要是万一被我们得到，也不一定需要去要那悬赏。”有武者露出好奇的表情，嬉笑着说道。

　　这话一说，立刻激起了其他人的兴趣，个个眉飞色舞起来。

　　“要我说，那小子一定偷走了九幽门的绝世宝物！这次我们成功了，别的我不要，只要把那三个女人给我……嘻嘻嘻！”

　　“切，老六瞅你那流哈喇子的模样！那陈子晶能一路潜逃过来，实力绝对不弱，我们有王长老在也得小心！”

　　“怕什么！这里他没有什么强悍的帮手，而且那家伙中了我们的软神散，神仙难救！今晚我们就突然袭击，王长老在前，我们其他人组成狂海剑阵干扰他的出手，这小子必然完蛋！”

　　……

　　众人开始不停的讨论起来，好半会后那王长老才止住大家七嘴八舌的讨论，道：“好了！就按照既定计划，你们先回去准备，今天子夜十分动手！务必一举突袭成功！”

　　“是！”几名手下立刻轻吼道，同时警惕的悄悄散去。

　　天已全黑，海风吹动商船，摇曳在海面上仿佛一片枯叶。

　　就快要入夜，一名穿着麻布衫的小厮，轻轻敲着王长老的房门。

　　“谁？”王长老沉声问道，语气之中有着一丝不耐。

　　“客官，刚才您的手下六爷让我给您上几道咱们船上的特产六翼鲟鱼。”小厮站在外面用有些谄媚的声音说道。

　　“哼！老六那家伙成天不琢磨正事！”王长老听到这话立刻嗤骂了一声，不过依然还是轻轻的将房门打开，只见小厮手里正提着一个大食盒！为了让王长老喜欢，他还轻轻的打开了最上面的一层，顿时鱼香四溢，一看就是鲜嫩可口。

　　“放桌子上吧！”王长老傲然的说道，不过看其眼神却是对自己的手下老六极为满意的，同时手中拿了一枚元晶抛给了过去！

　　“多谢王长老！”小厮眼中立刻精光一闪！上前几步，高兴的捧着这枚元晶，连连作揖感谢不已。

　　此刻他已经离王长老近在咫尺，随即缓缓抬起了头居然直视着对方！露出一幅玩味的笑容。

　　“你这下人居然敢直视着我！”这下王长老立刻恼怒起来！不过突然间，他居然从这小厮的眼中看到了隐隐的红芒闪烁，一股不安猛然从心底升腾起来。

　　“嗯？不对！”他瞬间爆喝！刚想反应，对面的小厮显然有备而来，比他反应更加迅速！

　　“嗖！”的一声，那张玩味的笑脸已经蹿到了王长老的面前，同时手中元气闪动！直接轰进了对手的腹部！

　　仅仅是轻轻的一记闷响，但王长老的表情已经全变，他脸色发白身体一动也不动，呐呐的说道：“你是怎么伪装的……怎么你身上的气息改变了……？”

　　这小厮正是陈子晶所化！他抬眼看着对方，轻轻解开了自己的外衣，只见里面闪烁着一件灵光闪动的甲胄，正是那拟灵宝甲，将身上的气息略加改变，再加上二人修为相近，易容后对方根本看不出来。

　　“怪只能怪你对自己的对手半点也不了解，就因为贪欲而敢来下手，不是找死是什么？”陈子晶阴冷的说道，同时另一只手直接点到了对手的眉心！

　　“额！”王长老直接昏了过去，咚的一声躺在地上。

　　陈子晶伸手按住对方脑门，施展起了搜魂之术，片刻后他先是皱起了眉头，随后露出了一幅惊喜之色！轻声道：“原来如此，若实在不行那这也是个办法。”

　　当晚，马上就要到行动的时间了，可船上狂海盟的武者却居然全都没有任何人行动，所有人的房间都是安静不已。

　　数天后，就连这船家老头也露出疑惑的神情，他受到狂海盟人马的胁迫无论如何也要让陈子晶等人上船，对于这位久经风雨现在隐退的老人来说，当然明白要发生什么，可自己船上始终都没有什么动静，让他疑惑不已。

　　将近一个月过去，远远的内陆的黑影已经能够看到。

　　此刻商船的老头眉头越加皱紧，他站在甲班上，有些魂不守舍。

　　“怎么无论怎么敲门狂海盟的人都没人理我？要不让人破门进去看看？”他心中暗暗思咐着，脸色阴沉眉头紧皱。

　　“别琢磨了，小心伤了身子……”陈子晶此刻从船舱内走了出来！这句话吓了老头一跳！对方仿佛能够看穿自己的心思般，让他更是惶恐不已，生怕这年轻人知道了什么而对付自己。

　　“让小哥见笑了……”老头强提笑意的说道，但是个人就能看出来他心事重重。

　　陈子晶却仿佛没看见一样，扶着围栏看着远处海景，深吸了口气：“看情景明天就要到达目的地了，你这船在此地运营多久了？想来也赚到了不少元晶吧，将来我若是不想闯荡了也来做这行。”

　　老头强提笑容！呐呐道：“让、让小哥见笑了？我这行当能赚个什么钱，无非是糊口罢了。”

　　“糊口也得听话，确实不容易干，可记得将来要多做好事，否则必遭报应。”陈子晶玩味的笑道，他此时敢过来通知船家，自然不怕船家通知狂海盟报复自己，他们并非巨型宗门，实力差了不知几个层次。

　　“多、多谢小哥！我孤家寡人一个，若非受到胁迫无论如何也不会干坏事的！多谢小哥能够大人有大量！”老头惶恐的全身颤抖，他没想到对方居然不怪自己！赶紧发誓的解释起来。

　　“好了，你干不干坏事我不知道，不过若是主意再打到我的头上，我可就不管因由了！”说罢，陈子晶盯着看了看他，便拂袖而去。

　　只留下这脸色煞白，浑身哆嗦的老者。

　　一天过去，商船终于到达了目的地，陈子晶等人率先走了下去。

　　此时，站在商船上的老者显得毕恭毕敬，但在几人消失在他的视野后，整个脸色便开始阴晴不定，心里在不停斗争般。

　　片刻，他牙关紧咬，转头朝着身后的手下喊道：“去联系买家，将这艘船卖掉！要立刻卖掉的，赔些钱也没关系！”

　　看着自己老板那阴冷的脸庞，身后的手下楞住了，数秒后才猛然惊醒的点头道：“是！是！”

　　在海国巨型宗门极为稀少，可以说十指可数，但大型宗门便难以计数了，数百绝对是肯定的，而且其中实力相差极大，宗门类型也各种各样，参差不齐。

　　九玄教，位于海国西南大陆的内陆，属于海国的大型宗门之一，不同于其它宗门总舵位于岛上，他们的宗门建在内陆里，属于比较少见的，这样总舵可以在兽潮时避免遭到重大打击，但对于宗门弟子的历练以及妖丹的获取极为不利。

　　太安城，位于九玄教所在的无量山山侧，属于其绝对的势力范围，一周后，城内一家叫做山琼阁酒楼的包间里，数名武者正在开怀畅饮！

　　包括陈子晶在内总共近十几人！陈绪武、陈艳琳、陈涵涵等人悉数在列！

　　数年不见，这些人全都长大了，陈绪武和陈艳琳已经拥有了武师后期的修为，而陈涵涵则干脆达到了武师后期巅峰，看样子已经准备随时尝试突破了。


第337章 小辈团聚

　　“哥！这些年你都去了哪里？你不知道爹娘有多想你么？”陈涵涵泪眼汪汪的看着陈子晶，她早已成为了大姑娘，亭亭玉立貌美如花，尽管刚在宗门会客堂内见面时，她已经泪流满面，但此刻依然忍不住的抽泣不已。

　　自己这位亲哥哥哪里都好，就是性格过于孤僻，为了完成自己的梦想什么险都敢冒，什么地方都敢去。

　　陈子晶怜惜的看着这位已经亭亭玉立的妹妹，叹了口气道：“你哥我注定漂泊，孝敬父母只能劳烦你们这些弟弟妹妹了……”

　　陈绪武此时端着酒杯打断他们道：“行了，子晶回来了要高兴些，男人还是要以武道为重。”

　　这家伙原本就身体强壮，如今更是如人熊般，威武雄壮！

　　他说着就和陈子晶碰了一杯，同时皱眉喃声道：“子晶啊，你个子高了，怎么却这么瘦呢？可惜啊，续道大哥出去替宗门办事了，他可是拥有武将中期的修为！想来你们俩在武道上面会更有交流空间，我现在完全看不透你，你现在什么修为了？”

　　他仿佛连珠炮似的问出了好几个问题，不过最后这话出口旁边的元铁志及刘默茹两女却互相看了看，表情有些奇怪。

　　这可把在座的其他陈家众人搞的有些晕头，不知道这几个人露出如此神情是什么意思？

　　陈子晶微微笑了笑没有说话，还是旁边的元铁志轻声解释道：“子晶兄弟可是你们陈家的一朵奇葩了，他的修为已经到达了武帅初期！”

　　这话出口，全场先是一片安静，随即所有兄弟姐妹都睁大了眼睛！

　　“噗！”陈绪武更是一口酒直接喷了出来！随后不敢置信的打哈哈道：“袁大哥你开玩笑呢吧……？武帅期那要融合天地灵宝的！子晶要是这么年轻就达到了武帅期那也太夸张了！”

　　其他人也是连连点头，心中有些以为这是对方在开玩笑。

　　然而片刻后，丝毫也没见陈子晶发笑的样子，元铁志及其他几女也是表情郑重的看着他们，这下陈家的这群小辈才不可置信的再次转头看向陈子晶。

　　“哥……你是怎么办到的……？”陈涵涵喃喃的问道，现在众人就仿佛置身于梦中，甚至担心自己醒了最后发现这是一场梦。

　　“这就说来话长了，先说说家里吧，爹娘怎么样了？还有小凝凝和我弟弟他们怎么样了？”陈子晶急切的想知道家里的事，而自己的情况实在太过复杂，连他都不知道如何说，甚至从哪儿说起了，若真全说出来恐怕会把这群孩子吓着都不一定。

　　“爹娘他们挺好的，还是老样子，我们也一年多没有回家了，小凝凝现在应该已经达到武师初期，弟弟也应该准备突破了吧。”陈涵涵看了看元铁志夫妇，她也是极为惊奇陈子晶居然能把凝凝父母找回来，这绝对是大海捞针着实不容易。

　　“凝凝都达到武师初期了？”元铁志还有赵芳菲二人全都神情激动，这么久了终于能够再次听到女儿的消息如何能够不让他们高兴？

　　“不错，凝凝是我娘的干闺女，这么多年在我们陈家非常受欢迎，现在也要准备进入我们九玄门了，将来定然前途无限。”陈涵涵自豪的说道，仿佛这都是她教导有方般。

　　“不过……”她突然间顿了顿，神情之中有些忧心之色，其他陈家人也是神情之中忧色明显。

　　“怎么了？”陈子晶听她后面话里有话，赶紧问道。

　　“黄海城陈家分支彻底与我陈家主脉绝裂，并且不再归属九玄门，而是成为了玉虚教的势力代言人，上年我们返回家里时，他们和主脉之间的情势极为紧张，只是不知道现在怎么样了……”陈涵涵的话说出口，让陈子晶立刻皱起了眉头。

　　就连元铁志等人也是脸色沉重，他们自然了解浮岛国及海国势力之间的情况，更是听陈子晶介绍过陈家之前的点点滴滴，此刻立刻明白事情恐怕已经变的越加复杂起来。

　　往轻了说，这是家族分裂各起炉灶，但重了说这是一个家族分别代表了海国的一家大型宗门及浮岛国本土宗门之间的势力斗争！

　　“既然如此，双方恐怕已经剑拔弩张了，主脉是决不允许自己的势力被分裂的，而且九玄门也不会坐视不管吧？”陈子晶沉声说道，对于海国与浮岛国之间的斗争及势力渗透极为清楚。

　　真正在浮岛国进行势力渗透的主要便是像九玄门这种位于海国内陆，与浮岛国接壤的近海宗门，深海那些巨无霸们根本看不上，更多只是做做生意而已，否则浮岛国早已被海国势力占领了。

　　“九玄门确实不会坐视不管，不过最近我们门派的势力确是受到了很大挤压，海国强大宗门太多，不但宗门没有发展反而势力范围被其他宗门大肆吞噬，而浮岛国又非我们的本国，因此有些力不从心了……”陈绪武摇着头叹息道，对于自己的宗门表现出了极度的担忧。

　　陈子晶并没有接话，他心里早就猜到了，九玄门深居海国内陆，弟子们尽管死伤较少，但却缺少了杀气，更是难以获得深海中的海兽资源。

　　陈艳琳此刻倒是娇声问道：“子晶哥，你这是准备回去了吧？”

　　陈子晶点了点头，看了看四周几人：“这次正是有件事要劳烦大家，我希望借用你们九玄教的传送阵，就近回去，只不过我在深海得罪了九幽门因此这事还是有些麻烦的。”

　　“什么！？”这下陈家人全都不平静了，陈绪武惊声道：“子晶那九幽门通缉的人还真是你啊！？我当只是同名同姓呢！刚才我还想说让你干脆加入我九玄门算了，你修为这么高定然会受到欢迎，可……可若是这样看来不可能了……”

　　其他人也是瞪大了眼睛，面露忧色。

　　陈子晶笑了笑摆手道：“别担心，我自然也有自己的势力，并非我孤家寡人一个的，否则我怎么可能从海国最外海一路顺利逃回这里。”

　　“子晶你有门派的？”这下连元铁志几人也是愕然了，从来没听说过也没见过陈子晶背后的势力，这一路以来他也都是孤家寡人，没见过有人帮助过他。

　　“这个暂时还不能说，再过些日子你们自然会知道的。”陈子晶笑嘻嘻的说道，同时眨了眨眼睛看着大家。

　　见一个个质疑的表情，他再次郑重的补充道：“放心，我背后的势力并不差于九幽门！而且将来还会越来越强的。”

　　虽然现在陈子晶变的如此高深莫测，但大家却自然而然的都相信了他的话，从过去到现在都喜欢做事留三分，只见过他谦虚没见过他吹牛，因此只要陈子晶认真的说了出来，那他的话十成十的都要听进去。

　　既然如此众人也就放心了的许多，神情再次放松了下来。

　　“怎么样？续武，有问题么？”陈子晶轻声问道，若是能够利用九玄门的传送阵自然会方便很多。

　　陈续武沉吟了一下，轻声道：“应该没有问题，本来通过关系是不难的，但你们几个修为太高，肯定会被盘问，这事需要好好筹划一下……”

　　说完，他看了看其他几人眼神交流了一下，随后低头轻轻交流了起来。

　　陈子晶没有着急，就这么静静地等着，神情轻松。

　　片刻后，陈绪武轻声道：“只有这个方法了，等半个月后宗门传送阵看守会轮换，到时续道哥也就回来了，我们让他申请一个月的看守职务应该不难，毕竟他的师傅乃是本门执法长老。”

　　“哦？”陈子晶露出兴奋的神色，毕竟若是还能够使用九仙门的宗门传送阵那将能够方便很多，而且也能够减少危险。

　　就这样，一行人暂时住在了附近的驿站里，等待陈绪武和陈涵涵的消息。

　　时间过的非常快，正午时分，陈子晶正坐在自己房间内打坐，突然间一阵敲门声猛然响起。

　　“咚咚咚！”

　　“子晶哥！”陈涵涵那如黄玲般的声音在门外响起，陈子晶立刻停止打坐，轻轻睁开眼睛，随后站起身过去将门打开。

　　只见门外共站着三个人，除了陈涵涵、陈绪武外，还有一名脸上留着胡子的大汉！此人体型比陈绪武还要魁梧，好似座铁塔，他好奇的凝视着陈子晶脸上露着惊奇之色。

　　陈子晶也是一喜，赶紧把大家引进来，在自己房间内就坐。

　　刚想给大家沏茶，陈绪武拦住了他，道：“子晶，别麻烦了，来！我先给你介绍一下！”

　　说着指向那好似铁塔般的大汉。

　　“这是我常给你提起的大哥陈旭道，他一直在九玄门你们之前也没有机会见面！”

　　陈子晶眼睛猛然一亮，立刻站起身，微笑的快步走上去，和对方双手互握的朗笑说道：“原来是续道大哥，小弟我在家族时就听说过你的威名了！”


第338章 惩戒苍蝇

　　这陈旭道也是豪爽之人，见此挠了挠头有些不好意思的答道：“子晶兄弟就别寒馋我了，之前我在家族里还是比较拔尖的，前几天他们说你修为达到了武帅初期，我还不信，但今天见了你我才发现自己简直就是井底之蛙！看来只有深海才是武者的乐园！”

　　陈子晶摆了摆手，二人一阵寒暄过后，陈绪武才继续说道：“好了，你们也算认识了，现在回浮岛国的事必须抓紧！续道大哥已经得到了看守的职务，可宗门内的外务长老发话了，宗门最近要严格控制传送阵的使用。”

　　他看了看陈子晶：“据说是九幽门通知了各门派，希望各家严格管控传送阵的使用，若是放走了他们的通缉之人，定然……”

　　后面的话他没有继续说，不过在场的人也都明白，必然是威胁之语。

　　陈旭道点了点头，轻声道：“傍晚宗门长老会过来巡查，现在门内禁止弟子带陌生人使用传送阵，因此我们必须提前行动！”

　　“哦？”陈子晶眼中泛出淡淡的血芒，这九幽门没完没了的追捕自己，这是在给他们将来挖坟！一股凛冽的杀机自其眸中散发而出，整个屋子的人仿佛都感觉到温度降了下来，跟着滔天的血海在眼前流淌般。

　　“子晶……”陈涵涵轻声说道，让陈子晶反应过来，赶紧重新收敛杀气，挠了挠头微笑起来：“不好意思，刚才有些没控制住脾气。”

　　“额……”众人心中一阵无语，他们终于见识到了如今陈子晶的不同，那股杀气一辈子都难以忘却，甚至在自家九玄教的宗门长老们身上都是没有见过的。

　　“子晶这几年以来到底经历了什么？”陈家的几名小辈心中全都这么想道，他们已经意识到了，这位消瘦的陈家子弟与他们所走的路全然不同，而且所经历的恐怕也不是他们能够想象的。

　　“对了，正好续武和涵涵也有了假，他们这次和你一起回去。”陈旭道咳嗽了一声继续说道，这话出口陈子晶眼中突然冒出了兴奋的光芒，若是家里人随自己一同回去，那当然更好。

　　众人又是一番商议，半个时辰后才四散离去。

　　天近黄昏，陈子晶等人随着陈涵涵和陈绪武来到了九玄门的后山，他们原本想早一些，但是这个时间却是传送阵人最少的时候，可以减少别人的注意。

　　“站住！”突然一声爆喝响起！只见两名手持长剑的九玄门弟子拦住了一行人的去路。

　　其中一名拥有武师后期修为的阴冷白面男子看了看陈绪武、陈涵涵两人，冷笑着说道：“这不是我们的涵涵师姐么？怎么跑后山来了，我们马师兄可是时常念叨你，他可是倾慕你许久了啊。”

　　随即看了看她身后这一群人，眉头皱了皱，尤其是此时陈涵涵居然扯起了中间那瘦高男子的胳膊，那种亲昵感居然自然而然的挂在脸上。

　　陈绪武此刻站了出来！脸色极为阴沉，仿佛欲将爆发的雄狮，低吼道：“刘广、刘和，叫你主子马晨离我家涵涵远点！否则没他好果子吃！续道大哥可是回来了。”

　　这两人神色一愣，对于陈绪道看起来还是极为忌惮的，不过他们的注意力已经被吸引到几人身后了。

　　刘默茹和刘韵玲两姐妹仿佛两朵惊艳的鲜花，是如此的娇艳欲滴，吸引了他们的目光。

　　“我们走！”陈绪武见二人不再说话便摆手喊道，结果两个人楞了一下后立刻再次拦住他们！

　　“干什么去？你后面这几人是什么人？”两人显然来了脾气，准备刁难一下陈绪武和陈涵涵。

　　这下可是激起了陈绪武的怒火，自己二人可是第一次帮陈子晶办事，居然就遇见了这么多麻烦，于是眼神阴冷的吼道：“这是我的家里人，来宗门看看我们，怎么你们也要管么……？”

　　“那当……”看着陈绪武那即将爆发的样子，两名护卫也是第一次见识，心中开始胆寒，立刻软化了态度，准备暂时退避。

　　“哼！这次就算了，下次再随意带外人进入宗门定然不会让你们过去！”说罢，两个人身子一闪离开了此地。

　　“真是讨厌！”陈涵涵怒声吼道，陈子晶站在后面一直看着这一幕，他到要看看涵涵在宗门里修炼到底遇见了什么情况。

　　此刻已经基本明白了事情的大概，心中一阵无奈的摇头，看来美女在什么宗门都是苍蝇一大堆。

　　于是笑着摸了摸涵涵的头道：“小丫头还挺受欢迎的嘛！”这玩味的态度让后面几人也是不禁莞尔。

　　“哥！”陈涵涵居然难得的脸红了起来，掐着陈子晶的胳膊撒了个娇。

　　几人经过了这么一幕小插曲，立刻再次朝宗门内飞去，半个时辰左右，只见前方隐隐出现了一座白色雪山！山上冰川纵横，寒风凛冽，发出呜呜的吼叫。

　　“那就是宗门传送阵所在了……”陈涵涵指了指前方轻声说道。

　　“此峰名曰‘寒脊’峰，高九千四百丈，乃是我们九玄教第一峰，传送阵就设立在此地。”陈绪武补充道，也为大家当了把导游，陈子晶认得这里，当初自己刚来海国时就是被传送在这里。

　　几个人如山上的寒风般，迅速降到了山峰前的山路上！

　　“这里设有禁空法阵，不允许长老以下的普通弟子在这附近飞行，我们只能步行上去，不过没关系，传送阵只设在半山腰上，不需要走太远。”陈绪武说罢，便当先带着众人走去了上去。

　　寒风吹拂，山里的凉气不停肆虐，和海上全然不同，这里更加干冷。

　　寒脊峰的半山腰上隐隐出现了几座大典，陈子晶几人也是神情一震，想到快要回归浮岛国他们心中也是兴奋起来。

　　但此刻身后却突然传来了一声爆喝：“慢走！”

　　众人立刻回头，只见那刘广及刘和居然去而复返，身前一位鹰钩鼻拥有武将中期修为的年轻武者正脸色阴沉的看着陈子晶！

　　因为他赫然发现陈涵涵居然在挽着这家伙的胳膊！表情极为亲昵！

　　“你们怎么又回来了？马晨你想干什么？”陈绪武皱眉道，但对方并没有搭理他，而是直接来到陈子晶面前。

　　“小子，你找死！”他怒吼着一个巴掌扇了过来！此刻陈子晶表情淡然，他仅仅把修为压制在武师后期，因为这里可是人家宗门，自己一个堂堂武帅初期武者不打招呼出现此地，对于这种宗门，绝对算是可怕至极的人物了。

　　“额！”让这叫马晨的鹰钩鼻武者没想到的是，自己的巴掌居然被对方一根手指便挡住了！

　　他甚至还没有反应过来，便感觉自己仿佛坠入了红色的地狱里！无数凄厉的哀嚎，滔天的哭喊，疯子般的嬉笑混杂在一起。

　　“咕咚！”这家伙直接跪了下去，脸色煞白，浑身颤抖，另外两名手下全都傻眼了，不知道到底发生了什么，不过此刻他们从陈子晶身上感受到的气息，却是让他们瞪大了眼睛。

　　强悍！绝对的强悍！而且那无边的杀气，好似从地狱而来的恶鬼，与他们根本不在同一个层次里。

　　“这位前辈……”马晨颤声说道，他怕了，前所未有的怕了，陈绪武和陈涵涵从来没有见过这个骄傲的家伙如此模样，就算是见了陈续道也是挺胸抬头趾高气昂的。

　　可此刻这年轻气盛的家伙居然如此的服软，连半分反抗的念头也无法升起。

　　“离我妹妹远点，别再烦他，否则必死！”陈子晶的声音好似冥界回声，缭绕在三个人脑海里，直入心底。

　　几人只感觉一股阴寒之气顺着他们后脊直入脑仁，浑身如何动也都动不了了。

　　“我们走吧……”陈子晶淡淡说道，其他几人全都傻眼了，看着定在原地一动不动的马晨三人，咽了咽口水，随即赶紧跟了上去。

　　寒脊峰的几座阁楼看起来颇为显眼，孤零零的立在山崖旁，倒是别有一番景趣。

　　陈绪武赶紧跑了进去，仅仅片刻功夫，陈续道便和其冲了出来，同时低声道：“快进来！长老估计也快到了！”

　　陈子晶猛然一凛，他并不是害怕，这里没人能威胁到他，他是担心给几位兄弟姐妹添麻烦，下面那三个小家伙没什么，毕竟没有证据那几人也不能拿陈家人如何，但若是被长老发现了，那就麻烦了。

　　于是单手一卷，将身旁几人直接一起带进了阁楼里！

　　与此同时，远处几个黑点已经朝着这边飞了过来，其中一名圆脸长须老者浑身闪烁着武帅初期的修为，浑身元气波动极为沉稳，显然实力非常强悍，他身后跟着数名武将后期武者，同样全都是周身元气澎湃，个个实力不俗。

　　“传送阵管事是谁？”其中一名武将后期巅峰实力的方脸武者朝着下方阁楼吼道，只见从阁楼里迅速跑出了一名壮硕武者，正是陈续道！


第339章 曹府宅变

　　他恭敬的拱手行礼道：“弟子陈续道恭迎于长老及各位师兄！”

　　“嗯！”这位圆脸长须老者落在地上，在陈旭道的带领下朝着阁楼而去，只见阁楼内有着一座巨大的传送阵台，上面各种符纹流光闪烁！显得气势恢宏同时也精美无比。

　　“最近可有人传送？”这位圆脸于姓长老冷声问道，看起来并不怎么喜欢陈绪道。

　　“禀报长老，刚刚便传送走了一批人。”陈旭道轻声回答，神情非常的坦然。

　　“嗯？”这于长老刚才远远便感觉到了一阵传送所发出的波动，这才问出口的，没想到这家伙居然也诚实。

　　“什么人传送走了？居然特地赶在我巡查前面。”他皱眉问道，神情之中满是责难之意。

　　“于长老多想了。”陈续道笑着答道：“传送走的乃是我弟弟和妹妹陈续武还有陈涵涵几人，他们刚刚在宗门内请的假期，回浮岛国去探亲，同时帮忙处理一下本门和玉虚教之间在我陈家的争斗。”

　　“哦？”这于长老眉头皱了皱，他看了看传送阵，但并没有说什么，而是想了想后冷哼了一声道：“现在宗门在海国北部的势力正在被灵鬼教大肆吞噬，我们正在全力抵抗，至于浮岛国的天水城，恐怕我们是无能为力了……”

　　这句话说出来让陈绪道凛然一惊！瞪大眼睛颤声道：“你的意思是宗门要放弃我们了！？”

　　他这话说着的同时浑身颤抖，就连眼珠也变的血红起来。

　　“不是放弃，你们自然还是我九玄门弟子，你陈家人实力足够了自然也还可以参加我门的选拔，而且拥有优先权，但宗门没有实力再护佑天水城了。”

　　“这就是放弃！”陈绪道猛然怒吼起来，神情状若疯癫。

　　“我只是把话告诉你而已，这是宗门的决定，你就自己好好冷静冷静吧！”这于长老开始失去耐心，说完这话，直接转身离去，不再多做停留。

　　陈绪道“咕咚！”一声，跪在地上眼中泪水狂涌，绝望的喃喃说道：“我陈家经历过无数生死磨难，希望这次能够转危为安……不行！我得去找师傅告个假！”

　　念罢，他迅速朝着自己师傅的住处而去！

　　圣海城人流涌动，热闹不已，各方货物集中在这里发往内陆，各方势力都在此建有分舵，此时一条热闹的大街旁左顾右盼的站着数人，男的气宇轩昂，女的貌美如花，这正是陈子晶一群人。

　　“这里便是圣海城了，我们已经到达了浮岛国境内最东南方向。”陈子晶略带欣喜的看着四周，其他人同样如此。

　　他看了看四周，轻声道：“我们走！先找个住处。”

　　说着，便带着众人径直来到了眼前的街面上并叫了辆兽车，朝着此地最繁华的坊市而去，他们选择居住在这坊市附近的驿站里。

　　陈子晶在这里停留不为别的只为见见自己的姑父及姑姑，自己还曾经受过他们的帮助，虽然只是举手之劳，但自己也不能失了礼数。

　　安置好大家后，他没有任何停留，直奔曹府而去！等他到达府门时，天已黑，可曹府的大门居然依然四敞大开！

　　“什么人！”曹府门口的侍卫极为警惕的吼道，这幅样子让陈子晶愣了楞，赶紧拱手行礼道：“在下陈子晶乃是天水城陈家人，特来拜见我的二姑夫曹越海及姑姑陈芸岚。”

　　门口护卫皱了皱眉，沉声道：“稍等！”

　　随即，转身朝门内奔去！片刻后一名拥有武将初期修为的驴脸披甲武者迅速奔了出来，眼中满是焦急之色。

　　“陈子晶么？在下九玄门分舵副总护卫长刘玄章，你姑姑家出事了，现在非常忙！不知你可有事么？”这驴脸披甲武者双眼有些发红，显然极为焦急，并没有多少耐心。

　　不过这话却让陈子晶猛然一惊！眉毛倒束的沉声道：“怎么了？刘护卫长，我姑姑家出什么事了！？”

　　对方根本没有心思搭理他，神情不耐的道：“现在跟你解释不清，我还有事要做，你自己进去看吧，说完再次跑了进去，留下他独自一人。”

　　陈子晶也不在乎对方无理之处，生怕自己的姑姑、姑父出了什么事，脚尖轻点身体仿佛瞬移般蹿了进去，立刻消失在门口！

　　那几名护卫全都傻了眼，张了张嘴巴，愕然间你看看我，我看看你，喃声道：“天……见鬼了么？”

　　此时曹府大厅内嘈杂一片！灯火通明！宅院中间的大院里挂满了黄色符篆，符篆闪烁着金色光芒，时而便有符篆生腾火焰而毁。

　　曹越海及陈芸岚同样站在宅院内，四周护卫家眷将此地围成了一团，所有人都是手举火把，脸色惊惧，惶恐不已。

　　曹越海早已急的脸色发青，而陈芸岚更是泪流满面，需要旁边的丫鬟搀扶才能勉强立身。

　　她此刻双手颤抖的朝着前方那手握宝剑，身穿黄色道袍的长发武者泣声道：“康队长，求您一定要救救我的女儿啊……！”

　　她的声音抖动，身形都已不稳，显然就有晕倒之舆。

　　那道袍武者面相中正，有着一股凛然正气从身上散发，他身前放着一座长桌，桌子铺着黄色长布，摆着铜钱剑、引元令、符篆、竹叶和白米等等物品。

　　“你这婆娘就别打扰康总护卫长了，快去一边待着去！”曹越海怒吼道，同时吩咐下人将陈芸岚往后面送。

　　突然间，院里的大厅刹那间爆发出一阵颤动！跟着一道尖利的怒吼猛然嘶鸣起来！仿佛厉鬼出世，滔天怨气直冲天际，将四周近半的符篆全部震燃。

　　“啊！！！”四周的家眷吓的疯狂朝后面猛退！而那最前方的长发持剑武者则大吼道：“不好，要起了，快点补充符篆！”

　　随着他的吩咐，大量低阶武者抱着符篆开始疯狂补充，将整个院子贴了个满满当当，好似盖上了一层黄色棉被，此刻大厅里的动静虽然因此静了下来，但却仿佛暴风雨前的宁静般，随时等待着爆发的一刻。

　　陈子晶也是听到了刚才那声动静，瞬间便冲到了大院前，看着眼前的一幕，张大了嘴巴，愕然的愣住了！

　　只见这院子里的众人全看着前方大厅内放着的一塌木板，仔细看去那木板上躺着一名身穿花布衫的女子，此女长发披面，盖住脸部，而其周身则捆绑着数条黄色金丝绳，这些金丝绳上绣着符纹，不时的闪烁。

　　“镇邪绳？”陈子晶瞪大了眼睛！惊呼出声，这是有妖物出世或是厉鬼出世而使用的镇压之宝。

　　而刚才听到众人之话，他立刻意识到，那女子很可能就是自己的表姐，曹艳琳！

　　“姑姑！”陈子晶跑了过去，一下站到姑姑陈芸岚的面前怜惜的吼道，看着姑姑那憔悴的样子，他是揪心不已。

　　“你是……？”陈芸岚茫然的说道，几年过去了，陈子晶也是变化了许多。

　　“我是陈子晶啊！”陈子晶道，同时让姑姑摸了摸自己的脸。

　　陈芸岚恍然，可此刻自己的女儿正面临如此情形，她也没有心思与陈子晶多说什么。

　　“子晶，姑姑现在没时间招呼你了……”她说罢，继续强撑着想要朝前爬，但却被丫鬟们紧紧拽住。

　　而就在这时，前方再次出现大变！只见捆着曹艳琳的镇邪绳被猛然崩断，发出了“咔嚓！”脆响！

　　紧跟着，整座院子的符篆突然集体自燃起来！瞬间火光冲天，吓的下人们发出一阵连续尖叫！

　　但接下来，这些符篆上的火光却突然集体熄灭，齐刷刷的，让大厅内变的漆黑起来。

　　瞬间，大厅内再次变的异常安静。

　　“不好！”最前方的康姓长发武者急喝，同时在身前桌子上抓了一把米粒，朝前撒去！

　　“列、罡、斗、阵、叱！”他不停掐动法诀，快似一道光，随后抓起铜钱剑，咬了一点舌尖血，涂到剑身之上！

　　并且贴了张金色符篆在剑尖之上，这居然是道士的震鬼之法！但在这拥有武将中期修为的康姓武者面前则变的异常强悍。

　　“唰！”剑身瞬间爆发出熠熠金光，而他则直接将这铜钱剑朝前一指，跟着猛抛了出去！

　　“叮！”铜钱剑居然直接垂直的插入院内的石板之上，紧接着这些金光居然全朝着前方大厅内而去，瞬间将大厅内照的亮如白昼。

　　“啊！鬼！”所有家眷家丁全都吓的脸色狂变，大半人连火把都不要，直接往外跑去！

　　只见此时的曹艳琳长发披面，正悬浮在半空，缓缓飘浮，身上衣服更是无风自动，不停飘逸！

　　“琳儿！”陈芸岚凄厉的哭号道，几欲到了崩溃的边缘。

　　陈子晶现在是满脑的疑惑，因为他发现曹艳琳身上居然散发着至少武将初期的厉鬼气息，而且比一般的同阶鬼物还要强大！

　　回过头再看地上那铜钱剑，此刻不停的颤抖起来，看起来震不住多久了。


第340章 镇压恶鬼

　　“老曹！不行！这鬼物太厉害！我修为不够镇压不住了！只能灭了她，否则你女儿将魂飞魄散！”长发武者焦急大喝道，他身旁包括刘玄章在内的数名武将期武者也全都运转元气，随时准备发动雷霆一击。

　　“不要！”陈芸岚凄厉大吼，这下彻底的崩溃，喊完便晕倒过去！

　　然而显然已经有些来不及了，曹艳琳此刻突然发出凄厉笑声！手中指甲猩红耀眼，眼眸变成了纯白色，慑人的杀气和鬼气混杂，让人心胆俱寒。

　　四周的人此刻脸色发白，浑身冒汗，好似坠入那无底深渊，陈芸岚此刻更是好似被一盆冰水浇头，再次醒了过来，但却因为悲伤过度，神情有些茫然。

　　就连那几名武将期武者也是脸色凝重，额头冒出了冷汗，要知道武将级鬼物，那是远远强于一般武者的。

　　就在这千钧一发的时刻，突然间一声爆喝猛然响起！

　　“我来！”

　　这声音仿佛那炸雷般，震的所有人，甚至包括那曹艳琳都愣了一下。

　　然而大家还没来得及看清爆喊的人是谁，便感觉到了一股滔天杀气翻涌而出！居然比那附体在曹艳琳身上的厉鬼还要可怕！

　　“呜呜……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　“啊！！！”

　　……

　　所有人都仿佛坠入了地狱，那股杀气甚至让他们产生了幻觉，可怕的血海从遥远天空而来，誓要浇灌这片天与地。

　　“哪里又来厉鬼了……”众人眼神颤抖，甚至连回头的胆量都没有。

　　然而这仅仅只是开始，在那无边的杀气之后，滚滚而来的却是浓郁的血煞之气，将整个曹府都覆盖住。

　　发出如此气息的自然就是陈子晶，这还是他在收敛之后的样子，否则覆盖整座圣海城都是可以办到的。

　　“啊！”曹艳琳身上的厉鬼立刻感受到了巨大的威胁，爆发凄厉嚎叫，同时当先用她那猩红尖利的指甲抓了过来！

　　这指甲一看就锋利无比！好似连这虚空都可以切割般，攻过来时发出了破风的尖啸声，这下所有普通家丁更是不要命的往外逃去！武将级武者若是在这里开打，那定然石破天惊，此刻连守城的护卫队也听到动静赶了过来！

　　若真的出现城内的大规模破坏，那九玄教定然会遭到严苛的责罚。

　　然而让所有人没有想到的是陈子晶仅仅是身子一闪，便躲过了对手的攻击，同时单手按住曹艳琳的腹部朝下按去！

　　仿佛大人揍小孩儿般，直直的将其重新按在了木板上！曹艳琳四肢疯狂扑腾，甚至用手上的指甲不停抓挠陈子晶，将其身上的衣服抓成了一条条，但仔细看去那些爪印却无法刺破皮肤。

　　“刺啦！刺啦！”好似铁耙挠门般刺耳的声音不停响起，这下院内的众人才反应过来！全都张大了嘴巴，心中暗道是什么人如此凶猛，敢直接徒手将厉鬼生生按在门板上？

　　陈芸岚更是仿佛身处云里梦里，看着陈子晶用力的揉了揉眼睛，道：“那是子晶么……我不是在做梦吧……”

　　曹越海则是瞪大了眼睛，他根本没有认出来陈子晶，而是转头看向身后，沉声喊道：“那位前辈是何人！？是你们请来的么？”

　　结果回答他的只是一片沉默。

　　只见此刻陈子晶迅速从乾坤袋里掏出了四只傀儡，这些傀儡全部都是武将级修为，不过元气内敛没人能够看的出来，每只傀儡分别按住曹艳琳的四肢，防止她再次扑腾。

　　而他则重新将地上一条已经绷断的镇邪绳拾起来，用比较长的一段将曹艳琳重新绑住，同时伸手从怀中掏出了一枚金色空符！放在曹艳琳的腹部，他咬破舌尖血，单手按住其身子，另外一只手直接用舌尖血在空符上画了起来。

　　“什么！”众人自然将这一幕看的一清二楚！此刻更是大吃一惊！只见陈子晶虽然在画符，但却居然是连看都不看符篆一眼，而是干脆闭上双眼，手上游龙画凤般，仅仅半分钟不到便画出了一枚符篆。

　　“唰！”待其最后一笔结束，强大的元气波动便在这符上展现出来！四周的元气都是一阵涌动。

　　“那是什么符篆？怎么从来没见过……？”有稍微懂行的人露出疑惑之色一头的雾水，不过隐隐间他们却能够感觉到，这东西决不简单，因为上面传出的元气波动，不是之前他们使用的那些符篆能够比拟的。

　　陈子晶“啪！”的一声，立即将这枚金色符篆贴在曹艳琳脑门上！她仿佛整个身体与床板连为一体般，瞬间便动也不动。

　　整个空间都传出强烈波动，原本大厅内的鬼气森森，院子里不停吹拂的阴风，此刻全部消失平静了下来，只留下众人左看看右看看的，脸上带着震惊之色。

　　“那是武帅期的老祖！”在场众人自然还是有些见识的，尽管看不透前面那年轻人，但毕竟有人是见识过武帅期老祖的，因此从气势上也立刻将陈子晶的修为确认下来。

　　不过陈子晶并没有立刻搭理后面的人等，他随手取出了一枚玉符，不用符刀而仅仅用小拇指凝聚元气凌空开始雕刻，仅仅片刻玉符便波动起来！连同上面的颜色也呈现出了水蓝之色！

　　“好厉害的玉符！好强的符纹刻画之术！那年轻人到底是谁？”康护卫长眼眸中射出一道精光，忍不高声赞叹道。

　　众人仿佛心中自然而然的踏实起来，逐渐靠近过去，陈芸岚依然是泪流满面，不过她却也同时喃声呻吟道：“子晶……你可千万要救救你表姐……我可就这么一个女儿……”

　　旁边的曹越海听到这话眼睛都瞪圆了，吼道：“你眼瞎了！那是什么子晶！？小心惹前辈不高兴！”

　　不过此刻他再仔细看过去，尽管陈子晶的身材气质变化极大，但五官并不会怎么改变的，他渐渐想起了当年只在自己家住过一天的那性格深沉的小家伙，那时自己对其态度可不是多好。

　　“那会是陈子晶……？”他有些不敢置信的自语道，脑海中满是不可置信的神色，他揉了揉眼睛，却越看越觉得像。

　　陈子晶没有时间搭理这些，他翻开曹艳琳的眼皮，只见眼眸依然是一片空白，样子非常恐怖。

　　他皱了皱眉，突然间全身红雾笼罩！同时沉声道：“所有人退开一些！”

　　这声音极为阴冷，让众人仿佛被泼了一盆冷水，赶紧按照吩咐重新往外退开了一些。

　　此时，曹府外又走来了几道身影，有男有女他们正是陈涵涵几人，这几人都在九玄门因此离这里很近，所以每年都能过来一两次，由于长期关在宗门里修炼，所以对于逛坊市的瘾头极大，刚开始并没有跟着陈子晶立刻过来。

　　此刻陈家这几名小辈逛完才一起溜达过来，刚到这里便感觉到了曹府的不同，城内的守卫队居然将这里团团围住，并且开始设立隔绝阵法。

　　等他们进去之后，更是被眼前的一幕惊呆了！

　　曹艳琳居然成为了这幅样子，而陈子晶则好像在替她驱邪！看到这一幕，几人再次为他的实力所折服，不过对于这种事情也已经有些麻木了，年纪轻轻便能够融合天地灵宝成就武帅期，还有什么办不到的？

　　片刻，陈子晶居然将头探了过去，头扶在曹艳琳的脸上，与其眼对眼的贴近，跟着全身的红雾将自己与对方完全包裹！

　　他居然在探视曹艳琳体内的厉鬼到底是何物！若非同样是修炼魔功的变态，没人会选择如此做！

　　陈子晶此刻站在一座破败的民房里，这破败的院子内荒凉而孤寂，尽管这应该是幻觉，但却与真实没有什么区别，一切都仿佛实实在在的一样。

　　“嘻嘻嘻……”突然间一阵诡异笑声传来，让人全身汗毛倒立！

　　“谁！？”陈子晶转头看去，只见一位和自己的表姐曹艳琳长的一模一样的女人正坐在院子中央，嘴角挂着一丝痴痴的微笑，不停的磨着把剔骨刀，同时边磨边唱着，声音飘逸空灵。

　　不知道为什么，陈子晶可以确认她并非自己的表姐，尽管外表一样，但那神情之中却带着诡异的阴冷之气，残忍嗜杀仿佛从其骨子里散发而出，绝不是自己表姐。

　　好半会儿后她轻轻站了起来，提着这把剔骨刀慢慢回到了茅屋里，陈子晶快步冲过去！刚到窗前，那茅屋里居然便传来了接连的惨叫！她居然将自己的满门全部杀掉！

　　陈子晶皱着眉头连续退了几步，他知道这是幻觉，因此并没有阻止什么，只是静静的看着对方想要搞什么鬼。

　　片刻过后，这女子全身是血的缓缓走了出来，径直朝着陈子晶而来！那诡异的笑容越加热烈。

　　“你想干什么？”陈子晶表情不变，双手倒背的看着对方，隐隐的，他仿佛从对方身上发现了什么？那是和自己有些相似的感觉，仿佛与自己有着什么关联一样。


第341章 恐怖幻境

　　直到这红衣女子走到近前，陈子晶才发现她的不同之处！这女人身上居然有着血煞之气！虽然非常的淡，但却是实实在在的血煞之气！

　　最让他震撼的是，这女人居然没有运转什么功法！而是先天具有吸收血煞之气的能力！

　　陈子晶的脸色极为不好看，暗道：“能够先天吸收血煞之气，难道她是这九转血魔功的鼻祖？后世的这功法是根据她而创造出来的？”

　　此刻，来不及多想，这女子仿佛投影般的从他身上穿了过去！提着剔骨刀朝着院外走了过去，这是一座小村庄，家家户户都已睡了。

　　可这女人居然挨家挨户走了进去，每去一家她身上的血煞之气便增加了几分，到最后整个村子都空了，这提刀的曹艳琳全身越来越红！鲜血顺着她身上不停流淌。

　　陈子晶淡淡的看着她杀了一座村子的人，眉头微微皱了皱，最后这女人还不忘回头看看他，露出那变态的笑容。

　　寒风吹过，这里变为了一座死村，怨气聚而不散，夜夜变能够传来哭泣声。

　　陈子晶眼神不变的盯着这一切，心中似有所悟。

　　突然间，画面一转，他来到了一座小县城！这里人流还算汹涌。

　　站在人群中颇有些意思，一片祥和的气象，可此刻不知道谁凄厉的喊了一声道：“鬼娘来了！”

　　这道喊声仿佛带来了死神进门的口号，只见人群立刻爆发惊恐尖叫！所有人开始疯狂四散而逃！

　　只见又是那冒似曹艳琳的女人再次出现，开始不停杀戮着人群！不停收割着人们的心脏，仿佛摘桃子般，猩红的指甲可以随意切割，街上的人就仿佛豆腐般被其轻易击杀，看着他那变态的笑容丝毫人类的感情也没有。

　　“嗯？居然成长了这么多……”陈子晶依旧淡然的看着这一幕，不是他心狠，而是他曾经同样经历了太多杀戮，无论是人类的战场还是海兽的兽潮，死的人数都是难以计数。

　　在知道这是幻觉的情况下他感觉并不强烈，结果刚刚杀戮完镇子里的人，曹艳琳再次走了回来，长发上鲜血不停滴落，将头发染成了红色。

　　她那白色的眼眸里早已没有了人类的气息，只有着对于生命的漠视以及杀戮的渴望。

　　他们二人对视着，陈子晶笑了笑刚想张嘴，结果画面再次改变！

　　他来到了一座城市里！此刻整座城市都弥漫着血腥味，熏的人欲呕吐，各种哭喊哀鸣声在四周不停响起！地上除了鲜血便是碎肉。

　　突然间，一个小女孩在自己身前跑了过去！这小女孩穿着灰布褂子，手里抱着个破布娃娃，后面一名中年妇女正哭喊着：“妮子别乱跑！到妈妈这里来！”

　　声音凄厉，然而这女孩明显受到了惊吓什么也不管，只顾乱跑。

　　就在此时，一只猩红的指甲在妇女身后悄然出现！在其不备之下透体而过！红色的血煞之气瞬间弥漫！

　　曹艳琳再次出现，她脸上露出陶醉的神色，陈子晶眉头紧皱的看着她。

　　果然，小女孩在不远处摔倒在地，根本逃不掉，曹艳琳缓缓飞了过去，看着这小家伙。

　　在小家伙惊恐的神色下，她缓缓伸出了手……

　　“哇……！”小姑娘哭了起来，脸色白的吓人！就这么凄惨的哭着，因为在转过头的瞬间，她发现了妈妈的尸体，尽管身体碎裂但是头部却依然完整，此刻正瞪大着眼睛看着她。

　　让陈子晶意想不到的是，曹艳琳居然没有立刻杀她，而是伸手摸了摸小丫头的头。

　　可她的手太脏了，沾满了猩红的鲜血，将小家伙头上涂满了红色。

　　“呜……”小女孩哭的更加伤心，这种绝望般的惊恐，几乎将她吓疯。

　　陈子晶眉头皱的更紧，并且迈步缓缓走了上去，伸手一探！想抓住曹艳琳的手，但却什么也抓不到。

　　“咔嚓！”曹艳琳突然间抓住了女孩的头顶，用力扭动！直接将女孩的头颅拧了下来！小女孩临死前依然保留着她那惊恐的神色，场面无比凄惨。

　　“呼……”陈子晶轻轻喘了口气，脸色阴郁的摇了摇头，怒哼了一声：“好狠毒的心。”

　　此刻画面再次改变！这是个武者的城池，不知道是什么国家，但从此地武者装束及功法修为来看，绝对是个小国！

　　然而就算如此，这里也是武者的城池，这些人神情坚毅，悍不畏死！与曹艳琳在城内展开厮杀！一时间楼宇坍塌，建筑粉碎。

　　可在一番争斗之下，除了极少部分跑掉，其他大部分的武者却全部死亡，死的与那些凡人没有任何区别，一样的凄惨。

　　几番转换后，陈子晶的心情越来越压抑！眉头也越皱越紧，从曹艳琳的状态来看，她天然拥有修炼九转血魔功的能力，从最开始就已经失去了自我，修为目前可以说是一路飙升！

　　他已经不记得这女人什么时候修为开始达到武帅期的，因为到后来陈子晶也开始无法判断这女人的修为实力。

　　简直就是挥手屠城，反手灭世，就连海里的海族人也是远远离开岛屿及陆地，生怕招惹到这可怕怪物，而人类大陆则因为她而出现了大规模的迁徙潮。

　　可惜他得到的景象全部都是跳跃性的，无法判断这些地方到底是哪里，地方不同，年代也不同。

　　直到最后，这女人突然面临了滔天雷劫！滚滚天雷仿佛恐怖的黑龙，不停轰鸣而落！原本按照武者的传说的九道天雷却变成了整整十二道！看来是招来了老天的震怒！

　　即便是这样，女人也同样能够将这十二道天雷全部扛下来！但就在这关键时刻人类的至强武者们却出现在了此地，对她展开了疯狂攻击！严重干扰了她的防御。

　　同时第十二道天雷则也仿佛汇聚了整个天地的震怒，天雷变成了猩红色，直直的朝下疯狂落下！这一下让她身负重伤！就连魂魄也打散的只剩下两魂三魄！

　　在场的武者同样受到雷劫的波及，几乎死伤了九成，剩下的不到一成也完全丧失了勇气和战斗力。

　　陈子晶眼睛早已瞪圆，画面再次一转，他出现在了一片海面上！

　　“这里是……”

　　这片海域的海水不停翻滚，黑漆漆的海面上出现了一张硕大的人脸影像，一开始是曹艳琳的脸，但慢慢她的影像已经变的模糊，逐渐变成了一张尖下巴，扁鼻子的女人！

　　这张脸眼睛瞪的滚圆，嘴角微笑着在伸手招呼他下来，一直都胆识强悍的陈子晶居然心中产生了深深的恐惧！

　　“不能下去！”他心中狂喊，仿佛这海水里是比地狱还可怕的所在！

　　但此时，陈子晶的身体却仿佛不受指挥般，被慢慢的扯了下去！进入这漆黑海中，海水逐渐没入胸口，跟着淹没头顶！

　　“混蛋！”他疯狂怒吼，就在此刻本体那边一阵精神波动传来！陈子晶立刻摆脱了幻术，重新出现在曹府大厅内，并且从曹艳琳的面前连退数步！

　　众人此刻等待的极为焦急，见陈子晶退了下去，全都瞪大了眼睛低声道：“怎么样？前辈，你没事吧？”

　　“子晶，刚才你怎么了，突然看你脸色发青的！”

　　“艳琳姐姐他没事吧？”

　　……

　　众人一阵七嘴八舌，搞的陈子晶心烦不已，赶紧摆了摆手，轻声道：“先别说话！”

　　他被吵的有些头疼，从刚才的幻觉之中他得到了太多消息，实在得需要一些时间去整理消化一下。

　　不过眼下他还需要处理一件事，缓缓喘了口气，陈子晶慢步走到曹艳琳的身旁，将自己之前铭刻的玉符握在手中，随后连续点了曹艳琳身上的数处穴道，直到她左脑右上侧出现了一处阴影后。

　　“啪！”他迅速将这玉符贴在那阴影之处！紧跟着一阵凄厉嘶鸣响起，那处阴影发出了阵阵强烈波动，陈子晶全身元气运转于手上，将这处阴影轻轻一提，仿佛脓包破了般，这东西迅速汇入玉符之中。

　　陈子晶连续掐了几个法决，而后从怀中取出了一个寒冰玉壶，将这玉符直接抛入玉壶之中！封死后，用蜡将缝隙封死，跟着还不放心，他迅速在玉壶上刻画满各种符纹后，又连续封印了几层才罢手！

　　众人就这么傻傻的看着他，愕然的不知道为什么最后搞的这么夸张！

　　轻轻的喘了口气，陈子晶把这东西塞入了一个单独的乾坤袋里。

　　虽然这只是个连残魂都算不上的魄而已，但陈子晶却对她忌惮至极！甚至说是从没有过的忌惮！

　　此刻大家全都看出来了，陈子晶已经将刚才的厉鬼封印起来，于是全都围到了陈艳琳的身旁。

　　只见其脸色白到了极致，仿佛蜡纸般，嘴唇变为黑紫色，看起来仿佛死人般，好在她还有呼吸，不然无论从哪里看都不会将其当做活人。


第342章 返回天水

　　陈子晶不顾自己的疲惫，从怀中掏出了两枚丹药走了过来，塞入陈艳琳的口中，旁边的侍卫识相的递过来一杯茶水，轻轻的送进嘴里。

　　“咕噜！”一声丹药入肚，没有人说什么，毕竟陈子晶拥有强悍的实力能够击败那厉鬼，便不会有人怀疑他拿出来的东西。

　　陈芸岚此刻满脸悲伤的爬到旁边，不停哭泣着，看着自己女儿成了这个样子，哪里还能平静。

　　陈子晶及众人赶紧将她搀扶起来，怜惜的看着自己的姑姑，陈子晶轻声安慰道：“姑，放心吧，表姐已经没事了，我已经给她服下了丹药，只需要多休息一两个月便会缓慢恢复，不会再出事的。”

　　见识过陈子晶本领的陈芸岚自然而然的对他的话更加相信，听其如此说略微喘了口气，抓着自己这小侄子的手颤声道：“子晶，你说的是真的……？”

　　“放心！”陈子晶拍了拍她的手，那坚定的神情带给人强烈的安慰和希望。

　　事情处理完毕，众人簇拥着他回到侧厅，只留下数名仆人侍从在此地清扫。

　　大家在侧堂落座，他们居然将陈子晶让到了最中间！虽然身为武帅期高手在这里确实有这个资格，但他却坚持坐在了侧面，毕竟这里还有自己的姑姑姑父。

　　“子晶，刚才怎么样？那是什么鬼物？”曹越海看着他的样子，心有余悸的神情依然停留在他的面部。

　　陈子晶摇了摇头，这事他都不知道如何说起，对于幻境里那恐怖的女子毫无头绪，甚至在整个韵州大陆里都没有记载。

　　“那怪物十分可怕，但却只是个残魄……”他轻轻说道，但这句话却让在场人瞪大了眼睛！一道残魄能够附体并且成为武将期的厉鬼，这是什么恐怖怪物！？

　　康护卫长已然有些坐不住，声音颤抖且有些质疑的问道：“子晶兄弟，仅仅一道残魄，那这怪物又是什么修为？”

　　“这我也不清楚……”陈子晶看了看大家，知道自己的话大家不会满意，于是继续说道：“那怪物强大至极，不是我们能够想象的，而且存在于何年何月什么地方也无从得知……”

　　“现在最重要的是要查清楚，我表姐是在哪里碰到的这个怪物……”这话出口，在场人全都是我看看你，你看看我，没人能够说的清楚。

　　“看来不是突然出现的……”陈子晶暗暗摇了摇头，他突然想起了自己以前刚刚借住在姑父家时，曾经遇到过曹艳琳，那时就已经隐隐感受到了一些魔气。

　　当初自己没有太在意，想来此事的源头由来已久了，于是他看着曹越海及陈芸岚说道：“姑父、姑母，你们想一想，还记得我当年第一次来这里时么？”

　　二人眉头皱了皱，神情有些茫然，不知道他提起这个想要做什么。

　　“那个时候表姐的行为或是经历与往常有什么特别的么……？”陈子晶轻声问道，眼眸盯着二人，并没有解释什么。

　　“嘶……”曹越海想了想，神情有些许闪烁，不过还是摇了摇头，道：“没有什么……”

　　“好了！这个时候就别隐瞒了！”陈芸岚此刻突然打断了他的话，高声道：“那之前艳琳交了个朋友，不过你姑父不喜欢那小子，觉得他来历不明而且性格阴郁，在几次警告并且尝试拆散他们无果后，你姑父……”

　　说到这里，她也是有些犹豫没有立刻说出口。

　　“所以姑父杀了那人？”陈子晶脸色阴郁，虽然姑父有些狠毒，但对于一个身份不明的男子纠缠自己女儿，将其杀掉在这复杂的武者世界来说并没有什么太过奇怪的。

　　“是的……”陈芸岚干脆咬牙补充道：“那是你来姑姑家前两三天左右的事吧，因此那时你姑父心情也不太好，而且后来时常监视着你表姐，怕她再在外面胡乱认识人带回家。”

　　“我明白了，那男的应该来自沿海地区，甚至是某个渔村……而他在机缘巧合下捡到了那鬼物残魄寄身的什么物件才被附体的。”陈子晶点了点头，随即看了看后面赶来的城防护卫队的人马。

　　这一眼立刻让城防军赶到的一众头领人物皱起了眉头，随即互相看了看，其中一名外表中正的白脸中年人猛然转头朝后看去，吼道：“最近城内可有闹鬼或家宅不宁之事！？”

　　此人便是城内的管片护卫长，负责曹府在内的城内大片地区治安，后面的众多护卫乱成了一团，全都眉头紧皱，想了半天，最后摇头不已。

　　陈子晶看到这一幕，眼珠转了转后，轻轻笑道：“看来凡人实在卑微，就算家宅闹鬼出事，也不会受到城内护卫的注意……”

　　这话说出来，在场的管片护卫长猛然一惊！站起身转头朝后面吼道：“立刻调查凡人区域这一年来所出的怪事！速速报来！”

　　他的话音一落，立刻便有护卫站起身应声跑了出去！

　　不到半个时辰，这名护卫便带着一众护卫跑了回来，脸色有些发青的高声道：“报告，城东南角的凡人聚集地有间民房最近一年时常闹鬼！不知王护卫长……”

　　“走！”管片的王护卫长立刻站起身要走，陈子晶等人此刻也跟了上去！一行人直接朝着城南飞去！

　　泥洼集，城南凡人居住的区域，泥洼集的东北角这一年以来人丁变的极为稀少，原因只有一个那就是房东的老光棍周老头家闹鬼！

　　“就是这里了！”此刻护卫队的一名队员带着陈子晶等一行人来到这处宅院，此地明显比城内其他地区冷了不少，寒风吹拂间阴风阵阵，附近的人基本都搬空了。

　　“好重的阴气……”一行人全都皱紧了眉头，推开院门进去，这阴气居然全部都来自于旁边的厢房，刚迈步进去，便听到一阵呜咽的哭泣声。

　　这群武者自然不怕什么低阶鬼物，直接推门进去！他们身上的阳气足以驱散一般阴魂。

　　刚进门，一股霉味便扑面而来！惹的众人眉头紧皱。

　　再往里看，这屋子与平常房间没有区别，简陋的家具仅有一桌一椅一床一柜四样东西而已。

　　“柜子！”在场人都是武者，在这阴气浓郁到近乎实质的地方，立刻就判断出了来源所在，一名护卫立刻走上前将屋内的柜子打开！

　　让所有人震惊的是，里面居然躺着一具男尸！这尸体干瘪已经尸变，在落地后立刻缓缓站了起来，尸气缓缓从他那干枯长发之中冒了出来……

　　“噗！”一道刃光划过！这干尸的头颅掉在地上，是旁边的护卫动的手。

　　陈子晶缓缓走到了最前面，低声说道：“这干尸应该就是房东光棍周老头了……”

　　他看着柜子里面，只见其中空空荡荡，只有一片破布摊在柜子底部，仅仅是很普通的碎花布，看起来到处都有的那种，但却让陈子晶凛然一惊！

　　这正是那可怕女人身上的物件，上面的残魄早已不在，但剩余的气息却依然恐怖，让这整片区域都是阴气缠绕，鬼气森森！

　　陈子晶取出一块符纹布将这东西包裹而出，来到院子中间，仍在地上后，他单手掐诀！随即取出一张符篆，引燃后扔在符纹布上，瞬间火气！

　　“啊！”强烈的怨气升腾而起，但却无法抵挡这符纹天火，瞬间布片便化为了飞灰。

　　仿佛罩在这片区域的玻璃罩被打破般，阳光突然照了进来，温度也开始缓缓恢复正常。

　　就这样，曹家的宅变终于结束，但那恐怖女人的嗜杀气息却留在了陈子晶心里，让他印象极为深刻。

　　在曹府又是逗留了一天时间，曹艳琳也是醒了过来，她的情况恢复的很快，想来在过一阵子便能够下床了。

　　而陈子晶等人也就在此时辞别了自己的姑姑、姑父朝着天水城万鸣镇而去。

　　半个多月过去，在熟悉路程的陈续武等人的带领下，他们用最快的速度到达了天水城。

　　“唰！”一行人直接出现在天水城的传送阵上！神情轻松的走了下来，这么远的距离他们终于回家了。

　　走在城内的街道中间，众人明显感觉到此地居然清冷了不少！这种气氛让他们原本放松的心再次紧张起来。

　　旁边不远处的茶馆，年纪不大的店小二正慵懒的坐在椅子上，生意一看就非常的清冷。

　　“这位小二哥，来两壶茶！”陈子晶带着几人走了过去，随口要了些茶水，这小二见来了客人，那精神头也就来了！赶紧高声吆喝道：“客官稍候，茶水马上就来！”

　　仅仅片刻，他便提着两壶茶，走了过来。

　　“小二哥啊，最近这生意可好？”陈子晶微笑着问道，表情非常和煦，这让对方更加放松下来，看着端起茶杯茶碗的几名年轻人。


第343章 家族团聚

　　“好什么啊，最近的生意可是不怎样，这回黄海城占领了整座天水城的控制权后，现在正在压迫万鸣镇陈家主动投降，否则定然屠杀殆尽！弄的人心惶惶。”小二的话让众人猛然心惊！眼睛都瞪大了起来，表情充满了怒火！

　　陈子晶脸色略微变了变，但还是冷静下来，道：“哦？在下好久没有回来过，这天水城出现了这么大变化？黄海城的人居然敢直接将天水城拿下来！九玄教不会不管吧，那天水城陈家主脉的人怎么样了？”

　　“九玄教？别提了，他们已经完全放弃了这里，陈家主脉现在的情况谁清楚？反正到现在也没见着他们的人了……”小二嗤笑道，随即看到街上走过的两名佩剑武者，赶紧闭上嘴巴。

　　待两名巡逻的武者过去之后，店小二才低声道：“不说这个了，万一被黄海城陈家人发现绝对不会轻饶的！”

　　几个人此刻心情可以想象，于是茶水仅仅喝了几口便迅速结账，朝着城外而去！

　　结果刚刚到达城门口，便被几名护城守卫拦住！

　　“站住！”这几名拥有武师修为的武者爆喝道，没办法，他们几个人走在街上十分扎眼，男的高大威猛，女的貌美如花，到了城门立刻吸引了旁人的注意。

　　“你们是干什么的！？叫什么名字！”这护卫声音仿佛炸雷，暴虐的呵斥道，一看平时就是趾高气昂之辈。

　　陈子晶眼神不变，缓步走了过去，轻声道：“我叫陈子晶，万鸣镇陈家人，有什么意见么？”

　　“他娘的！万鸣镇的人居然还敢……！”护卫高声骂道，然而还没等他骂完便“啪！”的一声，被一个大嘴巴抽飞了出去！

　　众人什么也没看清，只看到最后陈子晶轻轻的喘了口气，在活动着手腕。

　　“大胆！”四周其他武者全都拔出了手中的武器，狂吼着冲了上来！他们眼中怒色滔天，这么久了什么人敢忤逆他们？即便是外面来的武将期武者也要给他们面子。

　　“宰了他！”这群人眸中凶光四射！十几把长剑全部刺到陈子晶身上，结果这些长剑要么弯曲，要么干脆咔嚓折断！

　　这群守门的护卫全都傻了眼，愕然不可置信的看着眼前这一幕，要知道这么多武师级武者同时出手，即便是武将期的大高手，也不敢一动不动的硬抗！

　　“你……你是谁……？”刚刚那名护卫首领躺在地上，嘴角吐血的同时喃声问道。

　　陈子晶哪里有时间答理他们，脚底发力，身子电闪，几乎几个闪烁，这几名守城鹰犬便全部躺在了地上！

　　陈绪武等人自始至终连动都没动过，全都是神情玩味的看着这些倒霉蛋。

　　“我们走！”陈子晶招了招手，眼神非常平淡，后面众人听到这话齐刷刷的飞到空中跟随其朝南而去！

　　仅仅不到半个时辰，众人便到达了万鸣镇，这里没怎么变化，唯一不同的是，今天的万鸣镇异常安静，百姓居然没有人出门！

　　“看来是风雨欲来啊……”陈子晶摇了摇头，旁边的陈涵涵有些急切的颤声道：“不知道家里人怎么样了……”

　　陈绪武则显的沉稳冷静不少，拍了拍她的肩膀安慰着：“别急，家里人不会这么容易出事的，爷爷实力强劲，定然能护佑家族平安。”

　　这一群人飞速落到地上，快步朝着陈府而去！此刻陈府外站了十几人，这些人全都披甲而站，盯着四周动静，气氛紧张。

　　他们自然远远就看到了陈子晶等人，全都拔出了手中武器，警惕的盯着他们。

　　待众人靠近，为首的武者看清众人面貌之后才放松下来。

　　“涵涵小姐！续武公子回来了！”护卫兴奋大吼道，现在任何人马对于万鸣镇都是极为重要的，陈家老爷子已经发话，镇在人在，镇亡人亡！可以说这个命令注定是鱼死网破的结局。

　　当然他们并没有认出陈子晶，毕竟他离开了很多年，之间从来没回来过。

　　“快！快通知内堂！将此事禀报给老爷！”护卫大声喊道，立刻就有两名护卫跑了进去！

　　片刻后，众多提剑武者从里面快步走了出来，这些人都是陈家子弟，脸上带着兴奋的神情，嘴里议论不已。

　　“太好了！续武哥回来了！涵涵姐也来了！”

　　“这下是不是带来九玄门的人马了？刚才我听说来了好多人呢！”

　　“切，我就说嘛，九玄门怎么可能如此轻易放弃我们！”

　　……

　　这些人七嘴八舌的蹿到门外，看着前面的一群人等后，笑容便有些收敛，原因很简单，人数太少了！根本不像是救兵。

　　而跟着，人群分开，走出了近二十几名锦袍武者！当中一名健壮的老者，仿佛雄狮，霸气凛然的看着前方。

　　陈子晶一眼就看出此人正是自己的爷爷陈旭天，旁边分别为自己的大伯陈岳海、父亲陈岳山、三叔陈岳江和四叔陈岳水等人，陈家一众武者近九成九都出现在此地。

　　尽管陈旭天也看出了来人并非九玄门援军，但见到自己的孙子孙女回来，同样心中极为激动，这种激动是因为思念，可他的脸上却也比较复杂。

　　“傻孩子！你们怎么这个时候回来了！？唉……老天啊……也为我陈家在外面多留些血脉啊！”陈旭天激动之后有些忧愁的说道，同时伸出手来。

　　几名孙子孙女全都扑了上去！高声喊道：“爷爷！”

　　瞬间陈旭天也是老泪纵横，如今陈家面临如此危机，可以说到了生死存亡的时刻，尽管陈老爷子披靡一生，但此时也是掉下眼泪。

　　“行了，赶紧进来吧，这种时候别在门口待着了！”陈岳海自然发现了这群人里有陌生人，但此处不是招呼的地方，于是警惕的看了看四周，赶紧将来人往府宅内引。

　　众人这才簇拥着大家朝陈府内堂而去，在内堂大家坐好后，陈旭天看了看陈涵涵，和陈绪武身后的几人，起身恭声道：“这几位可是九玄门的朋友？在下多谢各位援手了……”

　　刚才他便发现，只是来不及打招呼，此刻赶紧首先行礼，因为这几个人大部分都是武将期，甚至是武将后期的武者！看起来年纪轻轻绝对是门派精英，九玄门还是派人来了，只是有些托大只来了这么几个。

　　元铁志等人赶紧站起身，拱手还礼，他们并没有急于解释，一会儿陈子晶估计会一起介绍的。

　　陈旭天很快便将视线转到了陈子晶的身上，他只感觉此人非同一般，仿佛是这些人的首领，而起外表极为熟悉，看着自己露着一股调皮的坏笑。

　　“这位是……”他眉头皱了皱，脑海里隐隐有着答案，但此刻却不敢喊出来。还是在人群中的柳梦茹率先推开人群站了出来，轻声喊道：“是子晶么……？我的孩子回来了……？”

　　陈子晶猛然转头看去，母亲这几年更加苍老了一些，此刻他再也维持不住那平静的心情，眼泪在眼眶中转动，站起身快速冲了过去，高声喊道：“娘！”

　　这一下所有人都傻了，随即爆发出激烈的议论声！

　　“那是子晶！？”

　　“天，这么几年变化这么大了！”

　　“子晶哥也回来了？他不是去海国闯荡了么？”

　　……

　　随着大家的议论，陈岳山此刻也站了起来神情激动，跟着人群之中再次蹿出好几道身影！全都大声喊着：“子晶哥！”

　　他们正是元静凝和弟弟陈子胥等人！这些人曾经都是陈子晶的弟子，此刻小凝凝已经长成了美貌的少女，体态婀娜，大大的眼睛，微翘的嘴巴，早已不是曾经那只知道躲在陈子晶怀里的小女娃了。

　　而弟弟陈子胥则是成为了帅气文静的小伙子，双眼灵光炯炯，神态与自己有着几分相似之处。

　　旁边还有几位年轻人都是以前曾经总缠在自己身边的小娃娃们，此刻他们都长大了，强的达到了武师期修为，弱的也有武徒九层的实力！

　　陈子晶在众人围绕下唏嘘不已，陈岳山也是走了过来，脸上带着自豪且激动的神色，陈子晶见此咕咚一声跪了下来，喊道：“爹！”

　　陈岳山拍着他的肩膀身体颤抖的点了点头，道：“好！回来了就好！”

　　片刻后，陈子晶这才缓过神来，赶紧回头看向元铁志，起身拉着小凝凝走了过去，轻声说道：“凝凝，我曾经答应过你一件事……”

　　元静凝此刻已经是大姑娘，虽然她曾经像是娃娃般的在陈子晶身边，但突然被抓住手也是有些脸色发红，不过看陈子晶的脸色她也瞬间意识到了不太对。

　　她被径直拉到了一对夫妇面前，其中之一正是刚刚说话的元铁志！他们看到陈子晶突然拉着一位少女走到自己夫妇面前，二人全都浑身颤抖起来，眼神激动且期冀。


第344章 震慑群雄

　　“子晶哥，怎么了……？”小凝凝疑惑的问道，有些不明所以，在场其他人也是丈二的和尚摸不着头脑。

　　“元大哥，赵大嫂，这就是你们的女儿，元静凝！”这话说出来仿佛炸雷般！让所有人都瞪大了眼睛，作为家里的成员之一，小凝凝的来历所有人自然一清二楚！没有人认为她的爹娘能够再次找到，因此那惊讶可想而知。

　　此刻，小凝凝更是楞在了原地，跟着她的脸色全变了，嘴吧张了又张，仿佛置身于云里雾里，晃了几晃被陈子晶轻轻扶住。

　　片刻后，一道凄厉的哭声在大厅内响起！

　　“爹……娘……”只见小凝凝猛然朝前扑去！而元铁志和赵芳菲则同样流泪锒跄迎去，几步后一家三口团团抱在一起！

　　那场面极为心酸且感人，让在场陈家人动容。

　　此时的陈家可以说多喜临门热闹不已，就在这种时刻，门外突然传来了一声爆喝！

　　“陈旭天！怎么样？你想好没有！”这声音仿若天雷滚滚，在整个万鸣镇缭绕不息，震的窗户都颤抖起来。

　　外面立刻便有护卫跑了进来！气喘吁吁的喊道：“报家主！黄海城陈家人马已经到达了！”

　　“准备！”陈旭天大声吼道，须发皆颤，当先朝着门外而去，其他人等自然紧紧跟随。

　　来到大门外，只见前方黑压压的出现了数百人！这些人马中全部都是武师以上修为，实力极为强劲！

　　而最前方的那二十几人实力更加可怕，全部都在武将期以上，居中的一名武者更是有武帅初期的修为。

　　此人长脸无眉，白发苍苍且长须过胸，看起来有着几分仙气，仿佛道观里的道士。

　　这个阵容对于原本的陈家来说可就极为恐怖了，别说武帅，即便是武将中后期武者他们也没有！

　　显然这些人并非黄海城陈家人，而是其背后的玉虚教势力。

　　“哼！陈千霸，你为了你黄海城的私利，居然数典忘祖，残害自己宗族之人！”陈旭天怒声喝斥道，神情激动的指着前方人群中的一人。

　　此人正是陈千霸，他那仿佛人熊般的身材极为好认，听到陈旭天在说他，这家伙直接阴笑着晃了出来，看着对面摇了摇头。

　　“你还是那固执的德性，所谓成者为王，败者为寇，就别再硬抗了，我也不想自家血脉刀剑相向。”

　　陈千霸嗡声说着，同时指了指旁边，咧嘴轻声介绍道：“我来介绍一下，这些都是我玉虚教的朋友，当中这位乃是玉虚教的外事长老，陈烈！可是咱们的本家呢！哈哈哈！”

　　陈旭天脸色阴郁的看着对面，不再回话。

　　这陈烈显然没有耐心，没有说什么而是立刻向前迈了一步！瞬间，强大的武帅期威压立刻袭卷而出！强悍的元气波动让万鸣镇陈家人脸部全都变了颜色！

　　“好强……！”几乎所有小辈都是呼吸困难，摇晃间快要跪下，就连陈旭天也是脸色发青。

　　此刻仅有陈子晶及刘默茹和刘韵玲姐妹二人能够保持平静。

　　“哼！你们的九玄教已经放弃了这里，赶紧趁早归顺我们玉虚教，若是再执迷不悟，定然叫你们陈家血流成河！”

　　这话说的充满霸气，完全不将陈家人放在眼里，仿佛他们就是块肥肉，随时能够一口咬下！

　　他傲然的看了看对面陈家的人群，愣了愣道：“呵，居然有几名武将后期武者，怎么？你们是什么人！”

　　说着，继续将身上的威压增强，试图凭气势将陈子晶在内的几人全部压垮！

　　陈子晶并没有显露修为，因此除了和自己一同回来的几人，两边人马都不知道他的真正实力，此刻这陈烈居然敢把威压集中施加于他的身上，惹的陈子晶眼中红光闪动。

　　“哈哈哈！”他猛然大笑起来！随即迈步从人群中走了出去。

　　“子晶回来！”陈母柳梦茹见到这一幕吓了一跳！焦急的喊道，旁边的陈旭天也是皱紧了眉头，暗道这孩子这种时候了还出来搅什么乱！

　　而陈子晶却是表情淡然，阴冷的看着对面的陈烈，这幅样子让对面黄海城人全都眉头紧皱，有些不明所以。

　　片刻后，一道凄厉的怒吼声突然响起！

　　“那小子是陈子晶！”只见对面人群里猛然蹿出了一个苗条身影！这是个女人，穿着一套黑色劲装，普通的黑色服饰却难以掩盖她那绝美可爱的容颜，只是身上那若有若无的杀气，却让她神色之中有着些许让人胆寒之意。

　　“陈懿妮……？”尽管很多年未见，但此女的外貌变化不大，只是身材身高更加成熟了而已。

　　“混蛋……你当年断我一臂，我时刻记得！现在我的修为可是达到了武将期，当年的债全部都要给我还回来！”

　　这女人猛然爆发出武将初期的气势！仿若愤怒的厉鬼，突然间五指变爪，飞快的冲了上来，身上的杀气凛冽翻涌！

　　“这丫头修为提升这么快！？”陈旭天惊骇的瞪大了眼睛，随时准备出手阻拦。

　　“子晶小心！”陈岳山也是大吼道，眼中满是忧色，其他家族子弟同样心情沉重，为万鸣镇陈家的前途担忧不已。

　　然而让所有人都想不到的是，还没等陈懿妮冲到陈子晶的近前，便猛然被一股强悍的气势掀飞了出去！紧跟着，连带陈烈刚刚发出来的气势也被吹散一空！

　　“哼，你这辈子永远没有机会了……”陈子晶冰冷的声音响起来，紧跟着血煞之气在其双眼之中翻涌，好似天魔降临，让对面黄海城陈家人全部瞪大眼睛，随后露出惊恐神色！

　　“武帅期老祖！”有人惊骇的吼道，这一下就连万鸣镇陈家人也全都瞪大眼睛！

　　“子晶是武帅期老祖？”陈旭天不敢置信的揉了揉眼睛，愕然惊呼道！此时完全放开自己修为的陈子晶，气息甚至远胜于一般的武帅期武者。

　　陈岳山、柳梦茹、陈子胥、小凝凝以及陈家所有男女老少此刻嘴里全部都能塞下鸡蛋了，他们震惊的看着这一幕，若是别人说出来没人会相信，可此时真相就实实在在的摆在他们眼前，由不得任何人不信。

　　“你、你、你！”陈懿妮瞪着血红色的双眼，连说了三个你字，最后什么也没有继续说出来，便噗的一声，吐出一大口鲜血！躺在地上！惊的陈千霸赶紧招手派人将她抬了回来。

　　“这位兄弟是什么人？九玄门的人马？”陈烈此时表情凝重，他没想到这一幕，原本以为对方最高修为也只有武将初期而已，自己过来不过为了起到震慑和以防万一之用，结果事情的发展完全出乎了他的预料。

　　“哼！我的名字你刚才不是已经听到了？小小九玄门还入不了我的眼！”陈子晶狂傲的吼道，对于将陈家放弃的九玄门他不需要再有任何客气！

　　“嗯？嘶……”这陈烈彻底糊涂了，天水城及万鸣镇陈家乃是九玄门的地盘，对方敢出言侮辱对方，说明确实不是来自九玄门，那此人是什么背景？不过他还是偷偷向后看了眼。

　　尽管出现了陈子晶这匹黑马，但若自己牵制住他，己方其他二十几名武将远远超过对面数倍，冲上去进行屠杀，还是有机会剿灭陈家的。

　　他这么想自然是在不了解陈子晶战斗力的基础之上做出的，结果刚想伸手下令，便看见对面这年轻人缓缓在乾坤袋里掏了起来。

　　“嗯？傀儡……？”黄海城及万鸣镇陈家人全都愣住了，看着此刻陈子晶居然不管其他的掏出了一头头傀儡。

　　只见这些傀儡全身散发着淡淡光芒，周身没有半丝接缝，或人形或兽类，奇形怪状应有尽有，足足掏出了二十余只才结束！

　　这二十余只傀儡全部都拥有着武将期以上的修为！其中甚至有几只武将中期存在！散发着强悍的力量波动，好似一排铁甲死士般挡在万鸣镇陈家人面前。

　　“武将级傀儡！？”两边的人马再次傻眼了，陈子晶带给他们的震惊可以说连续不断，此时连陈涵涵及元铁志等人也是第一次见识陈子晶掏出这么多傀儡，眼珠猛然瞪起，他们都是在海国待过的，互相看了看后，脑海里齐刷刷的闪出了一个名字！

　　“天机阁……！阁下跟天机阁有着什么关系？”陈烈脸色铁青，他自然明白眼前的小子若是跟这三个字有联系那将意味着什么。

　　“呵呵，你根本不配知道……”陈子晶狂傲的沉声说道，神色之中霸气凛然，让这在场所有人动容。

　　陈懿妮此时眼神颤抖的看着这一幕，随即泪水开始滑落，她和陈子晶的差距越来越大！注定将会成为自己修炼路途上的一道心魔。

　　“你！找死！”饶是陈烈养气功夫再好，当着这么多人如此让他下不了台阶，也无法能够再忍。

　　只见其全身元气迅速翻涌，三足金乌虚影凝聚！当然这只是虚影，而未凝实，但就算如此气势也已经大到吓人。


第345章 利益重分

　　原以为可以增添声威的陈烈却完全没想到对面的年轻小子居然又笑了！而且笑的非常夸张！好半会儿才收敛笑容，随即同样开始运转功法！

　　瞬间，滔天的红雾弥漫！仿佛千万里外的厉鬼也在跟着汇聚哀号般，那凛冽的杀气覆盖整个万鸣镇，让对面黄海城人马甚至陈千霸都噗嗵一声跪了下来！个个脸色白到了极致。

　　然而这还不算完，紧跟着一道仿佛来自无尽地狱的嚎叫声响起！浑沌、烛龙、白泽、陆吾等等共九头上古魔兽全部出现在众人面前！

　　这九头虚影好似擎天巨兽分别屹立于四周，将两边人马团团围困！爆发的嚎叫声直冲寰宇，誓要惊破这片天地一般！

　　“这……”在场所有人都是倒抽冷气，瞪大了眼睛张着嘴巴，根本蹦不出来半句话。

　　他们全都吓傻了，这辈子也没有遇见过如此可怕景象！

　　“哼！”陈子晶此刻怒哼了一声！身子快速贴了上来，这陈烈却仿佛定住了般，居然动也动不了，瞪大眼睛看着对面逼近的青年，眼神之中充满了无尽的惊惧。

　　他用尽全身力气想要挪动，结果眨眼之下，对手却猛然从自己面前消失！

　　前面及天上全部都是什么都没有！陈烈表情疑惑，但胸中却升起了极度的不安！

　　“别找了，我在你身后……”只感觉一双大手突然摸向自己脖颈，他却全然不敢回头。

　　“啊！”突然间，陈烈只感觉自己脸颊一阵剧痛！让他发出凄厉的喊叫声！跟着朝前一个踉跄，伸手摸了摸自己的右耳，居然湿乎乎的！

　　“我的耳朵！啊……！”陈烈惨叫道，回头看去，只见陈子晶正握着他那正在滴血的耳朵，神情阴冷的看着他。

　　“回去告诉你们宗主，就说这是我做的！你若下次还敢来，就不只是这只耳朵了！”陈子晶说罢，便转回身慢慢走回了万鸣镇陈家人群前面。

　　“还不滚！”他突然转头怒吼道！眼中杀气肆虐！

　　“是！”陈烈吓了一激灵！赶紧爆喝道：“撤！快点撤！”说着不管不顾的当先飞离了这里，其他人见到这一幕自然也不敢逗留，快速点地飞离了这里。

　　原本人满为患的万鸣镇广场，此刻却显的空空荡荡，北风吹过，发出呜呜的声响。

　　“子晶……”在场人等还沉浸在刚才的震撼里，此时都没有缓过神来，若不是家主陈旭天率先发出声音，大家恐怕还要发愣一阵子。

　　“爷爷。”陈子晶拱手笑道，此刻哪里还有刚才那仿佛杀神般的样子，就好似邻家男孩般，看着自己的爷爷露出和煦的笑容。

　　“啊……？唉！”陈旭天先愣了一下，跟着便高声的应道！随即开始哈哈大笑了起来，眼神激动之色让在场所有人动容！

　　“我孙子是武帅期武者了！哈哈哈！我孙子是武帅期的老祖了！”他高兴的大声吼道，满脸的狂喜之色，骄傲的声音感染着在场每个人。

　　“好孙子！来！快跟爷爷说，你刚才凝聚了九头虚影，到底是怎么回事？”陈旭天兴奋的拉着他问道，眼中射出道道璀璨光芒！

　　“爷爷，我们先回去再说吧……”陈子晶这个杀神此刻被家里人围观，仿佛珍惜动物般居然害羞起来，脸色有些发红。

　　“哦？好、好！”陈旭天连连点头，随即大笑着招呼众人回到陈府大厅内，于是陈子晶简略的将自己的足迹向大家介绍了一番，当然略加改编了一些，将自己只是分身以及其它不能说的细节隐去。

　　就连元铁志、以及刘默茹和刘韵玲姐妹等随陈子晶从深海回来的几人也是第一次听陈子晶诉说自己的事，都竖起了耳朵。

　　太羌岛、十年兽潮、深海探险、三族追杀、苦月岛杀戮、无底深渊、肉陀螺、天王岛、洞渊秘境以及鬼船等等……这一路的冒险即便简略起来也足足说了近半个时辰。

　　可即便如此也是听的众人呼吸急促，瞳孔放大，时而倒抽冷气，直到陈子晶将自己所有的行程全部说完，他才喘了口气淡然的看着大家。

　　整个大厅足足安静了半分钟，才逐渐传来了议论声，这议论声越来越大！对于陈子晶的胆子陈家人这次算是彻底佩服了，可以说五体投地。

　　而此时陈母确留下了眼泪，伸手摸着陈子晶的脸庞，颤声道：“我的孩子吃苦了……”

　　这话说出来大家立刻又是一阵沉默，是啊！陈子晶回到家族以来哪里享过福？受过什么庇护，这一切的成就都是他自己拼杀得来的。

　　直到现在，他的修为达到了常人难以想象的境地后，却是家族还要仰仗他的庇护。

　　陈岳山也是神情激动，单单简单的介绍一下便是波折起伏，难怪自己的孩子能够取得这么大的成就，那是那命拼出来的啊……

　　此刻原本家族年轻一辈里还有些羡慕嫉妒恨的，但此刻却再也升不起来了。

　　这种危险和痛苦，他们所有人都不愿意承受，还是在家里或是躲在门派的护佑下提高来的踏实。

　　当晚，万鸣镇陈家在院内举办大型的庆功宴，整个家族都是兴奋不已，不醉不归。

　　而黄海城陈家以及玉虚教则是在当天就集体撤离了天水城！没办法，掌门下令，天机阁绝不能碰！

　　陈家主脉同样被释放，只是在陈子晶的要求下，万鸣镇陈家并没有去占领那天水城，不过以后在整个天水城里与主脉之间利益六四开！万鸣镇六，主脉四。

　　他有他的想法，天水城再富足，也不过是浮岛国内的一个小小城池，将来他陈家要想获得进一步的发展必须有更大的世界和空间，海国才应该是目的地。

　　于是陈子晶暂时在家族中住了下来，与母亲团聚的同时暂时享受家族的团圆。

　　于此同时，海国最外围，天火群岛的站月岛上。

　　最中心天凌峰上，一座古朴大殿内摆着一张大议事桌，此时这张桌子四周坐满了武者，这些人周身气息澎湃，眼中灵光闪烁，凝视下每人眸中仿佛都包藏着一个世界般，深邃不已。

　　赵宇正带着陈子晶的本体正身威坐于其中，神情严肃，脸色有些许微红。

　　“张长老，你九幽门这次是准备着破罐破摔去的么……？看看你们在平江群岛上干的事！还有脸多要份额，告诉你有我许达开在，你们就别想！不但不能增加还要减少一成！”仪事桌上一名中年方脸武者怒目呵斥道，眼中满是怒火。

　　坐在他对面身穿黑袍胸口绣着红色莲花的白脸枯瘦老者则是嗤笑了一声，道：“李显魁，你们九仙门别抓住辫子不放手！那次事情之后，所有的损失我们都是远超原价的赔偿，拿天机阁来说就算宣布不再销售给我们抵御海兽用的战斗傀儡，但我们还是将其损失的灵药全部补偿到位，可以说我们做的已经够可以了！”

　　“哼！够可以？我看是够嚣张才对！此次岛上税收的分成，你们就别想再往上涨了！我看在这点上，其他几家都能够达成共识！”那叫李显魁的武者武断的说道，但这句话说出来确实也没有其他宗门反对，别人少一分自己就有机会多一分，大家自然不会有意见。

　　“你！”那九幽门的张姓长老怒喝道，但却无能为力，只能瞪着眼睛。

　　“好了！”此刻桌子最中间的一位拥有武帅初期修为的浓眉青年则是冷声打断两方的话，插嘴道：“九幽门的事就这么定了，但是天机阁嘛……你们进入巨型宗门行列的申请才刚刚开始，申请期间内依然算作大型宗门，因此这名额……”

　　此人乃是玄天教的代表，此刻他除了自己的门派外，其他任何宗门想要提升自己的分成比例都被其视为眼中钉肉中刺。

　　这群武者简直就像是饿狼般，张开自己的獠牙，冲着对方嘶吼争抢食物！

　　“这么说恐怕就不合适了吧！我天机阁虽然刚刚申请晋升巨型宗门，但无论从财力还是人力，这么多年积累下来也早就够格了！”赵宇此时脸色非常阴沉，天机阁与玄天教关系还算不错，但此刻也依然互不相让，可以说斗的非常激烈。

　　“既然我们在这方面谈不拢，我看还是按照老规矩‘拔将’吧！”九幽门的张长老话一出口，全场都楞住了！所谓拔将即是天火群岛各方势力的规矩，在己方武将期的武者中选拔年轻高手，互相比斗，根据比武结果划分利益。

　　这往往意味着利益范围需要重新划定！所以各方人马都会非常谨慎。

　　“咳咳！”九仙门的李显魁咳嗽了几声，想了想道：“我看就算拔将也不能全部都拔！依我看就我们九仙门、玄天教以及天机阁拔将就可以了！”

　　他这话立刻得到了另外两家的首肯，由于这次天火群岛上，有一家中型宗门与人冲突遭到覆灭，而与他对立的一家大型宗门则重创，因此两家的税收分成全部近乎取消！再加上九幽门减少的一成，因此可以说是块大肥肉了！


第346章 拔将比武

　　“好！”玄天教的代表高兴道，作为海国第一大宗门，从来不缺强者，因此他们最有把握成为第一名。

　　九仙门看来也是自信满满，对于成功有着绝对的信心！最差也能保住第二名。

　　最为不利的就是天机阁了，因为他们是注重阵法和傀儡的门派，而这种拔将的正式比赛中是不允许使用傀儡和阵法等外物的，因此他们必须纯靠战斗实力取胜，这等于将老鹰的翅膀去掉了一般。

　　然而此刻赵宇居然没有半点犹豫的点了点头，道：“我们天机阁没有任何问题！”

　　这可让其它几家宗门愣住了，其实这拔将所谓的选拔各自在天火群岛人马里的武将高手根本就是形同虚设，大家都是从各自总门里调派高手！

　　这些宗门在此地的管事也都脸皮够厚，要么号称这些弟子是自己的监察使，要么是外事长老经常在外所以大家不认识，总之其他门派也根本无从查起。

　　于是这么多年任何拔将之争，都是各个门派的精英弟子之间的争斗！

　　“不过，这次我们的拔将我建议三天之后便开始，免得各位再去总门调用什么精英弟子过来！”赵宇这话出口其他两家全都愣了愣，不过眼珠转了转后还是点头同意了，三天也足够做些小动作了。

　　走在回去的路上，陈子晶皱眉问向赵宇，道：“赵大哥这次拔将你可有人选了？”

　　若是输掉比赛，不但会损失宗门利益，而且还会让其他门派瞧不起，影响成为巨型宗门的进程。

　　赵宇玩味的笑道：“自然有人选，有人从宗门总舵过来，小小年纪便成为了武将后期武者，这在任何一届天机阁新弟子之中都是拔尖的存在，进入精英弟子而无问题的！”

　　这话出口，陈子晶楞了楞，随即苦笑道：“我早该想到的，大哥这是要将我推向前台啊……这要是输了罪过可就大了！”

　　“唉？怎么这么没有志气！？”赵宇豪气的说道，同时拍了拍自己胸口：“想当年咱在天傀岛分舵的时候，也是这样遇见什么事都喜欢退缩，最后若不是赵天院长的一次提点，我还认为自己实力不够呢。”

　　“赵天院长提点过你？”陈子晶兴奋的问道，毕竟他也曾经主动找过赵天院长好几次。

　　“不错，赵院长对我有知遇之恩，与我亦师亦友，现在天机阁各地很多同门都经常去看望他老人家呢！”

　　赵宇微笑着点头，随后拍了拍陈子晶的肩膀道：“年轻人不要瞻前顾后的，只管往上冲便好！像个男人一样，该出手时绝不能退缩！”

　　那满腔的豪情让人心中充满振奋。

　　这话说完，陈子晶也是微笑点了点头，他不是个轻易能够被煽动之人，但为了宗门为了同来自天傀岛的师兄，话说道这份上若再不答应可就没意思了。

　　最关键的是，他对于自己的实力也是充满自信，武将后期若真能有人击败他的话，他更想要尝试一下！

　　“哈哈，好样的！”赵宇高兴的笑道：“不愧是我天机院出来的弟子，那股魄力和风骨其他地方的人怎么能比！”

　　“哎！让赵大哥见笑了，我只能说尽我所能。”陈子晶谦虚了一句，二人边走边聊，居然不叫兽车一路走了回去。

　　三天内，其他两宗全都乱成了粥，各自使用万里传音符，寻找离此地最近的优秀弟子，争取在三天内将最强的弟子派到此地。

　　只有天机阁，安静祥和的让人发指！甚至有其它宗门的人，已经认定了他们这是要放弃比赛，直接准备位居第三了。

　　天火群岛，战月岛。

　　风和日丽之下，柔和的内海波涛荡漾在岸边，带来了春风的清凉，也带来了强悍武者的踪迹。

　　只见此时数道人影站在摆渡舟上，朝着此地而来！

　　居中的是一名年轻雄壮武者，此人身高居然近三米！仿佛远古巨猿般，从其金色的头发和胸毛上能够看出，这是北部金脚族的武者，这一族以体魄强悍，力量变态诸称，乃是天生的战斗种族。

　　而仅仅半天后，另外三道身影也是坐着摆渡舟缓缓而来，这船上面站着一名年轻女子，女子龅牙小眼，头发枯黄，除了皮肤出奇的水嫩白皙以及身材火辣外，这女人几乎一无是处！

　　这两人分别为九仙门的弟子铁壁神猿誓海狂和玄天教的圣女碧珍儿，铁壁神猿誓海狂这绰号和名字倒与他的长相相近，都非常的威猛，但玄天教的圣女要是长这个样子，还取了如此可爱温婉的名字碧珍儿可就有些恶心了。

　　马上三天的期限便到了，三个门派的人马以及各门派观战的武者聚集在战月岛的御海盟聚义台上。

　　“子晶兄弟不是对傀儡兴趣最大么？这次你若能够获得胜利，我定向宗门表述你的功绩，并且推荐你获得进入神傀殿的机会。”

　　此时陈子晶正和赵宇一起坐在后面休息室内。

　　“神傀殿？那是什么地方？”陈子晶张了张嘴巴，露出茫然的神情。

　　“你连神傀殿都没听过？”赵宇听到这话可是瞪大了眼睛，随即无奈的摇了摇头，道：“子晶啊……我看你平时也不喜欢交际应酬，没人跟你提起过这个也确实不新鲜。”

　　他看了看陈子晶，随后眼望天空，脸上露出了无限崇拜之色的道：“我创派老祖曾经造下一百零八傀儡，达到那至高境界，并且勘破天机羽化升仙，但是他却没有留下任何关于他如何突破的记录。”

　　“不错，这方面我是知道的，但老祖也留下了不少财富，包括那轮回塔等等。”陈子晶点了点头，关于老祖的传说在门内数不胜数，真真假假，不过这一百零八傀儡分身确是真的没错。

　　“但是那些傀儡呢？”赵宇玩味的笑问道。

　　这话说的陈子晶一愣，眼珠转了转，皱眉摇了摇头：“不知道，不是应该随其一起飞升了么？”

　　“怎么可能都飞升，这韵州大陆强者无数，这些傀儡即便再厉害也不可能没有损失的，当然随着年代的久远，这傀儡还是留下了一头完整的在门派里珍藏……”赵宇的话让陈子晶眼中冒出凛冽精光！那表情就差流哈喇子了！

　　天机子留下的傀儡！而且凭借其勘破天机，突破那至高境界，那得是多么厉害的宝物？

　　“哈哈哈！不错，就是这个表情！”赵宇哈哈笑道，别看他认识陈子晶时间不长，但对于自己这个小师弟的喜好还是了解一些的。

　　而且更是听说了其刚进宗门便击败赵辛柏的事迹，因此对于他的实力非常有信心，想来在宗门新弟子之中就算不是最强的，但排入前十也绝无问题。

　　赵宇此时正了正神，沉声提醒道：“一会儿的比赛你定要小心，据我们的耳目打探，九仙门派来的弟子便是誓海狂，那小子是他们门派的精英弟子之一，擅长练体，力量极其强大。”

　　“哦？”陈子晶露出了好奇之色，对于练体实力强大的对手他其实还不是多畏惧的，毕竟这也是自己所擅长的。

　　“那另外一个呢？”他轻声问道。

　　“另外的玄天教更麻烦，派出的乃是他们的九神女之一，这几名神女各有神通，但都实力极强，而这名神女擅长什么暂时就不清楚了……”赵宇摇了摇头，他们的情报部门只能打听到这些，更细的就困难了。

　　“好的，知道这些已经很好了，到比斗时我自己会小心的……”陈子晶点了点头，他不会放松警惕，每人都有自己的神通及奇遇，到时大家各显神通便好。

　　御海盟的比武场，通体用符纹钢砌练，每块砖都闪烁着繁密的符纹，强悍的程度让人难以想象。

　　此刻整个看台四周早已坐满了人，尤其是各大派的人员居多，除了观察结果外，还要打探情报，对于各门的精英弟子战斗，这绝对是预测一个门派未来实力和发展的晴雨表。

　　场内人员坐满，场外也热闹的如过节般，人人表情兴奋，不停猜测着各方出战的人员以及可能的结果。

　　看台外不少本地的武者也以经迫不及待的议论起来，此刻人群之中钻出了两人，看衣服全部都是本地护卫队的人马，只见一驴脸武者与他旁边的肥胖同伴正聊的欢快，边往赛场方向走边推开挡路的人群，同时间歇的还手舞足蹈的比划着。

　　“老马，依我看这次还是玄天教第一，九仙门第二，最后是天机阁。”

　　他旁边的肥胖武者咂巴咂巴嘴，有些不以为然的问道：“怎么就判定天机阁必定输？”

　　那驴脸武者鄙视的看着他，一副对方消息不灵通的样子：“这还用说，据我所知天机阁本年的新弟子之中有着几个一入门就是精英弟子的，那些才是天机阁最厉害的人，他们都不一定能赢，何况这次来了个无名之辈，你说会不会输？”


第347章 激烈对决

　　“哦？那这次出战的是什么人？”肥胖武者好奇的问道，此刻他们已经走进了赛场，赶紧朝里张望起来。

　　“据说叫陈子晶。”旁边同伴的声音传来，让他愣了愣，好像从来就没有听说过这个名号，倒是九幽门之前曾经通缉过一个叫这个名字的，不过两人显然并非同一人。

　　此刻，看台上已经站好了三名弟子，分别是两男一女，正在接受裁判长老的训话。

　　这三人正是包括陈子晶在内的三名参赛弟子，站在他们面前的裁判则是整个天火群岛的护卫长老，拥有武帅后期修为的大师普渡和尚，此人原本属于大型宗门无量寺的门下，但后来因为内部矛盾而毅然离开宗门加入由各个宗门共同组织的御海盟。

　　“你们三人都是各门的精英，记住这次比赛点到为止，不可伤人性命，整个过程只能使用一件兵刃，不得使用暗器、毒及傀儡。”他最后看了看陈子晶，这显然是在给天机阁立规矩。

　　三人全部老老实实的点头称是，同时按照规定抽签决定比赛顺序，第一场比赛陈子晶轮空，他随即走下场，这比赛无所谓谁轮空，无非先比后比的区别而已。

　　第一场比赛便是那奇丑少女碧珍儿与对面那仿若人熊般的誓海狂，陈子晶站在场外神情轻松的看着场上的对峙。

　　此刻，二名参赛选手双目对视，在空气之中便感受到了电流汹涌，两股全然不同的气场在空气之中碰撞！

　　“轰！”誓海狂根本就是个耐不住性子的人，他那巨大的身体仿佛坦克，横冲直撞的朝着对手而来！那力量何止千万斤，恐怕就是面前档着一座山脉也能够生生撞开！

　　对面的碧珍儿则是眼眸微缩，身子快速旋转，一道风似的躲闪而开！

　　“翻天印！”只见她在闪避的同时手中指影不停变换，随即在手中凝聚而成一座金色虚影，朝着对手扑面而来！在空中便发出隆隆破风声。

　　“天魔震！”誓海狂不退反进，身上肌肉好似金铁！发出诡异的翁鸣，生生和对手的招式对撞在一起！

　　“咔嚓！”好似晴天霹雳般的爆响让场外的观众们全都眉头紧皱，随即强烈的元气波动朝着四面八方冲撞而起！让擂台上的护罩狂颤不已，就连不少武帅初期的强者都倒抽了口凉气。

　　“厉害！”陈子晶此刻忍不住暗中赞叹道，能够让他发出赞叹的不多，这两人绝对位列其中。

　　可这仅仅只是刚刚开始而已，双方杀气涌起，气场冲撞，在招法对碰了一下之后便连续后退了几步。

　　碧珍儿此刻手印连续不停，神情更是冷静淡然。

　　“血手印、罗汉印、九言印、大咒印！”恰决的同时，数道连续不断的光芒不停朝着对手扑击过去！光芒四射，仿佛天女降临前的神韵，在擂台内掩映而现。

　　站在场外的陈子晶眉头紧皱，看着这一幕瞪大了眼睛道：“好强的结印能力！居然能够连续而出，此女看来在这方面天赋异禀！”

　　强如誓海狂这种怪物般的人物此刻也不得不选择退避，他眸光凝动，好似爆炸般的速度运用而出，瞬移似的便躲开了这些攻击，直接出现在对手身后，阴狠的笑容迅速浮现。

　　“死！”

　　誓海狂爆喝了一声，握手变爪，紫色电流闪现，狠狠的朝下掏去！

　　“天！天生的神雷体魄！”看台上立刻就有人认出了誓海狂手上冒出的电流，这种体魄比之雷电体魄不知道强上多少倍，陈子晶也曾经遇到过雷电体魄的对手，但从来没有见过这种最顶级的天赋体魄。

　　碧珍儿原本平静的神色也开始变了颜色，眉头跟着紧皱，这一记重击直接打在了她的身上！连旁边的普渡和尚都吓了一跳，根本来不及解救！

　　“轰！”此刻全场都充斥着凛冽的电流！就连防护阵法都接连闪烁，持续发出隆隆巨响，烟尘四起之间让这片天地都变了颜色。

　　而随着电蛇的不停肆虐，场外观众的头发也都跟着竖了起来！有些胆小的干脆从看台上跑了下去，躲的远远的观瞧。

　　好半会儿，才逐渐恢复了安静，烟尘散去，场上已经变的空空荡荡。

　　“死了……碧珍儿死了……”有观众瞪大眼睛喃喃道，神情之中满是惶恐之色。

　　有的玄天教弟子更是阴着脸，扶着看台栏杆神情激动，他们的神女死了，若是在这里死掉，那也太不值了！回去掌门定然会暴怒至极！

　　誓海狂同样极为茫然，这玄天教的精英弟子也太容易击杀了，完全出乎他的意料。

　　可就在他皱眉疑惑之际，身后突然出现了一道苗条身影！紧跟着轰隆一声巨响，翻天印直接近距离砸在誓海狂的后背之上！

　　“啊！”他痛叫了一声，一直被轰到了擂台边缘才噗嗵单膝跪在地上！

　　那碧珍儿居然没有死！而是化为了一滩水，流淌在地面！这下全场人都看傻了，这是什么怪物？陈子晶也是好半会儿才反应过来，喃喃道：“难道传说中的那水灵圣体是真实存在的……？”

　　全场所有武者，包括那些武帅级老祖同样不可置信的看着这一幕，如此跌宕起伏的比斗，可以说百年未见。

　　“认输吧！”碧珍儿身子再度期近，速度快成一道风，手上数道法决已经开始掐动！

　　誓海狂趴在地上，看起来连回头的力气都没有了，只见两人的距离瞬间接近！

　　“看看谁认输！”让大家没想到的是誓海狂居然猛的转回头！全身肌肉膨胀，抡起一拳，带着滚滚电莽再次轰击了上去！

　　碧珍儿尽管拼命闪躲，但依然再次遭到重创！身体的三成面积都被生生打掉！

　　誓海狂乘胜追击再次将其击成了水，可这却全然无用，根本无法将敌人消灭。

　　碧珍儿再次突然凝聚出现！并且发动突袭！这次誓海狂有所准备，二人互攻的极为惨烈。

　　擂台上的电流不停飞转，犹如凤舞龙飞！而地上的水流却也快如幽灵，遍布各处，无从着力！

　　可电总有用完的那一刻，整整半个时辰！誓海狂噗通跪在地上，之前他曾经挨到的那一记翻天印还是多少造成了一定的伤害，此时他已经无力再战。

　　普渡和尚适时的站了出来，挥手道：“比赛结束！碧珍儿胜利！”

　　全场先是安静了几秒，紧跟着便爆发起了激烈的掌声！所有武者都为自己能够欣赏到如此精彩的比赛而兴奋，他们的掌声持续不断，简直将这两人当成了偶像！

　　陈子晶也是微笑的鼓着掌，对于这两名对手给予了最高的尊重。

　　然而这个样子在他这种年纪来说就显得不搭调了，在场人大多以为他这是佩服甚至惧怕的表现。

　　裁判看了看他，也是露出了同情之意，这普渡大师年纪近二百岁，自然极为了解天机阁人的实力，在他看来不使用傀儡的话，天机阁的精英弟子至少比那些巨型门派精英弟子的战斗力差上一个层级。

　　他沉声道：“休息一个人时辰！然后陈子晶对战碧珍儿！”

　　“切……！”所有看台上的武者都开始嘘了起来，那样子仿佛陈子晶不主动放弃比赛便是自不量力似的，搞得普渡大师连声喊了几句安静都没用。

　　最后只能无奈的看了看陈子晶，露出苦笑之色。

　　这下看台上更加热闹起来，除了天机阁的人外，都像是起哄般的想干脆把这小子哄下去。

　　陈子晶则是脸上始终挂着他那和煦的微笑，看着普渡大师仿佛春风拂面让人心中舒畅，丝毫不为这些噪音所动。

　　“不用休息一个时辰了，一刻钟便可以了。”碧珍儿那如银铃般的声音响起，缭绕着场上听的一清二楚，没有任何嚣张之意，但那强大的自信却自然而然的在这声音之中流出。

　　“好样的！不愧是玄天教神女！”

　　“不用一刻钟！现在就把这家伙扇下去！”

　　“碧珍儿加油，三招内击败他！”

　　……

　　场面嘈杂不已，陈子晶这时无奈的摇了摇头，看来老牌巨型宗门与自己这种刚刚要晋升的大型宗门的弟子，在武者先天的心里上还是有巨大歧视和差距的。

　　碧珍儿还算保持着风度坚持着恢复了一刻钟，没有狂傲的听从那些粉丝立刻站起来，不知为什么，陈子晶那和煦的笑容总是隐隐间带给她些许压力。

　　一刻钟的时间很快过去，普渡大师在擂台上站了起来，环视四周嗡声道：“第二场比赛开始！决逐第一名的位置！”

　　这话一说，仿佛石头掉进了水面，立时激起了千层浪花！

　　“哗……”台上观众再次热闹起来，激烈的讨论陈子晶会和对方打成什么样。

　　“我说这家伙会在三招之内败北！”一名穿着玄天教的红脸小眼睛弟子傲然的说道，引得他旁边的同伴连连点头。


第348章 战胜神女

　　当然，冷静一些的人自然也不会认为陈子晶会如此不堪，只不过刚才的比斗让他们的印象太深刻了，偶像效应往往会让人失去理智。

　　“请指教。”陈子晶礼貌的说道，这与他的分身性格截然不同。

　　碧珍儿没有说什么只是淡然的点了点头，眼中再次闪烁出灵光，强大的气势翻涌而出。

　　二人平静的对视着，这次整个赛场上只有碧珍儿的气场，仿佛洪水般盖住了所有角落。

　　陈子晶此时的样子很可怜，就像是待宰的羔羊般，只能静静承受。

　　赵宇说信任陈子晶，但在见识了上一场比赛的情况后，心中早已有些后悔，早知道当初就不设那三天缓冲期了，不过此刻后悔也已无用，他只能完全寄希望于自己这位小师弟。

　　“嗯？”碧珍儿此时却并不像表面上那样轻松，尽管她的气势已经完全压住了对手全身，但却好似在压一块石头，任凭你激流汹涌，我自如磐石不动。

　　“哼！”她的傲气被瞬间激发！脚底发力，直接蹿了过去，手上发动翻天印。

　　同样的招式，但却最为实用！看似缓慢但却瞬间便到了陈子晶面前！

　　“哈哈，死吧！”有场外碧珍儿的拥垒立刻兴奋的喊起来！仿佛打了兴奋剂。

　　然而陈子晶却像是醉汉般，身体几个晃动间便闪避而开！步伐七扭八歪，看起来有些慌张似的。

　　待他刚刚躲开这一击，对手又是出现了几道攻击气流！罗汉印、血手印、九言印，混杂着几道风刃直接将陈子晶的全部路线封死。

　　这下就连赵宇都紧张的张大了嘴巴！若是监察使在这里阵亡，他多少都有连带责任！

　　“哈哈，碧珍儿赢了！”郑则侍作为此地玄天教的管事看到这一幕自然极为高兴。

　　就连普渡大师也已经做好了宣布比赛结果的准备，并且盯着情况，随时准备出手相救。

　　但让所有人再次愕然的是，这陈子晶仿佛泥鳅，居然从这看似没有道路的攻击之中钻了出来，闪到一旁！

　　“你！”碧珍儿瞳孔缩了缩，不知道心里想着什么，不过她已经看出来，对面这小子绝不简单，绝不是什么寻常之辈。

　　看台上天机阁的人由原本的忧心忡忡，现在开始也是眼睛冒出亮光！看来即便是输他们天机阁也不会输的多难看。

　　“别磨磨唧唧了，有什么招数尽管用出来！”碧珍儿神色不耐起来，准备尽快解决这块牛皮糖。

　　就在她心思有些凌乱的我这一刻，陈子晶却微微一笑，随即突然加快速度！仿佛瞬移般的朝她而来！速度不知比刚刚快了多少！

　　“罗汉印！”慌忙间，她再次用出了自己的绝技！然而这罗汉印却在撞到对手身上后，仅让他身子顿了顿，丝毫伤害也没产生！

　　“什么！？”碧珍儿猛然瞪大眼睛。

　　在场观战的武者也全部站了起来！张大嘴巴不可置信的看着这一幕，刚才誓海狂也没有强悍到这种程度，而这陈子晶看起来如此瘦弱，难道真的有这么强的练体实力！？

　　“呵呵，你分神了。”陈子晶那戏虐的声音响了起来，手上太极天轮凝聚，强大的元气翻滚，直接拍在碧珍儿的身上！

　　“轰！”瞬间血肉横飞！化为清水，和刚才誓海狂遇到的情况一样，水灵圣体很难用物理攻击对付。

　　“真是有意思的体魄，我走过很多地方，像你这种可以改变体态性质的灵体还是第一次见识……”陈子晶脸上挂着好奇之色，喃声说道。

　　跟着他居然闭上双目，问道：“你只是神女之一，在你们玄天教里，你的实力可以排在什么位置？”

　　此刻一道阴寒且充满杀气的声音低声道：“你若击败我我便告诉你……！”

　　话音刚落，陈子晶迅速转身！然而身后却空空荡荡什么都没有。

　　“小心身后！”赵宇猛然吼道，但他的话显然已经晚了！只见碧珍儿突然出现在陈子晶的身后，一道手刀朝着他的脖子上猛然砍过来。

　　就在风刃刚刚到达他的脖子边缘，所有人都以为陈子晶必输无疑之时，结果风刃竟然直接砍了过去！看似身体变为两半，但实际上却仅仅是虚影。

　　“不好！”场外观众惊吼！只见碧珍儿的半个身子已经被对手轰碎！

　　然而根本无用，她的身体再次凝聚起来。

　　“你杀不死我……”碧珍儿淡淡的说道，神情之中流露出强烈的自信。

　　“嗯……”陈子晶表情依旧淡然，无所谓似的点了点头，跟着抬手就再次攻向对方！

　　在对方防御的空档中多次将其攻成了粉碎！水流四溢，结果都是一样。

　　“没用的，你的任何攻击对我都没用。”碧珍儿的声音缭绕起来，来自四面八方！

　　“不知道高温对水有什么影响呢……”陈子晶笑了笑，手中元气运转并快速摩擦，强烈的高温开始散发。

　　碧珍儿安静了，没有回答他，但此刻流水却在擂台上流转的更加快速了。

　　“你的易容术不错，不过爱美还是让你露出了不少破绽！”陈子晶此刻居然说出了一个无关的话题，同时手上摩擦成仿佛红日般的元气球体迅速被甩了出去！

　　地上水流听到刚刚的话明显顿了顿，不过看对方迅速攻来，她没时间答话，只能立刻开始躲闪！

　　“嘶啦！”蒸腾的水汽冲天而起，尽管进行了躲避，但毕竟水摊在地上面积过大，因此还是被攻击到了一大片！

　　在场观众全都替碧珍儿捏了把汗，包括誓海狂也是有些后悔自己为什么没有尝试这种方法。

　　地上的水流也停止了流动，安静、场上安静的不像话，裁判普渡大师眉头紧皱，这种情况他非常不好判断该不该出手，怎么出手。

　　“唰！”突然间，一记焚海印猛然冲向陈子晶的后背！发出凛冽啸声，而陈子晶则眼中射出一道精芒！身子暗中动了动。

　　这道攻击打在其肩膀上，发出轰隆一声巨响！让他噔噔噔连续朝侧前方冲出了十几丈才停了下来。

　　“好厉害！”台下观众瞬间爆发出激烈叫喊，叫好声不停响起，仿佛碧珍儿已经胜利了一般。

　　玄天教的负责人更是微笑的点了点头，脸上满是骄傲，就在他们已经准备庆祝胜利的时刻。

　　碧珍儿却突然怒吼：“不对，他没有受伤！”

　　“你果然是没有什么痛感……而是完全凭借感应……”陈子晶缓缓转身，手里居然握着对方一截小手指，这下全场哗然一片！

　　碧珍儿愣了愣，看了看自己缺了跟手指的右手，眼中寒光直冒！这小指迅速化为水流，朝地面落去！陈子晶笑了笑，伸手恰了个法决，居然将落下的水流用元气重新接住！

　　这个动作让站在场外的赵宇有些愕然，但随即又若有所悟般的凝视起来！眼中射出一道期冀的光芒。

　　“哼，你以为这样就能击败我了？”碧珍儿露出一副无所谓的样子，可她却当先冲了上去！

　　“呵呵，怎么？着急了？”陈子晶玩味的笑道，干脆将这块水流塞进了乾坤袋，这下对手再也不能冷静，猛然疯狂攻击起来！全然没有了之前的云淡风轻。

　　而此刻的陈子晶反而越加轻松，干脆不着急攻击起来，只是不停防御及躲闪。

　　渐渐的，碧珍儿的额头上冒出了汗水，她的攻击也变得没有了节奏显得杂乱起来。

　　“停手吧，再晚你的手指就没有了！”此刻，与碧珍儿共同前来且一直在场外观战的红脸枯瘦老者突然沉声吼道！这声音仿佛醒醐灌顶般让碧珍儿猛然醒悟，随即仿佛受到了极大屈辱般的停住身子，全身颤抖起来。

　　只见其猛然咬了咬牙吼道：“我认输！把手指还给我吧……”

　　这话说出来之后，全场先是静了静，紧跟着便开始哗然一片！这个结果是所有人都没有预料到的，没想到拔将比斗竟然出现了黑马！原本名不见经传甚至连精英弟子都不是的陈子晶居然击败了超级宗门的精英弟子。

　　“子晶！好样的！”赵宇高声大吼着，作为此地负责人这么久了，他从来没有如此痛快过，尤其是第一次将那两个巨型宗门的弟子踩在脚底下，首功自然是陈子晶，但他一定也会得到宗门的嘉奖。

　　天机阁的人马此时早已兴奋的高喊不止，刚刚各方的人马和武者没有人看好他们，甚至觉得天机阁的实力与真正的巨型宗门还有着不小差距，这下等于是瓷实的扇了这群人一个大嘴巴！

　　而天机阁的名字，也在所有人的心中被重新定位了一下，他们申请巨型宗门被当作了理所当然。

　　“现在我来宣布名次！天机阁第一名！玄天教第二名！九仙门第三名！”普渡大师的话，所有在场的人都听的一清二楚，尽管其他两派的人不满意，但结果已出，除非极特殊情况，否则结果不可能更改。

　　“哈哈哈！”赵宇跑上了擂台，与门内弟子们一起将陈子晶给抱了起来！高兴的抛起抛落，有的人甚至骄傲兴奋的流下了眼泪。


第349章 带来礼物

　　至此，所有门派全部记住了海国天机阁出了一位拥有武将后期修为的天才弟子，实力极为强悍，在拔将的比赛之中直接击败神女碧珍儿获得了第一名的成绩，帮助自己宗门获得巨大利益！

　　碧珍儿此时站在场外突然犹豫了一下，随即轻轻走到陈子晶身旁，柔声道：“谢谢你让我认清了自己，看来有时候自己的优势反而会变成劣势呢……”

　　“按照约定，我可以告诉你，在九神女里我排名第七。”

　　“什么？”陈子晶愣了愣！平心而论碧珍儿的实力绝对不弱，尤其在别人不备时，将绝对是暗杀的超级天才！没想到其他几名神女如此厉害！

　　“多谢，希望下次还有机会再见。”陈子晶点头拱手，表情真诚，那和煦的笑容仿佛阳光洒落，温暖柔和，看的碧珍儿微微愣了愣，跟着也是拱手微笑了一下。

　　当晚，陈子晶便与赵宇以及天机阁的一众高管在珍馐楼痛快的吃了一顿，这顿饭不但是给他庆功，同时也是庆祝他们这套班底在此地取得了实实在在的成绩而设。

　　所有人都高兴的不得了，取得第一名意味着天机阁在天火群岛将取得更加可观的收入，与此同时他们能够获得的资源和好处也自然水涨船高。

　　赵宇当先端起酒杯，兴奋的高声道：“这次成功完全是子晶兄弟的功劳！总门派出来的弟子可都是实实在在的强者，之前你们还有人质疑，现在可都看清楚了？”

　　大家听这话都跟着大笑起来，全都豪爽的举起了酒杯。

　　“唉？陈监察使怎么可能普通？他可是我们的大功臣！没有这次力挽狂澜其他人根本取得不了如此痛快的胜利！”旁边的货办执事李禾高声说道，这话说的没人认为有半点吹捧之意。

　　陈子晶则摆了摆手，端起酒杯豪爽的站起来：“多谢各位兄弟的支持，既然是咱们天火群岛有求，我自然倾力而为，不敢推脱。”

　　“说的好！来！我们一起敬子晶兄弟一杯！”赵宇听后豪气的点头，所有人都跟着举起酒杯一干而尽！

　　跟着在赵宇的招呼下，大家开始动筷，各色佳肴摆了满满一桌子，香气四溢。

　　“来！子晶兄弟，尝尝这三闷雪纹鱼，味道特别鲜美，你来这岛上时间短，抓紧时间品尝下这里的美味。”坐在陈子晶右边的副护卫长张倡扯着嗓门为陈子晶夹了一块，这群粗豪的大老爷们干什么都喜欢咋咋呼呼。

　　陈子晶也没有任何客气，与大家大口喝酒大口吃肉，好不痛快。

　　直到酒过三巡菜过五位之后，他才突然轻声问道：“赵哥，各位兄弟，在下想向大家请教个问题。”

　　“哦？什么问题？”赵宇随意的说着，脸部已经有些微红，其他人也停止闲谈转头看向他。

　　“我曾听说古韵国的万鸿教曾经在我们海国风云一时，甚至还曾经争夺过整个御海盟的控制权，不过为什么最后却突然退了出去？这个宗门怎么样了？”陈子晶轻声问道，原本还稚嫩的脸庞此时却变的有些郑重。

　　“万鸿教？那是古韵国的一个古老宗门，行事也极为诡异凶狠，很多年前突然离开了海国，成为了一个谜。”李禾摇了摇头道，手上筷子一口夹了块雪鱼肉，吃的津津有味。

　　其他人也是极为茫然，他们同样对于这件事了解的不多。

　　“也不一定……”此刻，旁边坐着的张倡轻轻皱眉喃声说道，满是褶皱的脸上闪过一丝阴沉，他的话立刻激起了所有人的兴趣。

　　“哦？这话怎么说？”赵宇居然也对秘闻八卦感兴趣，还没等陈子晶说话，他先微笑着问了起来。

　　张倡故作神秘，砸吧砸吧嘴，摇头晃脑的答道：“我有个同乡在九幽门，虽然后来我们各为其主，交流也极少，但还是在一次回乡的时候见了面，那天我们去尝了家乡最有名的灵酒神仙醉，那小子喝多了嘴巴就有些把不住……”

　　大家全都竖起了耳朵，明白正题马上就来了，然而这小子却开始装起高深，大脸盘子上露出了一副欠揍的样子！

　　赵宇见此笑骂道：“你这臭小子别废话，赶紧说的！小心这一桌子人合起来揍你！”

　　张倡假装缩了缩脖子，笑道：“嘿嘿，既然老大发话了，我就把这个秘密说出来。”

　　“据我那老乡说，他们九幽门暗中与这万鸿教好像有些来往，甚至曾经暗中派过使者，只不过他的地位身份太低，无法得知更多细节。”

　　“嗯？”赵宇立刻紧紧的皱起眉头，对于这话有些不敢置信，原因很简单，现在海国宗门之间虽然矛盾不少，但若哪家敢私下勾结韵国的势力，那便会遭到其他宗门的联合抵制。

　　陈子晶听的极为认真，对于这个万鸿教他虽然没有见到过，但却极为清楚其中武者的作风，绝对是出手狠辣不留情面，若他们在海国有什么阴谋，那也绝不会是小打小闹。

　　看着众人脸色，张倡的大脸立刻攒成了一团，有些委屈的说：“我说的这些可都是千真万确，只不过我那同乡自知说漏了嘴，因此就没有继续说下去……”

　　“我相信你。”陈子晶此刻开口说道，表情郑重，这话出口让赵宇也认真起来，对于自己的小师弟他是非常佩服且看好的。

　　此刻他眼珠转了转，轻声道：“这种事没有证据不能乱讲，不过等我在这里担任负责人期满后，会跟宗内的执法长老吹吹风的。”

　　跟着，大家再次开怀畅饮起来，席间由于这件事的带动，大家皆是大聊特聊各方秘闻趣事们，热闹不已。

　　与此同时，古韵国境内西南部一座荒芜的火山群里，黑色山峦将一大片的平地围住，远远的，时而发出仿佛气体喷鸣的声音。

　　数座巨大的坟包此刻缓缓冒着或黑或绿色的青烟，几名身穿黑袍带斗篷的武者正伏跪在地上，全身颤抖个不停。

　　“主上，刚刚从九幽门传来了消息，那叫陈子晶的小子确实得到了能够凝实九头虚影的天地灵宝……”其中一名黑袍武者声音颤抖的说道，说完浑身抖动的更加激烈起来。

　　片刻后，坟包里传来了一阵刺耳的声音，缭绕四野，好似怪物在挠棺材板般干枯刺耳。

　　“为什么不早说……？”这声音虽然没有什么情绪，但却给人强大的压力，地上的黑袍人慌忙解释道：“这事只有九幽门的高层知道一些，下面的人并不知道具体原因，而他们高层方面不由我们负责联络……”

　　“哼！”那坟包内里的声音突然怒吼了一声，吓的地上几人再次磕头如捣蒜。

　　“把联络使叫过来！这事你们不要管了，还有，调用一切力量在海国内搜捕这个叫陈子晶的小子，务必将其找到！生要见人死要见尸！”

　　“是！”几名黑袍人立即拱手下跪，跟着脚尖轻点，飞身离开了此地。

　　仅仅过了片刻，便又有着一名身上绣着金丝龙纹的黑袍人来到此地，并且跪了下来，一语不发。

　　“看来那老家伙又不老实了……立刻去警告他一下！”坟内的声音传出，黑衣人点了点头，沙哑的应了一声，随即瞬间消失，快的仿佛瞬移！

　　浮岛国，万鸣镇。

　　陈子晶的分身正坐在父亲陈岳山及母亲柳梦茹的屋内，旁边还有自己的弟弟妹妹，一家人团聚在一起显得其乐融融温馨幸福。

　　柳梦茹有些怜惜的看着他，摸了摸陈子晶的头，道：“子晶，这么多年你吃了不少苦啊……”

　　尽管他的身高已经超过母亲整整一头还要多，但在柳梦茹的眼里却依然还是个孩子。

　　陈子晶赶紧安慰起来：“娘，只有这样我才能快速提高实力，否则的话这次咱们整个陈家可就全完了，有得就有失，不冒险也就很难得到更强的实力。”

　　旁边的陈岳山抽了口烟杆，跟着磕了磕烟灰，插话道：“行了，儿子有自己的想法你就不要再婆婆妈妈的了……”

　　“可是也不能再那样……”柳梦茹皱起眉头道，眼看父母就要为自己争论起来，陈子晶赶紧打断了他们。

　　“对了，爹，你修为这么多年无法寸进，曾经告诉过孩儿，治疗这个病需要万年聚灵水对吧？”

　　陈子晶的话仿佛掀开了陈岳山的伤疤般，脸上的神色黯淡了下来，摇了摇头：“还提这个干什么，这么多年过去了，我早就不去想这事了，可惜我没有本事，无法去将你外祖父救回来。”

　　没想到陈子晶听到这话突然笑了笑，脸上露出一幅玩味的笑容。

　　这让屋里所有人都有些愕然，妹妹陈涵涵坐在他旁边皱眉低声道：“哥哥，这个有什么好笑的？上次我甚至还偷偷看见爹在后院疯了似的攻击那万年铁木木人，边打边流泪，还不停的喊自己无能，这可是爹一辈子的心病了……”


第350章 家族获益

　　其他几人听后都是表情黯然，陈岳山则淡淡的摆了摆手：“行了，别说这种事了，唉……”

　　但能够看出来，他的眼眶已经发红，柳梦茹更是随之掉下了眼泪。

　　陈子晶点点头，不再开玩笑，他自然知道这事对于父亲还有母亲是多么大的心病，于是伸手轻轻从乾坤袋里取出了一个小瓶子递给了陈岳山。

　　“爹，这个是孩儿送给你的礼物。”

　　“嗯？”陈岳山楞了下，没想到自己儿子回来还会给自己带礼物，于是接了过来，好奇的打开了瓶子。

　　顿时，一股五色的光华席卷而出！将整座屋子都照的仿佛成为了迷幻宫殿，色彩斑斓，紧跟着强悍的元气便开始弥漫。

　　“这是……！”陈岳山噌的站了起来，四周的母亲以及弟弟妹妹也全都傻了眼，表情夸张的看着这一幕，随即齐刷刷转头看向他。

　　陈子晶的笑容更加灿烂，环抱双臂的看着父亲。

　　“难、难道这就是万年聚灵水！？”陈岳山不敢置信的喃喃说道，嘴唇甚至手臂都开始跟着颤抖，柳梦茹及弟弟妹妹听到这话更是瞪大了眼睛，虽然刚刚有所猜测，但眼下听到父亲的话，他们才相信自己的眼睛，这万年聚灵水五个字代表着什么，没人比这家人明白的更清楚了。

　　“孩子，这、这你从哪儿弄来的？”陈岳山依然有些晕晕沉沉，满脸都是不可置信之色，身体有些微微颤抖。

　　陈子晶郑重的说道：“爹，这就是万年聚灵水，之前孩儿曾经说过，我去过洞渊秘境，这正是从那个秘境之中获得的宝物，我也是借由这东西将修为提升到的武帅初期。”

　　陈涵涵和陈子胥此刻全都反应过来，脸上开心的早已乐开了花，陈涵涵干脆兴奋的喊了起来：“哥！你居然真的将这宝物找到了？居然瞒了我这么久？好哇，我绝饶不了你！”

　　说罢，她直接冲了上去，一下蹦在陈子晶的身上！这丫头已经不是小姑娘，此时居然开始调皮的仿佛变回了小孩子般。

　　面对能够让自己重新获得突破希望的万年聚灵水，陈岳山这一刻竟然开始有些患得患失起来，他握着这瓶灵水，眼神复杂。

　　好半会儿才深深的呼了口气，看着陈子晶道：“孩子，谢谢了，爹这辈子没本事，但是却有了你这么个好儿子，我知道自己就算能够获得晋升的机会，但将来救你外祖父的担子也只能落在你的头上了。”

　　说完这句话，这个健壮的大汉居然流下了眼泪，而柳梦茹更是早已泣不成声。

　　对于自己的外祖父，陈子晶自然放在心里，他时刻都在探查着消息，只是遥远的古韵国实在不是以前的自己能够去的了的。

　　“父亲，放心吧，外祖父的事就交给我了，无论多么困难我一定会努力提高自己，将外祖父救出来！”他这么说其实是有自信的，现在本体已经达到了武将后期，想来只要不停吞服丹药，并且融合自己在巨鲸族圣地得到的天地灵宝，突破到武帅期定然不困难。

　　然而就在此时，海国除了九幽门外，突然间居然又有另外三家大型宗门同时开始通缉起了陈子晶！

　　这在整个海国都成为了爆炸性新闻，这三家宗门加上九幽门分布在海国东南西北四个不同方向，三家宗门实力和影响力都不太差，因此各方都开始讨论起这个陈子晶到底是何方神圣，并且为他布下了天罗地网，等待着这小子出现并入笼。

　　此刻，本体正在随赵宇四处检视着宗门的各路产业，这道消息自然随着他传进了自己的分身脑海里，分身此刻正在与父母团聚，却突然间“噌！”的重新站了起来！

　　“咯吱咯吱！”牙齿咬的不停发出轻响，陈子晶脸色非常阴沉，现在自己根本不可能回到海国，那里实在太过危险，而自己与本体在武帅期完成融合的计划也就基本泡汤。

　　毕竟本体还有着宗门任务等等要做，根本无法分身来浮岛国寻找自己。

　　“子晶怎么了？”柳梦茹轻声问道，见自己儿子露出如此阴沉的脸色，立刻担忧起来。

　　“没事，只是我暂时无法回海国了，最近我会辅助家族子弟进行修炼，而且我带回了大量的丹药和资源，足够一个小门派使用，何况我们区区一个家族。”

　　“对了，娘，我也为你准备了礼物，这里有一颗上品破障丹，您的资质并不好，但这颗丹药却能够让您拥有进一步提升修为突破瓶颈的可能。”

　　陈子晶为自己的娘拿出了一个锦盒，这锦盒里放着的丹药乃是他特意为自己母亲准备的，为的就是能够增加她的寿元，尽管自己可能无法让二老长生不死，但长命千百岁绝对是可以的。

　　柳梦茹当然知道自己儿子的心意，但使用这么珍贵的丹药她却有些舍不得，最后在陈子晶的一再要求下，并且拿将来她那还不知道踪影的孙子相要挟，这才肯答应收下来。

　　入夜，回到自己的房间，桌上的火柱映照着陈子晶的脸庞，将影子倒映在墙上，发出轻轻摇动，他正在考虑自己将来的道路。

　　“看来自己只能改变计划，让这分身直接前往古韵国了……”陈子晶轻声说着，双手环抱在屋子里走来走去，眉头紧皱。

　　虽然自己的实力已经够强，但并不代表万无一失，尤其是到了那强大至极的古韵国，自己必须万分小心。

　　“不管了，本体与分身的重新融合只能向后推移，这么多事也确实不是一个人能够忙的过来的。”他咬了咬牙狠声说道，自己常年都是漂泊冒险的命，早已习惯了，另外也为了更早打听出外祖父的下落，陈子晶必须提前实行自己的计划。

　　第二天，陈家再次爆发出了大新闻，那就是陈岳山长年的病居然好了！并且陈子晶带从海国带回的大量资源，存入家族仓库，对于以后家族子弟的修炼将会起到至关紧要的作用。

　　半个月过去，家族也果然在陈子晶带回来的海量资源下发展的非常迅速，原本一个月才发放两枚的下品淬骨丹，现在变为了五枚中品凝脉丹外加三枚中品淬骨丹，这可以说让整个家族的武者都是鸟枪换炮！

　　而自己大伯以及父亲则同时开始进行了闭关突破，还有很多积累较深厚的小辈也在准备尝试挑战自己，看看能不能借着丹药的力量打破瓶颈。

　　短短不到一周的时间，整个陈家就因为陈子晶一个人，而完成了飞跃般的提升，这可将陈旭天老爷子给乐坏了，走到哪里都笑的跟花似的，老人这辈子恐怕就连结婚抱孙子的时候，都没有今天心情痛快。

　　而远在海国最东边的本体现在却忙的不亦乐乎，除了与赵宇共同忙于宗门事务外，晚上的时间还不能将修炼放下，现在傀儡研究方面他已经交给了时间相对充裕的分身。

　　直到一周之后，他才忙里偷闲的有了一天的空假……

　　天火群岛，冷茗岛。

　　这里是整个群岛的最角落，号称霜岛，此地的山顶不但到处是冰川，而且就连平原上都到处是冰霜，这里没有什么资源，只有美景还算宜人。

　　当然，尽管天寒地冻，可这里也有人居住，只是人口非常稀疏，九成九都是本地的一些土著。

　　不过此刻这里却迎来了一位特别的客人，这是一位青年，穿着裘皮大袄，脚底踩着虎纹绒靴，皮肤白皙，面目和煦，看起来只有十六七岁左右的样子，此人正是在这里担任监察使的陈子晶。

　　“这冷茗岛闻名整个天火群岛，我倒要看看这里景色如何。”陈子晶一边心情愉悦的漫步，一边自语着。

　　没错，他来这里纯粹是为了放松，自从配合赵宇开始打点此地的宗门事务后，他便发现原来这种事情对他来说简直比修炼还要累的多，除了枯燥的日常事务，还要处理很多看似简单但却敏感至极的问题，于是百般要求下才抽出这么一天的空闲。

　　随意捡了一座看起来最高的山峰，直接飞到山脚下，抬头看去只见白雪皑皑，冰川在那山顶仿佛蛰伏的猛兽，连绵无尽，此情此景美不胜收。

　　“这里被称为北原第一岛，雪景独一无二还真是名不虚传……”陈子晶边放松着心情，边调整自己的元气流转，此刻他惊奇的发现，就连修为元气也在心情的调整放松下，运转起来也是舒缓了许多。

　　他微微笑了笑，满意的道：“看来这样劳逸结合比单纯不停修炼效率可能还要好很多……”

　　可就在他心情舒爽惬意无比的时刻，突然间前方一阵轰鸣声突然响起！跟着便连绵不绝，让他眉头皱了皱。

　　“什么人在这里战斗……”陈子晶轻声疑惑道。

　　片刻后，前方战斗的声音居然越加激烈起来，只见前方烟尘滚滚，轰隆声不断。


第351章 击杀郭岳

　　“嘶……”他皱起了眉头，自己好不容易出来放松一下都能碰到这种事，不知道是倒霉还是自己天生就是个事精……

　　不过他还是收敛修为，同时脚底轻点，朝前冲了过去！快的仿佛一道光。

　　等陈子晶快要抵达声音来源时，才看清楚前方的情景，只见两座大雪山之间，居然站着四个人！其中三人全都是一身黑衣，有着两名武将后期以及一名武将中期武者。

　　而当陈子晶仔细看向那中间身穿一身白衣的武者后，却猛然瞪起了双眼！张大嘴巴，喃声道：“欧阳晓雪！？”

　　只见那中间的武者白衣裹体，身材玲珑高挑，尽管化了妆改变了些容貌，但特别相熟的人见到的话，却依然能够认出来，这就是欧阳晓雪！

　　只是此刻她的脸色有些难看，显的十分疲惫，尽管天寒地冻，可汗水却顺着她的脑门流淌下来。

　　将她围困的三人全都背朝着陈子晶，尤其中间正对着欧阳晓雪且实力最强的武者，陈子晶赶快找了个隐蔽的地方躲了起来。

　　欧阳晓雪缓缓寻找着有利的方位后退，三个人则不停跟着逼近，偶尔发出一两下阴狠的攻击。

　　在几个人战斗且身体交错的瞬间，陈子晶愕然发现那中间的黑衣人居然是郭岳！

　　这郭家少爷自从上次被陈子晶收拾了一番，且连累死了数名家族精英后，这小子便被家族严厉责罚，可以说灰头土脸，此刻居然再次出来，而且看样子是准备对欧阳晓雪施暴。

　　“郭岳！这事若是让我爹知道了，绝饶不了你！”欧阳晓雪怒吼道，盯视着四周几人，神情阴冷至极，就连那握拳的手掌都被气的发出微微颤抖。

　　然而这几句话却完全没有起到任何震慑效果，反而让这几人露出得意和异常猥琐的神情！欧阳啸天的大名何其威风，若是在这里奸杀了他的女儿，然后神不知鬼不觉的消失，这将是何等刺激的事情！

　　“嘿嘿……”想着想着郭岳便淫荡的笑了起来，看着对面的欧阳晓雪，摇头晃脑的高声道：“怪只怪你那可恶的爹，看我在郭家地位下降，居然联络了九幽门的人，让你嫁给那掌门的孙子，这不是将你摊给臭狗屎了么？”

　　这家伙越说越激动，就连脸庞的肌肉都剧烈的颤抖着，好半会儿才停下来再次凝视着欧阳晓雪：“不行，我不能让你浪费了，无论如何我也要好好享受你一阵子，再抛尸荒野，绝不能便宜那家伙！”

　　说着，脸色越加猥琐起来，就连旁边的两名随从也是嬉笑着，缓缓围了上去。

　　“上！”随着郭岳的一声令下！三人立刻想要将其包围，欧阳晓雪当然不傻，赶紧闪身朝后退，刚刚他们已经进行了一番战斗，而她自然处于绝对劣势。

　　“你想上哪儿？这深山之地你能跑到哪里？”

　　郭岳也不紧追，就这么调戏着，仿佛狮子在练习捕猎般，不慌不忙。

　　“你们这是在找死！”欧阳晓白怒吼道，但却毫无办法，陈子晶躲在远处眼神阴冷，已经准备随时出手。

　　“嘻嘻，这还得感谢你爹，要不是他将你身上的玄灵宝镯收走，我们还没有这种机会呢。”郭岳得意的笑道，兴奋的双眼冒光。

　　可就在此时，四周突然发出了一阵隆隆声，跟着整个大地突然颤抖起来！发出剧烈摇晃。

　　“怎么回事！？”陈子晶眉头紧皱，警惕的看着四周。

　　远处的郭岳三人自然也被吓了一跳，赶紧环视四周，结果什么也没有。

　　“难道是闹地龙？”郭岳暗自思咐着，等他转头再看，欧阳晓雪趁着这个机会，已经仿佛如兔子般朝后蹿了出去！

　　“追！”郭岳怒吼，三人化作几道风，在雪原上划出三道黑线！

　　陈子晶也迅速跟了上去，他没有立即出手，虽然自己战胜他们没有问题，但几人实力不弱，分散逃跑他没法全部斩杀。

　　他必须保证将三人留在这里，否则跑出去一个都会给宗门添麻烦，虽然不怕，但他尽量不想这么做。

　　而且那几人都是大恶之人，务必斩尽杀绝，不然将来会留下或多或少的隐患。

　　此刻前方四人正在疯狂前冲，而四周的雪山也越来越雄伟，在山峰之间欧阳晓雪四处闪避，希望借助复杂的地形甩掉几人。

　　然而这几人却仿佛如牛皮糖般，无论自己如何辗转奔逃都无法甩脱。

　　渐渐的，她脸上开始闪现出了绝望的神色，到最后甚至逐渐变为了绝然，已经开始做起了与对方同归于尽的准备。

　　“郭哥，用那个吧？”后面三人中的长脸大胡子武者此时低喊了一句，已经有些不耐。

　　郭岳看了看前方，随即点了点头，眼中闪现出一丝阴狠及淫荡之色。

　　他迅速从怀里掏三枚丹药，将其中两枚抛给了另外两人！三个人毫不含糊的吞了下去。

　　“嗯？这几个家伙想干什么？”陈子晶仿佛幽灵般，在暗处闪烁，迅速贴上自己的猎物，此时已经逼近了过去，自然看到了这一幕。

　　只见那长脸大胡子武者毫不停歇，再次从乾坤袋里取出了一颗小球，仿佛鸡蛋般大小，色泽乌黑，好似大号的丹药。

　　“嗖！”他迅速将这物件扔了出去！可却并没有砸向欧阳晓雪，而是直接朝着她前面抛去！

　　“嘭！”瞬间烟雾弥漫，泛黑的气体流转而出，一下将飞速前行的四人淹没。

　　陈子晶猛然一惊！怒喝道：“用毒？”

　　他已经明白不能再等待了，虽然有可能无法迅速将三人杀掉！但却不能让晓雪受伤。

　　念罢，他也飞身蹿入烟雾之中，武者在这种环境中自然也能够看清一切，他直接朝着郭岳而去！挥拳打向他的后脑！

　　陈子晶的本体修炼九锻混元法决可以将元气化入细胞，拥有绝佳的偷袭能力，这一拳用上了他的全力，滚滚元气在其手上凝聚成了虎头，现在用出虎啸拳威力全然不同。

　　“啪！”突然袭击之下，陈子晶一下就将同阶的纨绔郭岳头部拍成了肉泥！顿时血浆四射，地面染红，这无法无天的郭家公子瞬间毙命。

　　郭岳的尸身直接朝前扑出近百丈！满身是血的倒在地上，将这雪地染成了鲜红。

　　“啊！”旁边两名同伴自然被吓了一跳！以为欧阳啸天到了呢！结果转头才发现居然是名年轻人！

　　“找死！”长脸武者爆喝！然而还没等他出手，对手已经快似一道风般的朝着他身上攻过来！

　　他赶紧飞身后撤，同时身上祭出了一面盾牌！这盾牌居然是古宝，可惜这是件破损的劣等宝物，在陈子晶右手凝聚的一记太极天轮攻击下便被摧毁殆尽！化为粉末。

　　不过这也为他赢得了时间，只见其手中突然之间狂风大作！一只迷你的旋风在他手中迅速变大。

　　而后，立刻朝着陈子晶抛过来！这都在一瞬之间完成，旋风却猛然变成了数丈高！直接将陈子晶卷在其中！

　　“刺啦！刺啦！”强烈的切割力在他的身上发出爆鸣，跟着火光四射，就连陈子晶身上的宗门内甲都被搅成了粉碎。

　　然而这些风刃在切割到他的皮肤上时，却根本无法产生任何伤害。

　　“什么！？”长脸武者看的脸色发青，自己这招的威力有多强他最清楚不过，虽然他和郭岳都是不加入宗门，成天在家族里混事的无赖，但这不代表他们的招法就差，相反这招法威力很强。

　　“你、你怎么可能一点伤都没有的！你是什么怪物！？”这家伙竭嘶底里的怒吼道，眼中满是疯狂。

　　可陈子晶哪里还会再回答他的话，眼神阴冷间已经蹿到了他的身边。

　　“噗！”随之手中一记风刃便将这家伙的肩膀砍掉了半截！如此强悍的攻击力，让在场剩下的两人都愣了，长脸武者瞬间惨叫一声，直接翻滚到一旁！晕了过去！

　　而仅剩的那武将中期修为的消瘦随从刚才便吓的浑身颤抖想要尿裤子，他除了平常欺负欺负人，何曾经历过如此利落且血腥残酷的战斗。

　　此刻见到己方两名最强武者三两下便被打的一死一重伤，哪里还敢停留？赶紧转身便跑！在空中瞬间划过一道光！

　　“想走……？”陈子晶见此脚底一踩，迅速朝着空中追去，速度快似瞬移。

　　仅仅半分钟不到，天空之中的几下轰鸣过去，陈子晶便冲了回来，再看地上，刚才那晕厥过去的长脸武者此刻早已消失不见了！

　　“混蛋！”陈子晶怒骂，随即抬头看向欧阳晓雪，不满的吼道：“你怎么不去追他！？”

　　确实，对于一个已经失去半条胳膊的武者，欧阳晓雪完全都能追上并且杀掉对方，如今那人跑掉，很可能会对自己及宗门产生不必要的麻烦。

　　然而此时她却身子晃了晃，眼前发黑昏倒过去。

　　“晓雪！？”陈子晶眉头紧皱的高喊一声，赶紧蹿了过上去，将她抱住。


第352章 初尝云雨

　　“消耗过度，再加上刚才的毒……”他立刻轻声自语道，然而刚说到毒这个字眼时，他却猛然一惊！赶紧仔细检查全身，结果却发现没有任何毒素在自己的身体里。

　　“嘶……”陈子晶倒抽了口气，眉头皱成了团，越是这样越说明眼前的情况非常复杂。

　　“难道是因为自己身体拥有抗毒能力，所以才没有感觉的……？”他疑惑的自言自语道，要知道抗毒能力强不代表不会中毒，怎么毒素进入体内却没有半分感觉？

　　“嗯……？”而当他探查欧阳晓雪的经脉之时，同样无法发现任何毒素，这却让他眉头皱的更紧，抬起头左右看了看，干脆先将这丫头从雪地上抱起来寻找个暖和点能栖身的地方再说。

　　想到这里，陈子晶脚尖一点！蹿了起来，朝着岛屿西北侧飞去。

　　不到十几分钟，他便在右前方山崖下的巨石后面无意间发现了一座山洞，这山洞非常隐蔽，若非巧合他也难以发现。

　　陈子晶毫不犹豫直接飞到里面，这洞穴却仿佛倒翻的壶嘴，刚入洞口后需要往上飞一下，然后才能进入这洞内的大厅，这大厅面积不大，没有任何其他通路，而那角落里则有着一处干燥的沙地，不知为什么居然还是温热的。

　　陈子晶立刻将欧阳晓雪放在沙地上，并且抓住她的手腕继续探查起来，眼下她的身体状况引人担忧。

　　恐怕让二人想不到的是，正在他们刚刚进入这洞穴的时刻，已经有近百名郭家高阶武者朝这里赶来！

　　仅仅片刻时间，冷茗岛远处的天空中便出现了密密麻麻的黑点，全都急速的冲向这里！个个杀气腾腾，脸上挂着狂怒之色。

　　他们郭家之前背靠九幽门都是没人敢招惹的，如今一年左右居然死了那么多的重要成员，这哪里能让他们接受，幸好家族内在附近的一座中型岛屿上设有传送阵，在接到传讯后能够立刻赶过来。

　　陈子晶则由于急于给欧阳晓雪治疗，忙中出错间忽略了这一环，殊不知这将给他们带来巨大的危机！

　　回过头，雪山洞穴内。

　　“这到底是什么毒？”躲在洞穴内的陈子晶脑海中飞速运转着，眼下他根本无法找到欧阳晓雪到底哪里出了问题。

　　这丫头躺在地上依然昏迷不醒，并且渐渐的，她身上的温度也在持续升高，身体越来越烫，呼吸也急促起来，急的陈子晶直抓头发。

　　“嗯？”就在此刻却是屋漏偏逢连夜雨，在他元识范围内突然出现了无数强大的武者，而且正飞速朝着这里赶来。

　　“不好！”陈子晶赶紧收敛元识及元气，同时掏出大量阵旗，飞速布置在洞穴内部，欧阳晓雪身上的气息也被彻底隔绝。

　　“这洞穴希望能够过关……”他轻声暗道，但心头却泛起了强烈的不安，他意识到自己大意了，若这群人仔细排查附近范围，他们二人定然会被发现，被这么多武者在野外围困，就算是他一个人也是插翅难逃。

　　此时赶出去逃跑已经明显来不及了。

　　郭家这次赶过来的正是郭家家主的左右手王履和，之前他曾经负责追捕过分身，可惜陈子晶逃的太快，根本没有遇到。

　　而此刻却将本体围住，不能不说这是种孽缘。

　　王履和站在队伍中间，看着眼下的茫茫雪山，脸色阴沉。

　　“刚才居然出现了元识扫过，可惜消失的太快，没有抓住方位……”

　　“去把他给我带上来！”他转回头爆喝一声，只见两名武者正押着那少了条胳膊的长脸武者走过来。

　　“是这里么……？”王履和冷声问道，这长脸武者满脸煞白，看了看四周，咽了口口水后轻轻点头。

　　四周的武者全都展开元识朝着四周各处探去，结果却是一无所获。

　　王履和突然伸出手抓住这长脸武者的头，还没等对方有所反映便，便用力拧动其头部！发出“喀吧！”一声脆响。

　　这倒霉蛋的脑袋直接被拧了下来，死前双眼怒瞪还流露着不可思议的神色。

　　“哼！自家少爷死了，你居然还有脸回来？让你这么痛快死掉真是便宜你了！”王履和阴冷的怒哼道，随即转回头看向这皑皑雪山，眼中杀机迸发。

　　“给我立刻搜！每个角落都不能放过！”

　　“是！”四周的武者齐声爆喝起来！随即朝着附近四处飞去！在这山中寻找任何可能的藏身之处。

　　陈子晶这时候正紧张的躲在洞穴内，而此刻欧阳晓雪已经醒了过来，只是神情恍惚，全身大汉淋漓，脸色更是红的吓人，身体也在不停颤抖。

　　“惨了，这下也没法带她出去检查，这可如何是好？”刚刚陈子晶已经喂给了她自己的一些鲜血，但却丝毫用处也没有，眼下急的他是团团转。

　　“这可如何是……”他焦急的说道，可那后面的好字还没有来得及说出来，此时欧阳晓雪却突然将自己身上的衣服全部撕扯下来，发出“咔嚓”衣帛撕裂的声音。

　　顿时洞内春光大盛！欧阳晓雪那雪白的酮体躺在地上仿佛凝脂美玉，修长的双腿纤细笔直，挪动下便引人遐想，而胸前的两点嫣红更是能够让任何雄性动物血脉喷张，升起犯罪的欲望。

　　下面仅剩的几片布帛根本盖不住那已经冒出的黑色森林，陈子晶尽管定力强大，但此刻却不知怎么回事，全身仿佛着火了一般，看到这一幕呼吸瞬间的急促起来。

　　“难道刚才那黑色烟雾不是毒，而只是单纯的烈性春药！？”他此刻才恍然大悟的暗道，只不过他的身体抵抗能力更强，所以爆发的比较晚而已。

　　欧阳晓雪此时仿佛母狼般，猛然朝着陈子晶扑了过来！

　　他没有任何防备，近距离立刻被这丫头扑倒在地。

　　“晓雪！”陈子晶大吼，但对方却仿佛疯了般的开始撕扯他的衣服，同时自己身上那仅存的几块碎布也是荡然无存。

　　欧阳晓雪狠狠的亲吻着他！眼中水雾朦胧，脸颊红润，处子的幽香瞬间弥漫进入陈子晶的口鼻。

　　那温热的身体，胸前的两团柔软，配上绝美的清纯面庞，让陈子晶心跳骤然加速了不知多少倍！

　　渐渐的，陈子晶在药力的作用下也迅速迷失了自我，两人全身赤裸，如两条白羊相互交缠，那滑腻的舒爽的感觉，让这对年轻男女全身颤抖，呼吸更是急促至极。

　　两人在这沙地上不停翻滚，片刻后，陈子晶重新将欧阳晓雪压在身下，他现在哪里还有任何理智，只剩下原始的兽欲，跟着便提枪上马，顿时沙地上落红斑斑……

　　外面郭家的人马正在四处搜查，整片区域都是武者，这些人不停的四处排查，将这里围成了铁桶。

　　甚至已经逐渐接近了陈子晶和欧阳晓雪所在的位置，然而此刻这两人却依然正在大战当头，郎情妾意好不热闹。

　　若这时候被人发现这两个已经失去理智的家伙，他们将会十分凄惨。

　　仅仅不到半个时辰，便有武者接近并发现了这里。

　　“这边有个洞穴！”只见一秃头环眼的家伙高声喊道，别看此人长的丑，但却非常有心眼，他才不会自己当先进去，而是高声呼喊同伴，万一里面躲着敌人自己岂不是成了炮灰。

　　他这一嗓子迅速将附近的十几人都喊了过来，顿时天空上出现了数道光芒。

　　“哪里？在哪里？”

　　“快点来！”

　　“什么？发现杀郭岳的人了？”

　　……

　　这片区域立刻热闹起来，郭家武者个个争先恐后想要立下头功。

　　当先的十几个人迅速摆开架势将洞穴给团团围住，并且缓缓朝里面逼近过去。

　　此时的陈子晶以及欧阳晓雪依然大战不休，他们都是武者，身体素质又极强，此时早已享受到了鱼水之欢的快乐，再加上催情药的效果可以说是将这一辈子的力气都用了出来，二人一次又一次根本停不住。

　　“走，我们进去！”外面有武者喊道，由于阵法的缘故，他们感受不到里面有任何的声音和元气波动，不过几个人可不敢有任何放松，全都谨慎的慢慢朝里探查。

　　就在他们刚要进洞的那一刻，突然一阵隆隆声响起！紧跟着整个大地都开始颤动起来！

　　“怎么回事！？闹地龙了？”这些武者左右看着，眼神中带着一丝警惕。

　　这次的震动居然没有了要停止的意思！这些武者赶紧飞到天空中，四周其他各路搜索的武者也都纷纷飞了起来，不知道地面出现了什么事。

　　“难道天火爆发了？”此时，那王履和也站在天空武者的队伍之间，皱眉观察着四周地面所发生的事情。

　　所谓天火爆发即是火山爆发，这天火群岛便是座火山群，下面有着强悍的火脉，这群岛的大阵便是借助这火山的威力而设计的。

　　事实也确实如他所料，只见远处的一座山峦上突然开始冒出浓浓灰烟！只不过这王履和没想到的是，这次火山爆发的程度和规模如此夸张！

　　仅仅两分钟过后，远处的数十座山头以及四周的三座山头居然都同时开始发起震动，紧跟着便有火山爆发出滚滚岩浆，红色的岩浆直冲天际，带起了浓烈的火山灰。

　　这些火山灰温度滚烫至极，而且开始朝着四周扩散，此地的天火完全不同于其它地方，威力和规模都强到不知凡几，不然此地也不会被命名为天火群岛。


第353章 小宝偷药

　　“不好，撤！”王履和眼神猛缩了一下，这些岩浆碰到他倒没有什么，但若是喷发却会瞬间伤害到四周这些武将级武者，他们很多可都是郭家子弟，若是在这里出现大规模伤亡，可不是小事。

　　这群人刚刚转身离开，大面积的火山就同时开始大爆发！

　　大地开始了更剧烈的颤抖，那些红色的岩浆朝着空中喷薄出数百丈。

　　“快走！”王履和大吼，这群武者来时威风凛凛，此时却仿佛丧家犬，生怕自己慢一步。

　　等这群人刚刚离开，红色的岩浆已如雨点般四处坠落，整个冷茗岛仿佛世界末日，就连本地的土著也携家带口跑到此地唯一的港口避难，可那些摆渡船大部分都已经不敢过来了。

　　只有极少部分勇敢的摆渡人肯过来带他们，但这却是杯水车薪，根本不够，大部分人依然拥挤在这里，到处是哭喊的惊叫声。

　　少数人则使用自家的小木船远离岛屿，希望能够存活下去，火山让整座岛都变的混乱无比。

　　就在时，远处缓缓出现了大批的战舰，这些战舰仿佛无数蛰伏的巨兽，上面站满了武者。

　　“是欧阳城主的船！他派人救我们来了！”那些民众兴奋的喊道，脸上挂着满满的期冀之色。

　　可这些船只却根本没有想要答理他们的样子，眼看已经到达了冷茗岛的近海，那舰队最中心的大船上突然飞起了大片武者。

　　当中一名中年金甲武者眼神阴冷，直直朝着从岛内飞出来的王履和等人冲去。

　　这金甲武者正是欧阳啸天，此时王履和看着对面飞来的欧阳啸天眼神闪烁了一下，随即赶紧远远大笑拱手道：“欧阳兄居然过来了，可是特意来救助我等的？其实我们还好，只是下面那些凡人比较可怜，不如……”

　　“闭嘴！”欧阳啸天爆喝！看着他气的嘴角都微微颤抖。

　　“老狐狸，你知道我为什么而来！你郭家是越来越猖狂了……居然连我的女儿都想要算计！？”

　　这话说出口，王履和的脸色也瞬间阴沉下来，他自然不能承认，敢强暴城主的女儿他们郭家若是认下，在整个海王城名声必然彻底臭掉，将来会寸步难行。

　　如今死无对证，他只能咬牙死扛。

　　想到这里，王履和立刻露出无辜的神色，道：“城主何出此言？在下可不知道你在说什么，贵千金出事了么？”

　　这幅脸皮丝毫看不出任何虚假，若是朴实之人自然很容易受骗，但欧阳啸天掌管海王城这么多年，其实也是个老油条，对于真假自有判断。

　　“哼！”他冷哼一声，再次逼近了对方直至眼前，双眼通红的低吼道：“有没有这回事你比谁都清楚，若是晓雪出事，你郭家就等着吧！”

　　欧阳城主的话让对方心中猛然一突！不过面上却没有任何变化，而是同样阴沉着脸道：“既然欧阳城主坚持如此认为，若找到证据则任凭发落！”

　　说罢，也不客气，带着众人快速离去。

　　此时冷茗岛雪山洞穴内的陈子晶以及欧阳晓雪正互相缠抱着睡的昏天黑地，而此刻他那早已扔在地上的宠物袋则猛然闪现出淡淡光芒。

　　“唰！”只见一只小猪从中钻了出来，这家伙正是小宝，之前跟着分身到处冒险，在平江岛后分身将其重新交给了本体，毕竟在宗门里还稍微安全一些，不能总让这小家伙陪自己冒险。

　　而这家伙自从突破后就变的非常懒，大部分时间都在睡觉，此时不知道为什么居然能够主动轻易解开束缚，自己钻了出来。

　　只见其浑身散发着淡淡灵光，黑色的身体油光锃亮，它看了看陈子晶和欧阳晓雪露出一副不忍直视的表情。

　　跟着这小家伙居然身体发出阵阵轻响，它居然自己站立了起来！随着它的动作，这小家伙的身体也在改变，拥有了人类的四肢和脑袋。

　　仅仅片刻，一个看起来只有四五岁的大眼睛小胖妞便出现在二人面前，仿佛年画上的胖娃娃，留着两个小辫子，可爱不已。

　　它居然化形了！刚刚进入地级修为便能够完全化形，结合它那赢弱的战斗力，恐怕所有人都不会相信，可这却实实在在出现了！

　　“哥哥，姐姐起来了！”尽管极为鄙视这两块仿佛化为烂肉的人，但他还是不停的摇动陈子晶，希望能够将其叫醒。

　　可无论怎么推动却根本无用，这两个人全都睡的非常死，小宝急的眉头紧皱，当他无异间朝下看到两人的下半身后，立刻倒抽口凉气！二人睡着了竟然还依旧结合在一起，她那小胖脸腾的一下变成了红茄子！

　　“这，这……”小家伙稚嫩的喃喃了两句，跟着居然直接哭了起来，大骂道：“你们这两个家伙，居然在这种地方发疯！这都什么时候了，还死活不醒！怎么办？怎么办？”

　　说着，再次用尽全力的推起他们两人，然而外面的震动却越来越强烈，虽然洞穴内非常坚固，不用担心有坍塌的问题，但不知怎么回事四周居然越来越热了起来。

　　小宝放弃继续推动两人，转身跑到洞口，这一看却将它吓了一跳！只见洞口外红彤彤一片，居然流满了滚烫的岩浆！

　　这些岩浆不同于一般的岩浆，温度高的可怕！此时洞口部分的岩石都已经被融化，并且明显有着逐渐朝洞内蔓延的趋势。

　　“坏了……”这小娃娃眼睛都瞪圆了，嘴唇发白，重新后退到洞穴里。

　　突然间，她的鼻子猛的嗅了嗅，跟着转头看向身后，只感觉一股香味缓缓飘入她的鼻中。

　　小家伙居然流口水了……

　　她看着的地方就是陈子晶和欧阳晓雪的乾坤袋，这家伙刚才还吓的脸上变色，此刻居然全忘了，不停的吧唧着嘴，甚至还忍不住哼哼起来。

　　她走过去伸手便将两人的乾坤袋取了过来，并且来到二人身边，贼兮兮的眨巴眼睛道：“我吃了哈，平时你都小气的不给我吃最好的，这次不反对就是同意了哈？”

　　她又看了看欧阳晓雪，吧唧吧唧嘴后奶声奶气的道：“我跟你不熟，这乾坤袋我不要你的，但也不能不收点利息……”

　　说罢，元气运转间伸手一掏，一个白色仿佛狐狸尾巴的冰晶状物体便出现在手中。

　　“好香……”小宝喃喃说道，跟着一口咬了上去！

　　“咔嚓！”结果她的牙差点没被崩下来！疼的这家伙嗷嗷乱蹦。

　　“什么破东西？怎么这么硬！”

　　一气之下，她一把将这东西砸到了欧阳晓雪的身上！跟着，又掏出了好几瓶丹药，都是品质极好的货色。

　　“嗯？好难吃！都没有子晶哥哥给我的好吃。”说着便把这些丹药扔到一旁。

　　而后她有些犹豫的看了看陈子晶，再看了看他的乾坤袋，嘴里又流出了口水，最后咬牙道：“谁让你们两个缺德的怎么叫都不醒……”

　　说罢伸手便掏了进去，陈子晶的乾坤袋东西可就多多了，除了仙鼎在分身手里外，里面放着上百瓶丹药，若非长年待在屋里吞服丹药对修炼无益，他恐怕早就躲在一个无人的地方修炼个十年八年再出来了。

　　“哈哈！”小宝奶声奶气的徜徉在丹药的海洋里，一口一把丹药，不停的吃着，嘴里口水哗哗地，好像没吃过东西似的。

　　同时她继续翻弄着乾坤袋里面的物件，除了一些零碎外，还有不少灵草，灵草自然没有丹药好吃，又都被她塞了回去。

　　片刻后，里面的东西几乎都被她翻了个遍。

　　“嗯？这是什么啊？”她掏出了一件拳头大小晶体般的东西……

　　上面散发着强悍至极的生命气息，甚至比刚才那件差点将他牙硌掉的狐狸尾巴还要诱人。

　　面对这个东西，她那脆弱的心脏都跟着跳动起来，原本干燥的洞内居然很快便冒出了绿油油的青草，不过在外面高温的烘烤下又干枯了下去。

　　可在这物件却突然泛出淡淡的光芒，强烈的生命气息散发，在它的辅助下那些枯草又再次长起来，如此反复毫不停歇。

　　“好香、好香……”这下小宝更是口水不停，张开她那一口小白牙，轻轻咬了上去，这次她吸取了教训，可不敢咔嚓一口猛咬。

　　结果让她失望的是，这东西与欧阳晓雪乾坤袋里的那物件一样，硬的能把牙硌掉！

　　“为什么好吃的我都不能吃……”小宝再次哇的哭了起来！鼻子都哭红了，最后气的想将这东西像刚才一样砸向陈子晶。

　　结果，看到主人那张脸庞突然又胆怯了起来，最后朝他身子旁一扔！随即继续吃起丹药来。

　　外面岩浆越来越多，逐渐汇聚成了河流，还好这山洞类似于倒扣的茶壶，因此岩浆暂时无法流进来，否则后果可怕。


第354章 逼供小宝

　　“嗯……”陈子晶突然发出哼唧声，跟着动了一下身子，貌似马上要清醒过来。

　　小宝正吃的兴起，陈子晶传来的一阵身体翻动的声音，将她给吓的一激灵！

　　“嗖！”这小家伙飞身钻回了宠物袋里，连地上的丹药物品都来不及重新装回去。

　　再看躺在地上的陈子晶，他眼皮轻轻动了动，随即缓缓睁开了眼睛……

　　“嗯？”他只感觉一阵清香传入鼻子里，随即便看到了一幅绝美但却略显憔悴的面容。

　　陈子晶愣了足足十几秒，这才突然瞪大眼睛，吓的一哆嗦！由于他的动静，欧阳晓雪也缓缓睁开眼睛。

　　二人此时变成了眼对眼，眨巴眨巴的看着对方。

　　片刻后……

　　“啊！！！”已经被岩浆包裹并封死的雪山洞穴内爆发出凄厉喊叫！

　　他们两个人全都跳了起来！远远躲开对方。

　　“你、你、你是谁！？”欧阳晓雪脸色发白，嘴唇颤抖的看着陈子晶，尽管从五官，尤其是眼神上看着有些熟识，但她确认自己没有见过此人。

　　“我……”陈子晶也有些愕然，但他确实也不知道该如何说起，只能无奈的将后面的事解释出来。

　　欧阳晓雪此时早已悲痛欲绝，尤其自己的身体交给了一名完全不认识，而且看起来年龄比自己还要小的男人，这叫她全然无法接受。

　　“我杀了你！”

　　她厉喝一声！直接挥手冲了上来，欧阳晓雪甚至都忘了自己现在什么样子，看的陈子晶鼻血差点没留下来。

　　陈子晶已经完全明白了之前到底发生了什么，眼看对手攻过来，身子一转，绊住对方的腿，另一只手挽住她的胳膊，巧劲借力，再加上自己强悍的力量，一把将她带入自己怀中！

　　“嗯！”欧阳晓雪发出一声嘤咛，二人再次变为了赤裸相拥的场面，而她现在才意识到自己的情况。

　　“啊！”反应过来后，她羞怒的喊了一声，一把推开对方，回头赶紧去找乾坤袋！结果却看到了一地的凌乱丹药。

　　“好啊！你不止是个采花贼还是个小偷！”欧阳晓雪怒喝道，这下她对于陈子晶更加鄙视和怨恨了。

　　这可是将陈子晶冤枉到了底，可地上的“罪证”却是不容他狡辩的，陈子晶这辈子也没遇到过如此冤枉的事，但这洞穴里确实只有他们二人。

　　突然！他再看地上自己的乾坤袋，才发现居然所有丹药也被翻了出来！

　　陈子晶猛然一惊！转头看向四周，只见刚才他们躺着的地方，长着郁郁葱葱的草丛，他确信自己刚来这里时从来没有见过这洞里面长草。

　　“混蛋！”他怒骂着立刻冲了过去，扒开草丛，才发现里面有块拳头大的晶体，不是自己曾经在巨鲸族圣地里获得的天地灵宝还能是什么？

　　然而不止如此，旁边居然还有一块仿佛狐狸尾巴的晶体，同样散发着强大的力量波动，陈子晶好奇的将其捡了起来。

　　欧阳晓雪刚穿上衣服，看到这一幕，吓了一跳！立刻冲了过去，将其从陈子晶手上夺了下来，极为珍视的抚摸了一下。

　　跟着警惕的看着对方，同时也有些好奇的看着对方手里的奇怪晶体。

　　陈子晶看出这东西是属于欧阳晓雪的，此刻也顾不得其他，他现在的样子确实不雅，于是赶紧将乾坤袋召过来，重新取了一套长衫，并且将自己的丹药挥手塞回了乾坤袋。

　　此刻陈子晶的眼珠不停的转动，突然他想起了宠物袋里的小宝，这家伙可是能够看到外面一切的，于是立刻将这家伙召了出来。

　　这小家伙又恢复成了小黑猪的样子，见到外面陈子晶的样子眼神闪烁。

　　“小宝！你可看到是谁动我和晓雪的乾坤袋了！？”

　　这道森然的声音把小家伙吓的一哆嗦，呐呐的说道：“我、我不知道……”

　　她不说话还好，这家伙根本不会撒谎，一撒谎连说话都哆嗦，更别提她那四处乱飘的眼神儿了……

　　“小宝？”欧阳晓雪愕然的看着地上的小黑猪，呐呐道：“小宝？你居然开嗓了？你怎么在这儿的？你主人子晶呢？”

　　她一连的问出了好几个问题，说到陈子晶时她眼中居然闪烁着几分期冀，但随之却眼神黯淡起来。

　　对于陈子晶的分身，她确实有情愫在心，但想到自己现在这个残花之身，那里还敢祈求能够得到自己所爱的人。

　　小宝一看欧阳晓雪问她陈子晶在哪儿，立刻像找到救星一样，转移话题道：“陈子晶？你旁边的就是他啊！”

　　“他？”欧阳晓雪愕然道，看了看陈子晶，随即怒视着小宝，道：“你疯啦？连自己主人都能认错，他怎么可能是陈子晶！？”

　　说着，她还不停的比划着身高，本体确实比分身要矮上一些，而且气质全然不同，本体气质比较阳光，而分身则相对阴冷，身上杀气森森。

　　欧阳晓雪既然成为了自己的女人，陈子晶自然不希望她伤心，于是转头看向欧阳晓雪，微笑的眨了眨眼睛。

　　分身经常有这个表情，尽管变为了两个人，但二人灵魂相通，视野共享其实就相当于一个人无异，因此眼神之中透出的光茫是一样的。

　　看着陈子晶的眼神，欧阳晓雪顿时愣住了，那副带着些许狡猾的眸光让眼前的人与自己脑海里的那个他立刻重叠起来。

　　“你！你！”她赶紧后退了几步，不可置信的看着眼前这阳光的少年。

　　“不可能！你跟他完全不像！怎么可能？”

　　陈子晶无奈的解释道：“这可说来话长了，我变成这个样子，可不是一句话两句话能说清楚的，可你没发现我们现在有多危险么……？”

　　“危险？”欧阳晓雪立刻意识到了什么，因为洞内的温度高的不行，只不过刚才在暴怒及失落的双重打击下才忽略了这些。

　　她立刻展开元识朝外面看去，瞬间便瞪大了双眸，随后怒声道：“你怎么现在才说！？”

　　陈子晶无奈的摇了摇头：“我刚才说你会听我的么……？”

　　这话倒是说出了实情，不过此时欧阳晓雪可不管这些，立刻跑到洞口，此时岩浆已经将洞口完全阻挡住，甚至已经有了要灌进洞穴内的趋势。

　　若非之前陈子晶所设的阵法起到了一定的隔绝作用，那强悍的高温将更加可怕！

　　“可我们现在被困住了，怎么办？”欧阳晓雪焦急的问，尽管这个男人说自己是陈子晶她不相信，但不知为什么她却自然而然没有了那种戒备和痛苦感。

　　“我怎么知道？”陈子晶叹了口气，眼神环视四周，他们其实可以打破山洞朝上面蹿，但不知是倒霉还是什么，这洞穴其实是个岩浆包。

　　所谓岩浆包即是这洞穴四周的地脉全部都是岩浆管，一旦打破岩石无论朝上还是朝下都会碰到大规模的岩浆。

　　他们只要用元识探测一下便能够明白。

　　“若是从岩浆之中离开生存的希望有几成？”欧阳晓雪问道。

　　陈子晶看了看四周，皱了皱眉，想了想后。

　　“没有希望，这并非普通岩浆，其中蕴藏天火之母，灼烧能力与温度都极其可怕，若非达到武帅级运转身体天地灵宝所形成的虚影，定然会被烧成灰。”

　　他这话其实更多是说给欧阳晓雪的，以他的修为其实能勉强出去，只不过要受重伤。

　　洞穴内的温度越来越高，渐渐的阵法已经开始失去了效果。

　　“好热，我先进袋子里躲躲哈！”小宝这家伙倒实际，自己独自跑到宠物袋里避暑去了，独留下陈子晶和欧阳晓雪两人你看看我我看看你。

　　“快想办法！”欧阳晓雪怒道，仿佛发怒的雌虎。

　　陈子晶缩了缩脖子，其实他脑海里半刻都没有停止过转动，此时元识正在四处搜索着，除了外面的岩浆他还观察着地脉的走势，若能够寻找到一条比较近的出路，也并非不可能安然逃出去。

　　足足搜索了数分钟，他突然眉头猛皱了一下，随即眼珠转了转，看着自己的乾坤袋。

　　“怎么？有什么发现么？”欧阳晓雪轻声问道。

　　“有是有，不过要冒比较大的险。”陈子晶犹豫的说道，脸上神情闪烁。

　　“别卖关子了，赶紧说的！”欧阳晓雪有些不耐的催促起来，在这么炎热的洞穴内，绝对不是舒服的事。

　　“下面有两条岩浆道，离得比较近，但我确信如果小心点，我们能从他们之间挖过去……”

　　陈子晶的话仿佛带给欧阳晓雪巨大的支持，立刻点头催促道：“那还等什么，我们挖下去！”

　　说着，就从乾坤袋里掏出了一把长刀，准备开始帮忙挖掘。

　　“别急！”陈子晶拦住她，皱眉道：“光这样下去太不安全。”

　　说完，他就掏出了两个小瓶子，其中一个极为珍视的交给了欧阳晓雪。

　　“这个你拿着，一会儿万一有什么动静，立刻吞下去的！”陈子晶淡淡的说道，从刚才他的动作就能够看出来，这瓶子里面的东西绝不简单。


第355章 地底怪物

　　“这是什么……”欧阳晓雪轻轻的将其打开，顿时一道五色的光华喷薄出来！强烈的元气波动席卷了整个洞穴。

　　她的眼神疑惑，能够感觉这东西绝对是宝物却完全不认识，于是呐呐的问道：“这、这是什么宝物……？”

　　“万年聚灵水，我身上就这两瓶了。”陈子晶随意的说道，好像在说件很平常的事。

　　可欧阳晓雪听到这话却将两只眼睛瞪得像是铜铃，嘴巴张了又张。

　　“好了，别跟看怪物似的看我。”

　　陈子晶看了看她，跟着又取出了数道玉符：“这些玉符防御力还算不错，但在这里岩浆灼烧下估计也只能坚持几秒，你拿着吧，怎么也是聊胜于无。”

　　说着，全部都给了欧阳晓雪，自己一个也没留。

　　“你不拿几个么？”她握着这些玉符轻声问。

　　陈子晶则摆了摆手干脆的答道：“我不用！”

　　他这话说起来简练，但晓雪却愣了一下，凝视陈子晶片刻之后，渐渐露出了些许感激之色，这种时候能多半分手段都是可能保住性命的，至少能少吃不少苦头。

　　“谢谢。”她轻轻的说道，没有多余的话，此时欧阳晓雪已经开始相信他就是陈子晶了。

　　这是一种感觉，说不清楚的感觉。

　　“跟我来！”陈子晶并不清楚这些，他现在只想带着晓雪赶快离开此地。

　　于是掏出了一柄长刀，运转元气在刀刃上，形成面积极大的扇形。

　　“咔嚓！”他直接将岩壁切下一块巨大的石头。

　　“走！”一声招呼下，陈子晶率先挖掘起来，动辄百万斤的巨力，挖地仿佛挖豆腐般轻松，速度快的吓人。

　　再加上欧阳晓雪的辅助，他们迅速朝着地下冲去！当然临走前他们快速将岩石堵在了他们挖掘的洞口处。

　　仅仅数分钟过后，二人原本所在的山洞便逐渐被岩浆所灌满，若非阵法属于元气范畴并非实体，根本不可能抵挡如此长的时间。

　　这些岩浆瞬间灌满洞穴，并且将这里烧成了滚烫的鲜红色，连岩石都逐渐融化。

　　要知道这里的岩石虽然并非地下那些岩浆湖或岩浆道附近的岩石种类，但依然非常耐高温的，可此刻却依然被灼烧成了这样，能够想象其有多么可怕。

　　“好险……”陈子晶元识时刻观察着四周的一切，此时头上也不由得冒出了冷汗。

　　数分钟后，两个人挖掘的速度突然慢了下来。

　　“嘘……”陈子晶轻轻做了个手势，手上的铲子也停了下来，欧阳晓雪皱眉轻声问道：“前面的岩浆管还有一段距离呢，怎么不挖了？”

　　“那些岩浆管尽管能够耐受高温，但却极其脆弱，而且压力非常大，我们现在就要慢慢挖了，否则很容易出事。”

　　陈子晶边解释，边改变了速度，将原本那仿佛切豆腐般的大开大合变为了缓缓推进。

　　二人就这么慢慢前进着，只要挖过两道岩浆管，后面便是一片高地了，直接朝上挖就有机会逃出生天。

　　十几分钟过去。

　　“呼……”陈子晶欧阳晓雪二人轻轻吐了口气，他们成功的从第一条岩浆管下挖了过去。

　　二人甚至能够明显感受到这附近的温度之高，头上都冒出了汗水。

　　“加油，再穿过前面那块区域就好了！”陈子晶朝欧阳晓雪递出了一个坚定的眼神，眸中光芒四射。

　　“嗯！”欧阳晓雪乖巧的应了一声，二人继续小心翼翼的朝前挖去。

　　“小心点，离上面只有三丈的距离，别挖的太用力……”陈子晶再次轻声说道，手上的铲子早已放慢了速度。

　　武者的体魄何等强悍，就算如此他们的速度依然很快，眼看二人就要通过这片危险的区域。

　　就在此时却突生了变故！只听一阵子悉悉索索的声音从头顶上方传来。

　　“不好！小心！”陈子晶猛然一惊！立刻吼道，同时将万年聚灵水一口吞下！欧阳晓雪反应也算敏捷，瞬间撑起了玉符防护的同时也将一瓶万年聚灵水直接吞了下去。

　　上面居然有东西在岩浆道里面爬了过来！而且通过元识判断，这东西的体积还不小！

　　这种时候顾不得可惜不可惜了，保住性命才是第一要务。

　　“轰隆隆！”这怪物到达二人头顶不远处时，立刻发现了他们！穿破岩浆管朝着他们直接钻了过来！

　　陈子晶此时也发了狠，与其对方攻击过来不如自己主动上去！念罢，手上元气立刻运转，强悍的力量波动开始凝聚，一枚球形元气团出现，与太极天轮的原理差不多，不过破坏力更加集中，在这种到处是岩浆的地下采用这种攻击手段要好一些。

　　“嗖！”在怪物还没冲到这里时，陈子晶直接将这东西朝着对方甩了过去！强大的钻地能力和旋转将地下瞬间破开一个管道般的洞穴！

　　“嘶！！！”怪物直接被打中头部！发出一阵凄厉的惨叫！但让陈子晶想不到的是，尽管直接命中头部，但这家伙只是右边的眼睛被打瞎而已。

　　怪物仿佛放大千万倍的红色蚯蚓一样，长相非常恶心，它狂怒的钻开土层和岩石，朝这边冲过来。

　　“闪开！”陈子晶吼道，二人一左一右用力的朝着旁边撞，闪开这家伙的撞击，与此同时鲜红的岩浆带着焚尽万物的可怕温度开始扑了过来！

　　“嘶啦！”可怕的岩浆直接浇灌在两个人身上！发出强烈的灼烧声！

　　“抓住这怪物的身体！”陈子晶强忍身上的剧痛疯狂怒吼道，而站在怪物身体另外一侧的欧阳晓雪则要好的多，她有着防御玉符。

　　听到这话，她立刻伸手扣住这蚯蚓般的怪物鳞甲，与陈子晶一样贴在这家伙的身上。

　　这怪物别看样子像是蚯蚓，可却全然不同，不但身体坚硬，而且体表温度高的可怕！陈子晶的身体已经被灼烧腐烂，身上全是巨大的血泡，但在万年聚灵水的作用下，则在飞速的修复着。

　　他的身体始终保持着破坏、修复不停的反复和平衡。

　　“嘭！”此时欧阳晓雪的玉符已经爆裂，她的身体也瞬间遭到灼烧！疼的发出一道凄厉的惨叫！

　　瞬间，她再次引出了一枚玉符，护罩再次将高温隔绝，可就是刚刚仅仅烫了那么一下，这丫头已经痛的哭起来。

　　好在在万年聚灵水的辅助下，她身上的烫伤能够迅速恢复如初。

　　“子晶！”欧阳晓雪这才想起将所有玉符都交给自己的陈子晶，她虽然看不到对面，但却能够想象那是要承受何等的痛苦。

　　此时她已经彻底的相信了，对面那人一定就是陈子晶，这是一种来自灵魂的触动和连接，让她对对面的男人建立了一种绝对的信任。

　　欧阳晓雪哭了起来，自从她的娘去世以来从没有哭的这么伤心过，这个男人能够为她承受如此痛苦，比再多的话都能打动人心。

　　“嘭！”护符再次破裂！滚烫的岩浆冲刷到她身上，瞬间便皮开肉绽！原本也想要扛一扛的她，却根本承受不住如此痛苦，只能再次祭出玉符。

　　他们二人的体魄其实已经非常强悍了，身上都留着龙血，按理扛下普通岩浆绝不在话下。

　　但他们面对的是能够抵御住十年甚至百年兽潮的可怕地火，身体被不停的灼烧！

　　此刻陈子晶身上的骨头已经露了出来，为了配合伤势恢复，他还塞了数枚上品疗伤丹药在口中，否则伤势还会更加可怕。

　　即便是这样依然让他痛苦不已，为了控制身前的巨兽，陈子晶不停运转元气攻击这家伙的身体，并且死死抓住鳞甲毫不放松。

　　“嘶！”怪物发出痛苦嚎叫干脆向下扑去！穿过地下数道岩浆湖，最后深入地底不知道多深。

　　“死！”陈子晶一边要忍耐身上传来的可怕剧痛，同时还在发疯的攻击着怪物的身体，一路向下的攻击不知过了多久。

　　突然间，轰隆一声巨响传来，怪物终于停住了身子，随着剧烈震动，陈子晶和欧阳晓雪也跌落下来。

　　“啪！啪！”二人直接被惯在了地上，放出两道脆响。

　　“嗯……”欧阳晓雪发出轻吟声，随即缓缓睁开眼睛，她身上没有任何伤，这要感谢陈子晶给自己的那些玉符，虽然后面玉符已经全部用光，但万年聚灵水却将其身上的伤势全部修复，没有吃太大的苦。

　　她缓缓撑地爬了起来，看着眼前的巨怪，红色的身体下不停冒着血，并且翻腾着热气。

　　欧阳晓雪脚尖一点，直接越过它那巨大的身体飞到另外一侧，这才吃惊的发现，原来另外一侧已经被轰掉了一大半！怪物体内的脊骨都完全碎裂了。

　　“嘶……”她倒抽了一口凉气，立刻焦急的朝四周瞄去，只见不远处躺着一个人，这人脸朝下身上衣衫早已碎裂，身上挂满了脓疱和伤口，样子非常可怕！但好在其身上的伤口在缓缓修复着，虽然速度慢但却能够用肉眼看出来。


第356章 洞底冰川

　　“子晶！”欧阳晓雪突然凄厉的哭喊起来，飞也似的冲了过去！刚到旁边便听到陈子晶轻声道：“别动我！”

　　欧阳晓雪立刻停住身子并且冷静下来，陈子晶没有死她便放心了一些。

　　“快，将我的乾坤袋取出来，里面有个蓝色冷玉瓶子！”陈子晶再次说道，听到这话，她立刻解下他身上的乾坤袋，从里面取出了数个冷玉瓶子，并且挨个打开检视了一遍。

　　“全部都是上品灵药！？”欧阳晓雪震惊的看着这些丹药，并且立刻便发现了其中的两瓶。

　　“是这两个么？上品凝玉生肌丸和上品洗髓疗骨丹？”

　　“不错，先将这两种丹药各喂我两枚，然后将几枚生肌丸碾碎涂满我全身！”陈子晶气息有些虚弱的说道，身体时不时的便会颤抖一下。

　　欧阳晓雪不敢耽搁，立刻将两枚丹药塞入他的嘴里，陈子晶费力的将丹药吞入肚中，仿佛吞咽都是极为困难的事。

　　“呼……”这两枚丹药下肚，立刻化为冰冷的泉浆一样，流转全身让他忍不住舒缓了口气。

　　紧跟着，欧阳晓雪又按照他的话，将几枚上品凝玉生肌丸碾碎均匀的涂抹在陈子晶的后背之上。

　　很快，他身上的脓疱便迅速干瘪下去，效果好的出奇！

　　“让我休息一下，你看看这里是什么地方？”陈子晶轻声说道，同时调用全身元气催动药效疗伤，万年聚灵水的药效还残留一些在体内，他要将所有药力化开。

　　欧阳晓雪听后站起身，朝着四周看去，这怪物已经死掉，但它的身体庞大阻碍了视野，只能运转元识朝四周探查，这里是个地底大厅，面积看起来还非常广阔。

　　“怎么刚才的岩浆没有顺势流进来……？”冷静下来的她立刻想到了这关键的一件事，于是疑惑的皱眉朝上看那洞穴顶部的破洞处，只见上面依然岩浆滚滚，但到了这洞穴的上方却仿佛被阵法阻隔般，全部停了下来，并且逐渐凝聚冷却。

　　“嘶……”欧阳晓雪倒抽了口凉气，随即神色越加郑重，干脆腾身上飞到半空！在洞穴大厅上空朝着四周望去，一番查探下她居然在极远处发现了奇怪的一幕，那里有一座白色的冰川！

　　欧阳晓雪回到地上，看着陈子晶道：“子晶，这里其它地方没什么特别的，只有有一座冰川看起来有些奇怪。”

　　“冰川？”此时全身已经恢复很多的陈子晶疑惑的自语道。

　　片刻后，他轻声说道：“你把那两瓶丹药放在地上，然后转过身去。”

　　欧阳晓雪不明所以，但还是顺从的转过了身子。

　　陈子晶这才翻过身，若是有人看到他现在的样子一定会吓傻！除了脸部只有几个泡外，他身上的脓疱比后背更加夸张可怕！有些地方连肋骨都隐约露了出来，若不是他那强大到变态的生命力，普通人恐怕早就死了。

　　他居然还有力气转过身子已经让人不敢置信，此刻陈子晶伸手将两种丹药全都碾碎涂抹到自己身体和脸上。

　　这次他用的量更加大，白色的粉末将他的正面覆盖，很快脓疱便迅速消散掉，身上的肌肉也跟着生长起来，这自然还有残留的万年聚灵水的作用在，否则上品丹药效果再好，也没有这么快的效果。

　　背朝着陈子晶的欧阳晓雪这时也反应过来，好奇的转头看过去，结果不看还好，这一下将她吓的发出“啊！”的一声尖叫！

　　此时陈子晶的伤势尽管已经恢复了不少，但依然全身是血，各种伤疤遍布全身，样子非常吓人。

　　“子晶……你没事吧……”欧阳晓雪再次哭了出来，陈子晶可以说完全毁容了，整个人用凄惨来形容毫不为过。

　　“别这么看着我，搞的我跟怪物似的……”看着这丫头的表情，陈子晶轻轻笑了笑，他的样子确实像是怪物，不过欧阳晓雪越见他笑越是难受，而泪水更是流个不停。

　　“好了，别哭了，听我说。”陈子晶语气严肃的打断她。

　　“再给我半个时辰左右我就能站起来了，一会儿你每隔十分钟给我涂一次药。”

　　欧阳晓雪强忍泪水，乖巧的听着陈子晶的安排。

　　就这样陈子晶用力的爬着坐了起来，拼尽全力运转元气，尽可能的辅助身体恢复，而每过十分钟欧阳晓雪便会给他全身撒上一些上品丹药的药粉。

　　时间过的非常快，陈子晶身上深层的烧伤已经基本解决，剩下的多数都是外表的伤痕，而体内的伤势则基本没有大碍了，只是现在他的面容可以用凄惨来形容，要想恢复绝不是短时间能够实现的。

　　陈子晶知道自己现在的样子难看，于是从乾坤袋里召出了一套丝质服饰，扯成布块后，暂时蒙住了自己。

　　欧阳晓雪见此心中有些不忍，喃声道：“没关系的，你不需要如此……”

　　她自然不会嫌弃陈子晶，毕竟对方如此全都是为了自己。

　　陈子晶没有答话，而是缓缓站了起来，同时单手轻轻挡住晓雪伸过来想要搀扶的手，道：“不用，我自己可以。”

　　他仿佛对于自己的容貌如何并没有真的十分在意，站起身后立刻开始环视起了四周，强大的元识迅速覆盖整个空间，顿时这里的一草一木都立刻跃入他的脑海之中。

　　“嗯？你刚才说的是那边的那个冰川吧？”陈子晶指了指此地的东北方向说道，眼神中露出一股好奇之色。

　　“是的，这里居然有冰川，好奇怪。”欧阳晓雪点了点头。

　　“走！”陈子晶脚尖轻点，干脆的回应道，随后居然直接朝那个方向飞去！速度极快。

　　身旁的欧阳晓雪有些愕然没想到陈子晶恢复的如此快，但还是紧紧追了上去。

　　两名强悍武者的速度有多夸张可以想象，他们俩片刻之间便到达了那处冰川所在。

　　只见这冰川不大，只有七八丈高，冰川之间有着可以容纳一个人左右的缝隙。

　　二人刚到这里便感到一股强烈的寒气袭卷全身，之前笼罩全身的那股炎热仿佛瞬间便消失一空，甚至陈子晶身上的伤痛也仿佛好了不少。

　　“好舒服……”欧阳晓雪享受的吸了口气，缓步朝着冰川上那条裂缝而去！

　　“小心！”陈子晶立刻抓住了她的身子！瞬间一道白色的身影擦着她的身体蹿了过去！

　　那是一条样子和刚刚将他们带到这里的怪物长的长不多的生物，但不同的是它体型就仿佛小蛇，通体银色，散发着强烈的寒气。

　　“那应该是此地的伴生兽！小心点！”陈子晶提醒着，同时警惕的运转着元气，他现在身上还有着伤势，不宜太过拼命。

　　所谓伴生兽即是一些比较特殊的天地灵地里自然而然孕育出的生物，可以用来保护自己。

　　眼前这小家伙实力不高只有地级中期修为，只要谨慎应对想来不会有危险。

　　然而很多事往往会事与愿违，这东西的身体快的仿佛瞬移般！眨眼便能冲到对手面前，而且专挑最弱的收拾！

　　此刻陈子晶自然变成了被袭击的对象！弄的他一阵咬牙切齿，对方这是要当先斩杀自己这名伤兵！

　　“子晶小心！”欧阳晓雪边提醒，同时快速展开攻击朝那小蛇打去！

　　“轰隆隆！”不知为什么这里仿佛被覆盖着元气护罩般，将附近一切都保护住，尽管攻击的激烈但却无法损害洞穴内的一切。

　　陈子晶没想到这东西修为不高但战斗力这么强，而且看其攻击的选择明显灵智也绝不会低。

　　“晓雪，不用追求灭杀，限制它的行动空间就好！”陈子晶低喝道，这话说出欧阳晓雪赶紧改变了攻击手段，开始从四面八方限制小蛇的行动空间。

　　而陈子晶则迅速冷静下来，整个人都瞬间融入了这空间内。

　　“嘶！”小蛇发出了怒吼，不知道为什么，自己的对手仿佛变了一个人，成为了这片天地，让自己根本无从着力，每次攻击对手都能迅速躲避。

　　最可恶的是，身后还有一个人在不停限制着自己的攻击和移动范围，结果这怪物逐渐不耐起来，越加的愤怒。

　　数个回合下来，怪物的攻击手段开始凌乱，而陈子晶则在这时刻眼神微闪！轻声道：“就是这时候！”

　　他话音一落，手中迅速凝聚太极天轮，朝对手抛去！在对方闪避的同时，自己早已预测好对手的躲避方向，立刻跟上，手中风刃已经凝聚。

　　对手自然看到了这一幕，刚想朝侧面再闪，却不小心被后面的欧阳晓雪阻住了闪避的空间。

　　“好样的！”陈子晶高兴的称赞道，这丫头与他仿佛有这一种天生的默契，此时正给了自己一个机会，于是抓住机会风刃瞬间发动！

　　“嗖！”这道攻击在空中划出一道厉啸，没有任何悬念直接在怪物身体中间部位划了过去！


第357章 两仪果

　　“嘶！”这家伙发出一道凄厉嘶鸣，随即便安静下来，只见它的身体直接化为了两半，掉落在地。

　　“啪！啪！”怪物的两截身体直直坠落在地，发出两道轻响，摊在地上抽搐了两下便动也不动了。

　　“呼……好险，你怎么知道里面躲着这么个怪物的？元识一点都没发现。”欧阳晓雪擦了擦额头的冷汗惊叹的问道，到现在她还有些余惊未了。

　　“所谓反常必有妖，在这种到处是岩浆的地下空间内突然出现冰川，就必须小心，否则刚才可就吃大亏了。”陈子晶轻笑说道。

　　二人略微定了定神，欧阳晓雪此刻居然走过去想要近距离观察那蛇形怪物的尸身。

　　“站住！”他赶紧一把拉住这冒失的丫头，将欧阳晓雪给吓了一跳。

　　“唉……你平时就这么冒失的么？”陈子晶无奈的摇了摇头道，随后指了指那怪物的身体。

　　“你看到这怪物被砍成了两半，但是它可流血了？”

　　这话说出来立刻便提醒了欧阳晓雪，这蛇形怪物身体的确没有流任何血，只是僵直的躺在地上，一动不动。

　　“你是说……”她脸色变了变看着陈子晶道。

　　“你看着！”陈子晶直接朝着这怪物走去，单掌一推！怪物身体的下半截立刻被吹到了一旁，但是上半截却动也不动，明显在运劲抵御着掌风。

　　这怪物看自己的阴谋暴露，立刻发出“嘶！”的一声狂叫，跟着迅速腾空而起，朝陈子晶蹿了过去！

　　“小心！”欧阳晓雪紧张的喊，但陈子晶早就猜到了，怎么可能没有防备？

　　只见他身子飞速侧闪！同时手中风刃再次射出，这次的风刃更精准，直接打在怪物头部，将其头部从中间部位削成两半，一下死的不能再死。

　　“漂亮！”旁边晓雪这丫头忍不住发出一声赞叹！随后迅速冲过去。

　　陈子晶蹲下去轻轻看着这怪物的尸体，左思右想下也找不到脑海里的印象，他走南闯北认识的怪物种类多不胜数，但确信这东西是他第一次见。

　　“走吧，可以看看里面了。”他轻轻拉起晓雪的手，缓缓朝里走去，整个动作是那么自然，没有半分违和。

　　二人朝着冰川内走去，这冰川的温度极低，走进去之后，温度至少又下降了近百度！若非武者强悍的体魄根本无法承受。

　　可此刻晓雪也是打了退堂鼓，犹疑的问道：“这里越往里越冷，不像是个好地方，不如离开吧……”

　　这话出口，陈子晶却没有说话，他站在前面因此欧阳晓雪看不到他的脸，不知道是什么意思。

　　不过从其手上凝聚的风刃能够看出来陈子晶非常谨慎。

　　此时二人再次朝着冰川内缓步前行，渐渐的裂缝越来越大起来，他们已经可以并肩而行，直至走到一个屋子大小的空间内。

　　瞬间，浓烈的香气便扑鼻而来！

　　“看那里！”欧阳晓雪指着前面地上一枚红蓝相间外表极为漂亮的果子，低声吼道。

　　陈子晶自然也见到了这东西，他眉头皱了皱，从果子上面传来的元气波动能够看出这绝不是一般物件，但若不知道是什么他也不敢随意碰触。

　　“嗯？”欧阳晓雪看着果子下面两片犹如小手般的叶子立刻发出轻疑声。

　　“怎么你认识这个？”陈子晶见此来了精神。

　　欧阳晓雪没有立刻回答，而是再次看了这奇怪果子几遍，眼中逐渐射出光华，她没有用手去触碰，而是突然从怀里取出了一把透明小刀，这只是一把普通灵器。

　　许是看出了陈子晶的眼神，欧阳晓雪轻轻的弹了一下这把小刀：“这是虚空铁，虽然只是普通灵器，但却有其独到之处。”

　　“独到之处？”陈子晶仔细看了看这宝物，上面没有慑人的元气波动，没有任何锋利的刃光，完全看不出有什么特别之处。

　　看着陈子晶裹着纱布的傻样，欧阳晓雪突然扑哧一声笑了起来，看着他的样子好像烫伤也不丑了似的。

　　“傻瓜，这虚空铁的特别之处只有一个，那就是不列入五行之中，乃是天外之物。”

　　欧阳晓雪说完，伸手将这把小刀贴向了那果叶上，这叶子没有任何反应，她见此又伸出手指头轻轻碰了一下那叶子。

　　结果让人惊奇的事情发生了，那仿佛小手般的叶子居然握了起来！

　　“天！”欧阳晓雪见到这一幕脸色狂变！惊呼一声！

　　“怎么，这是什么果子？”陈子晶自然看出了端倪，想来这果子绝对不普通，否则这丫头不会露出这幅表情。

　　“这、这应该是两仪果……”欧阳晓雪轻声道，眼中闪现出了狂热之色。

　　“那是什么，为什么我从来没听过？”陈子晶好奇之心大盛，对于各种灵药恐怕没有几个人有他懂得多了，可他却从没听过这东西。

　　欧阳晓雪得意的说道：“你当然没听过这东西，这是我欧阳家背后玄天教的秘密，那还是在千年以前，玄天教的教主平阳子和他的妻子年轻时在一处宝地得到过两枚这种两仪果，并在吞服之后突破了武帅境界，同时还借此了获得了两仪元光的攻击手段。”

　　“两仪元光？”陈子晶听后恍然大悟！随即轻声道：“那两仪元光不是你们玄天教的高级功法，需要修炼数十年才能成功的么？”

　　欧阳晓雪摇了摇头，柔声答道：“那只是对外这么说的，其实这根本不是什么修炼而来，这么多年了也只有当年的教主平阳子夫妇能够使用这种招法，其实根本不是修炼而来。”

　　“原来如此，可这里不是两枚，而是只有一枚而已，多少的量能够修炼出两仪元光？”陈子晶点了点头，随即提出了这个问题。

　　欧阳晓雪也是犯了愁，看了看陈子晶道：“这个我也不清楚，要不你来修炼吧，我不要了……”

　　结过陈子晶却断然的打断她，轻声道：“我不要，你有了这个招法将来攻击手段会更加厉害，我外出对敌并不会惧怕任何人。”

　　最终在他的强硬要求下，欧阳晓雪才将这东西摘下来，并迅速吞入嘴里，这两仪果无法用任何物品储存，只能立刻在原地吞服并且运转消化，因为这种果子在被摘下数分钟内便会干枯失效。

　　“这东西要是能带出去吞服就好了……”陈子晶看着已经盘膝打坐的欧阳晓雪无奈的摇了摇头。

　　在果子吞入欧阳晓雪的肚子中后，陈子晶同样盘膝而坐，并且继续治疗伤势，数个时辰的时间过去，他才再次站起身，缓缓动了动身体后，行动暂时没有任何障碍了。

　　他缓缓溜达出去，来到冰川外。

　　“剩下的伤势只能以后慢慢治疗了，唉……这伤不是一两天能够恢复的了了……”陈子晶有些无奈的摇了摇头，这次自己可是亏大了，早知道不那么着急冒失，现在将欧阳晓雪救出岛屿就好了。

　　此时，他看了看四周的环境，并且朝着不同方向集中元识寻找出路。

　　十分钟过去，二十分钟过去，半个时辰过去，他的眉头越皱越紧。

　　“没有任何路么……这可如何是好？”陈子晶轻轻自语着，同时顺着原路又走了回去。

　　当他重新钻入冰川后，却吓了一跳！欧阳晓雪居然不见了！

　　“嗯？晓雪呢！你去哪儿了？”陈子晶疑惑的喊道，结果刚想转头，便感觉到一股粗重且带着清香的气息从脖子处传来……

　　他猛然转头，却突然眼睛一黑，只感到一具娇柔的身体猛然扑了过来！那巨大的力量直接将他扑倒在地！

　　“晓雪！？”陈子晶愕然的喊道，这压过来的自然是欧阳晓雪，但是不知道为什么，这丫头全身的力量强的可怕！而且自己受伤，力量根本无法完全使用出来，突袭之下没有任何反抗之力。

　　“呜！”陈子晶的嘴再次被这丫头的舌头堵住！他立刻便发现了欧阳晓雪那张通红的脸庞。

　　“走火入魔？”陈子晶傻傻的思考道，走火入魔往往会有多种可能和表现，像这种表现却是非常少见的，但通常也是比较容易解决的一种。

　　几番喊叫无果的情况下，陈子晶也不是什么卫道士，毕竟欧阳晓雪已经是自己的女人了，他便干脆再次翻身上马。

　　二人在这种冰寒的地方再次结合，并且比第一次更加的激烈，陈子晶此时是绝对清醒的，因此非常兴奋。

　　可他不知道的是，这冰川外的裂缝不知道为什么居然逐渐合拢起来，将他们的退路全部封死，而且二人所在的空间也在跟着逐渐缩小。


第358章 天狐尾

　　“不好！”正在痴迷中的陈子晶并没有失去理智，然而当他发现这一切时已经晚了，冰川合拢的速度已经加快了无数倍，几乎瞬间便将他们包裹！

　　“可恶！”他高声怒骂道，但却毫无办法，之前他居然没有发现这冰川的硬度有多么的可怕，根本打不破！他们俩居然就保持着如此奇怪的姿势被冰冻住，温度瞬间降低到了吓人的程度。

　　“要是死了，多少年后被后人发现这里，自己二人恐怕就成大乐子了。”陈子晶无奈的想道，这种时候他是毫无办法，而且随着温度的降低让他的意识也开始逐渐模糊。

　　“想不到我居然会这么死掉……算了，我也是做鬼也风流了，能够有如此死法整个大陆恐怕也没几个……”陈子晶无奈的暗道，随即便陷入了一片黑暗之中。

　　然而他不知道的是，此刻欧阳晓雪那原本通红的脸色却开始淡了下去，露出了安详的神色，并且隐约间身上开始闪烁起淡淡的白茫。

　　这白色光芒极不明显，不仔细看的话无法发现，但却真实的出现了，随着这两具赤裸相拥的身体开始缓缓蔓延。

　　陈子晶那原本因为极寒而变的煞白的脸也跟着红润起来。

　　虽然二人静止着，但却给人一种他们在随着某种天地波动而缓缓运动的错觉。

　　就仿佛这片天地就是二人的床铺，而他们的身体就这么融入到了冰川之中，遨游在大地之内，打破了五行的阻遏，直达天际。

　　冰川也仿似化为了海洋，任由他们遨游。

　　渐渐的，光芒越来越盛，他们突然睁开了眼睛！彼此互视着对方，露出了淡淡的羞涩，但更多的确是浓浓情意。

　　“原来这两仪果需要阴阳调和，否则没办法食用……”陈子晶爱怜的看着自己怀中的佳人，轻声说道。

　　欧阳晓雪有些娇羞的嗯了一声，没有说什么话，而是把头埋入了他的胸口。

　　“而且你们的那平阳子掌门夫妇当年恐怕也只是获得了一个果子，只是不好意思说他们阴阳调和的事才编说是两枚果子，估计他们也是预估自己门人很可能无法再有这种机缘了。”陈子晶摸了摸欧阳晓雪的头，爱怜的说着。

　　可能是他们身上光芒的力量，二人上半身被冰封的所在已经出现了些许空间。

　　片刻，二人重新互视对方，默契的从各自乾坤袋里取出了一件东西，这是之前曾经被小宝翻出来的那两件天地灵宝。

　　“天狐尾，这是我爷爷留给我的天地灵宝，就连爹都不知道，当年他说这东西虽然只适合女性，但却极其珍贵，让我在没有足够实力前绝不能说给任何人，哪怕是爹爹都不行。”欧阳晓雪轻声说道。

　　虽然没有将这宝物告诉自己爹爹，但她却告诉给了陈子晶，可以想象晓雪对他的信任之深。

　　陈子晶看着坦诚的欧阳晓雪眼中射出了开心的笑容，随即摊开手中的晶状灵宝：“这是我在无尽海底找到的天地灵宝，拥有强大的生命之力。”

　　“你自己找到的？”欧阳晓雪嘴巴猛的张大，愕然的看着自己的男人。

　　“你自己找到的天地灵宝？我看这东西品质应该不低，你是怎么弄到手的？”

　　陈子晶眨了眨眼睛，得意的道：“这可就说来话长了，现在不是时候，以后再给你讲的。”

　　此地那强悍的寒气居然对他们没有丝毫影响，二人身上的光芒也越加浓烈。

　　“切！看把你能的！”欧阳晓雪假装嗔怒拧了他肩头一下，眼中却是含着万般柔情。

　　“给！”陈子晶在乾坤袋里取出了两个小瓶子，瓶子上刻画了阵法，上面符纹闪烁，连小宝都没敢动这两个东西，对于吃什么主人不会发太大脾气她还是有分寸的。

　　欧阳晓雪打开瓶盖，只见里面放着一枚红色核桃大的丹丸，这东西叫做凝血丹，可是对于突破能够起到辅助效果的宝物，看样子他居然还有两颗！

　　“别跟看怪物似的，虽然我知道自己现在难看。”

　　陈子晶半开玩笑的看着眼睛瞪的像是铜铃般的欧阳晓雪，道：“那丹药一开始就吞服吧，对于突破瓶颈极为有效。”

　　欧阳晓雪也不客气，直接将小瓶打开将丹药吞了下去，陈子晶满意的笑了笑，同样将自己手中的丹药吞入肚子里。

　　随即，二人开始默契的运转起了元气，将手中天地灵宝握紧，各自开始将功法运转起来。

　　顺间，两股强大的天地元气在此地开始剧烈翻涌，他们的实力都已经达到了武将后期，在两仪果的辅助下，整个身体都变成了夜空的明月般，透着白色光芒，好似能够照亮所有黑暗。

　　随着光亮的强烈，这座冰川也开始出现变化，它的形状缓缓扭曲起来，虽然不剧烈但依然能够看出，那样子就像是在被强大的吸力扯动。

　　而冰川也在扭曲的同时向中间压缩，再次将两个人包裹起来，半点可动一动的空间都没有。

　　但这种挤压却让两个人的神情越加轻松，仿佛这是很舒服的事似的，再看二人赤身裸体的样子更是让人浮想联翩。

　　随着时间的推移，二人身上的光芒开始收敛，两个人就像化作了两个婴儿，各自抱着两件宝贝，表情安详，呼吸越加平缓，原本凛冽的元气波动很快便开始收敛起来。

　　整个地底空间死寂般没有半点声音，只有寒气飘荡，让人无法相信这里有任何生命存在。

　　此时冷茗岛上，欧阳晓天带着数名武帅期武者飞行在岛上，强大的元识覆盖整座岛屿，但他却眉头越皱越紧。

　　“没有……还是没有……何长老，你们有没有什么发现！？”他的声音逐渐冰寒起来，同时眼中也开始布满了杀机！

　　远处的宽额长须老者激灵了一下！他跟随欧阳啸天多年，很少见过他这幅样子，也就只有在兽潮时杀红眼后才会有如此神色。

　　“没、没有发现，这样我再朝岛北边探查一番的！”他赶紧拱手应道。

　　“不用了！这座岛任何地方都离不开我的元识覆盖，就连地下千丈我都探查了，除了岩浆还是岩浆，没有半点生命气息。”欧阳啸天猛的摆了摆手，随即看着王履和等人离去的方向，眼中杀机愈演愈烈。

　　“走！立刻随我去见太上长老！”他的声音仿佛兽吼，眼中闪烁着森然的杀意，其他所有帮手都已经汇聚了过来，见到其如此表情全都列队站好，没有任何人张口，但眸中却是同样杀意闪现。

　　刚刚那何长老朝着远处战舰上的众多侍卫下令道：“你们继续在岛屿附近搜索！三日内若还没有任何收获便回战月岛待命！”

　　“是！”船上众多武者立刻点头应是。

　　欧阳啸天看了这边一眼，没有说话，整个人如一道电光般的朝着战月岛而去！后面几名随从立刻紧跟着他，在海面上留下数道高速划过的气浪。

　　剩下的武者们丝毫没有任何散漫之象，立刻便有人组织起来，分小组在岛屿四周搜寻，顿时这里便布下了天罗地网，若是出现了欧阳晓雪的身影必然会被立刻发现。

　　冷茗岛，地底数千丈下，一座宽阔的地下大厅内，寒气四溢，洞内角落的一座冰川正不停闪烁着蓝色光芒。

　　这正是陈子晶和欧阳晓雪所在的冰川，他们在里面已经过了一个时辰，身上散发出来的光芒已经变换了六七次，而这冰川的大小也随着缩小了近半。

　　“嗡！”就在此刻，洞内的天地元气突然发出一阵强烈的波动！

　　“轰隆！”将二人冰封的冰川此刻居然瞬间崩裂！虽然他们二人还处在冰封的状态之中，但剩下的冰已经不足之前的一成，想来很快便会融化崩碎。

　　而让人目瞪口呆的是，其他崩碎的冰块此时居然化为了白色雾气，朝着陈子晶二人汇聚过去！

　　那居然都是天地元气，而这冰川居然全部都是由强大的地底元气所组成！并非真正的冰川，而是凝聚成液体的天地元气在极低温环境下冰冻而成，难怪能够凝结出两仪果这种天地灵宝！

　　就在光芒隐去的那一刻，天地间突然爆发出恐怖尖鸣！随即一只白色雪狐虚影缓缓出现在此地，这雪狐浑身白如冬雪，双眼间有种藐视万物的高傲，美丽的身姿轻轻扭动，围绕着两个人走动。

　　这虚影栩栩如生，那股超脱于世，高傲美丽的身影能让万物为之羞愧，尤其是那双勾人的双眸，好像人类般充满着无尽的智慧。

　　就在它傲然抬首之际，另外一道虚影缓缓出现！

　　同样的绝美，同样的傲然！这居然是另外一只狐狸，它身上长着九条尾巴！这些尾巴轻轻摇动，好似孔雀开屏，每条尾巴都是符纹不停流转，其中蕴含着无上的道之力，好似代表着不同的一方世界。


第359章 奇葩突破

　　两只狐狸互相对峙，但却并不正眼看对方，它们都想要维持自己的傲然之姿，不希望输给对方。

　　随着这两道虚影逐渐凝实，整片地底空间突然再次发出一阵强烈的元气波动，跟着天地再次黑了下来。

　　而这次则更加奇葩，整个山洞居然幻化成了一片宽广的绿色草原，草原上空空荡荡，但却仿佛蕴含了无边的生机。

　　绿色的草原翻滚着强大至极的力量波动，但却并没有完全凝实成为实体，要知道历史上还没听说过任何人在凝聚虚影时能够凝聚出自然环境的，因为那没有什么战斗力，而且所需的力量十分夸张。

　　但此时这草原虚影在凝实的过程却完全没有任何不续的迹象，只见一股强大且持续的生命气息从陈子晶手中的晶体上袭卷而出，并且漂浮而起，融入这片草原虚影中消失不见。

　　随之更加强大的生命气息便开始袭卷而出！草原上突然出现了可怕嚎叫！

　　一头神兽麒麟出现在此地！这麒麟龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾，全身强悍的仿佛金铁铸就，爆发着滔天的力量波动。

　　它在草原上发出兴奋的嚎叫，声震千万里，能够看出这家伙的兴奋之色，金色的光芒在其身上席卷而出，能够与日月争辉！

　　这正是陈子晶的法相虚影，而那两只狐狸则是欧阳晓雪的虚影。

　　这两只狐狸看到这草原后也是露出了兴奋之色，直接蹿了进去，这可让神兽麒麟瞬间警觉起来，仿佛自己的领地受到侵犯般。

　　可神兽虚影是与陈子晶灵魂相连的，尽管警惕它却并没有出手驱赶两只狐狸，而是傻乎乎的靠近过去，用鼻子使劲的嗅了嗅她们。

　　但这两只狐狸却是昂起了高傲的头颅，理都不理它，让麒麟气的鼻孔直冒热气。

　　然而后面更神奇的事情却发生了！随着这几只神兽逐渐适应了彼此后，他们居然开始一起吃起了地上的绿草！而绿草则片刻又会再次生长而出。

　　哪有人见过神兽吃草的？但那其实却并非真正的青草，而是纯粹的生命之气所构筑的世界。

　　渐渐的，三只神兽不再互相警惕，逐渐熟络起来，它们一起玩耍，甚至交配！产子！没错，神兽麒麟与九尾狐交配！

　　这里的时间仿佛与外界不同，很快两只狐狸便受孕产子，两只白颜色的小麒麟出现在草原上。

　　没错，白色的神兽麒麟！整个世界恐怕也没有这么奇葩的突破了，这里凝结了太多的巧合，外人绝对难以复制。

　　而两仪元光此时也彻底的出现在两人身上，白色的光芒闪烁，随着时间的推移开始缓缓汇聚，在陈子晶的草原上凝聚出了日月，所谓两仪生阴阳，自此这片草原出现了白天黑夜。

　　两只狐狸神兽回头看了看麒麟，随即一把抱起各自的孩子朝着欧阳晓雪的头顶而去，她居然因为陈子晶而多凝聚出了两道虚影！而且还是史无前例的新神兽！

　　数个时辰过去，陈子晶所在的草原却竟然还只是一头凝实的神兽，这与分身全然不同，按理至少也是九头神兽才对。

　　毕竟完美晋级、强大的元气储备、无数天才地宝以及这品级高到爆表的天地灵宝所产生的都绝不可能只凝实一头神兽的样子。

　　不过眼下这一对情侣却跟本察觉不到这些，对于突破他们只能尽可能的吸收元气，甚至二人之间的元气也开始自然而然的流转，实力全都在飞速提升。

　　尤其是欧阳晓雪，不但借此多凝聚出了新神兽，而且陈子晶那浩瀚强大如海洋般的元气瞬间便让其任何突破的阻碍消失无影。

　　二人互相辅助突破，这在整个武者历史上不是没有记载，但除了魔道的双修功法外从来没听说过其它任何功法能够有如此效果，而且就算是魔道功法也会受到诸多限制。

　　又是数天过去，冷茗岛上的搜索队伍毫无收获，已经按照之前的命令离开了此地，回到战月岛待命。

　　而这时的战月岛却已经爆发出了惊天波动！欧阳城主居然公开宣布通缉郭家的郭岳，而郭家则宣布郭岳已经死亡了，言下之意很明显，是你欧阳大城主做的。

　　两股势力开始了互相争斗，此时自然是欧阳家更占优，毕竟他们可是此地的城主并且背靠玄天教，可郭家实力也不弱，而且九幽门也在背后相撑。

　　第二天，海王岛御海盟的议事大厅内也因此进行了一番大争斗！玄天教与九幽门的代表差点大打出手！若非被其他众门代表拦住局势已无法控制。

　　此刻，那被众人拦住的玄天教驻御海盟长老李昌翼以及欧阳晓天怒目看着九幽门的代表郭绍荣，吼道：“你们九幽门越来越嚣张了！实力强了想当御海盟的老大了？”

　　“哼！欲加之罪何患无辞！你们玄天教也别把屎盆子倒在我们头上！凡事要讲证据！现在是郭家死人了，不是你们欧阳家！”郭绍荣高喝道，他既是郭家人同时也是九幽门的长老，完全继承了郭家人的性格，不管对错都是死命护佑自己的人，内部铁板一块外部数敌无数。

　　“毫无证据！？”欧阳啸天冷哼了一声，挥了挥手！随即只见两名魁梧大汉押着一个尖嘴猴腮的男人走了上来！

　　“这是什么人？”所有在场各个宗门的武者都皱起了眉头，但郭绍荣却是眸光猛缩！这被押上来的人叫做徐仁，乃是郭岳的狐朋狗友，二人可以说无话不谈。

　　“徐仁，你怎么被他们抓来了！？是不是他们威逼利诱你，别怕！有我做主呢！”郭绍荣未等对方说话自己先冷然低吼道，怕这家伙说出什么对郭家以及九幽门不利的话。

　　可他的话显然没有起到什么效果，这徐仁眼神惊惧全身颤抖的说道：“是郭岳！是他派人跟踪欧阳家的大小姐欧阳晓雪的，然后让我们随时报告给他，后来欧阳晓雪突然消失，据说是离家出走了，可她却恰巧被我们的一个兄弟无意间发现了行踪……”

　　众人全都眉头紧皱起来！听的更是仔细。

　　“后来郭岳听到这消息兴奋的不行，带着他两个手下一起追了过去，他可是垂涎欧阳晓雪许久了，当时跟我吹牛说一定要将其搞定。”

　　“哗……！”这几句话让在场所有宗门的代表都哗然一片！全都看向了九幽门的郭绍荣，这下他无论如何可是护不了郭家了。

　　“你！”郭绍荣怒喝，可此刻站在他身旁的郭家人更是怒从心头起，噌的站了起来！在此地的郭家人除了郭家家主的左右手王履和外，还有郭家的直系长老郭修鸣，同样是武帅后期老祖级武者。

　　二人早已对徐仁动了杀机，此刻见此更是暴怒不已，双双冲了过去！在地上发出两道暴鸣！速度之快让人难以想象。

　　其他在此地各宗门的代表还未来的及阻拦两个人已经扑了过去！几乎和瞬移没什么两样！

　　“嘭！嘭！”两声闷响过后，众人才发现欧阳啸天突然挡在了其面前，一手一只将两人的拳头生生抓住！

　　仿佛砸在胶皮上，这两个人看着欧阳啸天全都露出了忌惮的神色，随即快速后退，刚才他们这两拳虽然没有用出全力，但也接近极限，可对方却仿佛没事般，轻易化解了二人拳头上的元气波动！

　　“怎么二人想杀人灭口？”欧阳晓天冷笑道，这位被称作武帅后期第一人的海王城城主拥有着绝对的实力，两名同阶对手的攻击也能轻易化掉。

　　他眼中充满了戏虐，同时也是杀机闪现，对于郭家自己百般忍让，但对方却是变本加厉，居然敢把注意打到自己女儿头上！

　　“你们两人想攻击城主么！？”李昌翼上前两步爆喝道，眼中蕴藏着凛冽的杀机。

　　“传我命令！海王城内围捕郭家！”欧阳晓天看了看他，在对方轻轻点头后猛然爆喝道，这声令下四周武者立刻大喝应道，其中数名武者蹿了出去向城卫军传达命令。

　　王履和及郭绍荣二人全都暴怒的看着这一切，他们好歹也是整个城内的数一数二的大家族，张口便要围捕他们，着实太猖狂了！尤其九幽门的代表可是在场。

　　“你们玄天教可是不将我九幽门放在眼里了！？”郭绍荣爆喝道，他们九幽门可是仅次于玄天教的第二大巨型宗门。

　　李昌翼听到这话则更加愤怒起来，玄天教在海国从来没有其它宗门敢于挑战，此刻这九幽门居然喊出不将他们放在眼里了，这可是破天荒的第一次！

　　“你找死……！”他声音仿佛兽吼，眼中爆出了血红色，眼看局势就要一触即发，外面却突然传来一道阴冷的声音让所有人都愣住了。

　　“哼！你说谁找死？我倒要看看谁敢动我郭家人！”

　　这声音仿佛晴天霹雳般震动天地，不是郭家老祖郭炎还能是谁？


第360章 暗流汹涌

　　武圣期修为的他拥有何等强大的实力可想而知，这一嗓子所蕴藏的威压让在场各方势力的代表都是一怔。

　　“好戏来了！”各门派的高手全都心头暗道，李昌翼和欧阳晓天的脸色阴沉，并没有接对方的话。

　　“怎么？你们玄天教说不出话来了！？”郭炎戏虐的声音再次传来，下面没有人回复他的话。

　　“哼！所有郭家人跟我走！”他的话一出口，郭家人全都露出了兴奋傲然的神情，得意不已。

　　然而还没等他们得意多久，数道声音便同时传来！

　　“这就想走？还是多待会吧……”

　　“老郭，急着去哪儿啊？”

　　“呵呵，多年未见你的脾气可是见涨啊……”

　　……

　　这几道声音缭绕在此地不停回响，声音并不像郭炎般震耳欲聋，但却绵绵不断，余音缭绕。

　　“不好！”郭家人此时全都变了脸色，不好的预感逐渐蔓延，厅内所有人此刻全都飞了出去，只见远处天边上站着一位一身黑衣且外表普通的老者。

　　而在更远处则同样站着四名老者，共三男一女，那老太太一头银发，穿着红色宫装，一副老来俏的样子，但能够看出来，此人年轻时姿色绝对不俗。

　　而她手中的一条暗金色拐杖则让这老太太的样子多了一分力量美。

　　她身旁的另外三名老头也同样不凡，共一僧两俗，那两名俗家老者个个长须白发，眼中古井无波。

　　而那僧人则是宽额大脸，全身闪烁着凛冽的力量气息。

　　“海王城的四大太上长老全都出现了……”有年老的武者立刻颤声说道，对于海王城的四大太上长老，这里所有人都没有没听过的。

　　虽然在兽潮时，作为整个韵州大陆最大的城池之一海王城不止这几名武圣，但他们四人却是长期驻守此地的人，并且同时有责任维护城主的威望。

　　他们的名声更是在无数次的兽潮战斗之中被后人演绎传颂，可以说这四位老者乃是整个海国乃至韵州大陆的传奇人物。

　　“你们几个居然来了？”郭炎早已没有了之前的傲气，而是眼神阴郁的问道，不知道为什么一种不安的情绪笼罩在自己心头，他明白今天的事恐怕很难善了了。

　　“不错，你们郭家在海王城嚣张跋扈，此次更是连欧阳城主的女儿都要算计，至今生死不知。”三人之中那名最高的老者淡淡说道，声音不大，但字字入耳就好像闷鼓敲响。

　　郭炎鼻侧抽搐，狠声道：“别废话，你们想怎样？”

　　中间那银发老太婆将手中的拐杖轻轻朝下一砸！低吼道：“海王城城主的权威不容挑战！否则你郭家必将受到严惩。”

　　这一拐杖下去整个虚空都随着震动了一下，发出嘭的一声爆响。

　　刚刚旁边那位身高最高的老者则跟着高声喝道：“郭家家主必须伏诛，郭家离开海王城！”

　　“不可能！”郭炎听到这话眼眉倒立，眼中红光狂闪！

　　“那你就准备随郭羿一起上路吧！”银发老太婆淡淡的说道，语气不重但每字每句都隐藏着杀机。

　　下面郭家众人全都露出了绝望的神情，有人甚至流下了泪水。

　　这个家族世代生活在海王城，平日里嚣张跋扈，怎么可能受的了离开祖业的打击，他们在这里有着太多的利益，尤其家主郭羿陨落的话更是让他们无法接受。

　　就在这群人绝望无助的时候，远处再次传来了一道森然的声音。

　　“蓝燕，你们玄天教把持着御海盟的首席位置如此久，看来也该换换位置了！”

　　这声音再次打乱了原已混乱的场面，让所有人都愕然不已，看来今天各方势力是要正面对抗了，多少年已经没有过如此情况出现。

　　只见远处飞来了三人，这三人不用注意修为，光看那可怕的外表便知道至少都不是善类。

　　“九幽门的太上长老血枯老鬼？幽冥僵？还有红姑？这三个老怪物居然来了！这下可热闹了。”下面立刻就有其他宗门的武帅期武者认出了三人而惊声叹道。

　　“什么意思？这三位是什么人？”有年轻武者不明所以，忍不住问道。

　　“你太年轻自然没见过，这是九幽门的太上长老！除了大长老和二长老外，九幽门共有九名武圣中期的太上长老，上次的百年兽潮你没经历过，当时他们可都是在场的，实力之强大不是你我能够想象。”刚刚开口的武者轻轻解释道，提起那百年兽潮时仍是忍不住，心头爆发出强烈的崇拜之情。

　　这话出口所有人都忍不住转头再次朝天空看去，眼中开始泛起了惊惧之色，刚刚海王城四位长老自然能够分分钟灭掉郭炎，但此刻九幽门的强力支援却让形势再次平衡。

　　几番此消彼长，场上的形势谁也无法预测了，而对他们来说最恐怖的便是这几名老家伙大打出手，若真如此，海王城内将遭到重大损失，无数低阶武者将会死亡。

　　“你们九幽门为了郭家居然派出如此阵容，刚刚的话是想正式向我玄天教发起挑战了？”此刻海王城四大太上长老中的大和尚缓缓飞了出来，脸色阴郁的看着对面。

　　“不错！我九幽门明天就会向整个海国发布重要消息，同时向你们玄天教发起挑战。”对方居然毫不掩饰的说了出来，这可让海王城的四位太上长老眉头紧皱起来，至于是什么消息对方居然不说。

　　九幽门的幽冥僵全身铁甲早已和血肉长在一起，平日里总是闭着眼睛，此时他缓缓睁开自己那幽蓝色的眼眸看向对面，好似蓝色探照灯般的光芒闪烁而出。

　　瞬间寒气四溢，就连站在下方很远的众多武帅级武者们也是全身颤抖，牙关紧咬。

　　“一天，到了明天你们玄天教再判断是否要战，我幽冥僵在这里等着……约战的地点你们选……”他的声音沙哑，让人听后头皮发麻。

　　四名太上长老互相看了看，随即淡淡的点了点头，战斗对于他们这种级别的武者早已是很久以前的历史一样，如今能够再与自己的同级对手交手自然再好不过。

　　“好！我们就等你九幽门明天能够发出什么消息！”这话出口四人便朝后飞去，而地上的武者也各自跟着各家宗门散去。

　　不过今天对峙的事，以及九幽门要挑战玄天教在御海盟位置的消息却成为了整个天王岛的爆炸性新闻，并且随之迅速扩散开来，仿佛核弹般投入到海国这片海域里，人人谈论。

　　而此时陈子晶与欧阳晓雪则依然待在地底冰川内全然不知道这些，他们的身体仿佛黑洞一样吸收着四周的天地元气，整个冰川再次缩小了数圈。

　　冷茗岛上的火山爆发早已停止，那些岩浆已经开始凝结，带来了海拔更高的山峰以及火山灰铺成的肥沃土壤。

　　尽管岛上的原住居民死伤不少，但以后他们却能够得到更加肥沃的土地，可能这就是大自然给的小小补偿吧，施展雷霆手段，但却还留给人们一线的生机。

　　而此刻山中的地底洞穴内，陈子晶和欧阳晓雪却还在突破之中。

　　几天过去，将他们包裹的冰川已经近乎消失，仅剩的部分也在以肉眼可见的速度迅速融化成为元气进入二人体内，不停流转。

　　他们仿佛两个婴儿般安详的睡在冰川内，贪婪的呼吸着这天地元气，两颗心脏跳动的频率完全相同，仿佛大地孕育的神胎般，噗嗵噗嗵的声音在洞窟内不停响动。

　　数个时辰过去，这冰川终于完全消失不见，滚滚白气融入二人的身体。

　　“呼……”片刻后，陈子晶轻轻醒了过来，喘了口气后，抬眼看着自己身前这具雪白的酮体愣了愣，欧阳晓雪睡的十分安详，他爱惜的抚摸着她的脸庞，露出温柔的笑容。

　　两个人居然全部完成了突破，而且在这个过程之中都获得了意想不到的好处。

　　缓缓从自己的乾坤袋里掏出了两大块雪熊皮，一块铺在地上，陈子晶将晓雪抱上去后，另外一块则当被子盖住二人身体。

　　这种雪熊皮极厚，而且保暖能力非常棒，武者往往都会带上几块类似的雪兽皮，平日到了野外等地方直接铺在地上便能够当被子使用，就算在极寒的地区也不用担心。

　　舒适的感觉，放松的精神，两个人再次安详的睡了整整一天才再次缓缓醒过来。

　　“嗯……”陈子晶轻轻睁开了眼睛，他难得的睡了一个好觉，再看向四周时才发现欧阳晓雪已经醒了，而且已经穿好衣服在旁边不远处梳理头发。

　　陈子晶醒过来后正好与她眼对眼，互相看着对方，欧阳晓雪的脸色依然有些红润，娇羞之色闪现。

　　陈子晶微微笑了笑，直接站了起来，全身赤裸，这下可是将欧阳晓雪的脸弄的更加红润。

　　但他可不管这些，走了过去一把将其抱在怀里重新抱回熊皮毯上，脸贴脸看着对方。


第361章 一同回归

　　“这下不用被困在这里了，而且我们杀了郭家公子，你与九幽门结亲的可能也算彻底完蛋了……”陈子晶轻声说道，他的话让欧阳晓雪眼中射出精光，对于不能和九幽门结亲她巴不得如此，毕竟自己也就是因为这事才离家出走的。

　　“你现在住在哪里？还有你为什么和以前的样子不同了？”欧阳晓雪就是因为结亲才离家出走，心里自然百般乐意，但她没想继续提这件事，而是反问起了陈子晶。

　　陈子晶看欧阳晓雪问起自己，挠了挠头，有些为难的说道：“我现在是天机阁总舵的正式弟子，目前在宗门做外派任务，担任天机阁驻天火群岛的监察使。至于我为什么会变成这个样子，可就说来话长了……”

　　“你见到的陈子晶其实也是我，但那只是我的分身。”

　　他这话却是让欧阳晓雪愣住了，随即瞪大眼睛惊愕的低吼道：“那可是武将后期武者！而且实力极为强悍，修炼的也是魔道功法，你的修为之前也是武将期啊！分身的实力比本体还要强，你不怕反噬么？”

　　陈子晶听到这话嘿嘿笑了笑，轻声道：“不怕，我的分身与你听说过的分身不同。”

　　“不同？”欧阳晓雪皱起了眉头，疑惑的问道。

　　“不错，别人的分身通常都是使用其他媒介，比如傀儡或是灵物凝聚成人体，而我的分身乃是我自己的肉身以及灵魂割裂而成，所凝聚的分身与我灵魂相通，视野共享，实际上还是一个人，不过拥有了两具身体四只眼睛而已，而且以后本体和分身还能够重新凝聚……”陈子晶说道，语气仿佛在说着什么大不了的事而已。

　　但这几句话却仿佛惊雷般炸在欧阳晓雪的耳边，她眼睛瞪的像是铜铃，嘴巴大张，愣愣的看着陈子晶许久，半句话也说不出来，她也是武者，自然明白刚刚这些话的含义。

　　陈子晶被她看的有些不自然，挠了挠头：“别这么看着我，搞的我跟怪物似的……”

　　“呼……”好半晌欧阳晓雪才喘了口气，凝视着他道：“你就是怪物……”

　　能够拥有与本体并非一体却实为一体的真正分身，并且实力还如此强悍可是整个韵州大陆千万年以来，无数武者敢想却不敢求的事，如今这却发生在自己男人身上，着实让她震惊。

　　“谢谢你愿意把这个秘密告诉我……”随即欧阳晓雪心中泛起了甜蜜，这种事情可以说是极其隐秘的事，就算是最亲的人也不会轻易相告。

　　而且她没想到自己的男人居然是如此奇葩之人，可陈子晶越强她自然越开心！

　　“我们出去吧……估计你爹也快急死了。”陈子晶柔声道，他们在这里毕竟太久了，二人站起身，全身迅速笼罩起两道虚影！

　　分别是一只麒麟和一只九尾狐，两道虚影相见后，居然情意绵绵的看着对方，闹的这对情侣不禁莞尔。

　　“走！”陈子晶一声低喝，二人如两道电光般朝上狂飞而起！速度快的让人乍舌，而且完全是横冲直撞，不需要再小心翼翼的挖掘。

　　沿路的岩浆此时根本无法奈何两人，强悍的虚影将这对情侣保护起来，让他们不会受到半点灼伤，而且以现在二人的身体强悍程度，就算不使用虚影也不需要再惧怕灼烧。

　　冷茗岛，雪山上。

　　地上的岩浆早已冷却成了岩石，漫天的大雪重新铺盖住原本的地貌，仿佛什么事都没有发生一般，只有那巍峨的雪山，让人们明白这大自然的力量是多么的震撼。

　　就在这漫天飞雪洋洋洒落之际，突然之间地面上发出嘭的一声爆响，只见两道黑影猛然蹿了出来！

　　他们身上闪烁着两条巨大的虚影，同时连带着翻滚的岩浆，朝天猛冲了出来！

　　好在岩浆爆发的地方只有这一处，而且明显持续性不强，没有产生什么危害，在漫天的飘雪之下逐渐冷却下去。

　　这两道黑影正是陈子晶与欧阳晓雪，他们直接飞到岛上的港口，乘坐摆渡船朝着战月岛而去。

　　两个人到达战月岛之后，先是联系了天机阁的舵主赵宇，陈子晶在失踪后可是将他给急坏了，发动了所有势力进行搜索，可却一无所获，最后连天王岛的势力都被发动起来。

　　待赵宇见到被护卫长徐勐引领进来的陈子晶后，这大汉居然激动的眼神颤抖，几步冲了上来扶住他的肩膀，颤声道：“我的个乖乖，你这位大监察使先是迟到，到这里后就给我玩失踪，你这是要将我吓死的节奏么！”

　　陈子晶有些不好意思的挠了挠头，但心中也是感动不已，歉声道：“赵哥，这事可说来话长了，我一会儿慢慢给你说。”

　　随即将身旁的欧阳晓雪拉过来，微笑了一下：“我给你介绍一下，这位是欧阳晓雪。”

　　“什么！？”赵宇刚才自然看到了晓雪，虽然惊艳于此女的美丽，但却并不认识对方，可此时听到她的名字后却猛然瞪大了眼睛！

　　“你！你就是欧阳晓雪？你居然没事？还跟子晶兄弟在一起！”

　　“是啊，怎么？出什么事了？”欧阳晓雪愣愣的看着赵宇，心头泛起了一阵不安，看来自己遇险的那几天整个海王城应该是出了大事了。

　　“你们来的时候没被什么人注意到吧？”赵宇警惕的看着四周，陈子晶眉头紧皱的点头道：“没有什么人注意到我们，到了岛上我们直接潜行过来的，路上没遇到什么高阶武者，所以发现不了我们。”

　　赵宇点了点头，同时招手把刚才引进他们来的护卫长徐勐也召了过来。

　　“所有人现在不得离开此地！你俩跟我进来！”赵宇严肃的低吼道，两个人赶紧表情郑重的跟着他走了进去。

　　走到内堂后，赵宇与陈子晶随意落座，欧阳晓雪则坐在陈子晶身侧。

　　赵宇看着欧阳晓雪轻轻叹了口气道：“你这几天的失踪可是将整个海王岛及天火群岛给折腾了个热闹……先说说你们是怎么回事吧……”

　　尽管心中焦急，但陈子晶与欧阳晓血还是比较沉稳的，于是隐去自己二人之间的事后，直接将自己如何被困以及突破后再次冲出地底的经过说了出来。

　　“你们俩都突破了武帅期！？”赵宇惊喜的喊道，尤其是陈子晶，这可是他的小兄弟，同时将来也将会是自己在宗门的重要伙伴。

　　“不错，我不在的这些日子给赵哥添麻烦了，不知道你刚刚说整个天王岛都乱了是怎么回事？”陈子晶微笑的点了点头，给出了肯定的答复。

　　赵宇听到这话叹了口气，随即便将之前在海王岛上的一切说了出来，这下欧阳晓雪可是眉头紧皱，眼眶之中滚动着泪水，自己的爹虽然势利，但却还是关心自己的，从其以这种阵势与九幽门对抗便可以看出来，之前他可是想让自己与九幽门联姻的。

　　“那现在我们该怎么办？让晓雪回家么？”陈子晶皱眉的轻声问道，若是直接将晓雪送回欧阳家，不知道会对现在的局势产生如何影响，而且自己也一定会受到严格调查。

　　“先别，现在每走一步都会让局势出现动荡，我们天机阁不易轻易卷进来。”赵宇摆了摆手，随即低头认真的想了一会儿，道：“这样，你们一会儿随我去海王城去见这里的总负责人，另外你们的事我也会报告给天火群岛的两位太上长老吴海和吴江，但他们现在正在闭关，所以暂时无法给我们提供意见。”

　　欧阳晓雪点了点头，虽然她十分着急想要见自己父亲，但这时候她与陈子晶共同出现，确实应该小心谨慎些，不然很容易会给自己的男人带来大麻烦。

　　“别担心。”陈子晶看了看晓雪，轻轻拍了拍她的肩膀安慰道。

　　“嗯。”她轻轻点了点头，眼中温柔的光芒闪动，若不是为了陈子晶她早已忍不住冲回家去了。

　　“跟我来！”赵宇摆了摆手，于是两个人赶紧迈步跟着他朝后堂而去，这里有座十分普通的院子，陈子晶作为此地的监察使自然认识这里，这便是此地天机阁的传送阵所在。

　　所有宗门里只有天机阁能够有如此大的手笔，在所有分舵都建有传送阵，也只有他们这种即财大气粗，又精于阵法的宗门能够做到这一点。

　　三个人站在阵台上，白光几次闪烁下，便消失不见。

　　天王岛，海王城的天机阁聚点内。

　　传送阵的光芒突然快速闪烁！这座内部传送阵通常之下是不能动用的，一旦使用就意味着有重要事情发生，站在阵台外的两名青须武者见到这一幕全都瞪起了眼睛。

　　“你快去向执事报告！”其中一名武者低吼道，另外的同伴赶紧点头朝外蹿去。

　　片刻过后，只见阵法上出现了两男一女。

　　这两名男子，一名十分魁梧彪悍，凛然霸气自然而然的流露而出，而另外一名则年纪不大，外表阳光，全身散发着一股和煦的气息，但却有着一股自然的强大气息流露而出。


第362章 形势巨变

　　而站在最后面的少女则是绝美异常，那大大的双眼，微崛的小嘴，配上那小巧的脸庞有着一股动人的魅力，更加惹火的是她那曼妙的身材，以及修长的双腿，可以说没有一丝缺点，让任何男人看后都会被其魅力所吸引。

　　见到如此美女，这护卫都愣了愣，随即赶紧拱手问道：“请问这几位前辈是……？”

　　他见赵宇确实有些眼熟，但海王城每天来往的武者太多，他此刻完全想不起来了。

　　“在下赵宇，天火群岛负责人！”赵宇声音傲然的说道，眼神之中闪烁炯炯光芒。

　　对面的侍卫立刻恍然大悟，赶紧拱手恭声道：“原来是赵舵主！恕在下冒昧之罪，我们吴执事马上就到了。”

　　他的话音刚落，便听见外面的脚步声快速响起，只见一名独眼青衣武者走了进来，见到赵宇后眼中一亮，随即拱手豪笑道：“原来是赵舵主啊，我当是谁呢，怎么不通过公共传送阵，反而使用起宗内的秘密传送阵了？”

　　他边说同时自然也注意到赵宇身后的陈子晶及欧阳晓雪，眼珠转了又转，明显心头在不停思咐着。

　　“行了老吴，别乱琢磨了，快点带我去见太上长老李荀天！”赵宇没时间和他寒暄，而是沉声说道。

　　吴执事见此神情立刻郑重起来，需要面见太上长老的事可绝不会简单，他丝毫不敢怠慢，赶紧点头带着几人朝外走去，七拐八拐之下，便来到了一座庞大的宫殿前，天机阁在天王岛部署了巨大力量，因此驻扎此地的人员规模也非常之大。

　　“到了，太上长老正在议事，我先进去通禀一声的。”吴执事拱手轻声说道，随即转身朝大殿而去。

　　仅仅半盏茶的功夫，他便径直快步走出来，点头道：“李长老召你们进去。”

　　“多谢吴兄了。”赵宇轻声说道，看他今天如此郑重的样子，吴执事都有些不适应起来，这大汉平常可是非常豪爽，嬉笑怒骂丝毫不掩饰的，看来今天一定有事。

　　赵宇说罢，便带着陈子晶二人径直朝大殿内走去，此时大殿两侧站满了侍卫，全部拥有武将初期修为，实力强悍！这里仿佛世俗的皇宫般金壁辉煌，当然海国是不存在皇族的，但内陆确实拥有皇族，并且受制于武者宗门或与武者势力混杂合作。

　　几人一进来便有侍卫走过来，拱手道：“请几位跟我来。”

　　赵宇点了点头，侍卫立刻转身带着他们朝后面行去，大殿后面还有着许多侧房，几人径直来到一间还算比较宽大的待客房内，里面一共坐着三个人，这三个人全都是花白胡子，眼眉低垂的迟暮老者。

　　那居中的老人满脸的皱纹，好似山间枯藤，全身没有半分的元气波动，但陈子晶却能够感受的到，此人乃是宗门中的顶级高手，拥有武圣中期的修为实力！与普群生修为相当，而旁边两人则同样拥有着武圣初期的实力。

　　“天机阁在这海王城看来利益还真是巨大……”陈子晶当即有了判断，天机阁将宗门内的大量高手派驻在这里，甚至两名太上长老级的武者，明显宗门在这里的利益极为重要。

　　“弟子赵宇拜见李长老。”赵宇见到屋内的几人立刻拱手行礼道，神情十分郑重，紧跟着朝其他两位老者行礼道：“拜见王舵主、许舵主。”

　　陈子晶和欧阳晓雪也赶紧跟着鞠躬行礼，面对几名前辈老者，他们表现的非常恭敬。

　　“呵呵，赵宇啊，怎么刚才听吴执事说你使用宗门内的传送阵过来，说是有急事，不知道发生什么事了……？”居中的太上长老李荀天轻声说道，态度十分和煦。

　　赵宇拱手恭声答道：“弟子先给您介绍一下，这位叫陈子晶，乃是我天机阁总舵的新入门弟子，现任我天火群岛的监察使，最近刚刚突破了武帅期。”

　　他在介绍的同时不忘向宗门的太上长老将陈子晶给暗中抬了一下，言下之意已经非常明显了，天机阁新弟子中的精英弟子，可以说在整个宗门都是如雷贯耳的，但其中大部分目前也都只是武将期而已，可他这位小兄弟已经达到了更高境界！

　　“哦？”李荀天眉毛一挑，立刻来了兴趣。

　　“刚刚进入总舵的新弟子？不错！不错！既然如此我就做主让你直接进入精英弟子的行列吧！”

　　陈子晶听到这话，立刻微笑拱手，道：“多谢李长老提拔。”

　　李荀天摆了摆手，没有继续说什么，这是陈子晶该得的，任何新弟子达到武帅期修为，都会被提拔为精英弟子，差别不过是时间问题，而此刻赵宇则微笑的继续说道：“旁边这位乃是他的好友，欧阳晓雪。”

　　“什么！？”李荀天猛然一怔！随即眼中射出一道精光，看向欧阳晓雪，片刻后才点了点头道：“武帅初期，你应该也是刚刚突破吧……”

　　欧阳晓雪轻轻一福，轻声答道：“不错，晚辈刚刚突破不久。”

　　李荀天了然的点了点头，看着眼前的三人：“你们把事情经过说说吧。”

　　赵宇当先开口，将陈子晶如何去岛上并发现了郭岳准备施暴，到后面两人躲入洞穴等等按照陈子晶之前所述重新讲了一遍。

　　“嗯……”李荀天及其他两位舵主眉头紧皱的微微沉吟了一下，片刻后轻声说道：“很好，你们还算冷静，最近发生了一件大事，你们知道么？”

　　“可是九幽门所说的要与玄天教争夺御海盟控制权的事有消息了？”赵宇立刻反应过来，沉声问道。

　　“不错。”李荀天点了点头，不过紧跟着他又摇了摇头叹气道：“但据我们的情报，九幽门今天下午所要公布的消息更让人震惊……”

　　陈子晶三人此时全都竖起了耳朵，知道重点内容要来了。

　　“这次我们海国各个地方共八个大型宗门集体宣布与九幽门合并，接受其统一管辖……”这话一出口几个人猛的倒抽了一口凉气！仿佛晴天霹雳般，震的三人全都瞪大了眼睛！

　　“不、不可能！”赵宇当先说道，虽然嘴上这么说，但心里却已经相信了这事，毕竟这话是出自李荀天之口，天机阁的太上长老一旦开口那这事基本不用怀疑了。

　　“下午这些家宗门便会集体行动宣布消息，另外还不止如此，原本我海国最南部的神秘巨型宗门血巫门也突然宣布与九幽门组成攻守同盟……”

　　“嘶……”见惯大场面的陈子晶此刻也禁不住跟着再次倒抽了口凉气，眉头皱成了团，联想到之前九幽门通缉自己的分身，看来这些宗门其实暗中早已串联，不过能够让这么多家大型宗门与其融合，这九幽门着实不简单，看来海国这平静的湖水下真是暗流汹涌……

　　欧阳晓雪也是神情恍惚，自己欧阳家背后可就是海国第一宗门玄天教，若真如天机阁太上长老所说，那对海国局势和势力平衡的影响可就大了，首当其冲的便是玄天教！而欧阳家自然也会受到波及。

　　“既然如此，不知道我天机阁如何战队？而眼下晓雪的事该如何处理？”陈子晶率先冷静下来，拱手轻声问道。

　　李荀天饶有兴趣的看着他，微笑问道：“依你看我天机阁该如何处理？”

　　陈子晶愣了楞，他没想到太上长老会问自己这种事，于是沉吟了下，轻声道：“述弟子直言，我认为表面看这是战队的问题，但可以从三种‘势’的方向来看待。”

　　“哦？什么叫做势？”李荀天微笑好奇的问道，原本古井无波的眼神之中射出一抹好奇之意。

　　陈子晶缓缓说道：“从小势上看，对九幽门极为有利，他们原本便是强大的巨型宗门，行事虽然遭到九仙门以及玄天教的掣肘，但他们非常团结，行事狠辣，如今获得这么多宗门的加盟同时还有血巫门这个神秘的巨型宗门，他们在短时间内将风光无限。”

　　“中势指的是海国的形势，玄天教的实力依然不可小窥，再加上原本与九幽门对抗的九仙门，这些宗门定然会立刻施展对策，尽管九幽门势大，但却同样会遭到强烈抵抗，势力将会变的平衡。”

　　李荀天点了点头，问道：“这么说还有大势了？说说看。”

　　“不错！大势便是，这九幽门行事跋扈，不讲对错，在海国并不得人心，更关键的是，据说他们勾结古韵国的势力，这是海国各宗门最忌讳的事情，而且尽管玄天教之前实力强大，但却没有一家独大，可九幽门的势头是要向着一家独大的趋势而行，海国各派不可能让一家宗门独大，必须平衡，因此大势对于九幽门不利。”

　　陈子晶最后的话音一落，李荀天便哈哈大笑起来！这可是将所有人搞的摸不到头脑。片刻后，他沉声道：“普群生啊，你说天火群岛来了个比较奇葩的小监察使，还真是如此，不过你做的很对，这小子还算有些前途。”


第363章 获得提拔

　　“嘿嘿……这小子比较符合我的口味。”突然间一道苍老的声音缓缓响起，只见从屏风后面走进来一名邋遢老者，此人头发像是鸡窝，年纪六七十岁左右，正是天机阁二代弟子中的高手普群生。

　　“普前辈！”陈子晶惊喜的喊道，赵宇见到这一幕则是惊愕的看着这个小师弟，全然没想到他居然认识普群生这个宗门内的传奇性人物！要知道普群生虽然不是隐居，但知道他在这里的人少之又少，认识他的更是凤毛麟角。

　　普群生朝陈子晶微微笑了笑：“你刚刚说的不错，但是还有几点你没说到，万事也有例外，若九幽门以雷霆之势将九仙门灭门了呢？”

　　这话出口，陈子晶三人全都一怔，赵宇嘴角难看的轻声道：“不会吧……他九幽门有这个实力……？”

　　普群生凝视着他，看的这魁梧壮汉浑身发毛，眼神越加不肯定起来。

　　此刻就连在座的三位天机阁重量级人物都是眉头紧皱，脸色阴沉，他们也没有想到过这一出，毕竟巨型宗门千百年来很少会出现被灭的事，因为底蕴太过雄厚。

　　“嘿嘿……我也不知道！”普群生嬉皮笑脸的轻声道，弄的陈子晶几人差点没折个跟头，就连刚刚端起茶杯的李荀天也是呛了一口水！

　　这个老顽童搞的大家是哭笑不得，但他刚刚的话却让陈子晶心头压了块石头。

　　“普前辈，你刚才的话九仙门会不会想到呢……？”他郑重的看着普群生，神情严肃。

　　在场众人听到这话也跟着缓缓止住笑容，再次严肃起来，尽管刚才的想法极为天马行空，但却并非没有这种可能，作为宿敌既然自己完成了重组和变强，自然会借势直掏对手黄龙将其击毁，否则才奇怪了。

　　“如果我是九幽门的首领必然会如此做，否则组成这么个联盟就为了争夺御海盟控制权？联盟内部反对者太多根本无用。”普群生淡淡说道，之前的嬉笑全然不见。

　　“那、那前辈为什么不与宗门说一下，好给九仙门通个信，毕竟我们也不希望九幽门势大。”赵宇喃声问道，眉头紧皱。

　　这事要是发生，那对海国的平衡将会产生极端的影响，各方面都会受到严重冲击！

　　“你觉得还来得及么？如果九幽门想这么做，在我们察觉时估计已经完成所有布置准备收网了。”普群生的话嗡鸣在众人耳中，就连陈子晶也是心头烦乱，如此强悍的九幽门自己的分身将来就不要再想着回来的可能了……

　　赵宇表情黯然的摇头道：“看来最近根本没有什么好消息了……”

　　“那也不全是，还有好消息的。”旁边的太上长老李荀天收起严肃的表情露出微笑。

　　“什么好消息？”陈子晶和赵宇轻声问道，今天一天都是坏消息，此时若能够有利好也算能够宽慰他们了。

　　“我天机阁正式进入巨型宗门！由御海盟正式进行了承认。”这话立刻让陈子晶和赵宇露出欣喜笑容，进入巨型宗门将是宗门的大事，宗门将获得更多的资源倾斜，自然会促进门派进一步强大。

　　“看来宗门是准备与玄天教进行结盟了……？”陈子晶立刻便明白了其中的含义，天机阁乃是海国的本土宗门一直以来都站在中立的位置，如今晋升巨型宗门恰逢海国势力大变，必然面临抉择问题。

　　“这个问题暂时还在考虑之中。”普群生并没有给予肯定答复，但在陈子晶眼里其实已经有了答案，只是不便说出而已。

　　“陈子晶，对于宗门来说，最重要是便是获得高端战力，你成为了武帅初期武者目前可以担任更重要的任务了，从现在开始我任命你为海王城的监察使。”普群生突然将话题转到这里，并且突然的要调用陈子晶的任命。

　　既然是宗门太上长老发话他自然没有什么可说的，于是轻轻点头拱手应下，随后他突然转头看向欧阳晓雪道：“不知道晓雪的事该怎么办？”

　　他眼中充满了关怀，毕竟晓雪是自己的第一个女人，两人已经有了夫妻之实。

　　“欧阳家的丫头自然要送回去，不过不能说你们在一起遇险的事，只说你在岛上发现她并且救下即可，免的惹上没必要的麻烦。”普群生摆了摆手，若在之前这事还有些复杂，但眼下九幽门已经强势崛起，欧阳晓雪的死活已经无人关注，现在的焦点早已变化。

　　“是！”陈子晶拱手点头，虽然欧阳晓雪的事已经解决，但他却没有任何轻松的感觉，反而心头的压力更大起来。

　　会议结束，陈子晶几人退出了大殿。

　　“没想到子晶你这么快便高升了……唉……也没有多处些日子！”赵宇有些遗憾的摇头道，对于陈子晶这个小兄弟他可以说处处照拂。

　　“这还是多亏赵大哥你的照拂，否则我也不会有如今成就。”陈子晶微笑的感激道，表情真挚。

　　“得了，你别跟我这扯了，你的进步简直就是神速！这些都是你应得的，我也不过是助推了一把让速度加快些而已，记得将来老哥我有不济的时候照拂一下便好了！”说着朝他眨了眨眼，两人立刻相视大笑起来！

　　陈子晶与欧阳晓雪辞别赵宇后便直接赶往欧阳家，对于家族目前的状况晓雪还是极为担心的，二人仿佛电芒般，一路快速奔行。

　　眼看就要到达目的地，他们却缓缓停住身子，这次欧阳晓雪回家可能也意味着二人的再次分别，于是他们含情相视着对方。

　　“我一定会向你爹爹求亲的……”陈子晶轻声说道，眼中透漏着一股坚定之色，同时单手将其揽入怀中。

　　“嗯！”欧阳晓雪含羞的点了点头，没有说其他，所谓一切尽在不言中，她相信自己男人的实力。

　　随即，两个人缓步朝着远处的大门行去，欧阳家的府邸虽然没有郭家张扬，但却古朴盎然尽显其悠久历史及其不凡的地位。

　　门口两尊金纹玉龙神雕像，无尽霸气自其中散发而出，森然的看着前方任何擅入武者。

　　大门外共站着二十几名锦袍武者，个个都拥有武将初期修为，且神态不凡，英气翻涌。

　　“谁！？”见到陈子晶和欧阳晓雪后侍卫立刻爆喝道，但看清晓雪的相貌后却有猛然间露出极度的惊喜之色！

　　“大小姐！”他们自然认识欧阳晓雪，这丫头在家族之中很爱惹事，而这次据说是死在了冷茗岛上，导致了欧阳家与郭家以及九幽门的决裂。

　　此刻再次回来着实让在场所有人震惊不已！他们呐呐的看着欧阳晓雪，生怕自己看错了，但这却是不可能的事情，这世界上只有一个欧阳晓雪。

　　“看什么看！赶紧带我去见我爹！还有这是我朋友，记得好好接待的！”说罢，她便拉着陈子晶朝门内而去！

　　门卫此时立刻反应过来，急声道：“好！好！小姐请跟我来！”

　　说完，立刻便带着欧阳晓雪朝着南书房而去，今天欧阳啸天的心情极差，此时他正与家族内的众位长老议事。

　　见到门口的侍卫慌慌张跑进来，立刻面露不悦之色，爆喝道：“干什么呢！谁让你进来的！懂不懂规矩！”

　　“不！不！不是！”侍卫此刻也有些结巴，连咽了几口才喘过气说道：“小、小姐回来了！”

　　这话出口好似惊雷！书房内欧阳啸天以及众长老全都噌的一声站了起来！

　　“你说什么！谁！？”他们瞪着眼睛不可思议的问道。

　　“小、小……”侍卫继续说道，然而还没等他说完，只听外面一道脆生生的声音高喊道：“爹！”

　　只见一道高挑玲珑的身躯猛然蹿了进来！直直朝着在座正中间的欧阳啸天冲过去！一下扑到他的怀里！

　　“晓雪？晓雪！”欧阳啸天喃声道，他全身颤抖，随即激动的大吼起来！看着怀里的女儿激动的脸颊都有些红润。

　　“你、你怎么回来的！？”这叱咤海王城的壮汉此刻完全失去了冷静，这么多天了他甚至有些绝望，早已做好了女儿永远离开自己的准备，原本极为势力的他此时才明白自己有多糊涂。

　　欧阳晓雪这一刻泪流满面，抽泣着说道：“爹……！女儿回来了！我好好的没有什么事！”

　　这对父女相拥而泣的样子让在场其他家族成员连连叹气，赶紧走上来好一阵劝慰。

　　其中的一名年长的红脸族人叹息道：“啸天啊，孩子现在回来了，你就别难过了，她娘死的早，这么多年了，你既要为家族里的事操心，还要照顾女儿可不能太伤心了。”

　　旁边众人也是纷纷附和，他们欧阳家自然也有自己的情报系统，此刻整个海国的情势对于欧阳家极为不利！作为城主以及族长的欧阳啸天这些天可以说操碎了心。


第364章 一言不合

　　尤其是玄天教失去第一宗门地位的事，对于他们绝对是巨大打击！这让整个家族都全慌了神。

　　“爹，这次我能活着回来，都是因为我的朋友陈子晶……”欧阳晓雪轻声说道，脸上闪现了些许娇羞。

　　欧阳啸天何许人，瞬间便看出了自己女儿心头的情愫，于是微微皱了皱眉，不过跟着又微笑问道：“陈子晶？是被九幽门通缉的那个么？他居然敢出现，还救了你？”

　　“当然不是那个陈子晶！这人是天机阁的精英弟子，是我最近刚刚认识的朋友。”欧阳晓雪的话让其略微喘了口气，若真是被九幽门通缉的那个陈子晶，海国估计没人能够保他。

　　而欧阳晓雪也当然不会说出实情，她自然明白其中的利害关系，因此嘴巴非常的紧。

　　“怎么你认识的朋友都叫一个名字？你可别蒙骗爹！他在哪里呢？”欧阳啸天无奈的摇了摇头，问道。

　　“他正在会客厅呢。”欧阳晓雪脸色微红的说道，露出一幅俏皮的样子，在自己父亲面前她就是个孩子。

　　在场众人见此情景全都站了起来，朝欧阳啸天拱手告辞，他们的会已经开的差不多了，此时全都识趣的离开。

　　辞别众人，欧阳啸天宠溺的看着她道：“既然这样，那我这就去见见他！”

　　说罢，欧阳晓雪开心的挽着自己爹爹朝会客厅而去。

　　此时陈子晶正坐在厅内客座上，桌上摆满了灵果，一位侍女则在旁边请茶，足见欧阳家对其的重视。

　　“好茶……”他轻轻品着这茶水忍不住点头暗道。

　　“这是我们欧阳家祖居所在的昆茗山上摘取下来的，茶叶的炒制自成一体，不但味美而且清神醒脑。”侍女自然看出了他的神情于是柔声介绍道，说罢便再次为其沏上了一杯。

　　“嗯？”就在这时陈子晶眼眉突然一挑！只见远处缓步走来了两道身影，不是欧阳啸天父女俩还能是谁？

　　他见此赶紧站起身，对于自己这个老丈人，陈子晶可以说如雷贯耳，不敢有任何的不敬，赶紧迎了出去。

　　“晚辈陈子晶拜见欧阳前辈。”他当先拱手行礼道，任他叱咤风云，却是第一次见老丈人，尽管有些早，不过他也是因为对自己有着绝对的自信，况且他也不想这么早透露二人之间的关系，所以神情相对自然。

　　“免礼！”欧阳啸天微笑道，表情非常和煦，他上下看着陈子晶这具瘦弱的身体皱了皱眉，不过仅仅是瞬间的事，没人注意到。

　　“来！我们会客厅内聊。”他豪气的说道，带着陈子晶便往里走！

　　边走边沉声说道：“晓雪娘死的早，她从小都是我一个人带大的。”

　　欧阳啸天指了指远处欧阳家最高的一座阁楼道：“那楼名曰望婷！”

　　他随即又轻叹了口气：“因为晓雪娘名字里便带个婷字，这孩子太像她娘了……我用了越国的极品木材相思木搭建的那阁楼，总共耗费了十二万三级元晶！相当于一百二十万，只为纪念她娘！”

　　陈子晶听的极为认真，同时也为欧阳啸天的豪气所折服。

　　“晓雪从小没有受过任何苦！她想要什么就有什么，我甚至没有让她加入任何宗门，不需要去参与那门内斗争，我看你修为和她一样达到了武帅期，应该知道门派内的复杂。”欧阳啸天语气有些激动，三人边走边说，一直走进了会客厅。

　　欧阳啸天仿佛打开了话匣子般继续说道：“她的资质并不是特别拔尖，但却被我生生拔到了如此修为，而且根基扎实，没有各种天地灵宝无限量的供应根本不可能！为了她我连自己晋升武圣的机会都放弃掉。”

　　说完，他直接坐在上首位置，伸手招呼了一下，陈子晶也跟着坐在旁边的椅子上，刚刚那位侍女立刻为三人全都沏上了香茶。

　　“不然我想进阶武圣并不是难事，谁愿意当这个武帅期第一人？武帅就是武帅！永远和武圣站在两个阶层！”

　　陈子晶有些感叹的点头道：“欧阳前辈对自己女儿付出了如此之多，着实让人钦佩。”

　　对于武者来说能够放弃晋级，而把时间倾注到孩子身上确实是极其稀少的。

　　“爹……”欧阳晓雪并不希望自己的男人第一次来自己家便和父亲聊这么沉重的话题，于是轻轻摇了摇自己父亲的胳膊。

　　“没关系，欧阳前辈也是因为你回来了，心情高兴而已。”陈子晶微笑道，露出理解的神情。

　　听到他的话欧阳晓雪立刻不再说话，这幅听话的样子更是让欧阳啸天皱起了眉头，他看着陈子晶沉声问道：“听说你在天机阁已经进入了精英弟子行列？”

　　“不错。”陈子晶点了点头，谦虚的答道：“我也只是刚刚晋升为武帅级修为而已。”

　　“凝聚了几道虚影？可曾凝实？”他继续问着，此刻陈子晶心头已经开始暗疑起来，对方难道发现自己与晓雪的关系了？

　　欧阳晓雪也是察觉出了一丝异样，但此时陈子晶已经张口回答：“一头麒麟虚影，已经完成了凝实。”

　　欧阳啸天点了点头，微笑的说道：“不错，能够凝实一道法相虚影而且还是神兽麒麟着实不错了……”

　　不过从他的表情上看，却没有任何的敬意存在。

　　果然，欧阳啸天轻笑过后，抬眼看他道：“你知道我凝实了几道虚影么？”

　　陈子晶此刻已经逐渐开始明白了对方的意思，他这是瞧不起自己的表现，于是神情不变，淡然问道：“几道？”

　　“一共两道虚影！而且都是至尊神兽金龙虚影！”他嗡鸣着声音道，同时死死盯着陈子晶。

　　“一道凝实的虚影只是理论上存在突破武圣的可能，但那基本可以称为做梦了！而两道顶级的虚影则是有比较大的可能性，不过那需要极优异的天地灵宝才可以凝聚而出。”欧阳啸天此刻突然不慌不忙起来，全身放松的看着陈子晶，在等待着他的反应。

　　可让他全然没想到的是，眼前的年轻小子居然丝毫不为所动，而且依然表情淡然的看着他，轻声说道：“多谢欧阳前辈的指点，晚辈记下了。”

　　这幅样子却是让欧阳啸天不满起来，心中暗道这小子好不知天高地厚，凝实了一道麒麟虚影确实成就不低，但和他比起来还差的远！少凝聚一道法相虚影那便是天差地别。

　　“小子，你的家族在哪里？”欧阳啸天干脆直接将他的称呼改为小子，甚至粗暴的盘问起他的家世起来。

　　陈子晶开始有些不耐起来，眼眸中瞬间射出两道寒芒，冷声道：“浮岛国陈家，自小与家人失散，后来遇到了机缘，独自修行到现在。”

　　“什么？”欧阳啸天尽管心中来气，但是听到这话却是愣住了，独自修行到现在？那得需要多少机缘才能？

　　不过这也让其更加瞧不起陈子晶，哼了一声心中暗道居然是个从浮岛国那样的小国过来的，那里哪有什么大家族？根本没法与海国相提并论，简直就是个乡巴佬！

　　这话他没说出来，但是神情已经非常的明显。

　　欧阳晓雪刚见到二人突然间语气转变，跟变天一样快！刚开始一下便愣住了，此时才反应过来，眼眶发红的朝自己父亲吼道：“爹！你干什么！？子晶是我朋友，你怎么这么说话？”

　　“朋友？哼！你当爹是傻子？你明明对他有意思！”欧阳啸天怒吼，眼见自己女儿敢吼自己更是怒不可遏。

　　“哼！”陈子晶噌的一下站了起来！他哪里是受的了气的人！爆喝道：“不错！我们就是情侣！而且我还要娶欧阳晓雪为妻！”

　　“做梦！”欧阳啸天爆喝道！也猛站起来！

　　“一个外面来的乡巴佬居然想娶我家晓雪！？告诉你，我已经想好了，她会与玄天教教主的儿子周郑武结亲！”

　　“爹！我不同意！”欧阳晓雪哭喊道！声音嘶哑！

　　“这事爹决定就好！我做的一切都是为了你好！以后你就明白了！”欧阳啸天武断的爆喝！之前那慈父的样子早已荡然无存。

　　说罢，他凶狠的看向陈子晶，身上杀气翻滚。

　　同时受到这边元气波动的影响，从四面八方迅速蹿过来成群的武者！从武将期到武帅期不等，仿佛潮水般立刻包围过来！

　　“还没有小辈敢如此口气跟我说话！你是在找死！”欧阳啸天看着陈子晶那阴冷的眼神刚想冲过去，便被晓雪死死抱住，她哭喊着哀求道：“爹，你别这样！子晶对你没有恶意。”

　　“老吴！把晓雪给我带下去！不许她再私自逃跑！”欧阳啸天爆喝道，立刻便有两名年老的武帅级武者将欧阳晓雪给强行拉了下去！

　　从来都是上位者的他哪里有过小辈敢去吼他，没有任何犹豫，欧阳啸天单掌立刻散发出金光，并且凝聚成金色龙爪！


第365章 震慑群雄

　　“嗷！”他嘴里龙吟大吼，身子快速蹿了过去！龙爪轻轻一挠，按照他的意思这下基本就能将这小家伙给抓烂，毕竟对手只是个初入武帅期的武者，而自己乃是海王城城主，被称为武帅后期的第一人！

　　但他没想到，自己的攻击虽快，对手的速度却同样极快！

　　“嗖！”陈子晶的身形仿佛瞬移般，不但躲过了对手的攻击，同时手腕翻动，太极天轮已经瞬间凝聚，直接朝着欧阳啸天拍了过去！

　　“嗯？”这里乃是欧阳家的住处，若在这里发生战斗必然极为麻烦！欧阳啸天干脆单手对轰！想要将他这招法直接打散！

　　“轰！”只听天空中爆发出了一声恐怖暴鸣！随即蘑菇云般的烟尘冲天而起！尽管受到保护但附近大面积的房舍还是出现了坍塌。

　　“小心！”立时间便有数名老者一起冲了上去！这些人全部都有武帅初中期修为，一齐攻击威力可以想象有多强大！

　　同时旁边不少武者紧急分头朝四周布置起了阵法，防止战斗的威力再扩散，这边的战斗已经将城防部队引了过来！

　　此刻，这些武帅期武者身上的法相虚影齐刷刷的朝着场内的陈子晶冲了过来！将所有退路全部封死！或金鹏、或血狼、或天鬼、总之五花八门什么都有。

　　而此时的欧阳啸天却握着自己那有些发麻的手愣住了，心中暗道：“好大的力量！怎么可能？这小子怎么这么强？难道自己还忽略了什么？”

　　不过此刻双方脸皮已经撕裂，他也顾不得其它，赶紧收敛心神，身上法相虚影迅速凝聚。

　　两条金色巨龙立刻同时出现，龙身足有数千丈！金色光芒耀人耳目，一出现便同时朝着陈子晶发出愤怒嚎叫，金龙的血脉威压让四周所有族人都浑身颤抖。

　　“吼！”然而让所有人都没想到的是，陈子晶的体内居然也爆发出了龙吟，虽然声音不大，但却直入众人心底，让在场之人脚底发软。

　　众人还来不及思考怎么回事，此时四周武者们的法相虚影已经齐刷刷的冲到了陈子晶面前！没有任何的退路，直接打在他的身上！

　　“轰隆隆！”瞬间，比刚才更加恐怖的暴鸣出现，就算刚刚布置的简易阵法也是抵挡不住，冲击波将附近数里范围的房舍震垮，好在提前有了预警，没有出现什么伤亡。

　　再看场中间，庞大的深坑内烟尘滚滚，好半会后一道黑色的虚影才缓缓出现，随着沙尘完全散去，这黑影逐渐闪烁出了它那金色的光芒，强大的威压让四周所有人都愣住了。

　　这正是陈子晶的麒麟虚影，在众人的攻击下麒麟身上虽然受了伤，但看起来并没有什么大碍，并且居然正在以肉眼可见的速度恢复着！

　　陈子晶站在虚影内，嘴角一道血丝缓缓流出，这一幕让被拉到远处不愿离开的欧阳晓雪更加凄厉的哭喊起来。

　　“怎么吩咐你们的！？把她给我拉下去！”欧阳啸天怒喝！眸中凶光闪烁。

　　此时欧阳家众多高手已经将这里团团围困，随时准备发动第二次攻击。

　　“嗯？”就在此时，众人突然发现了奇怪的一幕，这麒麟所在的地面上居然长满了青草，随着陈子晶那阴冷的眼神，一片草原虚影缓缓浮现。

　　“这？这是什么？”所有武者都傻了眼，从来就没有见过有人能够凝聚出自然环境虚影的，这东西能有什么用？不过众人刚刚结合陈子晶那强大的实力，都开始察觉出异样来。

　　“啸天……有些不对劲，这小子绝不是普通的武者，他居然能避开你的攻击，还扛下了这么多的攻击……”立刻便有一名五官中正的年老族人来到欧阳啸天身后，轻声耳语道。

　　他听到这话，眉头再次皱了皱，心里已然有些后悔，不过也只是瞬间而已，他立刻便收起了这种心思，同时低吼道：“既然已经撕破脸，就没有退路！再怎么样，他也不过是个没有任何根底的小子，眼下他毁我欧阳家宅院无数，若就这么算了我脸面何在！？”

　　这话一说，上来劝谏的老者也无奈的摇了摇头，知道说什么都没用了，只能退了下去。

　　“小子，原本只是想教训教训你，既然你找死那就别怪我绝情了！”说罢，欧阳啸天全身元气直接爆发，翻滚间环绕全身，好似金甲披身一般。

　　只见其脚底轻点，地面发出嘭的一声闷响！随即人已经在原地消失！

　　“不好！”陈子晶眼眸微凝，身子快速闪动！然而依然无法躲开对方的全力攻击，眼看一道虚影已经到了自己面前，他立刻凝聚全身元气挥掌与对手硬碰！

　　“轰隆！”瞬间，滔天的轰鸣再次响起！这次临时的阵法已经直接破碎！陈子晶仿佛炮弹般的倒飞出去！直接扎在远处房舍的废墟之中！

　　而让所有人愕然的是欧阳啸天居然也倒飞了十几丈的距离！呼吸急促，脸色铁青！

　　这下所有人都不平静了，虽然不明白两个人是因为什么打起来的，但看到陈子晶那年轻的面容以及现在这强悍的战斗力后，都是心头颤抖，暗道族长这是惹了一个什么样的小怪物？

　　然而让他们震惊的还不止如此，原本以为陈子晶不死也至少会重伤不起，可突然间陈子晶所在的废墟猛然爆发出强烈颤抖！

　　紧跟着随着嘭的一声闷响，地上的砖瓦墙石轰然而飞！随即一道瘦弱的身影慢慢爬了起来，正是被击飞的陈子晶！

　　此时他眼眸血红，凛冽的杀气弥漫，居然强过一生征战的欧阳啸天！好似死神降临，让人单单见到便感觉到一股阴寒之力。

　　“小子，还挺扛打，我承认对你的实力我估计错了，但我这个人做事从来不后悔，晓雪你就不要想了，以你现在的身份还不配！”

　　欧阳啸天的话让陈子晶眼神越来越森冷，他还是第一次见识如此偏激的浑人，尽管能够为自己的女儿付出全部，但也是个势力且蛮横的老油条。

　　“配不配你说了不算，恰巧我这个人也是个倔脾气，这么多年我想要的就一定会得到！”陈子晶冷声说道，这次他不再被动，而是直接朝着欧阳啸天冲去！

　　速度竟然不比对方刚才慢多少！若仔细看去便能够发现，他眼眸之中绿意盎然，那是他法相虚影的草原，草原上奔腾着无数的神兽虚影，与实际上只有一头麒麟虚影全然不同。

　　当然外人自然无法看到他眼眸里的景象！

　　“来的好！”欧阳啸天尽管心惊于对手的顽强，可他那里会怕这个比自己低两个小境界的小家伙。

　　他双爪用力，金色电流瞬间旋转，与背后的金龙交相呼应，整个人仿佛待发的弓箭，随时等待对手到来。

　　两人这一击要是对上估计欧阳家的房舍就要倒塌至少近半了，族内的长老们全都紧张的手心冷汗直流。

　　欧阳家的武帅后期大高手基本都在外面做事，否则还能帮助欧阳啸天一把，而目前其它修为低一些的武者则根本无法插手，否则必然受伤。

　　此刻，连二人中间的空气都蒸腾起来，强大的能量冲击在还没碰撞的一刻已经暴露出那可怕的威力。

　　二人眼看就要撞上，可就在此时，远处突然响起一声爆喝！

　　“住手！”

　　众人来没来的及转头，只见陈子晶与欧阳啸天之间已经瞬间出现了一道身影。

　　此人身材略胖，额头非常宽，头顶还留着戒疤，身穿一套黄红交加的袈裟袍，尽管外表普通，但他却直接抓住了两人的手腕，生生将他们的攻击给拦了下来！

　　这得需要多么恐怖的力量普通人根本无法想象，但却实实在在的出现在所有人面前，让人看的心惊肉跳。

　　“玄业大师！太好了！”等众人反应过来，立刻就有武者认出了来人，正是玄天教的玄业大师，也是这海王城的四大太上长老之一，他所住的地方离这里最近，自然也最快接到了城防军的报告。

　　“哼！”老和尚一把将两人震开！同时怒哼一声，这声音蕴含着强大的劲力，直朝着陈子晶而来！

　　此刻陈子晶仿佛被重锤敲顶般，噗的一口鲜血喷了出来！

　　“小施主，你竟然敢直接来城主的宅院惹事！如此年龄便戾气滔天，将来也是个祸害，这次我就替天行道，收了你这孽障！”玄业大师法相森然，但其实却与欧阳啸天一样，都是鲁莽蛮横之辈。

　　陈子晶此刻已经陷入绝境，他的头脑在经历震荡之后，瞬间便被分身叫醒，再次恢复过来，尽管身处如此境地，眼中依然露出冷静睿智的光芒。

　　“嗯？”玄业大师愣住了，连欧阳啸天也都傻了眼，没想到这小子如此年纪就强到了这种地步！而且性格还这么沉稳，要是他达到了武将后期那简直能够硬撼武圣了！


第366章 高手对决

　　若是早知道陈子晶这么强，欧阳啸天恐怕也不会如此对他了，心中尽管悔的肠子都开始发青，但开弓没有回头箭，撕破了脸将来必然心中有疙瘩，所以干脆一毁到底！

　　“我看是你们玄天教欺人太甚才对吧！”突然间，从远处欧阳家宅院的废墟外缓缓走进来一位老者高声吼道，此人双眼昏暗，头发杂乱，手里握着跟枯树枝，好像个叫花子一般。

　　在场所有人都愣住了，你看看我我看看你，有些不知所以，不明白这老花子是怎么进来的。

　　但陈子晶和玄业大师却都露出了惊愕的神情，两人可以说是一喜一忧，欧阳啸天则是神情凝重，他明白这是来了高手了。

　　陈子晶惊喜的大吼道：“普前辈！你怎么来了？”

　　普群生斜眼看了看他，表情无奈的摇头道：“你能来我就不能来么！？再说了我不来你小子还有活路？你这就是在玩命！”

　　陈子晶微微笑了笑，原本脸上的阴霾一扫而空。

　　“普群生？怎么你要过来维护这小子么？难道你要为了一个弟子而得罪我玄天教！？”玄业老和尚高声喝问道，脸色阴沉似水。而普群生这三个字的出口，却让在场所有欧阳家的族人哗然一片，这个名字可以说是如雷贯耳！乃是天机阁的重要标志。

　　普群生听后嗤笑了一声，不屑的回道：“得罪你玄天教？你代表的了整个玄天教？现在你们先考虑考虑过的了过不了九幽门的那一关吧，到时候别来求我们便好！”

　　他看了看对方，继续说道：“再说你那欧阳家如何欺压陈子晶的，你和你身后的欧阳啸天最清楚！像这种人根本不配做城主！若你们玄天教下一届不换人的话，我天机阁将不会再支持他！”

　　普群生的连续几道怒吼，仿佛炮弹坠地，让玄业老和尚眉头紧皱，不过当着这么多人他却也不好退缩，毕竟他刚才可是说要收了陈子晶的，于是立刻闷喝道：“既然普施主想要护短，那就先过了我这关！”

　　同时眼神中升腾起了滔天霸气！

　　这可把下面欧阳家甚至欧阳啸天都给吓傻了！两位武圣中期的太上长老级武者在这里开战，那可是要惊天动地的节奏啊！他欧阳家估计就算全毁了都不够，甚至连附近数百里范围都会被夷为平地。

　　普群生听到这话哈哈大笑起来，高声道：“好！不过在这里开战你这太上长老失职之罪恐怕不会小吧！”

　　玄业老和尚皱了皱眉，这话倒是说到点上了，他们确实不能在这里开战，不然对海王城破坏太大。

　　“我们去海上比划两下吧，不然你也不会甘心！”普群生戏虐的挑衅起来，伸手抓了抓自己的鸡窝头，仿佛这对手根本没放在自己心上一样。

　　“走！”玄业已经足足五百多岁，参与过的征战数都数不清，何曾怕过任何对手，立刻点头应下。

　　欧阳啸天已经意识到，原本小辈之间的情感问题此刻已经被放大了，演变成了两股势力之间的对撞，玄天教有可能因为自己而腹背受敌，他也万万没想到普群生会过来维护陈子晶！

　　“不过以陈子晶刚才表现出的实力在天机阁确实有这种价值……”欧阳啸天此刻也不由得暗道，他尽管再后悔也没办法了，两位前辈已经约战，众人并没有跟过去，无论谁输了都会让另一方没面子，他们尽管极为好奇，但却还是忍住了。

　　“子晶！你跟过来，好好看看武圣级武者是如何战斗的！”普群生高喝道，这豪气万丈的声音让所有人动容，也让陈子晶楞了楞。

　　“这次回到宗门，你若能够在大比之中获得前三的名次我便收你为徒！我倒要看看是他玄天教掌门的儿子尊贵，还是天机阁将来的太上长老首席大弟子的地位尊贵！”

　　“是！我一定会取得第一名！”陈子晶猛然反应过来，随即眼中泛起了些许雾气，这么久以来有几个人撑过他？都是自己一个人在战斗，如今受到欧阳家如此的欺辱，他怎么可能会不感动？

　　“还有！你不是什么穷小子，你是我天机阁的精英弟子，任何人敢瞧不起我天机阁的弟子都会受到惩罚！”

　　他这话说完，直接看向了玄业及欧阳啸天，眸中霸气凛然，全然不把对方放在眼中。

　　陈子晶被这股豪气所感染，再次重重的点了点头，高喝道：“是！”

　　说罢，他脚尖轻点，随着普群生的身影朝空中飞去，玄业和欧阳啸天见此眉头紧皱，心中隐隐升起了一股不安，但还是脚尖轻点跟着飞了上去。

　　四人仿佛四道流星，划破天空，直接冲着无尽海深处飞去，没用多长时间便来到了千里之外的地方这才停住身形，沿路根本没有任何海兽敢于阻拦，单单两名武圣中期修为人类武者的气息，便让任何凶恶的海兽都不敢靠近。

　　“就这里吧！”玄业沉声说道，他的声音不大，但却非常有穿透力，四人立刻停住身形。

　　普群生仿佛老顽童般的戏虐说道：“嘻嘻……我是为你着想，去远点免得被其他人发现你丢脸的样子。”

　　那股自信仿佛来自骨子里，让人看后不由得感到动容。

　　“阿弥陀佛，施主口上留德，贫僧长你几百岁，各种战斗更是经历过无数，岂会被你三言两语能唬住的？”玄业和尚淡然自若，丝毫不受任何影响。

　　“废话少说，出手吧！”普群生沉声说道，随即又回头看了看陈子晶。

　　“子晶，离远点！看看我是如何战斗的！”

　　陈子晶点了点头，跟着连忙快速后撤，远远的盯着这里的动静，欧阳啸天也同时飞身后退，拉开相对安全的距离。

　　玄业和尚与普群生两人不再多废话，双眼直视着对方，这幅样子尽管严肃但也多少带着些喜感。

　　一位从怀中掏出串佛珠的宽额大和尚与一位手里拿着跟枯枝的乞丐对决，除了在这种极端的高手之中会出现，在市井之中没准也会偶尔遇到，往往都是为了抢夺施粥才会如此。

　　海风吹拂，两个人的气场在空中相遇，碰撞间让身下的无尽海浪涛汹涌！更夸张的是，随着这股气势的逐渐加强，他们身下的海水居然被气息生生吹开！虽然没有直达海底，但也足足有近千丈距离！黑漆漆的仿佛世界末日。

　　“唰！”没有先后他们同时发动！对于时机的把握二人都已经到达了登峰造极的水平，在空中瞬间划过一道白光！

　　两道光芒相撞后，没有任何声息，但却在空中形成了一团耀眼光芒！这团光芒逐渐扩大，仿佛太阳般，让躲在远处观看的陈子晶不敢直视！

　　数秒过后，突然间“嘭！”的一声惊人闷响，整个海面仿佛翻天了一样，突然汹涌翻滚起来！随后便是惊人的海水狂涌而起，朝着四周疯狂四散！

　　海量的海水掀起了滔天巨浪，向着远处翻涌而去，发出隆隆巨响！

　　片刻后，只见两道身影飞速在天空中爆撤而退，正是玄业和尚以及普群生，两人神色自若，刚才这两下貌似也只是试探而已！

　　陈子晶看的目瞪口呆，毕竟他观看这种级别的战斗还不多，而欧阳啸天尽管见识广博，但也眉头紧皱。

　　两人再次对峙了一下，随即玄业和尚率先发动，只见其手握佛珠，全身不停闪烁金光，跟着三座巨大的金佛虚影便出现在其身上！

　　这三座金佛全部都是怒容满面，状欲扫灭天下邪魔般，他们手掐莲花同时朝着普群生迅速点去！

　　三道佛指印看似缓慢但实际上却瞬间撞了过来！给人无法闪躲之感，陈子晶此时凝视着战斗的全过程，面对如此厉害的招法他瞬间便升起了一股绝望感，毕竟境界的差距太大了。

　　而让玄业没想到的是自己的对手居然表情不变，单手抬起手中的树枝，元气迅速遍布其上，好似把长剑般，身子开始快速舞动！

　　几道看似平凡的剑气飞快掠出！没有半点声息，但让人想不到的是，攻过来的三道佛指印在这普通的枯树枝下，直接被切成了粉碎！好似面团般脆弱，在空中化为大片碎裂的金影。

　　“好剑法！”陈子晶不由暗叹，这剑法看似平淡，可却仿佛切割机般，管你招法如何奇妙，我自一力破之。

　　“老和尚，看我这招如何？”普群生嗤笑一声，跟着单手挥舞臂，手中枯枝朝前随意一划！

　　“唰！”只听一道淡淡的破风声响起，肉眼看没有任何变化。

　　而玄业老和尚却是瞳孔一缩，脑海里嗡的一声！一股惧意传遍周身，于是身子迅速侧闪！瞬间只见他肩的膀僧袍居然直接被切掉了下去！黄色的布帛飘飘荡荡坠入海中。

　　观战的两人全傻了，欧阳啸天脸色一阵青一阵白，他自然听说过普群生的大名，但却没有见识过他的实力，如今算是彻底明白了天机阁二代弟子第一人的称号由来。


第367章 可怕雷劫

　　再加上他之前号称要收陈子晶为徒的说法，欧阳啸天越琢磨越后悔，整个人仿佛坠入无底深渊般，自己女儿的幸福是不是被自己亲手毁了？他忍不住冒出这种念头！

　　回头天空的战场上，玄业和尚此时点头赞叹了一声：“施主好厉害的剑法……”

　　他眼眸中精光连闪，跟着手中连掐法诀，三座金佛瞬间消散化为虚无，但此时他的额头却出现了大面积的金色纹路！好似天然符纹一样，闪烁着璀璨的光彩。

　　“这么快就用出绝技了？”普群生淡淡笑道，话落他也不墨迹，手中法诀掐动，只见四道各色虚影瞬间凝聚！

　　孽龙、天凤、麒麟、饕餮四种不同神兽分列其周身，各守一方！这种强大的气势慑人心神！

　　“四道凝实的虚影！？”玄业和欧阳啸天瞪大眼睛惊喝道，额头全都冒出了冷汗，这只能说明一件事，那就是普群生将来晋级武圣后期并非难事！

　　“天机阁刚刚晋入巨型宗门行列，难道这是要预示着他们从此将逐渐要步入与我玄天教同等的地位了？”这话从欧阳啸天嘴里喃喃说出来，他神情有些恍惚，今天的生活突然发生甚至说改变了太多，让他有些无所适从。

　　此刻四道虚影高傲的俯视着前方的老和尚，鼻孔中冒出淡淡热气。

　　玄业也是高傲之人，见此虽然吃惊但却极为冷静，全身闪烁的符纹飘动，随即整个人好似炮弹般冲了过去！

　　“嗷！”普群生的四道虚影爆发怒喝，齐刷刷伸爪拍了过去！

　　“轰隆！”两股力量猛然相撞！这次力道偏向斜下方，无尽海的海水直接被劈开！整个海面居然生生出现了条大裂缝直通海底！无数的海兽及鱼类化为血水！

　　这下两人都用上了真本事，玄业直接倒飞出去！砸向海面，发出嘭的一道轻响，扎了进去！

　　而普群生明显要好的多，虽然退了数十丈，但却最终刹住身形。

　　“哼！”玄业愤怒的哼声在海中传出！随即这和尚仿佛怒目金刚般蹿了出来，脸色红的像是西红柿。

　　多少年了他也没有如此狼狈过，就算对阵海兽中的吞天王族也是从容应对，没有丝毫惧怕，但现在他居然有了力不从心之感。

　　然而，普群生在这应该乘胜追击之刻却没有继续发力，他突然朝着陈子晶这边眨了眨眼，道：“呵呵，子晶，我知道你并非剑修，看好了！”

　　他这话让陈子晶有些摸不到头脑，不过却也看的更加仔细，随着其话音一落，只见其居然从腰间的一个乾坤袋里取出了大片的傀儡！

　　没错！大片的傀儡！这些傀儡足足有近百个，全部都有武帅中后期的实力，强大的元气波动让人双眼发直！

　　“什么！？你居然擅长傀儡之术？”这下玄业与欧阳啸天都不平静了，他们听过的普群生在天机阁乃是个异类，只痴迷于剑法，何曾想过他也擅长傀儡术？

　　“作为天机阁弟子不懂傀儡术岂不太丢人了？我是对这一道不太感兴趣而已，但也要稍稍学学。”

　　普群生的话让在场另外三人都瞪大了眼睛，不感兴趣？还稍微学学？你要是感兴趣会是什么样子！

　　陈子晶愕然的看着他，心中算是彻底的服了，这老顽童确实天赋异禀。

　　“上！”普群生爆喝！近百傀儡齐刷刷的冲了上去，将玄业团团围困。

　　“靠人多是没用的，武帅期傀儡你以为能扛住我几下攻击？”玄业在经过短暂的惊愕后，恢复了冷静，不屑的嗤道。

　　“有没有用你一会就知道了！”普群生大喝，眼神中的自信不变，同时手中法诀连续掐动。

　　顿时这些傀儡开始飞速转变阵型，居然布起了大阵！仔细看去，它们全身上下满是符纹！并且手拉手让这些纹路连接在一起！

　　一座强悍的元气光罩直接出现并且将玄业包裹起来！强大如他一般也是暂时不能动弹！

　　“哼！你以为这样就能困住我么？我告诉你不霄片刻，你这阵法……”玄业和尚怒喝，他没想到对手的傀儡还有如此功效。

　　“你以为你还有片刻？”普群生打断了他，随即指了指其的头顶，只见天空不知何时开始雷云滚滚，同时电芒闪烁。

　　这雷云中仿佛有真龙游动般，上下翻滚，元识探过去，便被雷电阻遏，但仅仅那么碰触一下便能够感受到其中的恐怖力量！

　　“不好！雷劫！”玄业脸色狂变，眼珠子都快瞪出来了，他拼命挣扎想要将身上的束缚打破，光罩上虽然出现了裂痕，可离彻底打破还需要些时间。

　　他眼睛变的血红，雷劫乃是武圣后期晋升更高层次才会面临的，这普群生居然能够诱发雷劫攻击自己，以现在的实力应对那是必死无疑，分分钟就会被灭！

　　“混蛋！放开我，我认输！”玄业和尚刚吼出来，却晚了，天空翻滚的乌云中探出了一个漆黑龙头，那是雷劫发动的开始！

　　“轰！”瞬间这黑龙便狂轰而下！玄业全身元气瞬间凝聚在头顶，形成了巨大的盾牌形状，希望能够抵御住这道攻击。

　　“咔嚓！”黑龙与这盾牌互相碰撞，发出让人牙酸的摩擦声，两股力量相互僵持，相互抵消，毫不相让。

　　片刻后，玄业脸色发红，头顶雷劫的力量太大，他根本难以坚持。

　　“快放开我！”他凄厉怒吼，然而普群生却动也不动，只是拿着手里的破树枝在虚空轻轻画着什么，嘴里吹着口哨。

　　“你！”玄业愤怒爆喝！可此时已经没时间让他愤怒了，头上的盾牌已经满是裂纹。

　　欧阳啸天此刻也是开始脸色惊惧，若宗门太上长老陨落那可是能够震惊海国的大事！会引起两个宗门的大战，他的罪过也小不了。

　　于是立刻朝着普群生喊道：“还请普前辈手下留情！一切皆因我而起，若前辈想惩罚便惩罚我好了！”

　　普群生抬头看了看他，眼神深邃，没有了之前的戏虐，淡淡说道：“他作为海王城的太上长老，本应秉公执法，但却是非不分，蛮横无理，自然会受到惩罚，而你的惩罚却不是现在，将来自然有他来报！”

　　说完，指了指在远处观战的陈子晶。

　　这话让欧阳啸天愣了愣，眼中神色复杂，随即仿佛瞬间苍老了数十年般，重重的叹了口气，道：“这事怨我没有处理好，做事太急太武断了……”

　　“正像你说的，既然事情已经出了，便难以挽回，将来如何全看你的命了。”普群生继续淡淡说道，而此时远处玄业的元气盾牌却已经完全破碎！

　　“啪！”碎裂的声音与电流轰鸣的声音同时响起！

　　玄业发出一道凄厉惨叫！全身衣衫破碎，身上皮肉开始焦糊。

　　“前辈还请放过玄业大师！”欧阳啸天见此更急了，不停哀求着，普群生却完全不为所动。

　　但陈子晶此时却表情淡然，甚至嘴角泛起了淡淡微笑，他这是旁观者清，自然看出了问题。

　　“嗯？”片刻后欧阳啸天才发现，原来那雷劫已经散去，只留下了全身焦黑却依然余惊未了的玄业。

　　“普前辈，你刚刚那并非真正的雷劫吧？”陈子晶噗嗤一声笑了出来，对于这老顽童的伎俩算是彻底明白了。

　　普群生傲然的答道：“那当然是雷劫，只不过只是伪雷劫，目前还处于研究阶段，将来也许就是真雷劫了。”

　　此刻玄业才反应过来，跟着噗嗤一口鲜血喷出！他受了内伤，此时他那原本该是煞白的脸色已经成了焦碳般。

　　玄业浑身肌肉颤抖，他输了而且输的彻彻底底，数百年积累起来的傲气被粉碎一空！

　　就在此时，远处突然飞来了数道身影！居然是天机阁的太上长老李荀天以及海王城死老中的其它三老！

　　四人连袂而来，速度极快，在海面上仿佛飞鱼般，爆掠而来！从他们的表情上能够看出焦急之色。

　　在见到陈子晶几人后，海王城四大太上长老之一的那瘦高老者高声喝道：“住手！别打了！”

　　他就是外号枯石老人的钱鸿陆，乃是四老之中年纪最大的，他的声音就像一道惊雷，让整个海面都颤了三颤！

　　几人来到此地后，李荀天直朝着普群生及陈子晶而去，而另外三老则朝着玄业和尚而去。

　　在发现几个人都没事后他们显然松了口气，但玄业这副被烤成烧鸡般的模样却让所有人都憋的难受，强忍着不好意思笑出来。

　　“阿弥陀佛！”玄业愤怒的吼道，这一下几名在海国传奇般的老者全都忍不住的哈哈大笑起来！眼泪在眼眶中不停打转。

　　“你们！”玄业的脸要是没事估计早就红成茄子了，他眼睛瞪的像是铜铃，怒目看着自己这几名老伙计。

　　“行了！你也太冲动了，这次我们过来路上已经将事情了解了个大概，你们两个太过武断，年轻人之间感情的事居然搞成了这个样子！你这海王城城主当付出首要责任！”钱鸿陆沉声吼道。


第368章 长老出关

　　这几句话让欧阳啸天哑口无言，其实他自己也感觉做的有些过了，但之前却完全无法控制自己，平时他脾气并没有这么暴躁，很明显这与欧阳晓雪有很大关系，女儿在自己心中太重要。

　　“是……”他轻声拱手应道，心中暗自无奈，恐怕下一任的城主自己已经无望，而且明显的天机阁与玄天教已经正式结盟了。

　　果然，他念头刚落，就见到钱鸿陆旁边的拄拐老太婆缓缓走了出来，她便是大名鼎鼎的陈雪舞，乃是海王城四老中唯一的女性，年轻时可是个绝代美人，被人称为雪女。

　　她看着欧阳啸天，说道：“九仙门遭到重创，只有少部分弟子和两三名太上长老逃了出来。”

　　“什么！”欧阳啸天眼睛瞬间瞪了起来！他看着其他几名太上长老，嘴巴张了张，可对方却没有任何反驳，瞬间他便明白了雪舞长老没有开玩笑。

　　陈子晶听到这消息也是暗叹一声：“果然！”

　　随即斜眼看了看普群生，只见其表情没有任何变化，只是淡然的看着对面几人，好似没事人一样。

　　“李兄、普兄，这件事因为小辈之间的感情纠葛而起，我看就此算了吧。”钱鸿陆拱手说道，首先放下了姿态，这种事与门派兴衰相比实在算不得什么。

　　李荀天也赞同的点头道：“没关系，小辈的感情纠葛与海国大计相比根本不在一个层面上，将来的事由他们自己解决吧。”

　　说罢，也看了看普群生，可对方却依然没有说什么，仿佛不属于这里一样，轻轻抚动自己手中的枯枝，对于门派间的利益交换他毫不关心。

　　于是这段波折算是被几位至强武者所解决，而陈子晶的大名也借此彻底响彻了海国，在这里有两个名声极大的陈子晶。

　　一个是被九幽门所追杀的，一个是大闹海王城欧阳家的，两个人可以说都算是惊天动地，但谁也不知道他们之间的关系，也不会将两个人联系在一起，毕竟他们的功法，性格差异太大。

　　回到了海王城，在告辞了普群生及李荀天二人后，陈子晶直接来到了传送阵，朝着天火群岛而去，他要和同伴们告辞。

　　天火群岛，战月岛。

　　传送阵几番闪烁下，一道清瘦的年轻身影出现，那副和煦的神情让人看后便感觉如沐春风。

　　这正是传送过来的陈子晶，他来到这里后丝毫没有停留直奔天火群岛分舵而去，在这里他可是熟门熟路了。

　　来到熟悉的朱红色大门前，门口守卫立刻发现了他，随即睁大眼睛，高喊道：“陈监察使！”

　　这一下仿佛冷水入油锅般，掀起了一番喧闹，院子里立刻跑出了更多的护卫及武者，他们好像在看明星般冲了过来！将他团团围住。

　　由于和陈子晶非常熟识，也毫不拘束，马上有人高声问道：“陈监察使，听说你把欧阳家给拆了！真的假的！？”

　　“听说你接连在欧阳啸天和众多高手围攻下安然无恙！？”

　　“陈监察使你收我为徒吧！”

　　……

　　这群人七嘴八舌的吵闹不已，搞的陈子晶哭笑不得，但还没等他来得及开口，院子里便传来一道爆喝！

　　“都给老子闭嘴！”

　　这声音陈子晶自然熟悉至极，除了赵宇谁在此地还能如此霸气？

　　“赵大哥！”陈子晶惊喜的喊道，只见赵宇正从府邸内快步走了出来！虎虎生风。

　　赵宇见到门外之人真是陈子晶，立刻神情激动，三步并作两步的冲过来！待到近前后双手猛抓住他的肩膀，低喝道：“好小子！平安回来了！”

　　他刚听到这消息原以为陈子晶这次必死无疑，没想到自己这兄弟居然平安无事。

　　陈子晶见此更是感动，微笑道：“还好有门内的贵人相助，否则恐怕也是难以回来相见啊。”

　　“唉？”赵宇摆了摆手，看着他说道：“别这么说，你经历了这事将来定然顺丰顺水，这次是李荀天过去救你的吧，我刚听说你的事立刻赶往海王城结果正遇到赶出来的李长老，被他拦了下来。”

　　“李老确实也来了，但不是他。”陈子晶摇了摇头，表情神秘。

　　“哦？那到底是谁？”赵宇来了兴趣，随即想了想惊声道：“不会是普老吧？他可是从来不参与这种事情的人啊。”

　　陈子晶微笑点头，道：“就是他，否则我这次就有危险了。”

　　赵宇神情惊喜，看着陈子晶。

　　“居然还真是普老！前一阵子宗内说让他晋升太上长老，最后都被他拒绝说再考虑考虑，他居然愿意救你，这可是好事，说明他定然比较看好你哦！”

　　陈子晶听完这话眼珠转了转，回想前后情况估计还真有这种可能，毕竟两个人性格很投，而且他对自己的实力也确实极为自信。

　　不过他并没有纠结这些问题，而是挠挠头，道：“赵哥，我准备赴任海王城了，这次回来可是特意和兄弟们告辞的……”

　　“臭小子，屁股还没坐热就想走，先不说这些的，来！我们大伙晚上一起喝酒去！”说完就拉着陈子晶朝里走，其他众人自然也赶紧跟上。

　　大家热热闹闹的来到大厅内畅谈，赵宇也是与陈子晶并肩而坐，毕竟陈子晶已经达到了武帅期，地位已经不是简单的监察使而已了。

　　何况他现在可是此地总负责处海王城天机阁的监察使，自然地位也跟着猛变。

　　“子晶，这次你福大命大，日后必有后福。”赵宇此刻端起茶杯，二人相视而笑。

　　“还不是大哥的支持，否则小弟也难有成就。”陈子晶虽然被如此说，却并不骄傲。

　　就在二人畅聊之时，门外突然跑进来一名侍卫，快速来到赵宇身旁耳语了几句，只见其眼眸猛缩，随即惊喜的低喝道：“真的？”

　　“是的，已经出来了。”侍卫点头应道。

　　“太好了！”赵宇一拍大腿，朝陈子晶高声道：“子晶，太上长老闭关结束了，虽然你已不属于我天火群岛管辖，但毕竟在这里有段时间，自然应该见一见这里的太上长老的。”

　　“哦？太上长老房青墨和李承远闭关结束了？那自然是需要拜会一下的。”陈子晶惊喜的点点头，对于这两位太上长老他是仰慕许久了，此时自然毫不犹豫的同意。

　　底下众人听到这话也全都惊喜的低聊起来，瞬间厅内众人更加热闹起来。

　　于是，两个人在侍卫的带领下和众人告别，一起朝着后面西北角的一座阁楼而去！阁楼很普通，上面挂匾名曰“随月”，整个阁楼只有五层，但看起来也没有什么不同之处！

　　然而这却是太上长老闭关的所在，此刻这座阁楼的大厅内正坐着两名老者，两人都是全身枯瘦，个子不高，皮肤仿佛枯树皮般，一看年龄都不小，全都拥有着武帅后期巅峰的修为。

　　陈子晶二人一走进来便引起了他们的注意，居中的老头立刻露出了笑容，他看着赵宇笑道：“赵宇啊……我们闭关的日子里把你忙坏了吧？嗯？你旁边的年轻人是……？”

　　他正是房青墨，与旁边的李承远性格截然不同，两人一热情一阴冷。

　　赵宇赶紧微笑的拱手行礼道：“参见两位长老，我来介绍一下，这位就是陈子晶，乃是我天火群岛之前的监察使，两位长老闭关前是听说过的，只不过他因为一些其它任务而耽误了行程。”

　　陈子晶赶紧也拱手恭声道：“晚辈陈子晶参见房长老、李长老。”

　　“免礼，免礼！”房长老哈哈笑道，豪气的摆了摆手，可旁边的李长老却还是神情阴冷，武者的性格千奇百怪，尤其是那些存活了很多年的老怪物，陈子晶丝毫不在意。

　　“赵宇，你说之前的监察使是什么意思？”房青墨想起了他刚才的话，疑惑的问道。

　　赵宇微微恭声道：“子晶受到海王城我天机阁的太上长老李荀天的赞赏，将其调往了海王城赴任。”

　　这话出口两名长老全都神情一愣，随即眼睛瞬间瞪了起来，倒抽了一口凉气，调往海王城与在他们天火群岛全然不同，那绝对是高升了，来他们天火群岛相当于上级视察。

　　看着他们的表情赵宇有些得意的笑了笑，朗声道：“这次两位长老出关，再加上子晶马上要赴任海王城，我们是双喜临门，今天我们在门内设宴，大家不醉不休！”

　　两位太上长老微笑点头，同时看着陈子晶的目光也全然不同了，明显重视了很多。

　　天火群岛，傍晚。

　　天机阁的膳堂内此刻灯火通明，数百桌酒席被武者座的满满当当，全部都是武将期以上的修为，他们个个表情兴奋，开心的大吃大喝着。

　　这正是为两位长老出关及陈子晶赴任所设的宴席，此刻两位长老坐在第一桌的正中间，而陈子晶与赵宇则分座两侧，再旁边则是徐勐等众多重要手下。


第369章 受制于人

　　这一桌子最为热闹，众人推杯换盏，而坐在长老李承远旁边的陈子晶却是暗自心情凝重，因为不知为什么他在身旁李承远的身上感受到了一股莫名的威胁。

　　而这家伙那阴冷不爱说话的样子，更是让陈子晶有些无从开口，连探查的机会都没有。

　　“子晶，我敬你！海王城在这里有传送阵，记得经常过来看看我们！”赵宇此刻突然端起酒杯朗声说道，脸色已经开始红润。

　　陈子晶愣了一下，赶紧端起酒杯，微笑着与其一干而尽。

　　“发啥愣呢？还在想你那小女友？算了，天涯何处无芳草，你就别想了，不然以后你怎么见你这老丈人？”赵宇半劝慰半开玩笑的说道，他们两人关系很熟了，说话没什么忌讳。

　　陈子晶苦笑了一下，摇了摇头：“赵哥你就别取笑我了……”

　　“哈哈哈……”赵宇大笑起来，满上酒杯两人再次碰了一下。

　　徐勐也是喝的脸有些红，扶着桌子站起来，端起酒杯看了看众人，高声道：“这次房长老和李长老出关，以及陈监察使赴任海王城，我们可是喜事连连，来！我们一起干一杯！”

　　他这话一落大家立刻附和起来，纷纷端起酒杯！高声呼喝，场面非常热闹！

　　这场酒席喝的非常热闹，大家都没少喝，个个也都是开心不已，不少人甚至直接溜了桌子。

　　深夜，蝉鸣响起。

　　酒席散去后，整个膳堂都安静下来，陈子晶迈步走在自己宅院的路上。

　　四周一片安静，路上也没有什么行人。

　　突然间一道沙哑的声音响起：“陈执事，慢走。”

　　陈子晶立刻回头，只见一位黑衣人缓缓从角落里走出来，仔细看去居然是李承远！

　　“李长老，不知道这么晚了您在这里等我有什么事？”他声音热情的问道，但其实心中早已警惕起来。

　　只见李承远淡淡的看了看他，点点头轻声说道：“这次你调任海王城，说明你很有前途。”

　　他边说边慢慢走近，好似老人在散步般散漫，陈子晶也微笑的走过去，直到两人相隔不到一米。

　　“多谢李长老，我也不过是运气而已，还需要以后您多多指教。”陈子晶的话显得非常真诚，对于前辈给予了应有的尊重。

　　两人现在的样子就仿佛晚上闲逛时老友相遇一样，在头顶的月光之下有着一股温馨和谐之感。

　　然而就在此时，李承远的眼睛却突然闪烁出一股淡淡的黑茫！这黑茫并不明显，若非近距离直视其双眼就算站在他身侧也绝难发现。

　　可陈子晶却正好是与其近距离直视，瞬间便感觉自己陷入了深渊之中，随即整个人都是表情茫然，久久不能回神。

　　“哼，小子任你如何防备我，也无法抵御我的黑擎魔眼。”李承远突然露出了得意的笑容，随即向陈子晶“啪！”的一声打了个响指！

　　“小子，跟我走，我带你去个好地方……”他轻声说道，语气之中散发着淡淡的诱惑之力。

　　陈子晶此刻露出了渴望的表情，喃喃应道：“好……去好地方……”

　　“对，好地方，跟着我。”说着，便伸手拉着陈子晶快速朝城外蹿去！两个人迅速朝着一片树林而去。

　　不到半个时辰，二人已经到达了树林外，李承远先是看了看四周，随即低声学了几声鸟叫！

　　“吴长老，这小子已经被我带来了！”他低喝道，声音在林间回荡。片刻后，只见树林内缓缓走出了两道身影。

　　这两道身影没有半点元气波动，乃是一老一少，老者身材高大，足有近丈高！仿佛枯瘦的骷髅般，让人看后便觉得压迫力十足。

　　而他旁边则站着一位年轻人，此人外表英俊，气宇轩昂，同时周身闪烁着淡淡的黑茫，他拥有着武帅中期修为，只是神色非常阴冷，给人一种距离感。

　　从两人那森然的表情，以及李承远那恭敬的神色便能够看出来，他们绝不简单！要知道李承远可是武帅后期修为，能够让他如此恭敬不已的人物有多强大可想而知！

　　“哼！你的效率也太慢了！以这种速度我们很难完成目标。”枯瘦老者怒哼了一声，语气中满是埋怨。

　　李承远赶紧诚惶诚恐的解释道：“对不起，这次人多眼杂，实在不好下手，这才拖到这么晚。”

　　枯瘦老者没有理他，而是径直走到陈子晶的面前，一把扯掉陈子晶上半身的衣服，让其赤裸着上半身站在三人面前。

　　老者没有停留，迅速从怀中掏出了一只奇怪的黑褐色毛笔，随后抬起手瞬间数道奇特符纹刻画在陈子晶的胸口上。

　　这些符纹原本还只停留在皮肤上，直到最后一笔刻画结束后，才开始逐渐隐没进其体内。

　　自始至终陈子晶都没有任何反应，老者身后的青年傲然的看着他，嘴角邪异的笑了笑，仔细看去，他的瞳孔居然像猫一样！闪烁着瘆人的幽蓝色。

　　“嘶……”李承远见此倒抽了一口凉气，浑身一震！随即嘴唇颤抖了几下，却不敢张口询问。

　　“这是我们的少主……你对他的眼眸很好奇？”枯瘦老者戏虐的问道，同时将手中的毛笔收了起来。

　　李承远赶紧缩了缩脖子，双膝下跪的恭敬道：“在下参见少主！不敬之处还请少主见谅！”

　　“起来吧。”那年轻人淡然摆了摆手，语气中一股上位者的气质早已若有若无间散发而出。

　　“是！”李承远爬了起来，再也不敢盯着少年的眼眸再看，他刚才明显的感受到了自己灵魂都被瞬间抽出一样。

　　“已经可以了，我们的血纹对付这小子足够了，以后只要有需要可以随时对他进行催眠。”枯瘦老者点了点头看了一眼少年。

　　“嗯。”少年应了一声，随后朝着李承远道：“你把他带回去吧，记得小心点不要被人发现！”

　　“是！”李承远诚惶诚恐的应道，随即带着陈子晶转身飞离了此地。

　　少年看着远去的二人眼眸中射出森然寒光。

　　“吴长老，刚才你为什么不像对李承远一样，动用控灵大法将他完全制住，而只是给他下的催眠符纹？”

　　枯瘦老者摇了摇头，意味深长的说道：“这小子会去海王城，若对其采取灵魂控制之法，人会变的沉默许多，那李承远天生性格便是寡言之辈，可他不同，很容易被那里的武圣级高手看出端倪。”

　　“原来如此，这样我们便能够打入天机阁的更高层了，对于以后掌握他们的一举一动十分有利。”少年恍然的说道，说到最后一句时脸上露出得意之色。

　　“光这一点还不行，我们下一步还需要……”老者轻声附耳与其耳语起来。

　　天火群岛，天机阁。

　　陈子晶被悄然送回到自己的住所大门口后，李承远重重的敲了敲门，随即悄然离去。

　　片刻，便有侍女及侍卫跑了出来，见到神情茫然的陈子晶满身酒气，赶紧将其往院子里搀，嘴上善意的埋怨道：“老爷，你这是怎么了，喝成这副这样，准是他们看你要走灌你灵酒了，那东西不能多喝，武者也是受不住的！”

　　待几个人进了院子关上大门之后，陈子晶突然身体一震！随即猛的倒吸了口凉气！

　　“呃……！”这幅样子吓了两边下人一跳！只见陈子晶此刻神情阴冷，头上满是汗水，吓的这些仆从全都闭口不敢说话。

　　片刻后，陈子晶眼神微转，看了看四周几人道：“我的事跟谁也不要说，我要去书房解解酒，你们都不要过来了。”

　　说罢，他也不管其它，快步朝着书房而去，留下这几名侍卫仆从你看看我，我看看你，不明所以。

　　回到自己的房间后，他迅速开启了阵法，跟着脱掉上衣盘膝而坐，整个人元识探入自己的心神之中。

　　“没有、还是没有……”陈子晶自言自语道，不过他并没有放弃，始终对自己进行细致仔细的探查。

　　终于，他在自己身体的角落里找到了数枚细小但却散发着漆黑光亮的符纹。

　　“就是这些！”陈子晶擦了擦自己额头的冷汗，低声自语道。

　　他其实随时能够通过分身解除自己的催眠状态，但正好借住这个机会想要看看这李承远到底要搞什么鬼，于是没有立刻行动，结果没想到林子里的两人如此强大！带给了他剧烈的威胁感，完全超出自己的预料！

　　那老者乃是武圣中期修为的可怕武者！而就连那长着邪眸的年轻人也同样带给了陈子晶强大的震慑力！

　　没错，就是震慑！这在陈子晶这么多年来绝对是仅见的事，像那年轻人般与他修为境界相近却有如此实力的，陈子晶还是第一次见，很明显此人绝对不凡！

　　面对这种情况，他根本不敢妄动，否则自己必死无疑！普群生还有玄业的战斗力他可是见识过的，分分钟便能将自己毁成渣！


第370章 畅聊风云

　　于是不管对方怎么样对自己，分身都只是通过本体的双眼看着对方，却动都不敢动一步，始终保持着本体被催眠的状态。

　　想想刚才的情况他便是一头冷汗，事情完全超出了他的预料和应对能力。

　　还好对方并没有采取什么激烈的手段，否则当时自己就危险了。

　　不过陈子晶此时心头却落下了一片阴云，他暗自思咐道：“这两个人是什么人？实力这么强悍，而且手段也从未见过……看来这件事绝不简单……”

　　对于自己体内的符纹，他暂时还琢磨不透，不过既然发现了问题所在，自然也就找到了路径去解决。

　　第二天，陈子晶便向众人告辞，随即踏上了传送阵前往海王城赴任。

　　熟门熟路之下，他直接来到了天机阁海王城的驻扎地所在，出示了自己的宗门令牌，陈子晶在门口侍卫们崇拜的目光下，被引领了进去。

　　“陈监察使，李荀天长老正在议事，估计一时半会没法结束，您若是想完成手续可以先去王天藏王舵主那里办理。”侍卫恭声说道，对于能够独自跑到城主欧阳家大战的陈子晶，他绝对是仰慕不已。

　　“嗯……”陈子晶沉吟了一下，随即点了点头道：“可以，先去王舵主那里把手续办理了再说吧。”

　　侍卫赶紧点头，带领着身穿总门白色弟子服的陈子晶朝南边走去，沿路他可以说受到了不少武者递来的崇拜目光，甚至还有不少女武者向其暗送秋波。

　　不过陈子晶并非虚荣好色之徒，对于这些目光一律略过，丝毫不以为意。

　　好半会他才到达了王舵主所在的阁楼，这里主要负责弟子管理及门内事务的分配等等，阁楼总共六层，看起来显得古意盎然，能够看到不少或弟子或侍卫的武者出来进去。

　　“这座楼是天机阁驻扎此地最老的阁楼之一了，全部由青丝木搭建，目前已经有几千年历史，在阵法的保护下，依然十分的坚固。”侍卫看陈子晶盯着阁楼在看，赶紧轻声介绍起来。

　　“原来如此。”陈子晶微笑点了点头，随即继续在侍卫的带领下朝着房间内走去，这座阁楼虽然看起来非常大，但一进门却并非如此，这里到处都是被隔开的房间，每个房间都是人来人往。

　　“陈执事请往里走，现在是新弟子报道的日子，与总门和分院不同，我们天机阁各地的分舵和商行招收弟子的日子更早一些，每年除了外门弟子来这里报道外，还有很多本地慕名而来的弟子，希望通过自己的努力和资质获得晋入总门成为正式弟子的机会。”

　　侍卫一边说一边带着陈子晶往里走，他那年轻的面容以及身上白色的总门弟子服饰，着实吸引了不少目光，不过陈子晶发现这里也有一些总门弟子出现，尽管互相不认识但还是互相点了点头。

　　“陈监察使，这里便是王舵主所在的房间，一会儿您报道完后去一楼刚进门时的那个房间办理正式手续便可。”说罢，朝着他拱了拱手，做了个告退的手势。

　　“嗯，你去吧，谢谢了。”陈子晶微笑点点头，伸手从怀里掏出两块二级元晶递给侍卫，算是小费，他知道侍卫是没有义务给他带路的，人家这全是看自己这监察使身份的面子。

　　辞别侍卫，他轻轻敲门，只听里面一道苍老的声音响起。

　　“进来吧……”

　　陈子晶随即迈步走了进去，只见王舵主正坐在一张桌案后面，手里握着毛笔正在不停的批阅着。

　　见陈子晶进来，他放下手中毛笔，露出和煦的笑容，道：“坐吧，来人！沏上杯茶水。”

　　立刻便有侍女走进来，给陈子晶沏上了香茶，顿时屋内清香缭绕，随即侍女又给王舵主沏上茶水。

　　“这是我家乡寒山岛的特产，凉霜茶，在西北部少数地方才有产量。”说着轻轻品了一口，陈子晶见此也跟着轻轻品起来。

　　屋内顿时安静了一下，整个氛围却十分轻松。

　　“清香入脑，冰爽怡人，入口有元气环绕周身，缓解疲劳，这是难得的好茶！”陈子晶忍不住赞了一声。

　　“不错，说的很对，看来你对于茶道还是有些了解的。”

　　王舵主微笑点点头，随即突然转变话题道：“你来到海王城做监察使，将会比天火群岛复杂很多，尤其在今天这种局势之下。”

　　他凝视着陈子晶，表情严肃。

　　“这海王城乃是我们整个海国最大的城池，同时在整个韵州大陆也能够排入前三……”

　　陈子晶恭敬的仔细听着，对于王舵主的这些话，他自然也感受到了不少。突然间，王舵主沉声问道：“但你知道这海王城势力间的关系及实力么……？”

　　他的话让陈子晶沉吟了一下，随即赶紧拱手答道：“据我所知，海王城排名第一的力量还是玄天教，随着九幽门灭了九仙门后，郭家自然无法在此地居住，因此九幽门其实也是直接宣战了玄天教的权威，因而为了收拢实力，暂时离开了此地。”

　　他看了看王舵主，继续说道：“目前实力第二强的当属我天机阁了。”

　　陈子晶肯定的话语让王舵主笑了笑，点头道：“不错，你说的只是表面，但实际情况却并非如此。”

　　“哦？还请王舵主指点。”陈子晶皱了皱眉，谦虚的问道，但心中也已经有所猜测。

　　“这海王城明面上是你说的那样，但实际九幽门哪里会真的肯将势力撤离这里？无非是将实力弱的弟子撤走，那些强大的武者却转到暗处了。”王舵主淡淡说道，仿佛这是件再自然不过的事情。

　　陈子晶了然的点点头，跟着沉吟了一下，好奇的问道：“这其实可以理解，谁也不会轻易放过这么一块大肥肉的，不过既然能够让王舵主如此重视，恐怕也不止这么简单吧？”

　　“普老说你小子像猴一样精，还真是如此。”王舵主笑了起来，闹的陈子晶也是不好意思的挠着头。

　　两个人再次品了口茶水，顿了顿后。

　　王舵主才继续说道：“这海王城势力之间极为复杂，除了明面上这几个巨型宗门间的斗争还有着相关分支势力或关联势力间的斗争，这就更庞大和复杂了。”

　　他叹了口气道：“而且最近我们发现此地开始出现一些身份不明的武者，只不过来历和目的还无从得知……”

　　说到这里，他眉头紧皱，忧心重重的样子跃然脸上。

　　陈子晶眼珠转了转，立刻想起给自己下那奇怪符纹的二人，不过他并没有立刻说出来，这件事要如何处理他要好好想想，毕竟若是传开的话难保这里没有对方的暗探。

　　“对方不可能只给自己一个人下那种奇怪符纹，李承远便是例子，不过看样对方给他下的符纹与自己的还不同，那家伙并不是被简单的催眠……”陈子晶暗中思咐道，对于这事的处理，他立刻想起了一个人，那就是普群生！

　　此人乃是相当于宗门内太上长老的人物，而且实力极强，再加上他独自半隐居在偏僻的小酒肆之中，与他商量这事会保险不少。

　　“陈监察使？”王舵主轻声道，看着陈子晶那发愣的样子，以为他是因为信息突然太多而陷入迷茫。

　　“啊？啊！”陈子晶反应过来，他是陷入迷茫，但不是因为听到他的话，而是在思考主意。

　　“多谢王舵主告诉我这些，否则我现在也是晕头晕脑。”陈子晶立刻拱手表示感谢。

　　王舵主摆了摆手，神色淡然。

　　“我告诉你这些不为别的，你是本门的精英弟子，将来也是我们的中坚力量，我派现在处于青气上升浊气下降的阶段，从卦上看乃是中兴之状，但过程却多波折……”

　　陈子晶眼神一亮，好奇道：“王舵主居然还精通卜算之术？”

　　“略懂一二罢了，但却并不精通。”王舵主并不想谈论他的卜算之术，而是转移话题道：“你的令牌已经进行了注册，一会儿去楼下第一间房子那里，他们会给你安排一切的。”

　　陈子晶听后赶紧起身应道：“是，还望王舵主将来多多指教。”

　　说罢，在对方微笑的表情下，起身离开了此地。

　　来到阁楼入口处的第一间屋子，陈子晶直接迈步走了进去，这是间仿佛议事大厅般的屋子，面积着实不小，里面早已坐好了二十几人，共分为三个群体。

　　其中的七成都是穿普通服饰，年纪不大的少男少女，他们聚在一起不停的左看看右看看，明显刚来此地十分好奇。

　　而另外一边则是数名穿着灰色灵服的天机阁外门弟子，坐在椅子上在这里像是在等待交接任务之类。

　　仅有的一男一女两名白衣武者与陈子晶一样，明显是天机阁正式弟子，这两人男的英俊，女的娇俏，十分惹眼，不过陈子晶并不认识，不知道是自己同届还是老弟子。


第371章 遭到嫉妒

　　两人全部都拥有武将后期修为，神情高傲根本不与另外两群人交流，这三股人看到进来的陈子晶后全都表情各异。

　　外门弟子直接露出羡慕嫉妒的表情，而那些刚来此地的少男少女则是神情崇拜，尤其是女弟子眼睛冒光，都快泛出桃花来了。

　　当然比起已经坐在屋内的那名白衣男弟子，他算是好很多了，只见不时便有女弟子壮着胆子，在白衣男弟子身旁女伴那阴冷的目光下，尝试认识这位帅哥，可以想象其吸引力有多么的强大。

　　而男弟子则老实的多，大部分都是不停偷瞄这位表情阴冷，但外表绝美的师姐。

　　“哼！”白衣女弟子怒哼一声，她成为天机阁正式弟子已经两年了，怎么可能会看的上这些外门男武者，甚至还有连外门弟子都算不上的杂役弟子。

　　尤其这些刚来的弟子，除非出现奇迹，否则他们将来的成就最高也就是宗门侍卫而已。

　　陈子晶虽然看出了这里的热闹，但却丝毫不以为意，有人的地方便有江湖，何况是一群争强好胜的年轻人。

　　他直接来到柜台前，这里的办事人员很多，足有十几个，但看起来全都忙碌的不行。

　　由于不知道哪个能为自己办理手续，他只能径直来到离自己最近的一名女执事身前。

　　这下却让旁边那两名白衣弟子有些皱眉，照理都是总门弟子应该先打招呼才对，这小子真不懂规矩！

　　陈子晶哪里知道这些，他只想快点办完手续就好，只见其拱手朝前轻声道：“这位师妹，在下乃是来自天火群岛，特来报道。”

　　“嗯？”正低头忙碌的女弟子抬头看了看他，原本神情严肃，但看到那身白衣却明显表情好上了不知凡几，立刻柔声道：“这位师兄，怎么说自己从天火群岛来？你不是从总门来领取护卫小队长任务的么？”

　　由于海王城分舵的地位极高，因此若是总门弟子来此地做任务只能领取护卫小队长这一职，直接听命于护卫中队长，每人统领数百名武者，已经算是权利不小了。

　　这女执事显然认为陈子晶便是这类弟子，于是指了指坐着的那两名白衣弟子道：“若您领取的是护卫小队长职位，还请排在那两位师兄师姐身后，很快便轮到您了。”

　　陈子晶微微笑了笑，道：“对不起，我想你搞错了，我来这里是办理监察使手续的。”

　　“哦，好的，监察使……”女执事点了点头，嘴里喃喃道。

　　可片刻后她却突然尖声喊了起来！

　　“什么！？监察使！？”她猛的瞪大眼睛大吼着！脸上写满了不可思议之色。

　　整间屋子里的人也都张大嘴巴，神情愕然的看着这里，监察使是什么他们中不少人可是极清楚的。

　　天机阁在各地都设有分舵，虽然都叫做分舵，但地位实力却全然不同，像是天火群岛分舵，在天机阁乃是中型分舵，而海王城则是个特例，乃是大型分舵之中的极致！

　　就算是达到武将后期的总门正式弟子，到这里也只能当个护卫小队长。

　　“这、这位师兄……你不是在说笑吧，弟子中能够赴任监察使的至少需要武帅期修为，而且还需要是精英弟子，并且还得是太上长老钦点才……”这女弟子呐呐的说着，看着陈子晶那微笑的脸庞，说着说着便张大嘴巴。

　　“你、你不会是那个陈子晶吧！？”少女露出了期冀的表情，眼神之中逐渐泛起了激动的神色。

　　陈子晶这下反而有些不知所措了，面对对方如此神情，不知道她想要干什么。

　　“对、我、我就是陈子晶……”他轻声说道，点了点头。

　　“天啊！”这位女执事双眼冒光，仿佛见到偶像般。

　　而其它人也全是如此，两名总门的白衣弟子早已没有了之前的狂傲，尽管不认识他，但也是仔细看着陈子晶将其从上到下扫视了无数遍。

　　“师兄，听说你单人独战数名武帅期强者？还和号称武帅期第一人的欧阳城主对了数招而不败？”这丫头如数家珍般的将这些事迹一一抖出。

　　这下那些新来的弟子全不平静了，之前是震惊于他的修为和地位，可如今再听到他的事迹后更不平静了，这简直就是门派里的传奇嘛！

　　之前不时向白衣男弟子暗送秋波的那些女弟子这下将眸中的温柔子弹全部射向了陈子晶，那简直就是满眼桃花！仿佛闪光灯般搞得他头疼。

　　就连那白衣女弟子也收起了傲色，微笑间时而抛过去一个媚眼，惹得她身旁的白衣男伴脸色发黑，牙齿咬的咯吱响，却也毫无办法。

　　“不好意思我还有事，麻烦你快点帮我办理一下。”陈子晶擦了擦头上的冷汗，无奈的说道。

　　对面的女执事立刻反应过来，啊了一声，随即连忙开始办理手续，片刻她便从旁边另外一名弟子手中接过了两枚令牌以及一个乾坤袋。

　　“监察使令牌，嘹香阁宅院一座，生活基本用品以及监察使服饰两套，都在乾坤袋里了，请陈师兄验收。”女执事温柔的说道，看她的样子恐怕对自己亲爹也没有如此温柔过。

　　陈子晶拿起了这些东西，迅速告辞。

　　“唉……师兄我带您去嘹香阁吧！”她热情的喊道。

　　“不用了，我自己去，谢谢！”陈子晶摆了摆手，速度飞快的蹿了出去，他毫不怀疑到了自己的住处，这丫头会干脆直接进去投怀送抱。

　　而他自始至终都没有再看过那两名白衣总门弟子，这让二人表情完全各异，女弟子眸中的倾慕之色更重，而男弟子则是脸颊肌肉抽搐，面色阴沉的恨不得滴出水来。

　　陈子晶独子走出了阁楼，此刻有些头疼，他并不认识这里，若没有人带路确实并不好走。

　　他挠了挠头，伸手翻了翻刚发放的乾坤袋，突然笑了笑道：“居然还有宗门地图？这些人办事还是比较细致的……”

　　只见陈子晶一翻手从里面取出了一张皮纸，上面有着此地的简易地图，尽管简单可他却也快速的分辨出了方向和位置。

　　于是脚底轻点，飞也似的蹿了出去！速度之快让人乍舌。

　　片刻之后，他来到一片院落前，这片院落环绕在一座小山上，院子之间到处都是小桥流水，花草环绕，浓郁的元气充斥天地间。

　　“居然设有聚元阵！？”陈子晶吃惊自语道。

　　“看来自己这监察使的待遇还真是不错呢……”他微微笑了笑，迈步走了过去，按照房间的号码，找到了自己的住处。

　　这座院子看起来规模不小，朱红色的大门旁摆着两座白玉石狮子，而门口居然还站着几名傀儡侍卫！全部拥有武将期修为，气势威猛看起来不同凡响。

　　两名侍卫见到拿着令牌的陈子晶立刻拱手道：“在下甲三、甲四参见新主上！”

　　这话说的陈子晶有些不好意思，他还是第一次被人这么称呼，同时也让他对海王城的天机阁分舵了解的更加深入，宗门明显在这里是下了大本钱的。

　　“好的，你们继续值守吧。”陈子晶应了一下，便迈步走了进去。

　　入眼便是一座近似花园的小院，假山泉水流淌，一股仿佛来自山野间的清香扑鼻而来，让人心旷神怡。

　　而这座院子里居然还有着数名侍女傀儡，他们有的在打扫着院子，有的在修剪花草，在这种环境下人的心情也不由得舒适起来。

　　“参见主上。”这群侍女见到手握令牌的陈子晶全都放下手中事务，柔声万福道。

　　“嗯，起来吧。”他应道，随即径直朝大厅内走去。

　　厅内古色古香，干净整洁。

　　不到几分钟陈子晶便迈步逛完了整座院子，这里一共有十几间屋子，除了客房外还包括练功房、储物房、炼丹房、阵法及傀儡制作室等等，作为临时住所可说是非常奢华了。

　　尽管天机阁在此地的房舍规模极大，但也同样人马众多，能够拥有这种待遇的基本至少都是长老以上级别，普通弟子就不要去奢望。

　　换掉身上衣服，陈子晶休息了一会儿，随即迈步走了出去。

　　在这里监察使的职责其实比较单一，主要督察此地武者是否有徇私舞弊等相关情况，当然宗门内难免会出现肥己之事，但若是勾结外部势力则是任何门派都无法允许的，同时这也是监察使需要重点关注的，当然宗内还有执法长老他们是专门负责这些事务的。

　　陈子晶没有着急参与宗门事务，以他还有一个月的任期，如此大的分舵他能将主要人物认全便不容易了，此刻他直接奔着这里的藏经阁而去。

　　分舵同样有着大量的藏书及资料，而且像各个分院一样，若有表现优异的弟子可以推荐至总舵。

　　不过这里弟子的成才几率要比分院少很多，可以说是万里挑一，因为他们需要完成各种任务，会严重压缩他们的修炼时间，甚至丢掉性命！

　　当然，能够活下来的弟子往往都是杀伐果断之辈，远远强于普通武者。


第372章 查阅资料

　　按照地图，陈子晶直接朝着东北方向而去，整个人速度之快在地上留下了一道残影，这还只是他稍稍加快速度的效果而已。

　　仅仅不到十分钟，他便来到了一座高塔前，塔共二十几层！而且占地面积非常之广，陈子晶看着这座塔表情有些愕然。

　　“这海王城分舵的藏经阁也太夸张了……”他轻喃道，随即表情更加期待起来，迈步走了进去。

　　刚进门便看到数千武者密密麻麻的站在塔门内，这景象吓了陈子晶一跳！但待仔细看去才发现这些居然全部都是傀儡！而且至少都是武将后期傀儡，他们沉默不语，站在这里一动不动。

　　“请您出示您的身份令牌。”门口的一名傀儡侍卫看了看他，表情淡然的说道。

　　陈子晶伸手将自己的令牌交了出去，侍卫立刻伸手接过来，随即眼中红芒闪烁，照在上面一扫。片刻后，点了点头道：“身份通过，您拥有四星权利，除了红色机密资料外，其它全部可以翻阅。”

　　傀儡侍卫说完，便退了回去重新让出通路，自始至终他身后的其它傀儡都是原地不动，仿若死物。

　　但陈子晶明白，若有任何外人或是不轨之人企图混入或强闯这里，他们绝对会一起发动将入侵者阻隔在这里！而随后便是宗门高手的集体出现！

　　陈子晶迈步走了进去，穿过由傀儡侍卫组成的“军队”，径直到达了藏经阁第一层的最内部，前面便是朝上而去的楼梯，只见两名老者正坐在旁边的两张桌子后面闭目养神。

　　这两位一个红脸一个黑脸，而且都是满面皱纹，眼神昏暗，但那若有若无的元气波动却让人不敢小窥，因为他们都拥有武帅后期修为的高手，明面上这两人便是此地的真正守卫。

　　“原来有两位长老在此看守，在下陈子晶这厢有礼了。”两位老者听到这话缓缓睁开了眼睛，随即仔细的看了看他，脸上满是好奇之色。

　　“这么年轻居然穿着监察使的服饰，难道你就是那陈子晶？”左边的枯瘦红脸老者轻声问道，旁边的同伴也是神情专注的望着他。

　　陈子晶轻轻点了点头，微笑道：“正是在下，以后还望两位前辈多多指教。”

　　红脸老者摆了摆手，摇头叹息道：“指教谈不上，以后是你们年轻人的天下了，这么年轻就达到武帅期，想当年我们老哥俩还在武将初期逛荡呢……”

　　旁边那黑脸老者跟着砸吧砸吧嘴，也是无奈且感慨的摇了摇头。

　　陈子晶没有继续纠结于自己的修为，而是再次掏出了自己的身份令牌以及监察使令牌，道：“在下想去查阅些资料，还请两位长老行个方便。”

　　“不用了……你的令牌刚才门口的傀儡侍卫已经检查过了，他检查的比我们准确。”两名老者只是扫了一眼却没有伸手检视。

　　陈子晶见此赶紧道了一声谢，随即朝楼梯上走去。

　　迈步来到第二层，他这才看到了此地真正的藏经阁！这里坐着不少弟子和侍卫正在翻阅着各种资料，全身贯注间，完全不关心其它地方。

　　“咯吱，咯吱。”陈子晶的脚步踩在木质地板上发出轻响，他直接取了一枚玉简下来看了看，随即摇头暗道：“这里都是低阶武者观看的玉简。”

　　随即毫不停留，直接朝着楼上继续走去，每层之间都有着彩色光门作为阻隔，根据武者的身份及身份令牌上的积分判断能够进入的层数。

　　很快，陈子晶便迈步来到了第十层，这里主要是存放关于各类稀有符纹的相关记载。

　　他挑出数枚玉简，跟着找了把椅子开始进行对照，整整一天过去，没有任何收获，这让他非常失望，不过在如此多的资料里就仿佛大海捞针般，实在不容易。

　　迈步走下塔楼，他回到自己房间，对于自己体内的符纹他着实不放心，可又没办法，这件事情他不想去求他人，否则能不能解决不一定，但却可能让自己失去自由。

　　第二天，陈子晶再次来到藏经阁，同样继续开始翻阅起了资料，可费尽力气却依然没有任何收获。

　　尽管有些沮丧的他却依然锲而不舍，直到第三天，他终于在一个角落里找到了可能着边的资料！这是枚六百年前天机阁的一位前辈游历韵州大陆时在一个叫做臧沙国时纪录的日记。

　　“这里人人都在身上铭刻符纹……通过修炼来给身体铭刻更加高深的符纹，或是通过符纹对人体进行控制，只是这些土著实力并不高强，与我堂堂海国高深的功法相比实在是可笑……”陈子晶轻声念叨着，慢慢的他逐渐皱起了眉头，这上面记载的内容并不十分清楚，但却让他有了线索。

　　随意找了一份韵州大陆的简易地图，他仔细的翻阅起来，韵州大陆实在太大，因此所有地图都只是大体轮廓和主要的大中型国家而已，一些小的国家甚至都不会被列入地图。

　　但在陈子晶的仔细搜索下还是幸运的找到了这个叫做臧沙国的国家，这是个靠近西部沙漠的中小型国度，往东是大国屏殇国，往南则是中型国家五运国。

　　“往西的话是黑渊沙漠，而黑渊沙漠再往西则是……古韵国……”陈子晶边看边心中不停默念，当他将这地图仔细看了一个遍后，立刻心中警觉起来！

　　“噌！”的一声！他迅速起身！直接来到专门记载古韵国相关资料的书架旁。

　　“古韵国……”陈子晶虽然不是第一次查探古韵国的资料，但却从来没有如此精细，毕竟那里离此地太远了。

　　尽管古韵国与海国的实力在整个大陆排在第一和第二，但却分属大陆的极东和极西，距离何止万万里，因此一般宗门记载的资料不会太过详细。

　　千百年来，都是古韵国的宗门千方百技入侵海国，而海国则根本没有多少人前往古韵国，就算去了能够平安回来并且带来有用信息的也少之又少。

　　而且古韵国实在太大了，比海国的面积还要广阔不知凡几，要想在这里获得足够的信息并不容易，很多人甚至要终其一生都无法将所有地方踏遍。

　　不过天机阁作为海国新晋的巨型宗门，同时也是商道极为发达的宗门，这里相对细致些的资料貌似还是有一些的。

　　他此刻将所有精力都投入了进去，阅读时整个人仿佛入定一般。

　　数个时辰过去，陈子晶手中握着一只古旧的黑色玉简，仿佛捡到宝般，眼中射出道道精光。

　　“古灵纹……？”他嘴里不停念叨着，这枚玉简还是百年前一名天机阁的长老机缘巧合之下获得的，不过上面只有对古灵纹作用和类型的基本介绍，并没有刻画及破解等实质内容，因此被放在了这里，否则必将被奉为珍宝藏在天机阁总舵。

　　陈子晶握着这枚玉简朝着大门而去，今天坐在这里的还是那名红衣老者，而他旁边则换了一名外表中正的中年武者。

　　“长老，我想要复制这枚玉简，不知需要什么手续？”

　　红脸老者看了下这枚玉简，愣了愣，这藏经阁内典籍无数，这枚玉简他也是第一次见，通过上面的编号能够看到价值等级属于高级。

　　“你是我海王城分舵的监察使，因此能够阅读这枚玉简，但若想复制则需要下心神之咒。”红脸老者的话让陈子晶愣住了，心神之咒可不是随便能下的，需要以自己的精血为引，凝聚咒印。

　　他思来想去还是放弃了，在藏经阁内一样能看，不过自己还有门内事务，只能暂时牺牲一下修炼时间。

　　“自己到达了武帅期，所需元气已经到达了天量，下次晋级不知何年何月了，耽误几天根本半毛都算不到。”陈子晶暗自盘算着，随即转身重新回头，干脆在这里打坐阅读起来。

　　这份玉简纪录的信息十分庞大，而且并不系统，很多内容还有臆测之嫌，因此还要进行去伪存真。

　　陈子晶用了一天一宿的时间仅仅将古灵纹的分类完全搞清，同时也完全确定了自己身上符纹的出处，属于精神类古灵纹。

　　这让他的脸色阴沉似水，古灵纹的效果极为可怕，一旦铭刻武者很难破解，除非有武圣级高阶武者出手，花费一周的时间一点点破除才可以。

　　另外这也这说明了古韵国有宗门对海国进行渗透并且达到了极深的程度！更可怕的是在这个渗透的过程中海国宗门还仿佛傻子般丝毫不知。

　　“呼……”陈子晶重重喘了口气，神色越加阴冷，眼珠转了转后，快步走出了藏经阁。

　　第二天，他的房门终于有人敲响，打开后只见一名年轻侍卫正恭敬而立。

　　“这位是陈子晶陈监察使吧？在下乃是宗务长老周长老的侍卫，此次特别来请您参加分舵弟子招收选拔，由您亲自进行监视并监督现场纪律。”


第373章 各路诸侯

　　陈子晶心头暗道：“三天了，这事务果然来了！”

　　随即他点了点头，露出和煦的笑容，道：“好的，我这就去，你前面带路吧。”

　　说罢，两个人直接朝着东部蹿去，那里是海王城分舵的广场所在，除了每年的祭祀大典外，还有其它众多大型活动都会在这里举行。

　　此刻，离广场上的弟子招收选拔还有数个时辰时间，但这里早已站了近万名年轻武者，从八岁到十八岁不等。

　　“这些人有的是参加我们宗门内弟子的选拔，有的只是应聘商队护卫，还有的参加侍女选拔。”侍卫见陈子晶露出好奇之色，立刻解释起来，并且指着那些被分成数队的人群。

　　“哦？”陈子晶听后再次凝视过去，只见此刻这些弟子正在排队逐一进行登记。

　　“他们将会受到严格的背景审查，以尽可能的防止各种奸细混入其中，现在周长老正在正殿内等您，还请随我来吧。”侍卫先介绍着随后又立刻提醒起来，陈子晶点了点头，两人快速朝着广场前的大殿飞去。

　　边飞侍卫不忘指着广场四周的几座大殿继续介绍道：“这广场四周坐落着三座大殿，分别为宣和、宣正及宣斗殿，平常并不启用，只有在大型活动时才会开启。”

　　他们很快便来到了大殿前，不少弟子已经看到了这二人，立刻便是一阵激动。

　　台下少年组中的一名小胖子此时正兴高采烈的朝着旁边的消瘦同伴说道：“看到没有？又有高层人员出现了，刚才已经来了不知道几播人了，说明天机阁还是非常重视这次弟子选拔的。”

　　他那同伴眼中冒光的重重点了点头，嗯了一声。

　　“唉……想不到我朝虎也有这一天，哈哈哈……”这小家伙居然得意的笑了起来，惹的那消瘦同伴一阵无奈。

　　当然不少弟子虽然没有表露出来，但其实兴奋之情并不比他差多少，个个眼中精光四射，仿佛自己已经入选了一般。

　　宣和殿前，陈子晶正双手倒背而立，看着整座恢宏的大殿，只有三层的高度，但却规模庞大，每层的实际高度都有八丈以上。

　　整体给人一种四平八稳之感，旁边另外的宣正及宣斗殿就仿佛一文一武两名大将，分立两侧随时择机而动。

　　“陈监察使还请到旁边侧殿，周长老已经等您多时了。”侍卫立刻带着他朝旁边侧殿而去。

　　陈子晶立刻紧跟上去，片刻后二人便来到侧殿，此时侧殿内已经坐了不少人，尤其是上首坐着十几人，个个周身元气澎湃，清一色的武帅后期强者。

　　此时，除了中间的两个主位，以及最边上的位置外其它都已坐满。

　　见陈子晶进来，台上及台下的武者都站起来，而坐在上首相对中间位置的一名眼睛微弯的老者则快步走了上来，拱手道：“这位想必就是新任的监察使陈子晶了吧？你的大名可是如雷贯耳啊！”

　　此人笑容满面，神情真诚，但却给人半分过了的样子，显然时常接人待事，很多说话方式都已养成习惯。

　　看着陈子晶那有些受宠若惊的眼神，他继续道：“在下乃是宗务长老周常珊，来，来！我给你介绍一下。”

　　说着拉起他的手，按照顺序为他依次介绍起来。

　　“这位是外事长老许峥，这位是侍卫队副总队长周禾，这位是商队总队长许茂非……”周常珊热情的介绍着，看着这群宗门里的重量级人物，陈子晶也赶紧礼貌的拱手打招呼。

　　不过让他有些错愕的是，这些人显然对他的热情并不高，甚至有些傲慢，很多人无非是淡淡拱个手，甚至有人连招呼都不打，只是傲慢的撇了他一眼。

　　周常珊介绍完后，淡笑道：“我们可是盼星星盼月亮的想要见识见识你这位大名人呢！可是让我们好等啊……”

　　陈子晶微皱起了眉头，刚想说些客气话，此时却都生生吞了回去。

　　他不是小孩子了，虽然并不精于人情世故，不过对方的话他却听出了问题，这帮人可都是手握实权的老人了，平时趾高气昂的千万人追捧呼喝，而且修为都比他要高，周常珊如此捧自己话里可是有话的。

　　“这个笑面虎……”陈子晶心头暗骂，他自然听出了对方话中的意思，那就是在说，你这小子可算来了，新瓜娃子一个，却让我们好等。

　　而且这些人再狂傲，却和他没有任何利益冲突，而这周常珊却不同，看来自己之前还是有些怠慢了，上任之后应该先去看看这位土地爷，自己连续三天泡在藏经阁里，恐怕对方还以为自己不屑于与他交好呢。

　　“看来这是在给我下暗绊啊？”陈子晶心中冷笑，不过他也是同样丝毫异色不露的谦虚道：“我一个后生晚辈哪里有什么大名无非歪名而已，当初对付那欧阳啸天也无非自己是出生牛犊不怕虎，当初对方实在欺人太甚了，惹急了小卒子也照样能搂下他几根胡子！”

　　他语气之中突然泛出淡淡杀意，虽然语气上冲着的是外人，但也让其他长老感受到了他那强大的实力，以及全然有别于其年纪的狠辣。

　　这股气势让周常珊眉头紧皱，轻声喃道：“小兄弟年纪轻轻，性格脾气如此暴躁，还需要多练些养气之术……”

　　他看着神轻气淡的陈子晶继续道：“所谓养气之道，其实便是指浩然之气……”

　　“哈哈哈，什么浩然之气？也教教我！”正当周常珊仿佛长辈似的在说教之时，外面突然响起了一阵豪爽的笑声，震的人耳膜生疼。

　　只见一名好似人熊般的大汉以及一位华服老者缓步走了进来！这大汉身穿一套劲装，全身毛发浓密，鼻梁高挺眼窝深陷，胳膊比陈子晶的大腿还要粗上两圈，强大的气息在四周环绕，给敌人一种无力撼动之感。

　　“武帅后期巅峰？好厉害！”陈子晶瞳孔微缩，对方没有任何隐藏，让人瞬间便看出了他的修为。

　　而他旁边的华服老者，陈子晶自然更加认识，此人正是王舵主，众人见到两人后全都安静下来。

　　“老周啊，你刚才说的浩然之气挺有意思的，给我好好讲讲吧。”那如人熊般的大汉大声吼道，不了解他的人恐怕会当他在发火，其实这根本就是他的原声，只不过声音太过震撼而已。

　　“卞长老，你这是寒馋我呢哈？谁不知道要说见识，你野人卞宇豪可是数一数二的。”周常珊收起笑容，对面这大汉正是天机阁的执法长老，在各大长老之中排名第一，修为更是高强，甚至在天机阁总舵也是声明显赫的大人物，与普群生同属天机阁二代弟子中的精英。

　　执法长老卞宇豪瞥了他一眼，能够看出并不如何待见他，不过当着这么多人他并没有拂其面子，嗡声道：“行了，王舵主在这里你说我的见识广博？这不挤兑我呢么？”

　　王舵主见卞宇豪将二人的战火引向了自己，轻笑着平息道：“好了，今天还有正事呢，别扯这些有的没的了。”

　　说罢，伸手一拂，带着众人重新走到了上首座位上，其他众人自然也按照顺序坐好，陈子晶作为新上任的监察使坐在了最边上。

　　此时他才有时间仔细观察起下面众人，这些人中有青年也有中年人，修为基本处于武将中后期，最前面中间座位上则坐着一位拥有武帅初期修为的中年人。

　　此人穿着与后面其他人不同，身上充满了一股久经沙场的森冷。

　　“这次的选拔，在安全上面一定要严格控制，尤其是最近局势不稳，整个海国下面波涛翻涌，绝不可放入任何奸细……”王舵主淡淡几句话，让所有人的神经都跟着紧张起来，尤其是这下面的中年人。

　　“海思茂队长，你们第六中队这次的责任非常大，一定要做到万无一失，现在可不比以往了。”他看了看下首这中年人，这些话明显主要便是说给他的。

　　这位叫做海思茂的中队长表情严肃的站起身，拱手道：“舵主请放心，我们中队对所有情况都有预案，现在那些高级傀儡和手下的队员们正在维持选拔前的秩序，一会儿我们还将加强维护措施。”

　　“嗯……”王舵主看了看四周，眸中突然精光四射！

　　“你们要各司其职，在选拔中维持公平公正的结果。”

　　“是……”台上众人赶紧应声点头，不过让所有人没想到的是，王舵主居然转头看向陈子晶，轻声道：“陈监察使，你是新人，这次你的压力也非常大，要监督所有人的行为，绝不可徇私舞弊！”

　　他这句话让大家有些愕然，没想到王舵主居然如此重视这小子，原本的轻视和嫉妒此时立刻缓解了许多。

　　“还有一件事大家要记住，在海国任何的宗门都是浮萍，无非时间长或短而已，每次的选拔我们都必须重视起来，这是为宗门提供新鲜血源的重要手段，弟子选拔的质量决定了宗门在未来能够繁荣甚至存活多久。”


第374章 孙天豪

　　所有人都认真的看着王长老，尽管不知道是否赞同他的观念，但能够看出来，他们都认真思考了这话中的含义。

　　他自然是在表达自己的观念，但随后便跟着牵出了正题：“周长老，思茂队长，将你们此次的选拔方案和维持秩序的预案向大家介绍一下吧。”

　　周长老以及海思茂二人立刻将自己的方案给众人进行了讲解，整个过程持续了半个多时辰。

　　结束后，大家便散去各自安排事务，选拔将在一个时辰后才正式开始。

　　“子晶，你过来……”王舵主轻声道，陈子晶愣了愣，随即大方的迈步走过去，挨着他坐下来。

　　与会的武者刚散去，便转头看到二人并肩而坐，轻声的聊着天。

　　“嘶……”这下众人全都皱起眉头倒抽凉气，不少人更是做实了心中的想法，暗道这陈子晶的背景果然不简单。

　　看两人居然毫不拘束的聊天，丝毫没有地位尊卑之念，殊不知其实陈子晶就是这种性格，别说王舵主，就连普群生他也照样是能够嘻嘻哈哈。

　　“子晶，刚刚开始便感受到复杂了吧？这世界上有人的地方便有斗争，而最关键的便是提高自己的实力！”王舵主的话很轻，旁人根本无法听到，但在陈子晶心里却很重，而且说到了他的心坎里。

　　“是，王舵主的话正是在下心中所想。”陈子晶点头应道。

　　“你只要坚持本心，明白自己武道之路到底为了什么便可以了，其他一切都是浮云而已。”王舵主继续说道，要说刚才的话只是引起共鸣的话，那这句话却仿佛拨云见雾，让陈子晶更加清醒起来。

　　他愣了愣，随即重重点了点头道：“是！王舵主的话我会记在心上。”

　　二人低语又聊了一会后，陈子晶才起身告辞。

　　来到大殿外，只见周常珊正在外面站着，看到他出来后立刻豪爽的拱手笑道：“子晶兄弟，刚才多有得罪，以后有什么需要帮助的尽管提！”

　　陈子晶见此立刻明白了对方的意思，十分明显，他是看自己与王舵主关系亲近，所以才立刻改变了态度，于是立刻同样虚与委蛇的应道：“哪里，周老哥是前辈，吃过的盐比我吃过的饭都多，小弟我不太懂规矩，以后有事还请多批评。”

　　这副样子让对方十分满意，也极为受用，立刻笑道：“早知道陈舵主是这么痛快的人，我也不会如此办事了！”

　　说罢，拍了拍陈子晶肩膀。

　　“走，我带你去巡视一番！”这周常珊变脸比翻书还快，刚才还暗中使绊，现在却热情的不行，仿佛多年未见的老友一般。

　　陈子晶不是没有见过这种人，瞬间便有了判断，这家伙属于真正的小人，绝不可深交，一旦得罪他便会像死狗般咬着你不放，各种阴招不断，不过若是自己的盟友却是最好的选择。

　　两人快步来到广场上，此时各路小队长已经就位，带领各自队伍进行巡视，秩序则由高智商傀儡进行维持。

　　“周老哥，这次选拔你的任务最重，看这管理如此有序，你可是功不可没啊！”陈子晶不忘给这条老狐狸扔蜜枣，他在看出此人性格特点之后，自然明白该如何行止，嘴上像是抹了蜜。

　　这些话说的周常珊老脸更加得意，两人来到广场的登记处后，这里最后一批的弟子眼看就要完成登记了。

　　“周长老！”眼看周常珊到来，这数十名登记弟子全部站了起来，恭声道。

　　而那些新弟子们无论男女则全瞪大了眼睛，在他们看来过来的这两名高手浑身气息全无，完全探测不都出来，但从眼神之间那若有似无的凌厉能够明白，他们都是高级武者，至于什么修为则根本无法探测。

　　“嗯！”周常珊傲然的点了点头道：“我给你们介绍一下！这位便是我们分舵的监察使陈子晶！乃是总门来的精英弟子！”

　　这下可是将所有人都吓了一跳！总门的正式弟子可是万万里挑一的，而其中的精英弟子更是稀少至极，这些人只要中途不陨落，基本上都会成为未来宗门的中流砥柱。

　　与下面这些新弟子比，那就好像状元与刚入门的小书童般，那是天差地别的事。

　　“陈监察使！”大家赶紧拱手行礼，眼中满是崇拜。

　　“免礼！”陈子晶赶紧应了一声，对于这种职位上的虚名他并不是太过在意。

　　“好了，你们继续吧，再过半个时辰正式选拔就要开始了！”周常珊招呼了一声，这些人立刻重新坐下并再次开始选拔。

　　整个广场的天气都极好，天空中由阵法开辟出的太阳将整个天王岛照亮，营造了与陆地一样的日夜更替。

　　“周长老，我们几个可是等你多时啦。”此刻不远处突然响起一道豪爽的声音，两人赶紧转头看去，只见七八名武者正朝这边快速飞来。

　　“许长老？王长老？你们几个跑哪儿去了？”周常珊笑道，看着这些人赶紧也相向飞过去。

　　“还能去哪儿，刚去分头巡视了一番，你老哥可好，在这里和陈监察使侃山，可别把他给带坏了。”王长老嗡声调侃道，浑身仿佛铜铸的身体就像个大音箱。

　　“得了，人家陈监察使少年有为，哪儿由得我带坏？”张常珊甩手答道，随即咳嗽了一声，正色看着几人。

　　“选拔马上开始了，我们赶紧过去吧！”

　　说完，众人点了点头，跟着直接起身朝着广场前方飞去，速度快似几道流光，几乎瞬间便回到了广场的最前方，这里早已摆放好了座位，头顶撑起了遮阳伞。

　　众人按照顺序坐好，手里轻轻喝着茶水，看着前方广场上即将举行的选拔。

　　广场上的人员早已按顺进行了排列，远远便看到了这边众高层的席位，个个抖擞起了精神，并将自己最好的一面展现出来，希望会得到好印象，甚至还有女弟子不停的朝着陈子晶的等中青年高层抛媚眼。

　　不过显然这些都是徒劳的，上面这些宗门的高层都是修为高深，且定力强大之辈，其中就算有好女色的，又有哪个会缺脂粉簇拥？

　　“嗯？”陈子晶在扫视整个广场之际，突然发现此时站在广场前的那些小队长之中，居然有一位熟悉的身影，正是自己在刚办理手续时同样等待赴任小队长的吴月儿。

　　好巧不巧的是这丫头此刻也望了过来，与陈子晶双眸互视，她楞了一下，跟着立刻露出娇羞之色，脸上两朵殷红浮现，更显媚态十足，哪里还有之前冰山美人的状态。

　　陈子晶无奈的摇了摇头，将视线转移到了其它地方。

　　“天机阁弟子选拔正式开始！”随着站在广场前方最中间位置的护卫中队长海思茂一声大吼，瞬间，人群便骚动起来，弟子们个个摩拳擦掌跃跃欲试。

　　天机阁海王城分舵的弟子选拔就此正式开始，场上也变的热闹不已。

　　整整两个时辰过去，测试也只过了三分之一，台上陈子晶默默的喝着茶水，看起来一幅云淡风轻的样子。

　　可突然间，陈子晶的双眼逐渐模糊起来，这是从来没有过的事，但这仅仅是一瞬间而已，很快便恢复过来。

　　原本还不以为意的他，耳边突然响起了一道沉闷的声音。

　　“弟子选拔，第九排第六十一名弟子，帮助他进入宗门……”陈子晶头脑茫然，对于这道声音好似没有半分抵抗的念头。

　　只见他转头朝旁边的周常珊微笑道：“周长老我们在此地也坐的够久了，不如下去巡视一番吧。”

　　原本这些人也有些坐腻了，听到这话立刻点头表示赞同，并且站起身朝广场走去。

　　由于人员比较多，这些人迅速分成了几股，朝不同区域而去。

　　周常珊自然也有自己的盟友兄弟，不可能总陪着陈子晶这个新人，他可以说已经给足了陈子晶面子，再有潜力两人地位还是有些差距的。

　　广场被分为了几个区域，有人专门负责检查根骨，有人负责检查心智，而广场最侧面还摆放了数座法阵光柱，用来测试武者的身体，防止有人使用高级乔装术或是隐藏修为等等躲避检查。

　　“前辈好！”其中站在一处法阵旁的护卫小队长正是那吴月儿，她见陈子晶居然朝着自己这边走过来，心中喜不自胜，立刻柔声问候道。

　　“嗯！”陈子晶淡然的应了一声，随即来到那法阵旁，操纵法阵的消瘦秃头少年弟子立刻有些紧张，他刚才自然见到了陈子晶，虽然不知道他的修为和身份，但明白此人可是宗门内的高层。

　　因此，越加不敢怠慢，赶紧起身朝其鞠躬行礼。

　　“不错，你做的很好……”陈子晶点了点头，露出他那特有的和煦笑容，招手道：“继续吧，不用管我。”

　　“是！”秃头弟子极为兴奋，毕竟是被高层人物夸奖，赶紧反身跑回去，重新操作起了阵法。


第375章 寻求帮助

　　这副样子让吴月儿越加痴迷，在武者的世界实力强大且身份地位高的年轻男武者自然是少女迷恋的对象，何况陈子晶这种性格柔和又有风度之人？

　　正在她泛着花痴之际，突然间一道惊疑声将附近所有的弟子目光都吸引了过去。

　　“嗯？孙天豪？你居然在这里！”陈子晶此刻突然迈步走到了弟子选拔队伍中的一名大眼睛青年身前，这青年十四五岁的样子，皮肤很白，看起来有些唯唯诺诺的很稚嫩。

　　此时听到陈子晶的喊声，立刻抬起头来！看清喊自己的人后，脸上马上现出了兴奋之情。

　　“子晶大哥！你居然在这里！？”说着立刻握起他的手，后面其他排队等待选拔的弟子立刻露出羡慕至极的神情，能够与此地高层人士攀上关系，那定然能够更加顺利的进入宗门。

　　两人一副熟络的样子自然进入那秃头弟子眼中，随即暗暗会意的点了点头……

　　十几分钟之后，终于轮到了这位叫做孙天豪的弟子，只见他迈步走到了阵法内。

　　“别紧张，很快就好了……”旁边操纵阵法的测试弟子难得的露出微笑。

　　随即，一道白色光芒迅速笼罩他的全身，片刻后，秃头弟子微笑点头道：“好充沛的元气！周身经脉宽阔，资质非常不错！”

　　可突然间他的神情却凝固了，紧跟着有些警惕的问道：“你体内靠近心脏的位置有个黑色的奇怪物体，那是什么？”

　　“启禀前辈。”孙天豪赶紧拱手解释道：“那是我当年参与过一次争斗，对方在我身体里留下的灵器碎片！”

　　“哦？”秃头弟子皱起眉头，开始质疑起来：“既然如此为什么不取出来，这么大的东西留在体内，对身体可绝无好处。”

　　“那确实是灵器碎片，不过由于当初他是个散修，而且修为也低，没有武者愿意费力帮他取出来，所以只能一直放在体内。”此时陈子晶走了上来，轻声说道。

　　这话让秃头弟子眉头皱的更紧，按规矩眼下这弟子可是有严重嫌疑的，但旁边的宗门高层发话，却让他犹豫起来，毕竟自己只是一个普通弟子，若得罪了高层人物以后可就难混了。

　　就在他左右为难之际，一道娇柔的声音响起：“这名弟子没有问题，既然陈监察使发话了，自然不用担心。”

　　居然是吴月儿！她是此地负责安全的小队长，也是有些身份的，这下两位重量级人物都发话，他可不敢再执拗。

　　“好、好吧。”说完，手上灵笔轻划，孙天豪算是合格通过了这一关。

　　“很好，你做的很好！”陈子晶耳边再次响起了刚才那道声音，随即整个人的眼眸迅速恢复了清明。

　　“嗯……！”他的身子一抖，仿佛过电般。

　　“子晶，你没事吧……？”吴月儿居然连称呼的名字都换了，看着已经恢复清明的陈子晶媚态尽显。

　　这股扭捏娇媚之态让四周的年轻武者看的可以说是个个血脉喷张！眼睛全都瞪得滚圆，口水顺着下巴磕子往下淌。

　　“嗯，谢谢你。”但陈子晶却是淡淡的点了点头，他可没时间再去整什么男女之情了，而且这吴月儿一看便是个趋炎附势的女子，若遇到比自己更有价值之人，保不准情转意移。

　　随即，在她那幽怨的眸光下，迈步朝着台上而去。

　　此刻他的目光阴冷，神色略显凝重，坐在看台的椅子上，一口将自己茶杯里的茶水一干而尽。

　　不过陈子晶也终于明白自己身体内古灵纹的作用了，这东西是可以对自己随时进行催眠的符纹阵法，甚至可以进行远距离操作，可以确定是一种极为高深的灵纹阵。

　　同样的，他没有对自己进行解咒，分身通过本体的双眼随时观察着一切，任由对方催眠并且控制，最后待对方解除控制后，他再将自己的所见传回给本体。

　　整个广场持续不停的进行着选拔，有因为被选上而喜出望外的武者，也有因为落选而绝望哭泣之人，更有甚者不服认定想要挑事，最后被执法者当场拿下，扔出广场。

　　陈子晶这时可以说完全放松了下去，于是再次起身缓步穿梭在各个测试场间，看着四周众生相，心中也是有所感悟，想当年他同样像是这群弟子一样排队，渴望能够有机会加入宗门。

　　心中不由得感慨：“唉……几年过去，自己竟然能够改变别人的一生的了……真是世事变迁，十年河西十年河东啊……”

　　随即，他暗中看了看被自己利用身份特权进入宗门内的孙天豪，眼中淡淡光芒闪烁而过。

　　一天过去，陈子晶回到自己的宅院，换洗了一下之后，重新出门并且来到藏经阁。

　　这次他着重查找了关于精神类古灵纹的记载，果然，终于让他查找到了自己身上灵纹的来龙去脉，这是种极强大的灵纹，可随时让人陷入幻觉并被操控，若没有外力辅助不可能打破控制。

　　“不过这倒好办了……”陈子晶心中暗道，既然这古灵纹没有其它不良效果只有催眠的作用，那他就完全不用惧怕。

　　想罢，整个人快速站起，迈步走了出去。

　　这么多天他终于将心放了下来，对手尽管实力高强，手段巧妙，但他们却选错了人，千百年来整个韵州大陆恐怕才出了陈子晶这么一个拥有真正分身的奇葩。

　　而他们却好巧不巧的选择给他铭刻催眠性古灵纹，这虽然不能算是瞎眼，但也是倒霉到了顶。

　　漫步走在回去的路上，陈子晶眼珠不停转动，片刻后他停在一座凉亭前，手扶亭柱，低声道：“既然这样，先找普前辈将这事商量一下吧……估计天机阁已经有不少被下了古灵纹的武者了……”

　　同时根据眼下的情况，他重新编了一套说辞，将自己也被下了古灵纹的事隐去，免得平添麻烦，一切安排妥当之后，他直接脚尖轻点的朝着城东而去。

　　海王城的面积广阔无边，除非是高阶武者或使用传送阵，否则想从一个方向前往另外一个地方，就算使用兽车也耗时极长。

　　当然，如此广阔的面积和多如牛毛的武者群，也就造就了这里极其繁荣的商业环境。

　　在成为了此地天机阁的监察使后，陈子晶可以随意在此地天空飞行，不需要受到任何制约。

　　半个时辰过去，海王城城东的一个小胡同里，人流稀少偏僻，好像整座城市都在喧哗却偏偏遗忘了这里。

　　石楼客栈就坐落在此地，依然是酒香四溢，那浓郁的香味仿佛已经沁入到了这附近所有的石屋里，但却依然鲜有人问津，毕竟太偏僻了。

　　就在此时“嗖！”的一声，一道黑影迅速从空中蹿了下来，快的就像团黑雾！

　　待这人站稳后，整个人的外貌才显露出来，此人不是别人正是陈子晶！

　　他抬头看了看这座酒肆，眼角露出淡淡笑意，随即迈步走了进去。

　　“这位客官……”酒肆内的小二浑身散漫，手里握着条白毛巾，还没看清来人是谁，便招呼起来。

　　但当他看到那副极为熟悉的和煦笑容后，立刻张大嘴巴，随即伸手捅了捅趴在旁边桌子上醉意朦胧的掌柜的。

　　“臭小子……别打扰我睡觉……”普群生那独特的声音外加鸡窝头，让陈子晶立刻认出了他。

　　同时也让他心头涌出强烈的好奇，他可是天机阁的头号天才，未来的顶梁柱，为什么每次见到都是在睡觉，还如此的邋遢？

　　当然这是普群生的秘密，他肯定不会随意问的。

　　“普前辈，打扰你睡觉了。”陈子晶笑嘻嘻的说道，挠了挠头看起来嘻皮笑脸的。

　　“嗯……？”普群生抬起了头，睡眼朦胧的看着前方，陈子晶的脸立刻呈现在他的眼帘。

　　“噗通！”普群生瞬间朝后翻了个跟头，嗷唠一声大吼道：“这是哪儿来的猴子！？”

　　陈子晶脑门瞬间青筋直冒，暗自咬牙道：“堂堂的武圣期武者，就是这么个老玩闹？”

　　跟着重重的喘了口气，谁让他有求于人呢，于是立刻再次露出笑容道：“普前辈，是我，陈子晶！”

　　普群生揉了揉眼睛，仔细的看了看他，这才露出了然的神情。

　　“哦，你小子啊？这是来还我丹药来，还是又泡了哪个小丫头，结果被岳父揍，来找我给你撑腰？”

　　陈子晶脑门青筋更重，咬牙道：“什么还你丹药，那些丹药本来就是我的！和你没有半毛钱关系。”

　　普群生听后撇了撇嘴：“切，别当我老头是傻子，你和那个陈子晶是什么关系以为我猜不出来！？”

　　他的话让陈子晶心头一激灵！心中暗道这老头不会看出自己分身的事了吧？心中难免紧张起来，毕竟这是自己最重要的秘密之一，不是谁都可以告诉，不过对方马上就给出了自己答案。


第376章 严密排查

　　“那其实是你亲哥哥吧！哼，对方肯将那么多宝贵的丹药给你，绝不是一般的关系！”

　　“不知普前辈可曾听说过古灵纹？”陈子晶暗中喘了口气，随即声音平淡的直接说道，但这道声音却仿佛闷雷般，让普群生那嬉笑的脸庞瞬间凝固。

　　原本的随意早已消失，取而代之的是阴郁的神色。

　　“怎么？你从哪里见过古灵纹？”普群生现在的样子让旁边的店小二都紧张起来，他从来没从掌柜的脸上看过如此表情。

　　“我确实见到了，所以才来请教您……”陈子晶说罢，转头悄悄看了看店小二。

　　店小二是机灵人，见此赶紧说道：“掌柜的我先去后院。”

　　说罢，识相的先将店门关上，而后转身朝着后院而去。

　　陈子晶见此继续说道：“我曾经见过有人给天火群岛的太上长老李承远下古灵纹。”

　　“嗯？”普群生眉头猛皱，随即浑身突然泛出淡淡杀意，仿佛野兽般低吼的说道：“胡说！你知道古灵纹是什么人才能下的么？至少要达到武圣期才可以！”

　　他双目如电，看着陈子晶，这是要当面拆穿陈子晶假话的意思。

　　然而让他没想到的是对面的这小子居然丝毫不以为意，依然脸上挂着笑容。

　　“普前辈，您便是武圣期武者，请你收敛元识然后闭上眼睛两秒钟。”

　　普群生听到这话有些不明所以，不过还是按照他的话做了，结果两秒后，眼前的陈子晶已经完全消失，他元识瞬间外放！结果附近百里范围内都没有任何这小子的气息！

　　“怎么回事！？”他惊愕自语道，眼神中满是疑惑，对于自己的元识他可是极为自信的，武圣中期的实力让他历来所向披靡，但此刻却是八十老妇倒蹦孩。

　　“噌！”普群生站了起来，他认真了，元识不停的在附近扫描，一寸寸的不停转动，结果依然毫无收获。

　　“别找了……”片刻后，一道清脆得意的声音突然在普群生身旁不远处响起！

　　他立刻转头望去！只见陈子晶笑嘻嘻的从柜台后面站起来，他居然一直都在屋子里！

　　这下普群生可傻了眼，屋里可是他最先扫描的，结果居然没有发现这小子。

　　“你、你是怎么做到的？”他结结巴巴的问道，自信心受到不小打击，自己修为可是远超这小子不知凡几，居然人家就躲在眼前也发现不了？这是什么敛息功法？

　　陈子晶得意的笑道：“呵呵……前辈这可是我的秘密了，恕在下不能相告，不过这下您明白我为什么有机会发现对方的秘密了吧？”

　　对于自己能够骗过如此厉害的前辈，他也确实非常骄傲，虽然自己有信心，但像普群生这种人基本已经站在了韵州大陆最顶层了，所以心中多少还是有些打鼓的。

　　眼下至少说明九煅浑元法诀将元气化入细胞的效果确实能够骗过武圣期高手，哪怕如此近的距离也有作用。

　　“嘶……”普群生忍不住倒吸一口凉气，原以为陈子晶在胡说，但眼下来看他的话便极为可信了。

　　“好好说说怎么回事。”普群生恢复平静，迈步坐在椅子上，沉声问道。

　　“最初还是我在天火群岛时发现的……”陈子晶将自己早已编好的说词说出来，当然对于自己被下古灵纹的部分则悄悄隐去。

　　事情只需要几分钟便叙述完毕，普群生却整个脸色都阴沉下来，他没有立刻说什么，但眼中却闪烁着沉重之色以及森然杀意。

　　片刻之后，他重重的喘了口气，道：“海国这么多年暗中波涛汹涌，眼下看来又要血光冲天了……”

　　说罢，他抬头看着陈子晶，满意的点头道：“很好！你这次为宗门立下了大功！不过此事不能够公开表彰，我会亲自向掌门汇报，商量应对办法。”

　　陈子晶淡然的拱了拱手，道：“多谢普前辈，我担心我们宗门在不少地方已经遭到了渗透，甚至包括玄天教等等……”

　　普群生没有让他继续说，而是摆了摆手道：“后面的事你不用管了，宗门自有应对的办法，你只要注意保护好自己的安全就好，这次任务结束后就赶快回总门参加大比，而后好好闭关修炼吧。”

　　他凝视着陈子晶表情复杂，这其中既有期盼也有担忧，几秒后轻轻叹了口气：“我还是比较看好你的，可惜生不逢时，你成长在了海国最复杂最危险的时候，这多年此地武者世界的积弊就要爆发了……”

　　陈子晶没想到这平时总是嘻嘻哈哈的老前辈，今天居然也有他多愁善感的一面，于是自信的答道：“前辈，若在下在这云谲波诡的变动之下，一直活下来，那又会如何？”

　　他这话让普群生愣了愣，随即眼中突然射出强烈的光芒，这光芒之中满是兴奋和期待。

　　“好！好！有魄力！有你这句话，也不枉我对于你的期待！还是那句话，这次的宗门新弟子大比中，你若能够取得前三，我会收你为徒，你不是喜欢傀儡么？想不想学习更强的傀儡术？”

　　普群生的话十分激昂，看的出来这老头十分高兴，而后面的话便让他更加高兴起来。

　　“而且我还会将我的心魔大法传授给你，到时你的实战能力还能突飞猛进！哼哼！”

　　陈子晶眼睛一亮！听名字便明白了这功法属于什么类型，立即兴奋的问道：“可是您总是睡觉，但其实都在修炼这所谓的心魔大法？”

　　普群生笑着傲然昂头，并没有回答他，而是露出一副你猜的表情，这反而搞的陈子晶更加心痒，对于大比更加期待起来。

　　海国形势紧张的情况下，这家小客栈里，传来了浓郁的酒香，一老一少两人品尝着美酒，不时传来豪爽的笑声。

　　第二天。

　　天王岛，海王城的天机阁分舵。

　　太上长老兼海王城分舵舵主李荀天眉头紧皱，他手里握着一封密信，眉头瞬间皱成了团。

　　同一时间，整个海国天机阁分舵的重要人物全部接到了密信，要求他们通过宗门传送阵赶回总舵。

　　这些各方高层人物尽管心中疑惑于宗门为什么不说召集的原因，但并不知道这些信件涉及所有分舵，换句话说他们以为宗门只是召唤的自己而已，但当他们秘密回到总门后才发现，密密麻麻的人群已经在宗门的秘密大厅内站满。

　　这次的保密层级十分高，总门的地下秘密大厅只有战时才会开启，能够隔绝一切的意念及元气传递，可以说是个纯粹的封印空间，这些各地的舵主尽管都是一方巨擘，但此时也都感受到了一股紧张的气氛！

　　更加让他们疑惑的是，他们每个人都被要求排队站到一座奇怪法阵之上，阵法旁边正是天机阁总舵的刑堂长老武浩迪亲自监督。

　　这些舵主和院长全都是久经风雨之人，这种阵势之下，很快便心中逐渐了然，宗门一定出事了，否则怎么可能这样让所有人等都要接受严格排查。

　　正在他们心头疑惑之时，只听前方刑堂长老武浩迪突然间眉头紧皱，低吼道：“将他带到旁边！”

　　所有人眼光凝视，只见海国南部的天机阁分院旖悬岛分院院长柳康被两名武帅后期的高级执法员押住，并且使用金色法印拷链捆绑，带到了旁边的万年水凝铁牢房。

　　“怎么回事！武长老？为什么这么对柳院长！？”立刻队伍中便有数人不满起来，高声喝问道，他们都是柳院长的至交好友。

　　武浩迪见此，爆喝一声道：“住口！”

　　瞬间所有人都安静了下去，他环视众人道：“这是宗内太上长老的命令，你们只管执行便好，一会儿自然会给你们个交代！这里这么多人在看着不会冤枉任何人！”

　　他的话让人立刻将心放下来，心中冷静的暗道：“是啊……他们这么多各地高层都在这里，宗门若没有事不可能如此做，若冤枉人了会犯众怒，看来这柳院长一定有问题，否则为什么不抓别人？他资历可不浅，真是人不可貌相啊……”

　　“继续！”武浩迪吼道，随即队伍再次按照顺序步入阵法重新接受检查起来。

　　待十几分钟过去，大多数人都是表情平淡，正所谓没做亏心事不怕鬼叫门，但队伍里的一名粗眉麻脸的中年武者却与其他人不同，他脸色难看，头顶冒出细密汗水。

　　此刻眼看便要排到他，只见其突然间牙关紧咬，猛的转身朝后蹿去！

　　天机阁早已做好了严密的计划怎么可能让他跑掉？除了武浩迪外，四周暗处突然蹿出了数十名高级武者，立刻便将他拿下，按在地上。

　　“将他押起来！”武浩迪朝身前众护卫们吩咐道，随即继续开始检查起来。

　　原本还有些抵触或愤愤不平之人全都皱起眉头，再也没有了一丝质疑，看来宗门派驻各地的高层真有人出了什么问题，虽然不知道到底是什么，但问题一定还不小。


第377章 应对之法

　　随着这一例的出现，再也没有人敢逃跑，但在经过阵法的检测后却又依然抓了整整十几人！这些全都是镇守一方的重要人物。

　　所有经过或没经过检查的各方巨擘都傻眼了，今天到底怎么了，原本熟悉的朋友中居然出现了这么多有问题的人？他们犯了什么事？而且看起来这些人自己心中也有数，居然不惜代价想要逃跑。

　　剩下的武者全都安静的站在广场上，神色凝重至极，想要看看下面会发生什么。

　　缓缓的，台上走来了三男一女四位老者，全部都是褐发苍颜，有多大年纪完全无法判断，但从三人那古井无波的眼神中能够看出这几人的实力定然极强。

　　三位男性老者之中正包括海王城分舵舵主李荀天，他的年纪在几人之中看起来还是最年轻的。

　　此刻台下的各方强者全都安静下去，就连呼吸都变的小心翼翼，不是因为害怕而是纯粹的尊敬，没想到宗门里的太上长老居然来了这么多！

　　此时正坐当中的老者看了看下面众人，当先低沉的说道：“各位都是我天机阁掌管一方的重要人物……”

　　他的声音看似不大，却嗡鸣在所有人的耳畔，让人连胸腔都跟着颤抖。

　　这正是天机阁的太上长老孔士勋，九百岁高龄，武圣中期巅峰，是天机阁目前资历最老之人，堪称活化石的人物。

　　众人已经很少再看到他了，不知道什么事惊动了他老人家。

　　“这次把你们都召到这里来想必大家都清楚，那就是海国出了大事……”孔士勋的话非常缓慢，但这些话已经不止让人胸腔颤抖了，甚至让大家全都紧张起来。

　　能够惊动他老人家，并且在其口中说出这句话，那分量有多重可想而知。

　　“各派与古韵国的渗透势力及代理将会再次开战……”他这话可以说完全出乎了众人的想象！本以为是和九幽门的事，但古韵国在哪里？他们的身影已经很少出现了。

　　孔士勋自然看出了大家的疑惑，继续说道：“刚刚拿下的这些人都是被渗透势力下了古灵纹的……”

　　他的声音一落，瞬间下面便出现了倒吸冷气的声音！

　　这些吸冷气的人都是年老的武者，他们眼神略显惊惧，忧色布满脸庞。

　　台下立刻乱了起来，有武者开始窃窃私语。

　　“胡老哥，什么是古灵纹？你知道么……？”有中年武者转头看向旁边的年老同门，轻声问道。

　　“那是……”年老武者低声解释起来，并且故意压低了声音，害怕被更多人听到。

　　这种议论和询问声不断，到处都是朝四周请教的人。

　　“古灵纹是一种可以对其他武者下禁制，并且进行操纵的符纹类武学……而想要自如使用要求极高，必须达到武圣修为。”

　　孔士勋的话适时响起，打消了众人疑惑，但很快的他们那惊惧的神色便再次显露！反应过来的众人瞳孔放大，嘴唇开始颤抖。

　　其中台下一名胆气略壮的武者鼓起勇气的道：“孔老，你刚才说的话，不就是意味着有从古韵国过来的武圣级大能人士在四处给我天机阁的武者下古灵纹进行控制？”

　　这话一出口所有人都是汗毛倒立，他们哪里是武圣期武者的对手，而且还是从韵州大陆第一强国古韵国过来的人。

　　所谓敌暗我明，而且还是暗中躲藏着的无法反抗的老虎。

　　“一会儿这些被下了禁制的武者，将会被解除禁制，之所以选择在这里解除是因为此地是个隔绝的空间，暂时不会被对方发觉，但这也仅仅是时间的问题。”

　　“另外，这消息也已经被秘密传递到了玄天教，以及众多附属宗门，他们都会进行相应检测！”

　　孔士勋的话让大家踏实了很多，想来对方知道秘密被发现定然不会再随意四处下禁制，毕竟世界上没有一种禁制是可以随意无穷尽的使用的，否则就太逆天了。

　　不过孔士勋后面的话还是让他们紧张起来。

　　“你们要小心，各个分舵除了高层还有中层人员也被下了古灵纹，你们要时刻警惕，若任何人有异动，要及时发现，及时处理。”

　　“另外，对于古灵纹的事你们还要保密，否则很容易造成恐慌……”

　　这些各路诸侯自然明白其中的利害关系，全都点头表示赞同。

　　这项大排查自然是普群生向总门示警后才出现的，但这其中最关键的却是陈子晶，说起来他算是为宗门乃至整个海国立了大功！

　　不过，这也仅仅是将海国的腥风血雨朝后推延了一下而已，有些事无论如何也会发生。

　　陈子晶由于立下大功，被宗门提前调回了总舵，在其要求下，孙天豪也随同其一起被调往总舵，尽管心头疑惑，不过他可是巴不得如此。

　　两人此时一同坐在前往总舵的巨型商船上，站在船头的围栏边缘，看着远处壮丽的风景。

　　“子晶大哥，这次你为什么被提前调回总门呢？”孙天豪稚气的问道，脸上满是天真浪漫之色，神情中更夹杂着一股兴奋，没啥见识的天真新弟子模样跃然出现在其脸上。

　　陈子晶看着他得意的笑道：“有几个原因，第一，我晋升武帅初期，实力突飞猛进！第二，我晋升精英弟子，受到天机院的重视！这第三嘛……”

　　“因为什么？”孙天豪好奇之色猛增，眼中冒出炯炯光芒。

　　“因为海国已经要乱了，宗门恐怕是要保护我吧……”陈子晶轻轻叹了口气，与这孙天豪看似是无话不谈，掏心掏肺。

　　孙天豪愣了愣，结果笑容更盛，一脸羡慕的惊叹起来。

　　“子晶大哥好厉害！天机阁这么多年轻弟子，你居然受到特别照顾，不过以你的年龄取得如此成就确实厉害，恐怕丝毫不差于老牌巨型宗门玄天教的精英弟子呢！”

　　“哦？”陈子晶反问道：“你很了解玄天教弟子的实力么？”

　　“哪里，只是猜的！”孙天豪挠了挠头，嘻嘻傻笑起来。

　　自始至终他们都仿佛多年老友般，甚至聊起来还极为投机，字里行间丝毫没有任何违和感。

　　无尽海的巨浪持续翻涌，四周不远处的同门弟子看着他们二人如此关系都忍不住露出羡慕之色。

　　能够拥有陈子晶这样的关系，在天机阁的前景将会极为顺畅，一般人绝不敢随意欺辱，但没人发现陈子晶此时表情之中的茫然之色。

　　此时，远处海面上突然出现了大规模的黑色脊背，这些脊背仿佛小岛，起伏不已，伴随着轰鸣般的嘶吼声远远而来。

　　“不好！驼岛怪群！”有武者爆发凄厉大吼！同时商船迅速翻起强烈光芒，将船身保护起来，跟着滚滚腐尸油从船身侧面那如水缸般的孔洞中流了出去。

　　瞬间，海面上臭味熏天！这种恶臭根本不是普通生物可以忍受，若非船上升起了防护罩，恐怕将会对上面的武者产生伤害。

　　那些驼岛怪见此赶紧远远避开，但商船上的人类血气太过浓郁，因此它们仍然远远的尾随，血色双眸间露出贪婪之色。

　　“凝元炮，启动！”商船最顶层的指挥室立刻爆发出好似怒雷般的嗡鸣！

　　“嗡！”好似电流般，一道粗大的黄色光芒瞬间凝聚，朝着兽群射去！

　　“嗷！”好似切豆腐般，光柱直接刺入怪物的身体，划动间将其切成了两半！

　　“哈哈哈，打的好！血把海面都染红了！”孙天豪兴奋的吼了起来，嗜血的神情跃然脸上，而旁边的陈子晶却依旧茫然。

　　紧跟着，商船再次发动了数道光芒！

　　“嗷嗷！”海面上的怪物群再次爆发凄厉惨叫！光是声音便震动天地，让漆黑色的无尽海水不停翻涌！

　　这次射击更是让海面被鲜血染红，海兽凄惨的不停嚎叫，大块的碎肉随处可见。

　　这下让此地更加热闹了，数千丈的海蛇类海兽，好似巨擎般的人形海鬼，獠牙足有百丈露于嘴外的白色鲲鱼。

　　各种各样的海兽开始在海面上疯狂翻涌！让这里简直变成了地狱！

　　原本还露出兴奋神情的孙天豪已经安静了下来，不再大吼大叫，不过整个人却在不停颤抖，浑身哆嗦，激动的样子简直到了变态的程度。

　　他舔了舔舌头，若有人看到他现在的样子恐怕会立刻被吓一跳，他的眼眸已经变为了血红色，舌头不停的舔动嘴唇，好似野兽般。

　　而其身旁的陈子晶茫然的眼眸背后却若有似无的闪烁出了一道别样的光芒，不过仅仅瞬间而已，没有任何人发现状况。

　　“呼……呼……”似乎发现自己有些失控，孙天豪立刻大口的呼吸起来，强忍住胸中的杀意，眼眸之中的血红色也逐渐消失不见。


第378章 掌门与猴子

　　“子晶大哥，我们还要多久才能到啊？”孙天豪转头，重新恢复了他那天真无邪的神情。

　　陈子晶声音淡然，轻声道：“海上的行程大约需要一个月左右，我们已经走了十几天，用不了多久了。”

　　“嗯……很好。”孙天豪招了招手道：“子晶哥，我们回去吧，现在商船基本安全了。”

　　陈子晶点了点头，随即两个人缓步朝着船仓内行去，商船内的空间尽管够大，但每个人的房间并不宽阔，这自然不包括陈子晶，他是精英弟子，可以享受仅次于长老的待遇。

　　坐在自己房间里，他眉头紧皱，刚才孙天豪没控制住自己情绪，那淡淡的杀意和元气从其体内涌出让离他最近的陈子晶瞬间便发觉了其修为。

　　“武帅中期！”陈子晶盘膝而坐轻声自语道，尽管对手的修为已经暴露，但不知为什么，这孙天豪却带给了他巨大的威胁感，甚至这种威胁还有着几分熟悉，可无论如何他也想不起这股熟悉从何而来。

　　“此人绝不简单，看来那给我下古灵纹之人对我这个精英弟子身份相当重视呢……”陈子晶露出淡淡微笑，他倒要看看对方想干什么。

　　商船持续前行，又是十几天过去，再加上几次传送，他们最终到达了天机阁总舵。

　　神傀岛，护岛大阵仿佛金色的大碗扣在上面，规模震人心魄，这是用来防御海浪冲击的基本阵法。

　　远远看去，数座大型城池毅力在岛屿之上，那是铁木国等附属国家的城池，里面武者和凡人聚集，热闹不已，能够进入天机阁哪怕仅仅是分舵也是此地年轻人毕生的追求梦想。

　　此刻，铁木国的许宁城内，一高一矮两道身影正漫步行进在繁华的街道上，他们全都穿着天机阁的弟子服，受到四周人的羡慕嫉妒，尤其前面的高个消瘦男子，他的穿着貌似还不是弟子服饰！

　　他的衣着花纹繁复，像是管理层的装束，如此年轻那是何等强大，让人不敢想象。

　　这两人正是陈子晶以及孙天豪二人。

　　陈子晶此时还穿着自己在海王岛当监察使的服饰，这套衣服确实唬人，在很多地方都能够起到意外的效果。

　　“哇……好壮观……”站在他身后的孙天豪忍不住惊叹的低吼道，兴奋的不停扯着陈子晶的衣角。

　　“嗯，天机阁总舵自然不同于外界，这里所有建筑都是用阵法护持的，兽潮时就算海兽打破大阵也难以造成大规模伤害。”陈子晶轻声答道，此刻他的表情居然再次有些迷茫起来。

　　“原来如此……”孙天豪不停点头，对于天机阁总舵看似又期待了几分。

　　出了城后，两人干脆直直的飞了起来，朝岛中心而去，总舵的护岛大阵留着许多开口，门口有大量的雄壮披甲守卫在看守，远远看去不少宗门弟子正在排队等候。

　　陈子晶与孙天豪二人也排在了队伍之中，好在检查的效率极快，不一会儿便轮到他们。

　　“请二位出示您的宗门身份令牌。”守卫看到二人年轻的面容沉声说道，同时拦住他们的去路。

　　陈子晶伸手将自己的身份令牌递给了他，孙天豪同样递了上去。

　　守卫接过去之后表情傲然的查验了一番，结果突然间眼睛猛瞪，跟着惊愕道：“精英弟子？”

　　对于整个天机门来说精英弟子是极少的，那可都是重点培养对象。

　　“师兄好！”守卫立刻尊敬的拱手行礼，对于强者的崇拜，在这座大陆是让人无法想象的。

　　不过他见到陈子晶身后那看起来极为懦弱的孙天豪却让他皱起了眉头，试探着问道：“这位是……”

　　“我……我……”孙天豪看起来更紧张了，喃喃的结巴着就是不知道如何说，让守卫们眉头皱的更紧。

　　“他是我以前的小兄弟，这次回宗我得到了嘉奖，特别允许将其从外掉入总舵的外门，接受培养。”陈子晶柔和的话适时响起，让人如沐春风。

　　几名侍卫愣了愣，有些不可置信的看着他，受到宗门特别嘉奖并且能够带外门弟子进入总门，那绝不是简单的事。

　　别看事情小，但凡事都得按规矩走，而能够自己带人进宗门，必须得到宗门高层人士相当程度的信任才可以，否则根本没的谈！

　　“既然是宗门特许，还请您出示证明……”护卫喃声说道，还没从刚才的震撼中恢复过来，眼下的情况他根本不敢怠慢，否则出了差错他要负责。

　　陈子晶点点头，从怀里掏出了一封翠绿色的玉简，这种玉简极为特别，上面雕刻着漂亮的花纹，花纹环绕两个大字“令法”。

　　这是天机阁地位极高的弟子才有可能获得的物件，精英弟子也只有极少数人曾经获得过，这说明了他受到太上长老级人物的看重。

　　“子晶哥，普群生普老这么看重你，居然还给你一枚令牌！”孙天豪骄傲的说道，看样子也是故意说给对方听的。

　　而他的话也确实起到了效果！几名护卫自然听说过大名鼎鼎的普群生，那可是他们天机阁目前最有希望成为海国最顶级武者的名人！而且总是神龙见首不见尾。

　　“师兄，令牌还你……”护卫仿佛县官遇到皇太子般，毕恭毕敬的将令牌递了回去。

　　陈子晶微笑的点了点头，带着孙天豪飞了进去。

　　他们两人直接来到了宗门的弟子登记处，进行了任务交接以及为孙天豪办理身份令牌更换和物品领取。

　　不到半个时辰，天已经近黄昏。

　　孙天豪和陈子晶正站在弟子登记处所在的阁楼外，这里只为外门弟子服务，而此时此地广场上根本没人，两人正互视着对方，陈子晶则是表情淡然，丝毫情绪都没有流露。

　　“我走了……”孙天豪沉声看着眼神有些木讷茫然的陈子晶，突然露出阴森笑容。

　　“没想到你小子居然潜力如此大，若非这里是天机阁总舵，而且我还有更重要任务，我定然杀了你！”

　　陈子晶依旧茫然的看着他，丝毫不为所动。

　　“嘿嘿嘿……先留你的小命……”孙天豪狠声笑道，跟着转身飞去！

　　许久之后，陈子晶才神色恢复过来，随即看着对方远去的方向，眸中光芒微闪，跟着转身直接朝着总舵的西北角而去！

　　天机阁总舵的西北角，这里是宗门不少高层的住所所在。

　　陈子晶此刻仿佛鲲鹏般，在空中飞过，直接来到了这里的一座小山旁，只见这山上时而有飞鸟划过，时而野鸳低鸣，或争鸣或嬉闹，云雾缭绕间仿佛那仙家花园，仔细看去，那鸟儿中居然有近半的假货！

　　若非他是这方面的行家，否则根本就难以发现！

　　“傀儡居然能够与真鸟杂交而居！？”陈子晶瞪大了眼睛，嘴唇微张，鸟类对于异于自己的陌生生物极为敏感，而且感应也灵敏，说明这些傀儡甚至已经达到了可以欺骗同类的地步！

　　副掌门严必时的院子，便坐落于此地，院子不大，比普通弟子的略强，除了院子大一些，房舍多了两三间外，差别不大。

　　“居然连守卫都没有……？”陈子晶来到近前，轻轻的敲了敲门。

　　“咚咚！”让他没想到的是刚完敲门，门内便同样传来咚咚的敲门声。

　　“嗯？”陈子晶有些傻眼，不知这是何故，于是再次敲了敲，更加用力。

　　“咚咚咚。”结果里面同样再次传来了几道敲门声！而且可气的是自己敲几下里面便同样回几下。

　　能够明显看出这并非回声之类，因为门后还有人移动的声响。

　　这下陈子晶开始有些恼火了，这门后面显然有人在戏耍他！于是伴着一股邪火，他略用力的又连续敲了几下。

　　“何人在戏耍在下！？”陈子晶不满的低吼道，让他快气到不行的是里面的人居然也跟着用力的敲了起来！明显比他敲的次数还多了两下！

　　“你……！”陈子晶大怒，但这下他却也不知如何是好了，因为这里是副掌门的住所，他也不能破门而入或是张口大骂。

　　就在左右为难之时，身后突然响起了一道苍老的声音。

　　“这位小兄弟不知有何贵干……？”

　　陈子晶猛然转头！只见一名褐发苍颜的老者正站在自己身后，他个子不高，脸上挂着淡淡笑容，定睛观察着自己。

　　“你跟我家宝豆比敲门么……？”老者声音玩味，眼光来回于大门与陈子晶之间。

　　“您家……”陈子晶愕然的看着对方，随即才反应过来。


第379章 强行带走

　　他立刻拱手行礼，道：“弟子参见严掌门！”整个人的表情十分谦卑恭敬。

　　“嗯，免礼吧，宝豆！把门打开！”严必时点了点头，随后朝大门喊道。

　　只见大门被迅速打开！随后一只金色的猴子快速跑了出来。

　　“吱吱吱！”这金色的大猴子边跑边叫，来到老者身旁后上窜下跳，高兴的样子仿佛小狗一样。

　　“傀儡！？”陈子晶心中大惊！这傀儡的智商已经与真正的猴子无二，到底如何做到的？

　　“你又嬉耍客人了是不是？”这老头嗔怪道，眼神中却没有任何怒气，反而有着些许笑意。

　　陈子晶见此头上悄悄冒出汗水，暗道：“怎么这个副掌门也是个老玩闹？跟普群生一个样子……”

　　他这样当然也只是心中想想而已，根本不可能说出来，此时他拱手道：“弟子特来领取奖励，同时还有事情相商。”

　　“哦？”严必时来了兴趣，看着他笑了笑：“你就是那个陈子晶吧？”

　　此刻旁边抱在这老头大腿上的猴子正对着他不停的挤眉弄眼，舌头吐个不停。

　　“正是。”陈子晶点头，看着老头旁边的猴子，尽管是宗门副掌门，但却感觉如何也严肃不起来。

　　“进来吧。”严必时轻声道，身上挂着个金猴子慢慢悠悠走进了宅院，陈子晶也赶紧跟上。

　　进门后，只见这院子里栽满了竹子，入眼一片绿色，其中夹杂着好几棵苹果树以及桃树，想来这是给宝豆吃的。

　　不时有打扫宅院的傀儡侍女经过时对他们万福行礼，院子里散发着淡淡清香，被打扫的非常干净。

　　两人一猴朝着正厅行去，这客厅比较普通，没有任何奢华感，站在厅内的傀儡侍女给二人沏了杯茶，随即又从桌案上的果盘里取了一根香蕉递给宝豆，美的这小家伙叽叽直叫。

　　“你这次立功不小，宗门决定奖励你进入轮回塔半年的时间，你要好好使用，最好待大比之后，这半年的时间极为奢侈，不算轮回塔中浓郁到实质的元气，单单修炼就相当于在外面整整五年以上的时间。”严必时沉声说道，看着陈子晶狂喜的表情，露出淡淡微笑。

　　这奖励正合陈子晶的心意，他现在修炼对于元气的需求可以说近乎天量，不管如何也需要相当长的时间修为才能够再次出现质的提升。

　　“别谢我，这还是普长老替你争取下来的。”严必时摆摆手。

　　“普长老？普前辈正式决定进入太上长老行列了？”陈子晶瞪大眼睛问道，普群生的实力毋庸置疑，但之前他虽有太上长老的威信，但却一直不愿赴任，他现在如此决定恐怕也和最近海国的复杂有关。

　　而严必时接下来的话也正好印证了陈子晶的判断。

　　“御海盟目前的议事权最近发生了异动，原本议事权占据近乎三成的玄天教通过规矩进行比斗，被九幽门夺取了近一成的议事权，若非我天机阁的平衡，御海盟便很有可能被九幽门控制。”

　　陈子晶点了点头道：“恐怕对方在对付玄天教之前，一定会扫清障碍，先行对付我们。”

　　“嗯……你的话很有可能，只不过对方如何出手却不可知，现在各派都已警惕，而且我天机阁距离九幽门极远，他们不可能再像对付九仙门一样对付我们。”

　　严必时的话虽短，但却说的很实在，九幽门尽管势大，但在攻打九仙门后同样死伤不少，再加上与天机阁距离极远，无法发动奇袭。

　　陈子晶点了点头，不过眉头并没有舒缓。

　　两人继续交流，直到近黄昏，到了后来他们甚至交头接耳起来，这要是让外面人看到恐怕眼睛都会嘣出来。

　　一个只是弟子，尽管前面加了精英两字，但还是弟子，另外一位则是天机阁副门主，两人的地位相差极大，但却如此没有地位身份之别，着实让人乍舌。

　　陈子晶回到天机阁的天机院天已经彻底黑了下来，一路到现在他连休息都没有，此刻终于踏实下来，将小宝放出去后，再洗漱一番，随即躺在床上好好的睡了一觉。

　　一夜无话。

　　第二天，血寒院传经堂的早课已经开始，此时讲的是关于实战的课程，不少弟子已经在此地坐的满满当当。

　　大厅的最前排更是如此，但突兀的是这里还有个唯一的空位，空位旁边坐着个眉心长着个美人痣的绝美少女。

　　她此刻正在与旁边另一名少女低声谈笑着。

　　“这位师妹，请问这里有人么？”此刻，一名帅气的小白脸轻轻朝着她走来，嘴角挂着微笑，眼中射出淡淡精光。

　　少女冷冷的看了他一眼，没有说话。

　　这傻家伙居然以为对方同意了，连忙撅屁股就要坐，四周的武者们齐刷刷投来同情的目光……

　　片刻，传经堂突然传来一道杀猪般的惨叫！随即一道黑影“呜！”的一声飞了出来！

　　此人正是那小白脸，他那标志性的白脸上此时已经多了一个脚印！这家伙居然被生生踢了出来！

　　那眉心长着颗美人痣的少女自然是张婧婧，她此时继续和旁边的女伴说笑起来，丝毫没有受到任何影响。

　　“血腥大姐头”这诨号在天机阁总门早已传开，新弟子达到了武帅初期，并且获得精英弟子身份，在整个天机阁今年的新弟子中都极少，而她便是其中之一。

　　不少弟子进来时还觉得自己是天才，到了现在却变成了蠢材，又或者找不到合适的天地灵宝而无法突破，但这些却都不包括张婧婧，这变态小妞简直将任何瓶颈都视为了无物，而且手里还有天地灵宝并顺利完成了突破。

　　早已有人开始怀疑了她的资质，但却根本无法确认，她的嘴巴相当严。

　　又过了一会儿，张婧婧本以为没有人会再打扰自己，突然一道和煦的声音却再次在耳边响起。

　　“请问，这里有人坐么？”

　　张婧婧皱起了眉头，最近自己身边的苍蝇越来越多，尤其是今天嗡嗡响个不停！看来不好好教训这些人一顿以后烦恼不会少。

　　于是眼中杀机闪现，手心元气凝聚，猛然回头！一掌拍了出去！

　　四周的武者全都露出了看好戏的眼神，等着发声之人被一通痛扁！

　　张婧婧这一掌尽管只用了三成力，但却力道强悍！在她看来击飞并且轻伤一名武将后期武者绝没问题。

　　结果让她没想到的是，自己的手直接被另外一双大手握住！仿佛陷入泥沼中难以自拔。

　　“好大的力气！”张婧婧暗道，瞳孔跟着一缩。

　　“怎么不欢迎我？”那道和煦的声音再次响起，此时张婧婧才发觉到这声音中居然透着的熟悉感。

　　“子晶！？”张婧婧猛然惊喜的喊道。

　　来人正是陈子晶，他那特有的和煦笑容让人无法忘记，此刻正呈现在面前，温柔中带着几分玩味。

　　原以为她会开心的跟自己打闹，结果陈子晶看到的却是一副泪眼朦胧的脸庞。

　　“你、你总算死回来了……！”张婧婧居然哭了，尽管强忍着情绪，可依然忍不住，泪珠不停滴落。

　　全场所有人都傻了，愣愣的看着这一幕，不敢相信自己的眼睛。

　　张婧婧当初听陈子晶是去做任务，便没当回事，结果一去之后才发现不对，这家伙居然去了这么久！

　　“别哭……”这回轮到陈子晶不知所措了，对于女孩子哭他还真是不知道如何招架，于是赶紧拉着她，在众人惊愕到震惊般的注视下，逃离了这里。

　　在二人刚刚离开这里，血寒院的传经堂便爆发了轰动！此刻传经长老刚刚走进来，看到这一幕立刻皱起眉头，赶紧重重咳嗽了几声，但他的声音却根本没人理会，这里已经炸开了锅。

　　“血腥大姐头居然真有男人，原本也只是传说，这神龙见首不见尾的家伙终于露面了！”

　　“就是！这下他可倒霉了，估计会成为众矢之的！”

　　“切，怕什么，没看到他刚才那一下么！那家伙可是武帅期修为！”

　　“真的假的？这回可有好戏看了……！”

　　……

　　“咳咳咳！”长老不停的咳嗽，结果脸都咳红了，却依然无法让场面安静下来，最后被气的干脆转身拂袖而去，留下在场弟子继续不停吵闹。

　　血寒院，缎绣峰。

　　竹林发出唰唰轻响，无尽的绿色轻轻摇曳。

　　陈子晶将张婧婧拉了到了这里，随后两人停住身形相视而立。

　　“你干什么？我连课都听不了了！”张婧婧埋怨的说道，对于将自己当着这么多人给生生拉出来有些不满。

　　但还没等她有所反应，嘴巴却被完全封住了，再也说不出话来，只见陈子晶将她直接抱在怀里，一口亲了上去！

　　张婧婧完全傻了，饶是她如何的大姐大，但也是个女人，甚至还是个纯情少女，如何能够受的了自己喜欢的人如此猛烈的攻击？瞬间便软成了烂泥！


第380章 回归天机院

　　时间仿佛凝固了一般，两个人并不是第一次接吻，但以前那是在晚上，而且是被动的，如今这么直接且主动的行动确是第一次出现。

　　轻风拂过，带着风的笑意，拂过这对小情侣的面庞。

　　张婧婧轻轻推开他，此刻这丫头脸色红的像个苹果，之前因为思念而生的气这时早已不见，相反的，这几下亲密的举动反而让他们之间的关系更近了一步。

　　陈子晶爱怜的看着她，道：“我走了这么久，对不起了……”

　　“你爱走多久就走多久……！”张婧婧赌气的说道，可刚开口嘴就又被对方的嘴唇堵上。

　　“行了，还让不让我说话了！”她推开陈子晶，随后轻声问道：“你去了这么久都做什么了？”

　　“唉……说来话长了……”陈子晶叹了口气，随即将自己在天火群岛以及天王岛的事略做修改的说了一番。

　　他现在还不敢将欧阳晓雪的事说出来，否则她这大醋坛子估计会把自己掐死，想到这一环，陈子晶忍不住擦了擦汗，暗道：“还好有分身……”

　　张婧婧此刻瞪大了眼睛，看着他惊愕的叹道：“怎么你每次出去都是个事儿精？就不能安生一回么？”

　　陈子晶无奈的摇了摇头：“你当我想啊？还不是事情找我，否则我不希望天天学傀儡术就好？这下我又要大补特补了！”

　　两人手牵手在竹林间漫步，直到日落西山，在沙沙的竹林摇晃中，陈子晶将张婧婧送回了自己的宅院，随后才朝着自己的房间而去。

　　在得到整整半年的轮回塔修炼权力后，他现在已经不着急于修为提升了，毕竟自己废力半年估计也提高不大，眼下傀儡的知识急于提高，尤其是见识过普群生的傀儡阵之后，他对于未来更有思路。

　　就在他思考之时，眼前再次模糊了一下，随即一道黑影缓缓从黑暗处走了出来……

　　“嘿嘿……和小女友过的挺开心啊……”

　　这道黑影正是孙天豪，他嘴角带着玩味的笑意，看着陈子晶满脸讥讽，哪里还有之前的老实本分？

　　而陈子晶则依然是眼神茫然，静静的站着，丝毫反应也没有，但分身却警觉起来时刻在观察着一切。

　　“一会儿你要去哪里？”孙天豪问道，双手环抱的看着他。

　　陈子晶淡淡答道：“去藏经阁，找些傀儡知识学习。”

　　“哦？傀儡可是你们天机阁的招牌了。”孙天豪眼珠转了转，道：“既然这样，把你们天机阁的高级傀儡玉简拿出来给我瞧瞧。”

　　“高级玉简能够阅读，但无法抄录和借阅。”陈子晶摇了摇头。

　　这话让对方眉头紧皱，继续问道：“那什么层级的能够拿出来？”

　　陈子晶毫不犹豫的答道：“中级及以下傀儡玉简可以借阅……”

　　这两个人一问一答，相当的机械，没有多余废话。

　　孙天豪凝视的看了看他，轻嗯了一声，跟着道：“很好！那就先拿几枚中级傀儡术的玉简出来！”

　　“好的……”陈子晶点头，随即身子瞬间消失不见，快的仿佛一道黑影。

　　孙天豪凝视着陈子晶远去的方向，眼中阴郁的光芒不停闪动，片刻后，他才喃喃自语道：“奇怪……这家伙明明是被催眠的，可我怎么总有一种被他窥视的感觉？”

　　想罢，他摇了摇头，脚底一点朝前飞了出去，消失在林子里。

　　陈子晶很快便到达了藏经阁，在傀儡术区内不停的翻阅，他是这里的老熟人，根本没人管他，若是哪天他不来这里，那才叫出了怪事了。

　　不过这次的情况却有些不同，他居然直接拿了数十枚不同种类的中级傀儡玉简！而且每个都仅仅扫视了一眼，便全都放到自己的袋子里。

　　仅仅一小会过后，陈子晶居然捧着一袋子的玉简走了出来。

　　藏经阁此时人并不多，门口只有一名中年执事负责登记。

　　“这些你全部都要复制？”尽管这里的执事对陈子晶早已熟悉的不能再熟悉，但此时也不由得傻了眼。

　　他肯定的点了点头，拱手轻声道：“是的，还请许执事允许。”

　　“以你现在精英弟子的身份，复制这些自然没有问题，但这也太多了些，你完全可以先复制一部分，等学完了再复制后面的内容。”这许姓执事善意的提醒道，这些玉简每个都包含着海量的知识，尽管是中级傀儡术，但越基础的往往反而越庞杂。

　　张子晶刚要开口，此时执事身后的房间里突然响起一道中气十足的声音。

　　“不用……让他全部复制吧。”只见一名花白胡子的老者慢悠悠的走了出来，执事见此赶紧站起来拱手道：“参见吴长老。”

　　这长老正是藏经阁明面上的护卫长老吴凡，拥有武帅后期巅峰修为。

　　“嗯。”吴长老看着陈子晶微笑的点了点头，道：“来房间里，你借的这些玉简我帮你复制。”

　　“是……”陈子晶迟滞的点了点头，随即跟着他朝房间内行去。

　　仅仅一会的时间，陈子晶便握着一个乾坤袋走了出来，里面全都是玉简的复制品，他没有丝毫停留直接朝着外面蹿了出去。

　　“长老……”执事看着缓步走出来的吴长老赶紧再次行礼。

　　“免了！”他连看都没有看对方，眼睛始终望着陈子晶离去的方向，露出淡淡笑容。

　　鹿园峰，外门弟子居住所在。

　　这里与天机阁其它普通山峰没有太多区别，不过这里圈养了不少的灵鹿，因此有别于其他各峰，灵鹿峰也由此而来。

　　此刻，陈子晶身子快似电芒，竟然直直的朝着这里飞来。

　　待到达灵鹿峰边缘后快速下落，他没有停留直接来到西侧的树林外。

　　天已经黑了下去，清风吹过，除了陈子晶外这里仿佛没有半点其他人存在的迹象。

　　“咕咕咕……”他双手互握，放在嘴前，朝着外面发出阵阵鸟叫般的口技声，这对于武者乃是极为简单的事。

　　仅仅过了片刻，只见一道身影缓步走了出来，此人正是孙天豪，他看着陈子晶满意的点点头。

　　“很好！让你拿的东西拿回来没有？”

　　陈子晶干净利落的将手中乾坤袋递给了对方，没有半分犹豫。

　　孙天豪伸手一把接了过来，随便取出了一个，元识沁入其中。

　　“哈哈哈！很好！”片刻过后，孙天豪点头笑了起来，表情猖狂得意，虽然并不精于傀儡术，但他看的出来里面的东西并不是能够短时间随意编造出来的。

　　“你回去吧，回头后面还有任务！”他朝陈子晶摆摆手，满意的说道。

　　陈子晶听到这话轻轻点了点头，转身快速离开，从头到位对方都像是指使傀儡般，但他却没有丝毫怨言。

　　回到天机院，双眼已经恢复了清明的他径直回到自己的宅院里。

　　若没有分身观察着一切，本体的记忆里就会按照催眠术里的幻觉一样，只会产生和平常一样的正常记忆，丝毫不知道发生了什么。

　　“好厉害的古灵纹……”陈子晶盘膝而坐，喃喃自语道。

　　此刻他伸手一招，摆在书桌上的一枚玉简瞬间便飞了过来！这东西是他这几个月以来需要补上的课程，不过陈子晶并不担心，他的基础非常稳固，对于此道慢慢学习很快便能够跟上。

　　陈子晶还有一个极重要的优点，那就是专心，能够集中精神排除干扰和不良情绪，迅速让自己进入修炼或学习的状态。

　　仅仅半分钟不到，他便站起身来到试验房，再次全身心的投入到傀儡术上面。

　　“阵纹铭刻在傀儡体内，需要裴丝针……”

　　“不对！这里差着一点没有连接上，这个又废了！”

　　“应该将万年铁心叶汁浇灌在傀儡关节处，这样高对抗时能够增加稳定性。”

　　……

　　直到深夜，陈子晶那执着的声音还环绕在试验房间内，顺着窗子传到院子里，掠过幽暗，仿佛与时间交融。

　　渐渐的，天下起了雨，淅沥沥浇湿了房檐。

　　他整夜没睡，武者强大的生命力，让其有足够的精力连轴转的学习，头脑依然可以保持清醒。

　　第二天的传经堂，已经开始有早起的弟子赶到了这里，这些人都是表情傲然，他们当中不少都是天机院的高手，但此刻这些人却发现，在这里的第一排最中间的位置，已经早早坐着一个人。

　　“嗯？这人是谁？怎么这么眼熟？居然穿着精英弟子的服饰！”他们当中自然有见过陈子晶的，但毕竟不相熟，这么久没见，再加上改变了服饰，竟然一时想不起来了。

　　赵悦迪作为天机院的精英弟子，前两天刚刚完成了突破，达到了武帅初期。

　　她这时也早早的来到了这里，此刻见到众人不时指指点点的看着坐在最前方的一个人，立刻皱起了眉头。


第381章 笔走龙蛇

　　原因很简单，那是她经常坐的位置，尽管这些天她一直在闭关突破，但却没有人敢轻易占去，曾经陈子晶也坐过那里，不过他已经很长时间没有再出现过了。

　　“小子！你知道那位子是谁坐的么？”但还没等赵悦迪说话，就已经有人替她发话了。

　　只见一名粗旷的男子站在陈子晶的面前，阴沉着声音吼道。

　　此人名叫周雄乃是赵悦迪的追求者之一，虽然外表粗旷但实力却是不弱，已经达到了武将后期，若得到优质的天地灵宝将来的发展前途无量。

　　原以为自己的话能够让眼前的小子知难而退，但周雄却没想到这小子居然根本不把自己当回事，只是冷冷的看了自己一眼，而且紧跟着从其身上瞬间传出一股凛冽杀气，扑面而来。

　　“嘶……这家伙看起来怎么这么眼熟……？”周雄浑身一抖，感觉整个身体如坠冰窟般。

　　不过此时自己追求的女人已经过来，他又怎么可能这个时候退缩，见对方不搭理自己，立刻便是火冒三丈！怒吼道：“找死！”

　　说罢，手上已经一巴掌用力抽了过来！非常狠辣，武者强大的臂力这一下何止千万斤？虽然没有任何声响，但所有人都能够感觉到这一下的厉害！

　　赵悦迪眼神一抖，想要阻止却根本来不及，四周甚至有女弟子因为不忍心而闭上了眼睛，这次看来要出大事了，在这里真要闹出人命那宗门的责罚可是极为严厉的。

　　然而片刻过去，刚才闭上眼的女弟子却完全听不到任何预想的惨叫声，再抬眼一看，只见周雄的手腕居然被坐着的那消瘦武者牢牢抓住！

　　“嗯？嗯！？”周雄用力的尝试拔出自己的手腕挣脱对方，但在对手仿佛铁钳般的手掌之中却无论如何都拔不出来。

　　“怎么可能！？”所有武者都露出震惊的神色，对于周雄的实力他们可是极为清楚的。

　　“放开我！”周雄此刻脸色憋的通红，咆哮着怒吼！好似即将爆发的雄狮。

　　但陈子晶又哪里会怕这家伙，他仿佛石佛一样牢牢扣住对手的手腕，并且随之力道越来越大！

　　“咔咔！”的脆响清晰可闻。

　　“啊！！！”周雄凄惨的叫声环绕着整个大厅内，他只感觉钻心的剧痛从手腕处传来，半分力气也使不出。

　　大家终于发现了状况，这坐在最中间还穿着精英弟子服饰的，貌似是个武帅修为武者！只不过敛息能力很强大家没有发现而已。

　　所有人都震惊的看着这一幕，脑中同时冒出了一个想法，那就是：“天！这周雄逞威风居然呈在了铁板上！这下可不好收场了。”

　　“陈子晶？”赵悦迪早已反应过来，迈步走到前面，终于看到了他的正脸，马上吃惊的喊道。

　　陈子晶看了看她，脸上露出淡淡的微笑，随即一把将周雄甩了出去！远远摔在了地上，握着自己的手腕仿佛死狗般不停哼唧。

　　“你好，好久不见啊！”陈子晶露出和煦的微笑，仿佛刚才的暴力事件根本没有发生一般。

　　“你、你好。”赵悦迪发现这陈子晶与自己聊天丝毫没有其他人那般拘谨，别人都当她是冰山美人，天才中的天才，但看来这家伙只当自己是同门而已。

　　不知为什么，她心里居然因此而升起了一丝开心，也许是这么久以来她终于可以觉得自己是个正常人了，至少相对陈子晶而言。

　　“听说你出去做任务了？怎么样，有什么收获？”赵悦迪主动与其攀谈起来，这副样子让在场所有弟子都傻了眼！

　　此刻大厅的弟子已经多了起来，而今天他们的震惊也是无以复加的，一时间整个学堂内都像是炸了锅！

　　“是那个陈子晶！他回来了，居然升为了精英弟子！而且突破了武帅期，这下年底的大比有好戏看了！”有弟子兴奋的谈论着，唯恐天下不乱的样子。

　　也有人在旁边谈起了八卦道：“那陈子晶本来就很强，如今突破不算什么，听说他还有个小女友，就是血寒院的第一美女张婧婧！”

　　“我也听说了，这冰山美人赵悦迪居然也和他能够聊天。”

　　这些话题瞬间便引爆整个天机院传经堂，弄的陈子晶和赵悦迪极为尴尬。

　　“唰！”片刻之后，一股强大的气息瞬间席卷整个大厅，所有人都被这强大的气息震慑！

　　竟然是陈子晶！他虽然不喜欢张扬，但也绝不喜欢自己仿佛猴子般，被人当着自己的面不停议论。

　　这股强大的气息让所有人都安静下来，瞪大眼睛露出不可置信的神色，武帅初期武者他们都见过，甚至他们很多人还有着机会在不远的将来突破到这一水平，但他们从来没有见过任何武帅初期武者能够散发这么强大的气势！

　　此刻就连赵悦迪也瞪大眼睛，神情复杂至极。

　　对于陈子晶她一直都有着比较的心态在，但不知道为什么，尽管自己被称作天机院第一天才，但她心里却总从这陈子晶的身上感受到了莫名的压力。

　　今天更是如此，刚刚他散发出自己的气势，让赵悦迪凛然心惊！因为那不单单是修为的气势，还包括夹杂的绝对自信，以及生死历练积累下的恐怖杀意。

　　“咳咳……！”片刻，殿外传来了轻轻的咳嗽声，随即只见一名白须青衣老者缓步走了进来。

　　“马长老！”所有弟子全部躬身行礼，陈子晶也早就将气息收敛，不过刚刚那一下已经让长老发现了他。

　　这马长老进来时深深的看了他一眼，不过并没有说什么。

　　他端坐在位子上，正襟而坐。

　　“今天，你们学习傀儡术已经有一阵子了，这次我们开始讲一讲中低智商傀儡的制作术……”

　　长老的话让所有弟子都是眼睛一亮！尤其是陈子晶，他曾经在藏经阁内自学过这方面内容，但没有系统性的学习和实验因此很难学会。

　　“拥有智商的傀儡，需要我们捕捉妖兽作为媒介，抹掉妖兽的记忆性格，并且利用阵法阵纹限制才能实现我们的要求。”

　　这话让所有人都是眼睛一亮！

　　“任何动物都有灵智，甚至老鼠！因此你们最近要做的就是用老鼠实验，制作出灵智型老鼠傀儡！”

　　此时，一群傀儡侍女和侍卫开始分头从外面往讲经堂内搬运老鼠！

　　“吱吱吱！”鼠叫声开始不停响起，整个大厅内的每个人都分到一只笼子，里面放满了大白鼠。

　　“取魂前先抹智，你们先利用身前的微型阵台将老鼠的性格记忆抹去……”

　　长老的话一落，在场的弟子已经开始操作起来，各种阵法的嗡鸣声以及鼠叫声交杂。

　　陈子晶虽然缺席了之前的课程，不过这些天已经将缺掉的知识强记了下来。

　　此刻，他也是按照脑海里的记忆步骤进行操作。

　　“吱吱！”数分钟后，陈子晶无奈的抹了抹头顶的汗水，轻叹道：“又死了……”

　　尽管失败，但在场弟子目前也没有其他人能够完成，他们就像是刚刚学医的学徒，对于细致的操作还需要多次尝试，才能够熟能生巧。

　　这种操作就仿佛在钢丝上面表演杂技般，对于现在的学员们来说纯粹靠运气和心态。

　　失败的叹气以及急躁的怒骂不时响起，然而这反而更加激发了焦躁的氛围，有人甚至受到影响而破口大骂！可这些都是徒劳的，对于自己百害而无一利。

　　课堂上仅有少数人不以为意，依然能够沉着操作。

　　而陈子晶便是其中之一，他的性格沉稳，而且手上更稳，即便失败之后也豪不气馁，手上不停重复，终于成功完成了操作。

　　尽管之前的课程他落下一些，但在强大的基础知识以及扎实的傀儡技巧，以及燕舞回风辅助的基础上，他还是顺利的完成了操作。

　　“呼……”陈子晶轻轻喘了口气，脸上露出轻松的神色。

　　又是半个时辰过去，陆续也有不少弟子顺利的抹除成功，一只只大白鼠眼神黯淡的卧在阵台上，一动不动。

　　当然也有完不成的最终选择了放弃，此时长老已经不再等待其他人，轻轻咳嗽了一声道：“有人能够在多次试验下成功，也有人无法做到，这和熟练度、心性以及运气都有关系，当然课堂最后我会给大家讲解其中的窍门，现在我们先进行下一步！”

　　说罢，只见其单手提起灵笔，开始在手中的傀儡上面不停刻画，手仿佛在自己移动般，又好像被风吹动，总之给人一种极其自然之感，陈子晶看后也不由得点头，暗道：“好厉害的灵纹刻画能力！”

　　不过他在这方面的实力也绝对不差，尤其是拥有燕舞回风技法，能够将自己与身边的事物进行一定的融合后，陈子晶的灵纹刻画水平早就达到了大师级的水平。

　　于是根本不用看完，他仅仅闭上了眼睛，随即手腕晃动间居然随着老师一同刻画起来！看的旁边的赵悦迪心中一阵惊愕！跟着不由得暗道一声疯子！


第382章 偷师小宝

　　“唰唰唰！”两个人笔走龙蛇，下笔的速度极快，行云流水间，很快便完成了刻画。

　　长老并没有发现他的动作，但四周不少弟子却发现了这一幕，他们尽管惊讶，但陈子晶的傀儡术可是名声不小的，在这方面他是优等生中的优等生，因此也是默默接受了这情况。

　　仅仅一刻钟的时间过去，长老抹了抹头上的汗水，将注意力在短时间内高强度的集中，刻画这傀儡上的阵纹绝不是件容易的事。

　　“好了！现在这傀儡阵纹已经刻画完成，当然你们以后也可以在给动物或妖兽抹魂前先刻画符纹，这样更稳妥一些。”

　　随即，长老便开始进行魂魄与傀儡的结合，这一步更加复杂，道道指影闪烁在虚空之中，形成指花，包括陈子晶在内，几乎所有学员都看傻了眼。

　　不过目前他们也只是见识一下而已，没人期待他们能够现在就能够做到。

　　结束一天的课程，陈子晶迈步返回了自己的宅院。

　　他继续复习了一下今天的课程，随即向在远处不停翻着跟头小宝招了招手。

　　“哼哼，哥哥！”小宝身子猛然一晃，重新变换成了小女孩的模样，他看着陈子晶露出一嘴小白牙，笑嘻嘻的说道。

　　陈子晶摸了摸她的头，问道：“你怎么了？在不停翻跟头，有这么好玩么？”

　　“什么眼神啊！？”小宝不满道：“我这明明就是在练功！没看出来么？”

　　说完，她再次化为了小黑猪的样子翻起跟头来，示意陈子晶观看。

　　陈子晶皱了皱眉，仔细盯着这小丫头，不知道她练的到底是什么功。

　　不过渐渐的他也发现了一些端倪，那就是这小猪身上逐渐冒出了黑色雾气，之前由于非常淡，而且她本体本身就黑所以没注意到。

　　现在再看便有些不同了，这黑雾极为奇特，没有任何波动，仿佛虚影般，但观瞧下却可以发现在它周围的虚空居然发生了扭曲！

　　小宝此刻停了下来，气喘吁吁的吐着舌头，问道：“怎么？还没发现么？笨哥哥！”

　　陈子晶微笑道：“你这招法不是会影响虚空稳定吧？有什么用？”

　　“就是！”小宝听到前半句高兴的回了一句，但听到最后一句则不满起来。

　　“什么叫有什么用啊！这招法我很快就练会了！比如能够阻止你使用传送阵传送……让你的乾坤袋暂时不能使用……让你……”

　　小宝吞了吞口水，看着陈子晶想要杀她的目光，声音逐渐慢了下来，随即赶紧补充道：“而且这招法其实哥哥你也能练的，只不过只能练第一层，只能在一定程度下稳定空间。”

　　“哦？说来看看。”陈子晶来了兴趣，虽然对这招法的效果感觉没什么用，但他对于妖兽的功法体系还是极为感兴趣的，尤其这么偏门的技法，也许对自己有启发作用。

　　小宝变回小女孩的样子，手里握着一枚空玉简，贴在脑门嘴里念叨着，小片刻后，她将玉简递了过去。

　　“呐，给你！”说着将这东西递给了出去。

　　陈子晶伸手接过来后，贴在脑门看了看，瞬间便露出震惊的神情！

　　“好复杂的技法！”他一直以来都认为妖兽实力强大全凭天赋血脉，有些厉害妖兽随着成长，实力自然会越强，而它们的功法和招法都应该是极为简单的货色。

　　这下他的观念却被彻底打破了，这小家伙给自己的功法非常繁复，好几处若非他见识广博一般人根本没办法明白其中意思。

　　“谢啦！”陈子晶摸了摸小家伙的脑袋，同时从乾坤袋里取出了一瓶上品凝元丹递了过去。

　　“这还差不多！”小宝骄傲又带着些许兴奋的说道，抱着药瓶跑到墙角吃了起来。

　　陈子晶无奈的笑着摇了摇头，跟着继续阅读起来，直到深夜，他才将这东西完全悟透。

　　但是根本没有时间修炼，只能交给目前还算清闲的分身让他修炼，分身修炼成功后本体自然也就会用了。

　　这就是拥有真正分身的好处！堪称绝对的逆天！

　　“今天好好休息一下吧……等明天去看看婧婧然后再继续练习傀儡制造的。”陈子晶自语道，盘算着明天一天的计划。

　　月光照在天机阁总舵的山水间，洒下莹白的光，恬静且温暖。

　　一夜过去，所有弟子都早早起床，而陈子晶也是按照同样的计划，去讲经堂参加早课。

　　到了中午，他则再次找到张婧婧相聚。

　　此刻他们手拉手，正漫步在林间，两人可以说无话不谈，尤其对于眼前的宗门大比，他们更是期待不已。

　　张婧婧抬头看向他轻声问道：“子晶，这次大比除了排出宗门内的名次外，还有宗门长老选拔弟子的环节。”

　　她深深看了陈子晶一眼，道：“这个对弟子很重要，你一定要努力争取……”

　　她从来都是大大咧咧，此刻居然在意起这方面来！表现的有些优柔寡断。

　　“怎么了？对我这么没信心么？”陈子晶微笑摸了摸她的头，好像在宠溺小娃娃般。

　　张婧婧呸了一声，斜眼看着他。

　　“你知不知道，能够拜在一名优秀前辈门下对你修炼有多么重要？”

　　张婧婧认真的说道：“对于武者来说，到达了武帅期，也就步入了真正的高层武者之林，在海国来说离最顶尖的武圣期貌似并不遥远……但这只是假象。”

　　她轻轻握紧陈子晶的手掌，二人前行速度放缓。

　　张婧婧有些感慨的看着前方绵延高山，叹了口气：“唉……”

　　“怎么了？今天这么多愁善感了？”陈子晶也不再说笑，而是轻轻捧起她的脸庞，柔声问道。

　　张婧婧同样柔情的看着他，抚摸着他的脸道：“现在我们都到了武帅期，可到了这个修为，便是分水岭了，每层修为的提升快了都需要数年之久，而武圣更是遥不可及的难事，突破根本没有规律可循……”

　　陈子晶微笑道：“有一名优秀的前辈辅导帮助，除了能够少走弯路外，还能获得更多资源以及靠山，对于武帅期修炼是百利而无一害的。”

　　“嗯？”张婧婧愣了愣，跟着露出被骗了的样子，一边捶打他一边喊道：“原来你都知道！害得我费这么大功夫！”

　　说着两人便追跑起来！树林里传出两人嬉笑的声音。

　　一天过去，天再次暗下来，灵鹿峰外，一道黑影闪过！

　　片刻后，树林边缘几声口技发出的鸟鸣传出，只见树林深处同样走出一道黑影。

　　两人走近后便交头接耳起来，看起来鬼鬼祟祟的，绝不像在做好事。

　　抵近观瞧，这两人正是陈子晶以及孙天豪！

　　此刻，只见陈子晶再次掏出数枚玉简出来递给对方，没有半分犹豫。

　　而孙天豪则看起来极为满意，豪笑道：“不错！不错！这次我交给你一个更重要的任务，我打听过了，天机阁宗门大比之后按照惯例，会由资历最老的太上长老，带领获胜的前十名弟子前往天机阁祖地‘佛兰岛’进行祭拜。”

　　说到这里，孙天豪嘴角猛然颤抖了一下，眼眸中射出残忍的笑意。

　　陈子晶依然眼神茫然，张了张嘴，但是却没有说出来。

　　“哼哼，你想说什么尽管说！”孙天豪冷声喝道。

　　“太上长老中资历最老的人当属孔士勋，他可是拥有武圣中期巅峰的修为，没可能有人伤害的了他。”陈子晶声音平淡，不悲不喜，就像在念稿子。

　　“嘿嘿嘿……武圣中期算什么？要是同时有三名武圣中期武者出手呢？”

　　孙天豪这话说出来，陈子晶轻轻点了点头，不再说话。

　　若真能够有三名武圣中期高手做好准备，并且同时出手的话确实能够有把握击杀孔士勋。

　　“最近你只管努力准备大比即可！到时我还会联系你！”孙天豪阴声说道，说罢转身就走理根本不再理会陈子晶。

　　而陈子晶也是丝毫不以为意，抬脚便走干净利落，就像个傀儡一样。

　　天机院，和往常一样，所有弟子都在按部就班的参加学习，但不同的是一股紧张的气氛始终弥漫在所有人脸上。

　　大部分人都在加强着修炼，很多人在轮回塔内的修炼时间也开始集中支付，甚至出现了排队的极端情况。

　　这是天机阁大比到来才会发生的景象，真到比试开始，普通弟子会利用这个机会表现自己，而原本便是精英弟子的也不轻松。

　　他们除了要预防黑马将他们击落外，还要尽可能的展示自己获得看台上宗门长老的注意，若能够得到长老的垂青，他们就会像攀上凤凰般，从此直冲云霄，再无任何外物上的阻碍。

　　这对于他们这些弟子来说，乃是决定一生命运的大事！

　　天机阁，讲经堂。

　　陈子晶依然神情痴迷的听着老师的授课，这里只有他看上去丝毫不受影响，这幅样子让赵悦迪彻底对他服气了。


第383章 佘鸿岳

　　“你……”她甚至忍不住张嘴想问，但看到这家伙痴迷的神色，完全看都不看她一眼，又干脆将话生生吞了回去！

　　“傀儡提魂的基本技巧马长老已经教给了你们！”一道粗旷的声音刹那间从后堂响起，众人只见一名大胡子中年人此刻走了上来。

　　尽管外表邋遢，但能够看出来他那粗旷的胡须下还是有着一张帅气成熟的脸的。

　　这是个新老师，不知道从哪里调来的。

　　只见其边走边说，好像将这里当成了自家的后院，全然没有半分陌生感，俨然一个自来熟！

　　此人三晃两晃来到讲台上，环视下面所有弟子，露出淡然之色。

　　“在下佘鸿岳，受马长老委托给你们带几天课，不要以为我像他那样好说话，我的弟子不包括废物！”他的话声音不大，但传入每名弟子耳中却清晰可闻，让人精神一振！

　　而此刻陈子晶确是张大了嘴巴！他痴迷傀儡一道自然知道这一行里的名人，而这佘鸿岳便是天机阁内的傀儡大师级人物，此人年纪不大但已经在傀儡一道上取得了相当的成就，被誉为天机阁傀儡三代弟子中的领军人物。

　　他此刻不管别人惊愕的目光，淡淡说道：“今天除了继续给你们讲解取魂术，还要讲解魂魄入阵的过程……”

　　说着他掏出了一具头部完全没有任何符纹的兽形傀儡，朗声道：“这傀儡头上没有任何符纹，我要在其上刻画拒魂阵！这种阵法乃是宗门内的秘密，严禁泄露。”

　　有弟子听到这话，壮着胆子轻声问道：“佘长老，这智慧型傀儡外面也有卖，很多也以傀儡术闻名的门派自然同样都能够做到，为什么我们要把这个当成秘密呢？”

　　佘鸿岳看了看他，点点头：“不错！问的好，智慧型傀儡外面也有人能做，而且也是采用的拘魂术。”

　　“不过！”他重重的强调了一下，道：“本门的拒魂术法却是最为稳定，维持傀儡生存的时间最长！有些傀儡魂魄甚至可以生存长达千年，与其本身的修为及实力完全一样，几乎和重生没有区别！”

　　佘鸿岳骄傲的高声道：“这就是我们天机阁的力量！能够依靠阵法及傀儡术屹立在整个海国的最巅峰，最辉煌的时候甚至达到让各派朝拜的地步。”

　　这声音越来越洪亮，所有弟子都是眼眸放光，心底流露出傲然之色！

　　“所有人看好了！”佘鸿岳不再多说，迅速开始刻画！速度之快让所有人乍舌。

　　就连陈子晶也是眼冒光芒，对方除了手法外，剩下的就是纯粹的熟练度，能够看的出来，这是下了苦功夫的，没有数十年苦功绝对没有这种效果。

　　渐渐的，弟子们由开始的眼冒光芒，变成了满脸迷恋，迷恋于神奇技法的美奂。

　　佘鸿岳手上的速度之快让人乍舌，普通傀儡师恐怕得用数个时辰才能完成，他居然只用了十几分钟便迅速铭刻完所有符纹！

　　要知道这种符纹并非单单在傀儡的表皮铭刻，还要使用弯形符纹笔通过傀儡的口鼻进入脑子之中盲刻！这绝对是考验基本功的事情！

　　“注意了！除了雕刻符纹外，引魂还需要技法辅助！”佘鸿岳突然间爆喝！只见其放下手中符纹笔，突然间手中法决不停掐动！甚至发出唰唰的破风声！

　　若是身体移动或是出拳发出破风声，普通武者便能随意办到，但若是手指发出破风声，那速度和力道便恐怖了。

　　但这佘鸿岳却实实在在的办到了，半分钟的时间，只听他突然定住手势，随即眸中精光一闪！跟着利用阵法伸手将桌子上的大白鼠身上的魂魄抽出！快速引入傀儡之中！

　　片刻，这仿佛小虎般的傀儡立刻眼中亮了起来！随即开始缓缓尝试转头看向四周。

　　“吱！吱！”它居然还保持着老鼠的叫声，若非佘鸿岳强悍细致的提魂水平，普通傀儡制作师，很难能够做到这一点。

　　“厉害！”陈子晶忍不住赞了一声，随即整个大厅内的所有弟子都响起了热烈的掌声。

　　佘鸿岳摆了摆手！丝毫没有任何骄傲之色，只是淡淡的说道：“别大惊小怪的！我这点水平根本不算什么，比起宗门内真正的傀儡强者，我还差的远……”

　　尽管不少人以为他在谦虚，但陈子晶却看出了刚刚他眼神内的一丝兴奋以及落寞交杂的情绪，看来他的话并不假。

　　“宗门内傀儡术最强的人，傀儡制作能力到底有多强……？”陈子晶忍不住自语道，当然对于这个问题，弟子们知道的也非常有限，传什么的都有，但没人能给出肯定答复。

　　“好了，今天的课程只有一个！就是练习我刚刚操作的步骤！如果没有把握，先仔细复习每个步骤的技法！等自觉纯熟了，再进行操作！”佘鸿岳高声宣布道，随即坐在最前面的蒲团上，打坐起来。

　　整个课堂没有人喧哗，在看到刚刚他的操作后，全都受到了刺激，一个个不停的练习技法，不敢随意操作。

　　而这里只有最前排的一名瘦弱身躯，居然没有做任何准备，直接抓了一只老鼠进行操作起来，惹的四周弟子一阵惊叹。

　　此人不是陈子晶还能是谁？他对于这些步骤最近可以说日夜苦练，再加上纯熟的燕舞回风技法，让他整个人都与四周的一切相融合，气息平稳的好似石雕，不受任何外在环境影响。

　　佘鸿岳在抬眼之时也发现了这一幕，这让他眉头紧皱，心中暗道：“好自大的弟子！哼，你当符纹铭刻和引魂那么容易？每一步都走在钢丝上！”

　　他伸手将身前桌子上的茶杯召了过来，轻轻喝了一口，淡然的等待这小子出现失败。

　　然而接下来的一幕却让他彻底傻眼，陈子晶的手法虽然没有他快，但却极为平稳，仿佛蕴含着某种韵律，保持着中速持续不停的刻画着阵纹。

　　不到一个时辰，他居然也顺利的将阵法刻画成功！

　　佘鸿岳“噌！”的一声站了起来！嘴巴大张，愕然的看着眼前的一幕，然而后面还有更神奇的一幕。

　　只见陈子晶手上突然变换起了手诀，仿佛莲花绽放般，在空中划出道道指影。

　　“啪！”突然间，他手中一颤，让佘鸿岳轻皱了皱眉头。

　　陈子晶在最后引魂的一刻，出现了些许不连贯，最终失败。

　　不过，这已经足够佘鸿岳以及四周弟子们惊叹了，要知道这可是新学的课程，尽管能够预习，但不代表能够熟练，而且这里其他的弟子大部分也是提前预习过的。

　　陈子晶无奈的叹了口气，摇了摇头，随即将身前的傀儡碎片和白鼠尸体进行了清扫。

　　“嗯，你叫什么名字？”佘鸿岳走过来，轻声问道。

　　这道声音让陈子晶一惊，他没想到对方会注意到自己，赶紧拱手行礼。

　　“弟子陈子晶，拜见佘长老！”他的声音铿锵有力，恭敬之中不失自信，还没有从燕舞回风的状态中撤出来的他，此刻一股自然之气从眉宇间流露而出。

　　“嘶……”佘鸿岳见到这一幕倒抽了口气，随即有些狐疑的问道：“你刚才所使用的可是燕舞回风技法？”

　　“不错。”陈子晶肯定的点头，这一强悍的技法即能用于傀儡制作，也能有效用于战斗之中，可以说是个绝对有效且强大的技能。

　　“混蛋！”佘鸿岳怒骂道，头上青筋直冒，牙齿也咬的咯吱响！

　　陈子晶被他这副样子吓了一跳！不知道自己哪里说错话了，惹的长老发这么大的脾气。

　　对方见他狐疑的样子，赶紧大口的喘了口气，轻声道：“别慌，这技法可是许天龙那家伙教给你的？”

　　陈子晶点了点头。

　　“果然！”佘鸿岳不满的怒吼道：“我跟他认识那么久了，求那家伙无数次，他都不肯教给我，最后甚至要拜他为师都不行！最后居然教给了你！”

　　陈子晶哑然看着这一幕，总算明白怎么回事了，看来许天龙和他应该算是故交，这佘鸿岳想学燕舞回风最后却始终没有达成心愿，这才愤怒不已。

　　片刻，佘鸿岳平复了他的心情，再次大口的喘了下气，有些羡慕的看着陈子晶道：“陈子晶，你要好好修炼那技法，将来若想成为宗师级的人物，那可是绝大的助力！”

　　陈子晶愣了愣，他还准备对方会向自己讨要此技法，不过现在看来根本是自己多虑了，于是立刻点头拱手道：“多谢佘长老提点，在下记住了。”

　　“继续吧……”佘鸿岳摆了摆手，走去了其他弟子桌前。

　　刚才那一幕，让陈子晶对此人印象非常好，他知道燕舞回风技法是许天龙传给自己的，并且乃至人家师门技法，因此并没有为难自己什么，甚至连提都没提，可见此人性格很正。


第384章 总门大比

　　一天的课下来，陈子晶彻底学会了整个取魂制作傀儡的过程和手法。

　　回到房间，他再次复习起来，然而就在其准备将一只老鼠魂魄提出来时，突然间，陈子晶的眼眸再次茫然起来！

　　“唰！”他将鼠尸扔在地上，快速蹿了出去！

　　不到数分钟便来到了外面的一处山石旁，只见一道黑影迅速从石头后面闪了出来！

　　不是孙天豪还能是谁，他嘴角露出邪笑，眼中玩味之色明显。

　　“呵呵……速度还挺快……”他迈步饶了陈子晶一周，随即轻声道：“听说宗门新弟子大比很快就要开始了？”

　　陈子晶点了点头道：“不错，只有几天了。”

　　孙天豪嗯了一声，伸手从怀中掏出了个小瓶递给他：“这颗丹药你拿着，在比赛开始前吞下去！这样可以更稳妥，让你绝对能够进入比赛的前三，甚至第一名！”

　　陈子晶伸手接了过来，点了点头揣入自己怀里，看都没看一眼。

　　“记住我的话，这次你一定要努力取得好名次！然后立刻将行程及参与人员择机报告给我！”孙天豪的话突然变的阴冷，眼神中凶光四射。

　　陈子晶点点头，对于对方的话丝毫反抗的意识也没有，在他脑海里只有完全的服从！绝对的服从！当自己获得对方所要知道的情报后，便会迅速想办法交给他。

　　孙天豪看着眼前双眼有些迷茫的陈子晶，嘴角撇了一下，能够看的出来，他心中含有杀意，想要杀了这小子，只不过他眼下还有用处，因此隐忍了下来。

　　夜深，风有些寒，点点繁星撒碎般，散落在苍穹之上。

　　透过窗子和竹林的间隙，陈子晶一个人站在院外，神色淡然的看着天空。

　　他握着手里的丹药瓶，轻轻攥了攥，突然眸中杀机闪现！

　　“好霸道的丹药……透支自己的潜力和本命精血，让自己的实力短时间内爆发！哼！”

　　说罢，陈子晶眼珠转了转，脚底轻点，朝着宗门西北飞去！

　　日子一天天过去，天机阁大比的日子也逐渐接近。

　　宗门通天峰，三十二声钟响环绕在山峰及四周山谷内，这是天机阁祷告先祖的仪式，同时也是宣布宗门大比正式开始的标志。

　　天机阁掌门张召灵此时正襟危坐在广场平台前，与他同排而坐的还包括副掌门等各路高层。

　　不过也有不少高层长老坐在了四周擂台旁专隔出来的看台上，那是此次想要招收弟子的宗门高手。

　　而剩下的地方早已被宗门执事和弟子等全部占满！刚刚钟响过后，原本安静的现场瞬间嘈杂起来！

　　“钟礼结束！请掌门训话！”站在看台最前方的司仪长老高声喝道，生若洪钟！余音缭绕在广场之上。

　　随着他的话落，掌门张召灵站了起来，他注视着众弟子一圈，以及在四周看台上已经全体起立的老弟子，满意的点了点头。

　　“这次大比是新弟子检验一年来修炼成果的比试！也决定了你们将来的成就！面对现在海国的形势，此次弟子大比，宗门决定提高弟子的奖励！”

　　张召灵的这番话瞬间点燃了所有新弟子的热情，个个全都是摩拳擦掌，仿佛那些奖励就是给自己准备的一样。

　　他故意顿了顿，此时突然继续高声说道：“除了多种修炼资源外，第一名的弟子还将获得轮回塔修炼半年的机会以及龙骨丹两颗！第二名五个月以及龙骨丹一颗！第三名四个月龙骨丹一颗！”

　　“而剩下的，只要进入前十名弟子之中，每人都将可以获得一个月的修炼时间以及多种珍惜丹药！”

　　他的这番话瞬间点燃了所有人的热情！那轮回塔修炼的效果自不必说，而龙骨丹却不同了，那是只有巨型宗门才能得到的上古丹药！

　　能够让武者在武帅期晋级时每次的心魔之劫始终保持本心，这种丹药绝对是可遇不可求之物，服用一枚便能够增强本心清醒程度，而两颗则更加保险。

　　“嘶……”就连陈子晶都忍不住倒抽了口气，眼神中光芒闪动，心动不已，可以想象台上台下的弟子们心中何等激动！

　　在掌门训话结束后，司仪长老再次高喝：“请裁判长老训话！”

　　跟着，看台走上了一位五官中正且须发皆白的老者，此人眸中正气凛然，环视间一股英气四溢！

　　他乃是宗门的副执法长老许正清，拥有武帅后期巅峰修为！

　　迈步走到中间，许正清嗡声宣布道：“此次大比，不可使用暗器！不可以致死！可以使用傀儡，可以使用阵法……”

　　将规则一番宣布后，随即在掌门张召灵的宣布下，天机阁新弟子的大比正式开始！

　　陈子晶和张婧婧此时正排在抽签的队伍之中不停扫视着四周，弟子中有修为在武将后期的，也偶尔会遇到武帅期强者。

　　三峰弟子此时相聚，每个人都有着窥探彼此实力的想法，自然对于和自己修为相近的人越加关注。

　　而看台上的弟子却比他们看起来还要兴奋，不停议论着可能的比赛结果。

　　此刻，两名老弟子正坐在看台上，一边扫视一边好奇的闲聊着。

　　“这次大笔你看最后摘得头名的会是谁？”其中一名嘴角长着颗痣的尖嘴弟子问道，说罢，还往自己嘴里扔了一枚灵果，神情惬意。

　　而他旁边那满身肥肉的小胖子则摇头晃脑的咂巴咂巴嘴，道：“你这问题可就问的没水平了，新弟子中能够取得前几名的必然是精英弟子！但即便是精英弟子之间实力差距也是极大的。”

　　“哦？那谁最强，谁最弱？”尖嘴弟子问道，旁边其他弟子听到他们的对话也好奇的竖起耳朵。

　　“这可不好说……”小胖子故作沉吟，随即分析道：“就战斗来说，三院中当属血寒院最强，地殃院和天机院各有优势。”

　　“不过能够使用傀儡，血寒院的优势也就不大了……”有人附和道，这话立刻点燃了其他弟子议论的热情。

　　“是的，这次到底是谁占优可不好说，不过我觉得血寒院的慈天皓机会不小！还有张婧婧实力也不可小窥。”

　　“我看天机院的赵悦迪实力不错，在那里独领，而且人也长的那么美，嘻嘻……”

　　“胡说！古占山天资可怕在地殃院内无人能敌，一定能够拔得头筹！”

　　……

　　然而还没等小胖子继续发表意见，四周的不少弟子已经吵闹了起来，个个争论不休。

　　此时，排在抽签队伍中的陈子晶终于轮到了自己，他单手随意从竹筒中抽了一支！看了看后递给旁边的执事。

　　“六十八号！”执事接过后点头高声道，后面的张婧婧看着他轻轻点了点头，也迈步走了上来，抽出竹签。

　　“一百三十三号！”执事点头宣布。

　　“不错，这下咱俩不会碰到一起了。”陈子晶嬉笑道，张婧婧快速走过来，但还没等她答话，另外一边却响起了一道娇柔的声音。

　　“子晶，你抽到了六十八号？”

　　居然是赵悦迪！她平时不爱说话，神情阴冷，此时居然主动走过来打搅这对小情侣。

　　“不错。”陈子晶点头微笑，虽然与这赵悦迪交集不多，但她也算是自己天机院的当家人物了，而且与自己共同上课，算是朋友了。

　　不过此刻的气氛却仿佛有些不对，陈子晶愕然的看着旁边的张婧婧与赵悦迪四目相对，两女同时微笑道：“你好！”

　　“妹妹，你长的真美！”赵悦迪比张婧婧大一岁，此时以姐姐自居，高声夸奖道。

　　而张婧婧却是谦虚道：“哪有姐姐你美，定然能让不少俊杰魂不守舍。”

　　赵悦迪摆了摆手，突然语气一转的问道：“刚才你抽到的好像是一百三十三号？”

　　“不错。”张婧婧点头道：“难道你和我抽到了对手号？”

　　“那倒没有这么巧，不过我们却同在一百到一百五十的区间里，后面若遇到还请妹妹手下留情哦！”

　　此次比赛共有两百人参加，全部打乱抽签，每五十号为一组，选出各组的前十名，再打乱后进行决逐。

　　赵悦迪的话越说越温柔，不过陈子晶此时却不这么看，他居然感受到了两人身上那股气势！互相争强的气势！

　　“好了，走吧，一会选手还要列队准备！”陈子晶拉了拉张婧婧，两人向赵悦迪点了点头后离开了这里。

　　“刚才那赵悦迪实力不弱，你要小心点。”陈子晶善意的提醒道。

　　“怎么？是心疼我？还是心疼她？难道是怕我伤了你们天机院的第一大美女？”张婧婧一连串的话把陈子晶砸成了哑巴，不知道该说什么好。

　　这丫头醋意十足，即便不是因为陈子晶，但刚才看那赵悦迪过来主动和陈子晶打招呼，再想想这丫头还能够天天与自己的男友一起上课，她就气不打一处来。


第385章 分组比斗

　　两个人来到选手休息室，坐在长椅上休息起来，他们俩这幅样子着实羡煞了不少人，不过看着陈子晶那精英弟子服饰，敢于明面上找事的几乎没有。

　　至于新生中的高手们，他们自然也有自己的骄傲，早已不是小孩，不会如此没素质的上来找没趣。

　　当然，也不是没有例外，此时一道阴狠的目光正在朝这边望过来，正是慈天皓！

　　这家伙早就憋着教训陈子晶了，这大比更是绝好的机会！

　　“哼哼……等着吧小子……”慈天皓狠狠盯了他一眼，随即将目光逐渐移开。

　　陈子晶此刻坐在长椅上，突然打了两个喷嚏！揉了揉鼻子，开玩笑的自语道：“谁在打我主意呢？”

　　“切，就你这缺德样子，谁会打你主意？别做美梦了。”张婧婧在旁边调侃道，刚才的火气还没完全消。

　　陈子晶听后一阵的傻笑，跟着拱了拱这丫头，轻声道：“还吃醋呢？”

　　“吃醋？”张婧婧一脚踩在了他的脚底板上，喝道：“我才不会吃你这傻子的醋！”

　　这一下力道可是不轻，搞的陈子晶呲牙咧嘴，不停倒吸凉气。

　　此刻所有弟子都集中坐在三个大型休息室内，他们三五成群不停聊天，偶尔也互相之间不停观察着对方，判断实力的强弱。

　　像是陈子晶与张婧婧这样放松的情侣，着实不多。

　　广场上此时也是热闹不已，各种喧哗议论声此起彼伏，就连宗门长辈之间也在不停猜测和判断着，若陈子晶注意看的话可能会惊讶的发现，之前曾给他们代课的佘鸿岳这时也坐在台上。

　　他双目微闭，安静打坐，丝毫不为眼前的嘈杂影响。

　　“当当当！”很快，伴着几声铜锣鸣响，所有弟子瞬间都安静下来。

　　在休息室内的弟子也收起笑容，表情严肃的站起身子走了出来。

　　“列队！”随着司仪长老的大喊，参赛弟子们都分散而开，朝着各自的擂台而去。

　　陈子晶此时朝着婧婧作了个加油的手势，随即也跟着众人前往第二擂台，按照自己的签号，在傀儡侍卫的引导下站好。

　　“现在对战顺序已经排好！所有人按照各自擂台的对战顺序比斗！比赛正式开始！”待司仪长老的喊声落下，赛场内外的情绪也被彻底点燃！场上场下欢呼声响成一团！

　　“加油！加油”看台上甚至还出现了女弟子组成的拉拉队，给各自分院同门加油打气。

　　而再看赛场上，每个擂台上都有至少三名裁判，一主两从。

　　第二组的主裁判为宗门刑堂副长老袁开义，此人粗眉大嘴，说话瓮声瓮气，中气之足仿佛洪钟般。

　　另外两名裁判也都是宗门高层，一名叫做夏蕊，乃是名女长老，负责宗门外务，最后一人叫孟鹏，是宗门的客钦长老，此次也被请来担任裁判，也算是宗门对他们的重视。

　　“第一组第五十一号对阵第五十二号！”袁开义当先引导道，随即看了看后面众人。

　　“六十号外的弟子可以去旁边休息，不过不许走远！若喊时不到，便当作弃权！”

　　他的话庄严有力，这些弟子在如此重要的大比中自然不敢太过散漫，因此只是坐到旁边阴凉处，三五成群的休息起来。

　　第一组对弈的分别是血寒院及地殃院的两名男弟子，全部拥有武将后期修为，他们两人一高一矮，外貌看似普通，此刻二人轻轻抱拳拱手，客气的相互打了下招呼。

　　随即他们在裁判的一声令下，双双抢先冲了过去！直接对撞在一起！

　　“轰隆！”擂台瞬间爆发出惊人轰鸣，再看过去，两道身影在声音还未平息之时，已然爆退而出，没有任何停顿，再次利用身法展开互攻。

　　“咔咔咔！”招法对撞间，在他们身上形成了元气光带，犹如龙蛇缠绕，壮观不已。

　　可以说两个人的实力差距不大，在对战一开始便进入了白热化，在四周阵法的强力阻隔下，战斗的余波统统被拦截下来。

　　不过从他们身上的气势碰撞所产生的动静，便能够发现，两名武将后期武者的碰撞在一个普通擂台上是多么的可怕！

　　尽管每个擂台面积都仿佛小型广场般，但两道身影却好似瞬移！瞬息间便能移动百米距离！

　　“轰隆隆！”

　　持续的轰鸣声爆发，而四周其它三座擂台同样爆发了战斗的轰鸣！弟子们瞪大眼睛观察着一切，眼睛都不眨一下，仔细看着四个擂台上的比斗！

　　陈子晶自然也是看的仔细，他眉头紧皱，眼中光芒不时闪烁，心中明显有着自己的判断和想法。

　　而其他弟子可没有他深沉，坐在场外或认真，或深沉，或傲慢的议论着。

　　其中一身上满是毛发的壮硕武者嗤鼻道：“这两人战斗的水平实在不行，这种程度的力量还不够我一合之力！”

　　也有武者没有理会他的话，而是自顾自的摇头道：“我看他们现在只是试探，后面还有绝招要用。”

　　刚才那壮硕武者虽然没有反驳对方，但嘴角明显流露出了不屑的笑容。

　　“看！那高个武者展开强攻了！”随着下面弟子有人一声爆喝，众人立刻仔细看了起来。

　　只见两人对碰并后退的一瞬间，高个武者全身仿佛被充气般，衣袖鼓动，速度也突然提高数成！好似闪现般的出现在对手面前，长臂挥舞间好似僵尸一样，带着撕裂万物般的强悍气势。

　　就连旁边的裁判长老也是眉头紧皱，紧张的观察着场上的一切，生怕出现什么事故。

　　两人此时看似完全没有留力，而目前高个武者明显暂时占据着上风。

　　就在所有观众神情专注的一刻，矮个武者招法突然间错乱了一下！身子有些踉跄，对手哪里会放过这个机会？立刻贴近上来！

　　“不对！”陈子晶瞳孔一缩，瞬间便发现了问题。

　　“那矮个子弟子脸上的惊慌根本就是装出来的！”

　　不止他，其他一些眼力好的弟子也发现了问题，因为那矮个弟子身上的气息已然出现了变化，仿佛气囊爆破般，身上气息快速增长！

　　虽然没有达到武帅期，但实力也是比之前强大了数成！

　　“什么！？你一直保存了实力！？”高个弟子惊骇的吼道，不过他瞬间便冷静下来。

　　天机阁总舵的弟子都是天才，尽管有强有弱，可也绝不会因为突发事件而乱了阵脚。

　　他迅速后撤！同时身上掏出了三只傀儡扔在身前，想利用傀儡给自己争取反应时间。

　　这套动作极快而且合理，可以说绝对是身经百战之人才能够做到的。

　　但武者的强弱往往差上一点，在战斗中所表现的差距便是可怕的。

　　“晚了！”陈子晶轻轻摇头，此时尽管有三只傀儡阻挡，但矮个弟子在与傀儡相撞的一刻身体却变为了虚影！

　　“不好！”高个弟子悚然而惊！爆喝一声后，立刻准备侧闪。

　　结果还没等他来得及发力，便觉得身侧传来一股巨力！好像被人推了一把，将其直接击飞了出去！

　　“啪！”他瞬间摔落在擂台边缘，一股不服输的意念强撑其赶紧站了起来。

　　然而还没等其站稳，对手已经出现在自己身前！冷冷看着他，矮个弟子手中元气凝聚，随时能够攻出，重伤敌人。

　　就在这千钧一发的时刻，只听一道爆喝传来！

　　“住手！”

　　只见两人之间迅速出现一道黑影，将他们阻开。

　　所有人定睛一看，原来是裁判长老袁开义，他拦住二人后，高声宣布道：“五十一号获胜！”

　　他的话立刻引起了血寒院弟子的欢呼声，就连陈子晶也是点头鼓掌，高个弟子眼圈有些发红，可最终还是无奈的叹了口气走下台去。

　　“这五十一号弟子对于战斗的把控能力很强，而且修为很扎实，想来若得到合适的天地灵宝突破是不难的。”陈子晶暗中判断道，他看事物还算比较客观。

　　而离自己不远的那粗旷大汉此刻却越加大放厥词起来，高声评论着刚才战斗有多么低等，好像他是那大师般，惹得四周人一阵撇嘴。

　　他们这一场的比斗还算快，其他擂台上甚至出现了僵持不下，难分胜负的场面。

　　陈子晶所在的第二组速度不错，数场比赛下来，连一个时辰都没用到。

　　“子晶师兄，怎么样有没有信心拿到前三名？”此刻一道突兀的声音响起，陈子晶转头看去，只见一张还算熟悉的面孔出现在眼前。

　　此人同样是天机院的弟子，平时虽然与自己交集不多，但却也是熟脸孔。

　　“取得第几我也不知道，尽自己最大努力吧！”陈子晶轻声道，表现的比较低调。

　　但其他院弟子对他不熟悉，天机院的弟子们还是非常了解他的，这陈子晶乃是武帅初期的精英弟子，同时还是天机院傀儡术最顶尖强者。

　　若说他们天机院最有可能争夺前十甚至前三的，那除了赵悦迪外当属陈子晶了。


第386章 首战获胜

　　“得了，子晶师兄你就别谦虚了。”有天机院弟子见两人攀谈起来，也凑了上去主动谈论起来，顿时吸引了不少人围在其身旁嘘寒问暖。

　　陈子晶没想到这么多人想要认识自己，他平时别说不善交际，根本可以说完全就不交际！

　　以前在天傀岛上，还有张婧婧的小弟小妹们，但在总舵天机院，他一个人自然完全专注在傀儡术上。

　　但无论怎样，他看起来还算和煦，尤其作为男性同胞来说，总比赵悦迪要好说话许多。

　　整整两个时辰才轮到陈子晶，让他没想到的是自己的对手正是之前在场外不停大放厥词的那粗旷大汉。

　　两人站在场上互相对视，他们刚才自然都见过对方，这粗旷大汉眉头微皱，见到陈子晶身上白色的精英弟子服饰让他有些忌惮。

　　虽然自己在地殃院并没有听说过眼前这小子，但能够进入精英弟子行列，没有人是简单货色。

　　“小子，我不管你是不是精英弟子，今天的比赛我李昂志在必得！无论如何也要进入前十名！”

　　陈子晶点了点头，淡然道：“有本事赢我再说吧。”

　　他这幅云淡风清的表情显然更加高深莫测起来，台下天机院弟子全都神情轻松，微笑等待比赛的开始。

　　“死！”李昂手中元气凝聚，手爪绿雾翻涌，眸子仿佛变为了毒蛇！

　　“兽灵体魄？”陈子晶哑然道，心中不由电转，这天机阁总舵还真是天才汇聚，随便一个都有自己独到的实力。

　　然而仅仅瞬间，对方手爪已经攻到了眼前，陈子晶身子一转，立刻躲开对手攻击，跟着单指轻点。

　　“嗡！”这一下没有其它迹象，但却仿佛电流般，在虚空发出嗡鸣。

　　李昂眼眸一缩！全身鸡皮疙瘩冒起，同时快速后撤！他只感觉一道凛冽的罡风在脸侧划过，先是一热，跟着便有股火辣辣的疼痛感传来。

　　“不好！”他赶紧捂脸，刚才那一下仅仅擦过脸侧便让他脸部开始红肿。

　　“轰！”紧跟着，擂台边缘的元气罩猛然震颤起来！受到刚刚陈子晶的攻击，发出连续不断抖动。

　　接着，擂台四周烟尘四起！

　　“嗯？”裁判长老袁开义悚然而惊，手指在阵盘上连点，赶紧将擂台阵法威力加强。

　　同时他飞也似的蹿了上来！看向李昂，有些怜悯的道：“认输吧……对方是武帅期……”

　　那李昂先是脖子一梗，貌似极为不服，低吼道：“武帅又怎么样？我灵蛇体魄千年难遇，越级击杀对手并不是不可能！”

　　说罢，在袁开义无奈的摇头下场后，疯也似的冲了上去！身上居然出现了毒蛇虚影！

　　这并非武帅虚影，而是种招法，但从其嘴里爆发的嘶鸣声看，威力绝对可怕，毒蛇巨口吐着红色的信子朝陈子晶凶猛而来！

　　“唰！”陈子晶侧闪，再次轻松躲开。

　　李昂身上的毒蛇虚影扑了个空！直接咬在了擂台上，发出让人牙酸的咯吱声。

　　擂台瞬间火花四射，场外观众甚至裁判都不由得眉头都跟着皱起来。

　　他们为这叫做李昂的弟子不自量力而皱眉，就算实力再强，真正能做到跨大境界并击败对手的又有几人？

　　眼下陈子晶连武帅虚影都没有使用，根本就没有认真，这小子还看不出来！？

　　“轰隆隆！”擂台上惊人的轰鸣声不停响起！惊心动魄。

　　而陈子晶则穿梭在这烟尘之中上下飞舞，他眉头微皱，本指望对手知难而退，毕竟无冤无仇，还是同门。

　　但没想到这家伙如此不识相，既然如此也就没必要留情了。

　　想到这里，陈子晶眼中精光一闪！

　　只见其身体突然间快了数倍！手中一扇小型的太极天轮直接凝聚，好似瞬移般来到李昂身后。

　　“轰！”这家伙没反应过来，直接被陈子晶拍了下去！

　　“嘭！”众人先是听到一阵的闷响！跟着擂台上猛然爆发出剧烈轰鸣！期间夹杂着刺耳的摩擦声！

　　所有人都是眼睛一缩，暗道：“这叫李昂的小子惨了！”

　　待烟尘散去，大家定睛一看，果然！这李昂趴在地上，仿佛死狗般，身上衣衫破碎，露出满是鲜血的后背。

　　几名长老飞速蹿了上来！紧张的伸手探视了一番，这才轻轻吐了口气。

　　“放心，他只是皮外伤，我手上有分寸。”陈子晶轻声道，朝着裁判长老袁开义点点头。

　　袁开义微笑，对于陈子晶的稳重非常满意，随即高声宣布道：“六十八号获胜！”

　　伴着他的话，台下及看四周台上瞬间爆发出了热烈的掌声！甚至有不少宗门高手前辈也是满意的不停点头，关注起他来。

　　然而这边的掌声还没落，另外一场的比赛却爆发出了更加热烈的掌声！只见地殃院的一名拥有武帅初期修为的帅气青年全身光芒闪烁，他四周地上也跟着泛起点点繁星，将擂台染成了漆黑之色。

　　而站在他对面的一名外表普通，但同样拥有武帅初期修为的对手眼神却有些焦急，面对这种情况有些不知所措，此人慌乱间不停攻击起地上的阵法来。

　　“轰隆隆！”随着一阵的轰鸣声过去，地上却丝毫没有任何的变化，这让他脸色变的更加发青。

　　“古师兄加油！”

　　“古占山师兄！！”

　　“古大哥必胜！”

　　……

　　场外无数少女爆发出尖叫声，这场上布下阵法之人便是地殃院大名鼎鼎的古占山！此人可以说是天机阁的阵法天才之一，尤其善于布置战斗阵法，能够在数秒内布置好阵法与敌人战斗。

　　这绝非短时间内可以完成，阵法必须铭刻好，并且拥有护佑手段，否则敌人决不会让你随意在战场布置阵法，像陈子晶的燕舞回风便属于利用战斗在敌人不知不觉中铭刻阵法的技巧。

　　陈子晶眼中冒光，立刻观察分析起了这阵法的端倪。

　　“九宫幻影阵、缠锁混元阵、四方猎元阵……”

　　陈子晶边观察，边露出讶然之色，他由原本的略显淡然，到逐渐嘴巴大张，最后甚至忍不住惊声道：“这三种阵法完全风马牛不相及，甚至互相冲突的阵法，他是怎么做到如此完美契合的？”

　　要知道，将多种阵法复合他也能够做到，但那是要遵循一定规律，但台上这叫做古占山的武者，他的阵法不但铭刻到阵旗上，而且将这些冲突的阵法完全融合，可以说简直不可思议！

　　陈子晶眼眸射出精光，心中不由得感叹山外有山，人外有人！盘算着以后有机会一定要交流交流。

　　回过头来，这古占山居然不急着攻击对方，反而让对方在自己阵法内折腾！片刻后，对手整个人都是大汗淋漓。

　　只见其牙关一咬，随即眸中红光闪烁！

　　“哇哇！”此人居然释放了自己的武帅虚影！一头凝实的蛊雕！乃是上古神兽，此兽似鸟非鸟，似狼非狼，全身上下流转着野兽的斑点，叫声好像小孩哭泣。

　　“哦？赵诚，这么快就释放虚影了？你在血寒院就学到这么点东西？”古占山调侃道，同时手上元气凝聚，随时等待对手的进攻。

　　“哼！”这叫作赵诚的对手，突然全身光芒闪烁！随即虚影的哭声猛然加大了数倍！

　　“哇哇哇！哇哇哇！”

　　瞬间，古占山便感觉一阵头晕目眩，眉头紧蹙起来，紧跟着双眼也开始迷茫。

　　“不好！”场外的弟子们纷纷惊呼！他们自然发现了异状，赵诚的虚影具有催眠的技能，而且效果还很强悍！

　　可就在他得意准备一举击败对手之时，古占山胸口处突然泛起淡淡蓝茫！紧跟着，这股蓝茫迅速环绕他的周身，强烈的寒气让场外的弟子也能够感觉到。

　　“死！”赵诚唯恐有变，毫不停留立刻冲了上去，然而依然有些晚了，只见眼前的对手突然抬起头，微笑的看着自己，一抹得意的坏笑传来。

　　随即，古占山身上也是光芒闪烁，跟着身上三道色彩斑斓的光芒突然冒出！

　　“不好意思，我身上带有解催眠术的阵符！”他高声大喝。

　　“居然是三头凝实的虚影！”立刻就有弟子惊声喊了出来！然而让所有人难以置信的是，大家还没看清这三头虚影到底是什么，那赵诚的身体已经凭空飞了出去！

　　虽然事发突然，但这却无法瞒过在场宗门其他武帅期武者的双眼，此时陈子晶神情凝重，看着古占山露出赞叹的神色。

　　而其它精英弟子中不少人也站了起来！嘴巴大张，脸色难看。

　　看台上的长老及宗门强者个个眼露精光，仿佛找到宝藏般，不停咂吧嘴，甚至已经有长老开始提前私下争夺起弟子来。

　　“月阳、紫星、灰冰，居然是这三头神兽！代表着金木水三种元素力量……而且他貌似还隐藏着什么……”陈子晶心中暗暗惊骇，他没想到宗门里有这么强悍的天才，即便是海国第一的老牌巨型宗门玄天教有没有同样的弟子也都不一定。


第387章 小队分组

　　看台上，天机阁掌门张召灵的眼眸射出精光，他嘴角微笑的点了点头，看向自己身旁包括严必时在内的几位副掌门，轻声道：“我天机阁崛起只是时间的问题了……而且将来此子必是我派的领军人物！”

　　其他几位副掌门听到这话，嘴角同样露出微笑。

　　他们自然也期盼在将来，自己的宗门能够越来越强大，包括他们的后辈在内可都在宗门里，到时都是受益之人。

　　裁判长老立刻宣布了古占山获得胜利，各个擂台的比赛持续进行着，张婧婧遇到了一名血寒院的武将期同门，然而让人乍舌的是，对方甚至连打都没打便认输了。

　　又是两个时辰过去，全部四座赛场第一轮的比赛已经结束，比赛顺序进行了再次调整。

　　在第二轮比赛里，陈子晶凭借武帅初期的实力再次顺利通过，最终四组队伍经过淘汰赛，每组留下了十人，总共四十人进入到下一阶段比试。

　　下午，天空中人造太阳在神傀岛的上空散发着耀眼的光芒，完全可以乱真。

　　弟子们却丝毫不觉得炎热，个个依然兴奋不已。

　　掌门张召灵此刻站起身，高声道：“很好！剩下的四十名弟子，恭喜你们进入下一阶段的比试。”

　　这所谓第二轮比试如何进行没有人知道，因为每年都不同，比试的形式由长老决定。

　　“下一阶段的比赛，经过宗门高层商定！将不采用擂台赛的形式。”

　　张召灵的话再次让赛场上哗然一片！看台上立刻便有老弟子惊声道：“不会又是小组战吧！？我表哥那时就是采取的这种比赛制。”

　　旁边的几名同门赶紧问起来：“什么叫做小组战？”

　　这名老弟子有些凝重的道：“小组战考验的除了实力外，还有天时地利以及人和，当然还有运气！”

　　还没等他继续介绍，看台上的掌门张召灵已经朗声介绍起了规则。

　　“参赛弟子将每五人分为一组，共八组！为了保证相对的公平，每组最多只能有两名武帅期武者。”

　　他故意顿了顿，给大家消化信息的时间，随后继续说道：“一会儿你们的赛场将会安排在宗门特意划出的一片森林里，那里被完全隔绝出来，用阵法进行了加固，其中到处都是傀儡，每只傀儡身上都有一枚令牌，武将后期的傀儡是银质令牌，武帅初期的傀儡将会是金色令牌！当然你们还会遇到拥有五色令牌的更高级傀儡，到时要绝对小心！”

　　这个规则陈子晶瞬间便明白了，不过掌门后面的话，却也让他警惕起来，眼神不停闪动。

　　“金色令牌相当于二十个银质令牌！五色令牌相当于两百枚银质令牌！但武帅期傀儡数量则要少的多，最终前五名的队伍可以获得晋级的资格！”

　　这下全场都是哗然一片！可以说这绝对是天时地利人和综合起来才能获得胜利的比赛。

　　考验的更多是团队配合及指挥能力！

　　精英弟子一共才十二人，也就是说必然有四只队伍只能分到一名武帅期强者，他们将处于空前的劣势！当然这也就对他们的团队配合能力提出更大挑战。

　　“好了！现在所有晋级的弟子过来分组！”此时，裁判长老站了出来，高声呼喝道。

　　剩下的弟子赶紧跟着他来到了一座早已铺设好的阵法上！片刻后，阵法开启，随着一阵光芒闪烁，每个人身上都仿佛被套上了一个光圈。

　　光圈从头顶到脚底不停移动，发出嗡嗡的声音，好像过电般。

　　紧跟着，随着唰的一声，阵法前方突然出现了一层光幕，上面居然这么快就出现了分组的结果！让陈子晶惊愕的是，他的组里居然只有自己一名精英弟子！

　　“可恶！这回要费些力气了！”陈子晶无奈的攥了攥拳头。

　　而张婧婧居然和赵悦迪安排在了一起！她们这一组简直强到了变态的地步！其它很多组也是有着两名武帅期强者。

　　此刻慈天皓站在不远处看着陈子晶的分组名单，眼中突然露出得意的笑容，他的组里有两名武帅期强者。

　　想到这里慈天皓越加得意起来，阴狠的眸光四射。

　　“子、子晶大哥是么？”陈子晶正在郁闷，突然间旁边响起了一道小心翼翼的声音。

　　他赶紧转头一看，只见此时两男两女正站在自己身后。

　　这两名男子看起来非常瘦弱，唯唯诺诺，刚才和自己说话的这位正是其中那看起来最瘦弱的男弟子。

　　这家伙穿着件松垮的弟子服，有些驼背，头发更是稀疏，就像个小老头。

　　他身旁的同伴虽然高些，但那老实本分的样子简直就像个农家大男孩。

　　后面两名女弟子长的并不漂亮，但还算可爱。

　　其中一个个子不高，圆圆的脸蛋，笑起来两颗虎牙非常明显，而另外那个则是满脸雀斑，要不是眼睛很大，水灵灵的，那就绝对算不上可爱了。

　　陈子晶有些发愣，本能的咧嘴笑着点了点头。

　　“我叫孙宇涛，来自地殃院，武将后期巅峰修为。”

　　这仿佛小老头似的男弟子主动介绍起来，随即指着旁边的男性同伴，道：“他是吴川，血寒院弟子，武将后期修为！”

　　随即又看着两位女弟子，笑道：“两位美女自己介绍一下吧。”

　　那长着虎牙的小女孩站出来，挺起自己并不算丰满的胸脯道：“我叫蒋沉着！武将后期修为，我娘说将来在外难免遇到危险，要我始终沉着应对！”

　　说到这里她表情骄傲，看起来对于自己家族有着不一般的骄傲。

　　另外一名雀斑少女也站了过来，她有些害羞，轻声介绍起来：“我、我叫张睿……也是武将后、后期！”

　　说完，她明显送了口气，抚了抚自己胸口。

　　陈子晶用力揉了揉自己的太阳穴，心中更加哀叹起来！老天这是在整他么？这支队伍怎么看都不像有多强的战斗力。

　　他是从血海里滚出来的，自然知道血性对于战斗的重要性。

　　他还来不及如何哀叹，此刻整片队伍前面已经传来了一道威严的声音。

　　“这第二轮的比赛，结束的时限为三天！到时你们会被自动传送出来！凡是队伍里只有一名精英弟子的，可以提前进入一个时辰，算是对你们的补偿！”

　　在场很多陷入绝望的弟子眼睛略微亮了亮！这是目前他们唯一得到的利好消息。

　　进入森林中初期一定是猎杀傀儡最多的时期，到了后期傀儡变少，竞争激烈就不好办了。

　　但陈子晶却摇了摇头，心中暗道：“是利好还是利空也不一定呢，他们这些先进去的队伍在初期就是大肥羊！定然会遭到其他队伍的攻击。”

　　此时裁判长老许正清高声道：“所有只拥有一名武帅期武者的队伍跟我过来！”

　　他的话一落，四支队伍的弟子立刻站出来，包括陈子晶在内，全都跟了上去。

　　张婧婧看着不远处的陈子晶，向他招了招手，随即张嘴比了个加油的嘴形。

　　此时，掌门还在这里，她可不敢喊出来。

　　陈子晶等弟子随着裁判长老许正清迅速朝着侧面一座阵台而去，站在阵台上，这些弟子表情略显紧张。

　　许正掏出一块阵盘，手中掐决，连续点动。

　　瞬间，白光开始环绕起来，跟着不停闪烁！一群人马随即消失在阵台上。

　　陈子晶先是感觉一阵头晕，不过这只是瞬间的事，跟着他便睁开了眼睛，只见自己与刚刚所有传送的弟子站在一处森林的空地上！

　　“这就是被圈出来的森林？”他心中暗道，四周其他弟子也开始环视四周，同时嘈杂的吵闹起来。

　　“兄弟们，跟我走！”有人开始高声呼喝！基本上各队的武帅期强者都扮演起了领队的脚色。

　　随着这一声，其它各队也开始纷纷行动，这一个时辰的时间必须充分利用！

　　“跟我来！”陈子晶也招呼起来，朝着自己队伍的几个人一摆手。

　　那四名看起来老实巴交的弟子此时全都顺从的跟了上去！几人尽管没有什么气势，但是却都仿佛灵猫般速度飞快的朝着西北部而去！

　　片刻过后，不远处已经爆发了战斗的声音！显然有队伍正在抓紧时间寻找傀儡，并且进行击杀。

　　“子晶大哥，我们不现在击杀傀儡么？现在可是积攒牌子的好机会。”孙宇涛轻声问道，旁边的蒋沉着也跟着点头，另外两人都比较老实，虽然没有表现出什么，但也跟着仔细看了过来。

　　陈子晶淡淡说道：“这片森林不知道圈了多大，但能够供我们这么多人生存整整三天，至少不会太小，一会儿剩下的几只队伍出现定然会将我们当肥羊！他们短期甚至可能会联合起来，先对我们进行宰割！”

　　这话说的其他几人猛然一愣，蒋沉着有些哆嗦的问道：“不会吧……”

　　不过从其眼神能够看出，几人听到刚才的分析确实担心起来。


第388章 初获令牌

　　“会不会你们一个时辰之后就知道了！我们现在一路击杀傀儡，同时朝着一个方向冲，尽可能远离刚才我们来时的地方。”陈子晶说道，语气里丝毫没有半分紧张，这使得其他几人更加相信他。

　　至少这份气度，在场几人是没有的。

　　他们不再多语，朝着前方迅速奔去！不到十分钟，陈子晶凭借强大的元识突然发觉前方有着一大群元气波动！

　　“停！”他低吼，同时打了个小心的手势。

　　后面四人全都停了下来，快速收敛气息，随着他慢慢朝前而去。

　　几番辗转腾挪之下，小队很快便接近了前方气息来源的地方，轻轻绕过一块巨大的山岩。

　　只见前面出现了十只武将后期巅峰修为的人形傀儡！这些傀儡每只身上都闪烁着强悍的元气波动，虽然不及武帅初期，但实力也远超普通武将后期巅峰的强者。

　　此刻它们正在朝前巡逻，显得极为机警。

　　“我对付五只，你们对付另外几只，务必追求一击必杀！不然容易混乱！”陈子晶回头低吼道。

　　孙宇涛此刻听到这话却轻声道：“子晶师兄我们没必要这样，设个阵法会更好些！”

　　陈子晶听到这话眉头一皱，随即问道：“怎么？你居然还带了固定阵法了？”

　　所谓固定阵法，即是用来铺设，并且需要些许时间才能完成的阵法，并不能用于擂台战中。

　　陈子晶也拥有并且会炼制此类阵法，甚至大型阵法他也有所研究，但擂台战并没法使用这种东西，因此没有携带，现在听说对方手里有阵法，表现的十分惊愕。

　　“我带阵法来了……平时我随身都会准备几套的……”说罢，这家伙从身上掏出了一套阵旗，只见这旗子上面闪烁着黑黝黝的光芒波动，让人闻之浑身便感觉寒气直冒！

　　“这阵法……”陈子晶眼眸微缩，随即愕然的看着对面这孙宇涛，道：“这是你制作的阵法？”

　　孙宇涛有些不好意思的挠了挠头：“献丑了……这就是我做的。”

　　提到自己的阵法，尽管他表现的十分谦虚，但脸上的骄傲依然暴露了他那自豪的心态。

　　“嘶……”陈子晶不由得重新审视了一下他，看来这家伙尽管外表柔弱，但其实还是有很大优点的。

　　说罢，他们重新退到了山石后面……

　　十只傀儡此刻慢慢朝着南部巡视，就在他们全神贯注于前方时，身后却突然传来了几道嘈杂的声音！

　　“嗯？”几只傀儡眼眸中冒出凶光！随即疯狂朝着身后的山石冲去！

　　“嗖嗖嗖！”几道破风声过后，这十只人形傀儡瞬间绕到了岩石后面，它们眸中射出凶悍红光，闪耀间好似厉鬼寻仇。

　　然而山石后却根本什么都没有！看起来空空荡荡。

　　就在几名傀儡疑惑间四处观察之时，地上突然缓缓爬起了几道身影，仔细看去，竟然是惨白色的骷髅！而且这些骷髅数量逐渐增加，很快地上便仿佛长蘑菇般，陆续出现了大片的白色头颅，不停朝上攀爬！

　　傀儡见此立刻大怒，爆发疯狂嚎叫！随即便开始朝着四周的这些骷髅发动猛烈攻击。

　　很快便有大片的骷髅倒下，然而地上的骷髅却依然在不停爬起！嘶鸣间就像刚刚从地狱出来，看到鲜肉般，争相朝着它们冲来。

　　这些傀儡并非完全没有智慧，立刻展开猛烈攻击！

　　瞬间，这里爆发出了惊人的轰鸣声！烟尘冲天而起，若非整个森林都被阵法所加固，恐怕破坏力还将翻数十倍！

　　眼前这些骷髅不但多，但实力并不弱，虽然受到惨烈打击，但新增的数量也不少，搞得傀儡们有些疲于应付。

　　就在几只傀儡知难而退准备逃跑时，突然间五道黑色的身影猛然间蹿起！混在骷髅之中居然毫无声息！

　　这几道身影速度之快让傀儡们吓了一跳！可对方的目的却非常明确，尤其是其中一人居然挥手间便扫灭了两名队友！好像切豆腐一样轻松。

　　这几道黑影正是陈子晶小队五人，为了防止傀儡逃掉，除了依靠阵法限制外，他们还选择从四面围攻，同时出手速度快若电闪！

　　此时他们好像杀鸡屠狗般，几只傀儡不到半分钟便被击杀一空，地上掉落了整整十枚银色令牌。

　　其实以陈子晶的实力，独自也可以击杀这些敌人，但他要锻炼并且摸一下队伍其他几人的实力和意识，因此特意采用了这种看似保险，但对他其实是在浪费时间的战法。

　　而结果也让他极为满意，这些队友的实力居然强的远远超出自己预期！

　　“子晶大哥你好厉害！刚刚几个瞬间就消灭了好几只傀儡！”蒋沉着兴奋的呼喝道，嘴里的小虎牙越加明显，而另外几人也露出钦佩羡慕之色！

　　陈子晶可没有心情去听恭维，他将令牌收起后立刻摆手道：“好了，赶紧继续走！只管朝一个方向的！”

　　四个人一怔，不敢多说其他，赶紧跟了上去。

　　他们已经感受到了陈子晶那严肃的情绪。

　　陈子晶心里有把尺子，天机阁的弟子都是精英，若凭借自己的个人实力也不一定没机会带领小队进入前四，但那要冒很大风险！

　　两名天才级的武帅期武者围攻自己，还是有些吃力的，尤其在看到古战山的战斗之后，陈子晶整个人都严肃了不少，至少他并不想冒无谓的风险。

　　队伍一直前行，沿途则不停杀戮着傀儡！

　　很快一个时辰的时间过去，他们已经收集了五十枚银色令牌，甚至还有一枚金色令牌！

　　凭借陈子晶的强力，他们合力击杀了一头武帅中期傀儡！

　　“时间到了！”小队在朝北不停行进间之际，陈子晶突然说道，其他人也点了点头，神情严肃起来。

　　果然，他们最初传送过的地方突然再次出现了大批人马！这些人中武帅期强者明显比陈子晶这批人要多出不少！

　　“呵呵呵……那帮肥羊可准备好了……？”

　　“哼，谁让这些人倒霉呢？”

　　“切，无论如何我们也要拿到第一！”

　　……

　　这些人傲然间不停聊着，对于陈子晶他们那些小队露出一副不屑一顾的表情。

　　“走吧！”此刻慈天皓突然在人群中爆喝，随即他所在的小队一马当先蹿了出去！这家伙急于要教训陈子晶，早已忍耐不住了。

　　他身边还有一位血寒院的武帅级武者，此人名叫李亚帅也是精英弟子，为人狂傲与慈天皓关系还可以，他们被分为一组可以说也是极为巧合，但实力绝对强悍。

　　这些小队迅速朝着四周分散而去！他们眼中凶光四射，就像是一股股狼群。

　　而此刻，陈子晶他们已经到达了森林北部，这里虽然还有傀儡，但密度显然少了不少。

　　可其他一些队伍便不同了，甚至有队伍由于贪恋密集的傀儡，并没有前行太远，而是游荡在附近不停扫货。

　　直到近一个时辰后，才开始朝外游荡，但对手的目的却很明确，遵循着沿途的线索直接朝着先进来的小队而去！宰肥羊！

　　陈子晶估计着时间，随即迅速判断道：“他们已经开始行动了，我们必须坚持第一天，在第二天他们会更多关注于傀儡的猎杀！”

　　孙宇涛听到这话点了点头，轻声道：“我们暂时还有时间，可以边击杀傀儡，到一定时间后躲避在一个地方。”

　　陈子晶嘴角笑了笑，道：“不错，不过我们不需要躲避！虽然比我预期的要麻烦一些。”

　　他看着大家，低吼道：“一会儿我会设置个阵法，将大家隐藏起来，凭刚才你们表现出来的实力，我们绝对可以让对手屠羊不成反被咬！我们要让对手知道我们不是羊群，而是狼群！”

　　这话讲出来，小队所有人都是精神一震！

　　他们眼眸中射出道道精芒！原本这些人是有些胆小和自卑的，尽管进入了前四十名，但这和他们没有遇到精英弟子有绝对关系。

　　因此，他们对陈子晶这种实力强大的同门极为嫉妒且忌惮。

　　但此刻这些人受到他的表扬，不知道为什么全都撕去了所有自卑，一股豪气在心底迅速泛出，整支队伍在心理上处于前所未有的豪气之中。

　　“子晶大哥！不需要设置阵法，我有！”孙宇涛高声的说道，原本驼背的腰杆挺的笔直。

　　他眼中有着一股坚毅之色，让在场所有人动容。

　　另外两人更是如此，蒋沉着和张睿道：“我们俩可以使用组合技，虽然极其消耗元气，但却可以拖住一名武帅初期对手。”

　　吴川看大家都有所表态，有些不好意思的说道：“我、我没别的，但制住一两名同阶弟子应该不在话下。”

　　陈子晶愣了愣，随即心中有些明白了，看来宗门在设定实力分配时，是有所限制的，自己组里只有他一名武帅期武者，那其他四名队友一定是武将期里的高手！


第389章 诱敌深入

　　而像张婧婧他们小队分到的另外三名队友，实力一定是在所有弟子里最弱小的。

　　“我平时各种阵法都会随身携带，就算是擂台战也会携带，有些阵法是可以在战斗的同时布置的！”孙宇涛的话清脆而有力。

　　“什么？”陈子晶听后直接愣住了，地殃院精于阵法，但看来不止体现在课程偏重上，还体现在平时那种阵法不离身的态度上面。

　　他特意看了看孙宇涛的脖子，果然！一枚微型阵盘挂在上面，不停闪烁奇幻的光芒。

　　和古占山一样，这种小型类似配饰的阵法只有地殃院才能制造，其他院的弟子虽然可以购买，但真正质量最好的却鲜有出售，都是被该院精英弟子所自用。

　　别看个头小，但上面的阵法却极为复杂！

　　陈子晶开口借过来看了一眼，却让他目瞪口呆！

　　只见整个阵盘上密密麻麻，繁复的符纹好似黑点，饶是武者视觉极为厉害，但依然只能看到的是无数个亮点。

　　“看来有时间我得去地殃院听听课了……”陈子晶心中暗道，同时将这东西还给了孙宇涛。

　　在天机阁其他院的弟子也能去听课，不过每名弟子学习自己院里的知识都显的时间不够了，更何况去其它分院？

　　接过后，孙宇涛直接从自己的乾坤袋里取出了数套阵旗。

　　只见各色阵旗成套的铺设在地上光芒流转，光芒闪烁间伴随着强悍的元气波动，另外三人见此也跟着张大嘴巴。

　　“很好！”陈子晶是专家，自然瞬间便能够判断出质量的好坏，这些阵旗绝对都是精品！

　　翻看了一遍，让他更加惊喜的是，这里居然有隐踪阵法以及许多限制阵法！

　　“这是坠身百劫阵？你小子带的阵法还真齐全！”陈子晶高兴的忍不住笑骂起来，眼中欢喜的神色丝毫不夸张！

　　孙宇涛则挠了挠头，露出得意的坏笑……

　　此时赛场外，掌门张召灵以及各大长老及宗门高手都坐在一座高台上。

　　森林内各路武者的情况全部通过阵法投影传送出来，形成每名武者的虚影，供各路强者观看。

　　这些小队的战斗相当于现场直播般，此刻这些宗门高层眸光略带兴奋，因为森林内已经爆发了战斗！

　　此刻最先进入森林的一支队伍由于贪恋击杀更多傀儡，再加上侥幸心情，结果没有离开传送区域太远，被后面进来的队伍追上！

　　惨烈的战斗瞬间爆发！在开始便陷入白热化，整片地区烟尘冲天！

　　这支小队尽管顽强，但在对手强大的实力压迫下最终一败涂地！四个人直接被传送出来，只有那武帅初期精英弟子逃脱出去！

　　而对手则只付出了两名武将期武者轻伤的代价，依然保持了全员完整，并且最终获得了对手过百枚以上的银色令牌以及两枚金色令牌，那名逃掉的精英弟子若非放弃这些令牌，他也绝难逃的掉。

　　他们的战斗已经惊动了附近其他队伍，同样朝着这边赶来，但却晚了，战场早已清扫完毕。

　　就在看台上的宗们高层都在聚精会神之际，让他们想不到的是，此时两位老者缓缓从外面走了上来！他们眸中平淡无光，外表也非常普通，甚至还有些邋遢。

　　“咳咳！”两名老者咳嗽了一声，声音不大，却好似闷雷般将所有人惊醒，在场宗门高层及高手转头看了一眼，随即全体“噌！”的一声站起来！

　　“参见太上长老！”这些人高声道，同时躬身行礼，神情极为恭敬。

　　来人居然是普群生以及太上长老万九城！他们二人神色淡然的摆了摆手，缓步来在最中间的位置坐下。

　　大家都安静下来，静静的继续观看比赛，这些人心中极为惊愕于太上长老居然会来此观看，这着实让人不解。

　　就算比赛再重要也不过是新弟子的比试，与高高在上的太上长老比地位相差可不是半点一点。

　　森林内，再次恢复了安静。

　　各支队伍陷入了猫捉老鼠的游戏，所有队伍都是各展手段，实力强的搜捕，实力弱的躲闪，局面热闹不已。

　　此时，森林北部，一支完整的五人队伍正在朝前搜索着。

　　吴忧以及孙正海都是新弟子中的精英弟子，他们二人一个是入门便成为了精英，另一人是后来通过修炼达到武帅初期而成为的精英弟子。

　　两人被分到这同一组，一边杀戮傀儡的同时，自然发现了沿途有小队和傀儡战斗的痕迹！

　　“吴哥，这个踪迹肯定是第一批进来的那些大白羊队伍！没想到他们跑了这么远！”孙正海表情兴奋的说道，能够得到一支队伍数个时辰斩获的所有令牌绝对是空手套白狼的事！

　　吴忧冷笑了一下，眸中阴狠之色闪现，嘴角露出一股嗜杀之色，道：“不管怎么样，碰到那些大白羊一定要拿下！这样我们就能直接领先了！”

　　随即他们加速朝北部冲去，闪转间又走了将近半个时辰。

　　正在他们前进到一个小山谷时，山崖两侧攀爬着繁茂枯藤的山崖之间居然出现了武者浓郁的气息。

　　“那里有武者！”吴优兴奋低吼！并且给旁边的队友们使了个眼色，意思很明显，真碰到白羊了！

　　“很好！大家小心点，别让他们跑了！”孙正海眼眸一亮，低声呼喝道。

　　他们更是收敛气息，朝着前面腾挪过去，尽可能的不被对手发现。

　　葱郁的森林内到处都是可以遮掩的物体，几道人影仿佛幽灵般，在其中不停穿梭。

　　前方的峡谷很普通，除了到处布满的藤蔓外，没有丝毫特别之处。

　　“唰唰！”林间的风吹动枝头，发出摇曳的轻响，高至脖颈的野草，阻挡了人们的视线。

　　“吴哥，前面那支小队好像爆发战斗了！”孙正海爬到一处岩石上，指着远处的方向，越加兴奋起来。

　　此刻前方烟尘四起，并且开始爆发隆隆声。

　　随着他们的接近，甚至前方队伍的怒喝声都响了起来！清晰可闻。

　　吴忧摆了摆手，几个人俯下身子，身上的气息早已被压制到了最低点，来到高处将头悄悄探出。

　　只见前方是一只四人小队，由一名消瘦的武帅初期精英弟子带队，在围攻数只傀儡。

　　“太好了！这绝对是出手的最佳时机！”孙正海眼眸发亮！兴奋的朝四周低吼道，其他队友也是兴奋的摩拳擦掌！

　　吴忧这时候却是眉头微皱，他喃声道：“对方怎么只有四个人？另外一个呢？”

　　“管他呢！赶紧上吧！”孙正海不屑道。

　　他指着前方的四个人，眸中贪婪之色明显，阴声道：“那绝对是第一批进入森林的队伍！只有一名武帅初期精英武者，我们一拥而上，发动突袭就算对方少的那个人出现也半点用都没有了！”

　　两人尽管以吴忧为主，但都是武帅期强者，其实心里多少有些竞争和警惕之处，此刻吴忧的胆小谨慎让孙正海心里多少有些不满了。

　　只见他突然间吼道：“不管了！兄弟们跟我上，管他那么多，有肉不吃的那才叫傻子！”

　　说罢，他蓦然间冲了出去，速度飞快！身后其他几人也全都跟了上去！

　　孙正海虽然心里也有火，但此刻可绝不是掉队的时候，既然队伍已经冲了出去，他没有别的选择。

　　这支小队，仿佛几道电芒，闪现般的冲到了前方小队的面前！

　　然而让他们意想不到的是，当他们蹿入这峡谷之后，突然间仿佛陷入了无边的藤蔓虚影之中！这里的藤蔓远比外面看的要繁密。

　　前方小队在看到他们到来，明显陷入了慌乱之中，赶紧放弃傀儡，朝着峡谷里面而去！

　　吴优这五人并未在意而是迅速跟了上去，这时候他们哪里还会放弃，乘胜追击这时候绝对是绞杀敌人的最佳机会。

　　然而他们却忽略了一个重要的问题，刚刚那些傀儡居然并没有追击前面几人，而是慢慢跟上了他们，红色的眼眸闪烁着奇幻的光芒。

　　“大哥，怎么前面那几人逃跑的这么果断？不会有问题吧？”孙正海旁边的一名白脸消瘦同伴有些皱眉的提醒道。

　　这下四周所有人都感觉到不对劲了，可此时却已经有些晚。

　　突然之间，一股强大的吸力将队伍里的五个人全都拽了下来！吴忧和孙正海两人立刻运转元气，勉强留在空中。

　　而那三名武将期武者此时却完全被扯到了地上！再看过去，刚刚那几只对战的傀儡此刻居然冲了过来，它们朝着这三名武将迅速发动攻击！红色火焰从嘴里喷出，带着炽热的温度灼烧一切对手。

　　吴忧和孙正海两人赶紧冲上去，想帮助他们，而突然间自己身后却突然传来了一股可怕寒意！

　　“嗖！”只见两道蓝色元气风刃直接划着他们的脖子擦了过去！若非两人躲的及时恐怕自己就危险了！

　　“呵呵，给你个见面礼！”一道充满磁性的声音响起，带着些许的玩笑及戏虐之意。


第390章 轻松灭敌

　　正是陈子晶！他那强大的元识让其拥有率先发现对手的强大能力，进而提前做好相应战斗的准备。

　　此刻，下面三人已经陷入了大麻烦中，个个手忙脚乱！可还没等他们站稳脚跟，在骷髅群中，却突然冒了两道人影！

　　其中甚至包括之前在陈子晶队伍中不见了的孙宇涛！原来他一直躲在暗处的阵台上操作着阵法，此刻敌人已经入套，他自然放下手中的事务，参与到战斗之中来！

　　这下彻底打乱了对手的节奏，让三人更是慌乱不已。

　　再看陈子晶这里，手中太极天轮迅速凝聚，他没有给对手任何喘息的时间，直接朝着面前两个人冲了过去！

　　手中太极天轮带着强悍的压迫力，在对手慌乱之际狠狠拍了过来！吓的他们飞快后撤，不敢硬接！

　　而就在此时，两道曼妙的身影也跟着突然从侧面出现！直接将孙正海拦了下来！

　　正是蒋沉着和张睿二人，他们在此刻突然丛侧面发动奇袭！使用合击技，短时间内爆发出强大的战力，彻底封死了孙正海的去路！

　　吴忧见到这一幕，眼珠都变的血红，大声暴吼道：“撤！”

　　然而现在战斗已经展开，哪里还能想撤就撤？就在他喊话的这几秒里，下面已经出现了巨大变化！

　　只听“啊！”的一声惨叫！自己队伍里一名武将后期的同伴已经受到吴川的攻击而瞬间被传送出了森林！

　　“不好！”吴忧再次爆喝，眼下虽然只是一名武将后期同伴被传送，但如果队友孙正海也被对手拿下的话，他们小队想在这次令牌争夺战中取胜将会难上加难。

　　于是他立刻展开抢攻！手中拳头瞬间形成了大片虚影，朝着陈子晶狂轰而来！

　　“嗯？”陈子晶眉头微皱，瞬间警觉起来，对手实力之强可以说已经与武帅中期差别不大了，作为宗门一入门便被定为精英弟子，看来还是相当有一套的。

　　这些拳影，带着凛冽的罡风扑面而来，裹挟着无坚不摧的霸道力量！

　　陈子晶立刻抽身侧闪，同时运转周身强大的元气，再次贴了上去！

　　他要速战速决，在这种团队战中能越快结束战斗才好。

　　“来的好！”吴忧大喜！他全身骨骼瞬间金芒闪烁，强大的肉身力量让其身上青筋直冒，作为入门便成为精英弟子的他，当然有着自己的优势！

　　这家伙乃是千百年难见的古魔圣体，一旦战斗周身便仿佛披挂着魔甲鳞片般坚硬，从小到大他对于自己的肉身功夫都是极为自信。

　　二人没有多余废话，直接拳脚互撞！除了避开周身要害外，根本不进行闪躲，也不进行防守，完全的直接硬撼，这是力量与力量的纯粹碰撞！

　　天空中突然爆发出了仿佛重锤敲闷鼓的声音！尽管没有爆炸声，但是单单气息波动便形成了凛冽的冲击波，以二人身体为圆心向四周席卷而去！附近不少树木被气流连根拔起，朝着远处砸去！

　　“怎么可能！？”交手几下之后，吴忧眼睛差点没瞪出来！

　　自己最为得意且最大的优势对这小子居然半点用都没有，而且从自己双臂以及周身传来的剧烈疼痛感，以及对手那自然的神情来判断，明显对方没有自己痛苦！

　　“你是什么体魄！？居然能够硬撼我！”可能是第一次在同阶中遇到这么可怕的炼体对手，吴忧甚至忍不住在这种时候吼了出来。

　　陈子晶那里有时间给他解释这问题，自己的体魄除了巨龙血脉外，还经过了无数天材地宝的洗刷积累，那完全是从死人堆里锤炼出来的，若不强悍自己岂不是白拼命了？

　　“自己猜吧！”陈子晶笑了笑道，虽然他也心惊于对手的体魄强悍，但自己明显还足够应付。

　　说罢，他再次运转元气，在全身上下凝聚了一层元气铠甲，尽可能发挥自己元气强大的优势！

　　另外，在近身的同时，运用燕舞回风招法，将自己的消耗发挥到最小，借用一切可以利用的力量。

　　“嘭嘭嘭！”天空中的气流不停向外席卷，而地上的战斗也由于对方已经失去了一名武将，而此时变的越来越难以为续。

　　激烈的战斗持续着，孙正海此刻被蒋沉着和张睿缠的非常紧，丝毫摆脱的架势都没有。

　　对手完全采用缠斗的方法，并不和自己硬碰，急的他只能哇哇大叫！

　　再看陈子晶这边，战斗更加激烈起来。

　　“古魔现形！”吴忧大吼，他身上的虚影开始凝聚，三头外貌恐怖仿若肉身僵尸般的巨大虚影在天空中凝聚。

　　“这就是古魔？”陈子晶愣了愣，他还是第一次见识这种东西，那种岁月亘古的怪物带着腐朽之气扑面而来，让人感受到恐怖的压力同时有种呕吐的恶心感。

　　陈子晶自然明白武帅虚影的厉害，在对方还未发动攻击的时刻，整个人已经贴了过去，此时的他没有任何花架子，简单却实用的招事发动，利用间歇完全不给对方使用武帅虚影的机会！

　　几番攻击之下，吴忧身上已满是伤痕！他的对敌经验远远比不上陈子晶这个战场上的老油条！自己居然连武帅虚影用都没用，便被打散。

　　陈子晶当然不会给对方喘息的机会，若等对方虚影完全凝聚并开始攻击自己了，那可就比较废力了。

　　尽管天空的战斗激烈，但地面上的战斗同样惨烈，双方都拼尽了全力。

　　但即便是这样，仅仅两分钟过后，吴忧队伍里的剩下的两名武将修为队友也还是双双被传送出了战场。

　　自此，地面上的战斗彻底结束！而与陈子晶战斗的吴忧则越加狼狈起来，他们整整损失了三名队友，自己的武帅虚影还没发挥作用就已经被对方打散，这让自己处于绝对劣势之中。

　　“混蛋，要不是孙正海这个鲁莽的东西，我也不会落得这个下场！”吴忧心中怒吼，但他这么一想反而更加打乱了自己的思绪，就在这个间隙！自己的右肩猛然挨了陈子晶一记重拳！

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音立刻传了出来！清晰可闻！

　　吴忧发出一道惨叫！可他也是狠辣，并没有因此而放弃，继续坚持战斗的同时眼珠乱转，开始盘算起了退路。

　　这家伙不停的腾挪躲闪，并且开始留力，给自己找机会撤退了。

　　陈子晶是什么人？战斗的次数早已数不清，自然估计到了对方的想法和意图，见到其如此架势立刻警惕起来。

　　常年的战斗经验让他做事绝不会拖泥带水，他可不会给自己留下任何竞争对手，尽管对手一条手臂已经暂时废掉，但不代表没有其他手段，若是逃走后保不准用什么阴招对付自己。

　　幻想一下，若待自己与其他队伍战斗或受伤虚弱之时，对方还是能够咬上自己一口的。

　　于是陈子晶此刻全身元气翻滚，绿色且生机勃勃的草原虚影以及麒麟虚影快速凝聚！

　　“嗷！”可怕的嘶吼声震动天地，树木野兽也跟着瑟瑟发抖。

　　那种来自灵魂的震颤让吴忧腿脚都跟着有些发软！见此赶紧转身拼命逃窜，他可没有陈子晶那种魄力，敢在自己召唤虚影之际直接贴上来进行打断，那需要找到绝佳的时间机会和强大的自信！

　　他逃跑的欲望虽然强烈，但这时身下却仿佛陷入泥塘般，阵法力量越来越强大。

　　孙宇涛此刻早已腾出手，虽然无法参与天空中的战斗，但操作阵法还是可以的，而且时机掌握的也极为及时，将限制移动的作用调到最大！尽管阵法元气迅速消耗，几乎维持不了半分钟的时间，但却完全够用了。

　　此刻，森林赛场外，天机阁的长老及各路高手全都安静异常。

　　他们愕然的看着这一幕，刚才那一系列的战斗配合实在太精彩了，以前陈子晶这个名字虽然听说过，但其为人低调因此真正见过他的宗门高层只有少数。

　　此刻，陈子晶的形象彻底印在了这些人的脑海，不少人已经开始交头接耳的打听起他来，场面顿时由安静变的再次嘈杂。

　　“嘶……”看台上一名山羊须的小眼老者捋着胡子倒吸了口凉气，道：“怎么还有片草原……？这弟子的虚影里居然还连带着环境虚影，从来没听说过有这种武帅虚影的，做什么用？”

　　不过在场的人里又何止他一个人疑惑，所有人都是神色好奇，但又没有任何答案。

　　他们本能的将头转向身后，看着最中间位置的两名太上长老以及掌门张召灵。

　　然而他们却根本看不出所以然来，太上长老以及掌门全都神色严肃，无悲无喜，看不出他们在想什么。

　　不管怎么样，此刻已经开始有不少宗门高层盯上了陈子晶，他那丰富的战斗经验，简单有效的招法，都给他们留下了深刻的印象，若是收了做自己徒弟将来成就定然不可限量。


第391章 肉身傀儡

　　吴忧此时仿若身陷沼泽，而背后的攻击却以远超他预想的速度攻过来！

　　人一旦患得患失，开始慌乱的话，判断力便会丧失，而他便是如此！此刻面对如此状况冷静些的武者应该再次转身攻击对手，尽可能的打乱对手节奏，待坚持一会儿阵法威力消失后，再选择撤退。

　　但吴忧心中早已慌乱，面对己方绝对劣势的情况下，他全然不敢回身！

　　“死吧！”陈子晶的声音不疾不徐，淡定异常，就仿佛与人闲谈一般，五指紧扣间元气迅速凝聚，跟着巨大的虎头刹那间在拳头上成形！

　　“嗷！”陈子晶的拳头上迅速爆发可怕咆哮声，他这一下直接砸向了吴忧的后背，凛冽的元气罡风将对手包裹，随即在空中发出风刃切割般的噪音！

　　“不！！！”吴忧怒吼，但依然无济于事，他被传送出了森林，而地上则掉落了大堆的令牌。

　　然而利用这个机会，孙正海却摆脱了两女的束缚，飞速的钻入丛林之中逃了出去！

　　让他们沮丧的是，此人别看实力没有吴忧厉害，但躲藏和隐息的能力却很强，钻入丛林后片刻便全然消失不见！

　　“子晶大哥，让那家伙跑了，怎么办？”蒋沉着和张睿两女有些沮丧的飞回来叹息道，对于没能完成陈子晶给她们的任务十分愧疚。

　　“没关系。”陈子晶摆了摆手，在他心里吴忧显然要比孙正海的威胁大的多，解决了这个人他们的威胁便基本没有了，孙正海一个人掀不起什么大浪，他的实力要弱上不少。

　　而且这次的小组战斗最重要的是获取令牌，他们必须抓紧时间，将精力浪费在找人上将是极为愚蠢的，除非他们有自信能够轻易灭掉一支由五名天才弟子所组成的小队。

　　“检查一下他们身上的令牌！打扫战场！”陈子晶没有多余废话，几人立刻行动将令牌汇总起来，所有战斗的痕迹都被破坏和掩盖，让人看不出端倪。

　　随即，他们毫不停留，迅速离开了战场！

　　至此全部八只队伍已经有两支被彻底打散掉，尽管两名武帅期强者都逃了出去，但只要各小队谨慎一些，单凭他们想要翻身便很难了。

　　陈子晶所在的小队迅速离开战场，朝着东北部而去！几人钻入茂密丛林，好像灵猫般几息便消失不见。

　　不到半个时辰，另外一支小队便到达了这里，他们眸中闪烁着期盼的光芒，在这森林里想找一支小队并不容易，战斗的痕迹是唯一的线索。

　　而这支小队正是慈天浩所率领的队伍，他们到达这里后立刻开始四散检视起来。

　　“嗯？”慈天浩眉头紧皱，喃声道：“撤离的居然一点都不匆忙，所有有用的痕迹都没有了，连他们是如何战斗取胜的信息都没有留下……”

　　旁边的李亚帅也凝重的点了点头，看着这一幕道：“唯一能够判断的是战斗分为天空和地下两个战场，从这山谷的地形来看，一方应该是被偷袭算计了……”

　　小队的成员全都点了点头，这话从地面的破坏以及远处树木倾倒粉碎的程度来看很容易判断。

　　慈天浩眼中闪烁着狠辣的光芒，他一边在考虑着如何更多的获取令牌，另外还有那个陈子晶！他可是憋着劲儿收拾他呢。

　　“你可千万别这么早被人打出赛场！哼哼哼……”慈天浩眸中露出狠辣的光芒，大手一挥！带领着众人快速离去。

　　森林间偶尔会有野兽爆发出饥饿的嚎叫，进而引发更加凶恶的猛兽发出愤怒的咆哮。

　　不过往往时间也很短暂，它们可都饿着肚子，随时在这片繁茂的森林里游荡，准备猎食，但这里最可怕的动物却并非他们。

　　森林的最东侧，一道足有六七丈高的恐怖身影缓缓游荡，那些低智商的猛兽单单感受到它的气息便是浑身战栗，纷纷躲避。

　　稍有走的慢的，便会被它踩成肉泥！

　　“咔嚓！咔嚓！”这身影走动间发出铁甲摩擦的刺耳声响，就仿佛巨大的僵尸般，缓慢前行。

　　此刻，场外宗门的各路长老看到这一幕却都瞪大了眼睛！有人站起身惊声吼道：“天！这居然是头武帅后期修为的肉身傀儡！”

　　在天机阁里肉身傀儡的数量非常稀少，这种怪物乃是整个门派的宝贝，炼制的条件极其苛刻！肉身全部采集铁甲僵尸的皮肉制作而成，带有僵尸身体的强悍以及嗜血。

　　这种恐怖的傀儡，极其难以控制！因为它们也有一定的智慧和欲望，非常容易失控！天机阁只在大型战场上才会使用这家伙，陈子晶甚至整个天机阁的新弟子恐怕都没有人见过！

　　“掌门，为什么将这么可怕的东西放到里面？你难道指望有新弟子能将它拿下？那是根本不可能的！而且就算奇迹真出现了，你恐怕也舍不得吧？这玩意儿可不像金属傀儡。”天机阁的外事长老王舜干脆转回头来，皱眉看向张召灵。

　　他这话让坐在首位上的两名太上长老以及张召灵笑了笑，摆了摆手道：“他们不会出事，就算被击败也不过被传送出来而已，若没有压力他们如何进步？”

　　“可是这也……那东西的实力可是远超普通的武帅后期巅峰武者不知凡几……”王舜声音颤抖，能够看的出来他对那肉身傀儡有多忌惮。

　　“好了，继续看吧。”张召灵摆了摆手，没有让他继续说。

　　但在场脸上露出凝重之色的高层又何止一个人，基本上绝大部分都是脸色沉重，眼神闪烁不知在想什么。

　　此刻森林赛场内的那些弟子们却根本不知道这些，他们依然在不停猎杀傀儡的同时，互相之间玩着猫捉老鼠的游戏。

　　张婧婧与赵悦迪两人所组成的小队可以说是这些队伍中最强的，在森林入夜前她们猎获的令牌最夸张！整整五枚金色令牌，三百多枚银色令牌！

　　她们两人身后跟着三名唯唯诺诺的同伴，这三人身上头上连半丝尘土都没有，因为这三个幸运儿从进到这里之后连出手都没有过。

　　此时，他们翻过一座土丘，来到一处小空地前。

　　只见两名全身闪烁着彩色流光的傀儡正凛然而立！武帅中期的强大气场波动让人心惧。

　　“前面那里有两只武帅中期傀儡！我们一人一个，看看谁最快！”张婧婧伸手指着那两头傀儡说道，随即不管其他率先冲了出去！

　　赵悦迪也是脸色阴郁，牙关一咬，脚底发力快速跟了上去！

　　两人一人一只直接开打！丝毫没有任何等待后面队友帮忙的意识，上来便与对手暴力硬撼！

　　“轰隆隆！”此地瞬间爆发出可怕的战斗波动！两人哪里有女人的样子？可以说绝对堪称战场上的暴力狂！

　　后面三人你看看我我看看你，嘴巴张了又合，最后干脆叹了口气！几人盘膝坐了下来，这时候他们谁敢插手就是找骂呢。

　　仅仅半刻钟的时间，两只傀儡便被她们分别轰碎！时间一前一后差别不大。

　　别看她们在较劲，但赵悦迪的收获却更大，原本她的实战经验没有张婧婧多，经历这次比斗和学习，她可以说得到了飞速提高！

　　“哼，继续！”解决完对手后，张婧婧丝毫不累，脚底轻点招呼着队伍继续朝前冲去！

　　她们也曾遇到过一次其他小队，结果对方就像是老鼠见了猫般，任何反抗的念头都没有，直接快速绕道离开。

　　天已黑，丛林中漆黑无比，伸手不见五指。

　　在这漆黑的夜色下，所有森林内傀儡的眼睛都更加血红，战斗力也突然间增强了许多。

　　陈子晶带着小队四人来到一座山石旁，这里已经泛起了大雾，当然在这种环境下有没有雾气都一样看不见任何东西。

　　他们一路不停击杀傀儡，身上的令牌积攒了不少，想来保持这个速度进入前四名绝无问题。

　　“子晶大哥，我们现在还要继续击杀傀儡么？刚才碰到了几波傀儡的实力好像提高了许多，好奇怪……”张睿站在陈子晶身旁，轻声询问着。

　　这一天下来，陈子晶已经成为了他们的主心骨，众人对他有着极强的信任。

　　在这丛林里每次行动他们都是无往不利，原本自认为会陷入劣势，但现在他们明白了老天还是公平的，至少陈子晶绝对远强于他们见过的一般精英弟子！有了他，这支小队绝不差于那些拥有两名武帅强者的队伍。

　　尤其是那冷静的判断，以及超越常人的丰富经验，都让几人自然升起了敬佩之意。

　　“不猎杀了，我们先找个地方隐蔽起来。”陈子晶道，在别人都放松的时刻，不知道为什么，他心里却反而有着一股不安之色。

　　不知道为什么，他感到了一股惧意自心底传来，这种感觉以前曾经也出现过，基本都是要出现危险的前兆。


第392章 震惊群雄

　　小队几人听到他的命令没有反驳，全都老实的跟他来到了石山的底部，这里相对还算隐蔽。

　　“扎营！宇涛，立刻铺设隐踪阵法！还有铁甲绞杀阵！”陈子晶冷静下达命令，几人立刻有条不紊的开始行动起来，或下阵旗，或连阵纹，分工明确。

　　然而还没等他们铺设好阵法，远处却突然传来了一阵恐怖的震颤！

　　“咚！咚！咚！”森林的树木也跟着连续晃动，万兽寂静。

　　“不好！”陈子晶脸色狂变！随即高声吼道：“快跑！阵法不要了！”

　　几个人还是第一次见识陈子晶这种神情，在他们印象里这朵奇葩遇到什么事都是冷静平和的。

　　但现在却突然来了个一百八十度大转弯，让几人十分的不解，不过他们还是选择了听从，这是一种建立在信任基础上的服从。

　　陈子晶说罢，拉起脸上满是不舍孙宇涛，直接带头飞了起来。

　　可眼下却还是晚了一步！只见远处突然间蹿来了一道仿佛小山般巨大的黑影！这黑影周身臭气冲天，让人闻之欲呕。

　　正是那武帅后期巅峰修为的肉身傀儡！它好似放大无数倍的大僵尸，眼珠血红，脸上挂满了腐肉，嘴里冒着可怕的黑气，单单嘶鸣便有着让人灵魂颤抖的压迫力。

　　别看这东西体型如此的大，但却快的吓人。

　　它冲过来，直接朝着蒋沉着和张睿而去！由于事发突然，所有人都有些措手不及，两女转眼间便被传送出了战场。

　　这一下陈子晶眼睛猛然变的血红，自己和其他小队发生火拼都没有减员，结果竟然如此倒霉被个傀儡搞的损兵折将！

　　愤怒之下他一拳轰了出去！拳风发出破空长啸，元气闪烁间现出隐隐有着符纹闪烁，蕴含着道法之力，朝着肉身傀儡而去！

　　“轰！”这一下直接轰在了那怪物的身上！让其朝后连退了十几丈，然而却丝毫没有受伤的迹象。

　　肉身傀儡爆发出愤怒咆哮，全身尸气更浓，朝着陈子晶快速冲了过来。

　　“吼！”同时一股浓烈的黑气自其嘴中喷薄而出，由于速度太快，将陈子晶一下包裹在其中！

　　“不好！”孙宇涛和吴川大吼。

　　他们也有些慌了神，想不通为什么这么强大的怪物，如何悄无声息间来到此地的，自己的队伍突然遭遇如此可怕对手，并且一下就失去了两名重要战力，让他们一时间接受不了。

　　而就在这个关键时刻，几道黑影也飞速从远处出现，并且逼近了这里。

　　正是那慈天皓所率领的小队，他们原本就位于这里不远的地方，此时听到动静飞速赶了过来。

　　待抵近之后，他们全都瞪大了眼睛，脸上现出震惊之色，这肉身傀儡他们也是第一次见，如此强悍的家伙几人哪里敢轻易接近？

　　不过慈天皓很快便发现，这居然就是陈子晶的队伍！所谓得来全不费功夫，这可绝对是痛打落水狗的好时机！随即一股阴狠的想法猛然冒出，他要来个釜底抽薪！

　　随即单手一摆，拦住后面众队友，自己一个人冲了上来！朝着孙宇涛和吴川而去，速度之快让人乍舌！上来便发动猛攻！武帅初期最顶级的精英弟子全力出手哪里是这两个人能够抵挡的？

　　天空爆发激烈的战斗！但战斗的时间之短，却让人不敢想象。

　　仅仅几下过去，孙宇涛和吴川便双双被传送了出去。

　　这一下陈子晶彻底成为了孤家寡人，局势对他变的极端不利，唯一的好消息就是全队的令牌还都在他这里，并没有分散存放，让对手占去全部便宜。

　　慈天皓站在远处看了看被黑雾包裹的陈子晶脸上露出阴狠毒辣的笑容，他可不敢上前，万一这肉身傀儡将注意力放在他身上可就得不偿失了，于是咬牙道：“算你走运，让这可怕的家伙收拾你吧，可惜不能亲自将你打出赛场了。”

　　说罢，他转身带着小队快速离开了此地，这家伙不敢久待，等肉身傀儡将陈子晶击败，再朝着他们冲过来可就惨了，那怪物的速度可是不慢。

　　在所有人看来陈子晶都是必败无疑！就连赛场外面的普群生也眉头紧皱，看了看旁边的掌门张召灵，他还是极为重视这名弟子的，若在这里就失败而不能进入前十将是宗门的一大遗憾。

　　此时，森林外的一座大型阵台上，突然间连续出现了四名弟子！共两男两女，正是陈子晶小队的四名成员。

　　蒋沉着和张睿受到尸毒的侵染而趴在地上，而孙宇涛和吴川也受了轻伤，不过在几人出现在阵台上后，立刻便有医疗队冲过来为他们进行疗伤。

　　四周坐了不少垂头丧气的武者，他们盯着前方不远处的一座小型投影阵台，神情极为专注，上面显示着各路武者的情况。

　　吴忧等人自然也在其中，他们的表情多少有些得意，尽管自己队伍失败了，但将他们打出赛场的小队也被其他人干掉，多少平复了他们的沮丧。

　　孙宇涛几个人一会儿便恢复过来，开始独自盘膝疗伤，同时也跟其他人一样分出精神看着前方的投影。

　　此时的战场上陈子晶无疑是最引人注目的了，大家都在等待他被传送出来！猜测的无非是时间长短而已。

　　森林内，被吞噬的陈子晶陷入滚滚尸毒组成的黑雾之中，肉身傀儡居然没有继续发动攻击，而是静静的看着他，眼中有着一股嗜血的兴奋。

　　这是一种本能，玩弄弱小的本能，它希望可以看到陈子晶痛苦的哀嚎，然后再一口将其吃掉！

　　可半晌过后，这家伙却依然丝毫也没有听到自己想要的动静。

　　于是慢慢的将自己那张大脸靠近，想要仔细看看，待其那张大脸贴近黑雾后，突然间！里面猛然出现了一面巨大到仿佛阁楼般的转盘！狠狠砸在了这傀儡的脸上！

　　那正是陈子晶的太极天轮！他在黑雾里丝毫不受影响，百毒不侵的体魄可不是盖的，这种尸毒威力极其可怕，一般武者碰到便中毒，但他丝毫不担心。

　　轰鸣声刹那间响彻天地！这片战场上从来也没有过如此可怕的动静，能够想象这一击的威力，陈子晶的元气完全释放，再也没有任何隐藏。

　　“咔咔咔！”刀刃切割金属般的刺耳声音让人感觉胸口发闷，可怕的切割力在肉身傀儡上不停旋转，居然让它身上流出黑色血液！这家伙受伤了！虽然只是轻伤，但却依然让场外所有武者张大嘴巴。

　　陈子晶当然知道外面各路武者都在盯着自己以及战场其他各处，因此在之前的战斗中他多少有所保留，不希望让人看到他的底牌。

　　但现在队伍遭受突然袭击，所有队友损失殆尽，自己的对手又如此强大，他自然没有任何藏拙的必要。

　　陈子晶身后草原和麒麟的虚影再次呈现，咆哮着向对手发出愤怒嘶鸣，根本没有惧怕的表现。

　　这让刚刚被突袭打的有些发懵的肉身傀儡更加愕然！但随即反应过来的它便露出自己的獠牙，爆吼间冲了上来！

　　它快可陈子晶更加果断，明白对手实力的可怕，必须要抢占先机，于是在肉身傀儡刚发力冲过来的那一瞬，与自身虚影相合，已经率先闪身冲了上去！

　　“嘭！”麒麟的庞大利爪已经拍了上去，这爪子就像是裹挟着天地的力量，将空气迅速压缩，在爪缝间形成可怕气鸣！

　　这下生生拍在肉身傀儡的胸口！发出的闷响让天地震颤，就连陈子晶自己都感觉到嗓子有些发甜，手腕发出撕裂般的疼痛！一股气流将附近大面积的树木全部掀翻！

　　“嗷！”傀儡直接被从天空拍到了地面！深深陷入土层里不知有多深，在地面上留下了一道漆黑的人形坑洞。

　　“哗……”但凡在场外看到这一幕的武者都傻眼了，若说天才武者能够凭借本身的强大，依靠武帅初期的修为战胜一般武帅中期武者倒是能够实现，但若能够击倒武帅后期对手，那就完全是夸张了！两者之间差距太大。

　　但若有人说见到武帅初期的年轻武者击倒武帅后期巅峰的肉身傀儡，那一定会被听的人嘲笑辱骂，那可以说绝对不可能！

　　但今天，这绝对不可能的事却生生发生在所有人的眼前，陈子晶就好似霸王出世，站在空中，给人一种这战场无人能够阻止他的错觉！

　　“天！我没看错吧……”有长老呐呐说道，之前不少强者还盘算着收陈子晶为徒的念头，此刻大多数人已经打消了这想法，因为他们发现自己好像也没比这弟子强多少。

　　吴忧这时站在场外更是瞪大双眸，他完全明白了，陈子晶根本没有使用全力对付他，之前的愤怒和不服此时早已消散无踪，原来自己已经享受优待了，否则恐怕根本撑不了几招。


第393章 孤身一人

　　普群生也轻轻点了点头，看那微笑的嘴角含意很明显，这才是他见过且看好的陈子晶嘛！

　　就在所有人都放松了的那一刻，陈子晶却丝毫没有露出轻松之色。

　　尽管他击倒了肉身傀儡，但并不代表击败！

　　皱眉凝重的看着地面上漆黑的深坑，他默然不语，全身仿佛紧绷的弓弦，随时待发。

　　片刻过去，随着一声沉闷咆哮在深深的地下爆发，所有人都蓦然间紧张起来！

　　不少人被刚刚的奇迹搞懵了，实际上远强于武帅后期巅峰的恐怖肉身傀儡怎么可能被如此轻易击败？

　　陈子晶并不傻，自己能击退甚至击倒对方，很大程度上靠的是出其不意，以及对方智商不高的因素，否则就算自己实力再强也还不是这怪物的对手。

　　很快，那傀儡咆哮的声音便以极快的速度冲了上来！

　　陈子晶故技重施，再次抢占先机，利用地形优势，手中元气瞬间凝聚，跟着一道龙吟爆发！

　　只见一条元气凝聚的青龙出现！龙身仿佛水缸般，身上鳞甲片片仿若实体，此时在陈子晶的挥动下直直的朝着洞穴下方冲去！

　　“轰隆隆！”洞穴再次发出轰鸣！地面跟着就像是火山爆发前般阵阵颤抖起来，伴随着傀儡愤怒的嘶鸣普通人吓的腿肚子转筋恐怕都是轻的。

　　陈子晶利用这个间歇脚底轻点，迅速朝着南部快速飞去！

　　他眸中怒火冲天！不是生刚刚那只傀儡的气，而是最后落井下石偷袭自己小队的那家伙！

　　“你就是在找死……！”陈子晶牙齿咬的咯吱响，自己可是从来不吃亏的主，居然有人占了他的便宜，自己不报这个仇实在难消怒火！

　　此刻他也想开了，一个人有一个人的好处，这样战斗力虽然下来了，但机动性却更强。

　　仅仅片刻他便隐没在茂密的丛林中，待冷静下来，回想刚刚的战斗陈子晶也是后怕不已。

　　现在看来最初他们遇到的那白雾应该根本就不是真正的雾气，而是肉身傀儡引发的，能够隐蔽自身气息的技能，和其嘴里喷发的黑气一样都是简单却极其有效的杀人手段。

　　“太可怕了，若在真正的野外遇到这家伙，对于团队来说绝对是最恐怖的杀手！宗门居然还能炼制这玩意儿，就不知道如何制作的……”想到这里，陈子晶舔了舔嘴唇，眸中射出淡淡光华。

　　而刚刚那肉身傀儡在重新蹿到地面上后却开始了疯狂的杀戮！凡是能动的以及不能动的，全部破坏一空！能够想象它愤怒到了什么程度。

　　可这却完全无法消解它的怒气，只见其嘴里黑雾弥漫，将附近数里范围都腐蚀一空！

　　片刻后，这家伙才闭上嘴巴，嘴里先是咕哝了几声，随即一股股白气缓缓自鼻孔处飘然而出。

　　这白气仿佛无止尽般，几十里、几百里也很快被其覆盖……

　　张婧婧和赵悦迪所在的小队依然在不停的收割令牌，简直像是面对丰收的农户，脸上挂着喜洋洋的神色。

　　后面三名打酱油的同伴更是快乐掉了牙，他们简直是幸福的掉在蜜罐里。

　　就在他们刚刚再次击杀了数头傀儡后，前方远处突然出现了一道黑色身影！这身影有些消瘦，但整个人却仿佛猎豹，给人强大的力量感。

　　此人很快便靠近了这里，速度极快。

　　“什么人！？”三名酱油男中的一位肤色略黑的车轴汉子率先爆喝道，而张婧婧和赵悦迪自然也早就发现了对方，立刻感受到了那熟悉的气息。

　　“子晶？”两女同时高喝，露出兴奋之色。

　　“婧婧、悦迪？居然真是你们！”陈子晶也有些兴奋，赶紧打起招呼。

　　“你怎么一个人了？”张婧婧立刻看出了问题，在这种地方都是小队行动，他一个人只能说明小队全军覆灭了。

　　作为第一批进来的大白羊小队，这种情况能够理解。

　　“你一个人么？不如跟着我们吧！”张婧婧和赵悦迪同时柔声说道，想要帮他一把。

　　“不行。”陈子晶没有丝毫犹豫，看着两女道：“那是犯规的。”

　　这种比赛小队之间绝对不可以合作，若是被发现成绩将会取消。

　　张婧婧看着他，露出了紧张之色，早已忘了跟赵悦迪斗气的事，关心的问道：“那你后面两天怎么办？”

　　“我当然有我的办法。”陈子晶笑了笑，随即看着极远处的天边泛起的白雾，皱了皱眉提醒道：“注意那边的白雾，这里有一只武帅后期巅峰修为的肉身傀儡，战斗力非常可怕，我们小队就是被它覆灭的。”

　　“那白雾可以掩盖它的气息，千万别逞强，那东西真的很可怕。”

　　随即，陈子晶将那肉身傀儡的基本情况简单介绍了一番。

　　这些话让两女以及后面的三位酱油男楞住了，别人不知道，张婧婧和赵悦迪可是知道他的实力的，能让他说可怕的那绝对不会简单。

　　尤其是张婧婧，她凝重的点了点头，道：“放心，我们会小心的，你一个人更要多加小心！”

　　陈子晶点了点头，不再停留，脚尖再次轻点，飞也似的离开了此地。

　　丛林的夜显得很阴冷，绝对不是个舒服的地方，若非武者们穿着宗门法服，否则还会感到潮湿难耐。

　　陈子晶必须连夜收割傀儡，尽管夜间的傀儡实力更强，但他对自己的实力也极有自信。

　　“轰！”森林的东南角，陈子晶将由一只武帅傀儡和五只武将实力傀儡组成的小队直接击杀！握着手里的令牌，他无奈的喃喃自语：“早知道自己也带大型阵法进来了……那样效率会更高。”

　　他彻底感受到了在没有队友的支援下，击杀傀儡的速度明显下降了不少。

　　毕竟配合阵法，以及四名强力队友配合那力量还是非常可观的。

　　现在整片森林里的八只队伍完整的还剩下五只，其中自然不包括陈子晶他们的小队。

　　以这种击杀傀儡的速度最终排位还是比较危险的，毕竟前五只小队里还有三只是由两名武将组成的队伍，就算自己猎杀速度再快也比不上五个人分工配合。

　　夜很快过去，天再度露出光亮。

　　光芒照射在丛林上，透过枝叶的缝隙洒落在地面，逐渐照亮了整片森林。

　　各小队再度活跃起来，所有人都卯足力气的击杀傀儡。

　　丛林西侧，这里有着一只幸运儿队伍，共三男两女，他们由一名叫做王坚的武帅初期精英弟子带队。

　　这支小队所在的最西侧至今没有遇到过任何对手，但凡有风吹草动他们便会远远躲避，或是利用阵法进行隐藏。

　　“王师兄，我们这么猎杀傀儡，若是顺利到第三天后还真有希望能够进入前四的！”这话说出来其他队友也是连连点头，他们心中满是期待，若他们五人真能进入前二十那也知足了。

　　王坚微微笑了笑，他现在还不敢放松，毕竟这才仅仅过了一天而已。

　　第二天将更难熬，而到了第三天将不知道争夺会变的多么惨烈。

　　就在几人议论之际，站在树梢的一名负责警戒的同伴突然间爆喝道：“不好！有情况！”

　　这话出口，整支队伍都像是绷紧的弓弦，汗毛根根倒立间全都紧张不已。

　　“收敛气息！继续向西撤！”王坚马上下了决定，在这里敢如此明目张胆飞行的只有那些拥有两名武帅期强者的队伍。

　　这些人迅速采取了行动，配合非常到位，而那从远处奔过来的武者小队却突然停了下来！

　　抵近观看，这居然是慈天皓的小队，他们在偷袭了陈子晶的队伍后，此时居然跑到森林西部。

　　一名黑脸年轻武者看着最前方的慈天皓低声道：“天皓大哥，那支小队的气息突然消失了，估计已经发现我们。”

　　慈天皓凝视着前方，片刻过后眸中射出阴狠的光芒，道：“哼！跑？想的美！给我追！他们走不远，一定就在附近。”

　　说罢，五个人化作五道流光朝着刚刚王坚所在的位置冲去！

　　仅仅几个闪烁，便到达了他们之前停身的地方。

　　“这里还有人踩踏的痕迹，他们的气息消失便不敢飞行，只能在这附近丛林里穿梭。”李亚帅冷然看了看四周的情景，马上判断道。

　　作为队伍里的二号人物，他的实力尽管比不上慈天皓，但实力却也依然让人不敢小窥。

　　此刻王坚所在的小队正悄悄的朝着西部慢慢腾挪，他们不敢与对手硬碰，实力相差比较远，因此只能选择避其锋芒。

　　不过慈天皓可不会轻易放过任何猎物，他眼神阴冷的看着四周，嗤笑了一声，道：“他们不会走多远的，跟我来！”

　　说着几人飞速蹿到空中！在虚空中，五名武者同时运转元气，疯狂朝着下面的丛林轰去！

　　“轰隆！轰隆隆！”可怕的爆炸声瞬间响起，大面积的丛林崩塌！

　　强大的破坏力的冲击波将附近数十里清扫一空！若非这里阵法的限制恐怕数百里的森林都会化为齑粉。


第394章 白雾弥漫

　　原本平坦的地势，这时已经变的沟壑纵横，满地疮痍。

　　附近森林西侧的一处岩石旁，五名武者正聚在一起，隐藏在阵法之中，他们眉头紧皱，不敢轻易乱动。

　　这正是王坚的小队，他们可以说极其愤怒，对方做的太绝！这是不把他们打出来誓不罢休的架势。

　　慈天皓等人破坏的范围逐渐扩大，很快便开始逼近几人的藏身处，而王坚也是眼神闪烁，眸中流露出些许痛苦之色。

　　片刻，正待慈天皓准备发起新一轮的猛烈攻势之时，突然间一声暴喝从不远处传来！

　　“住手！”

　　只见王坚带领着众人快速从密林中飞了出来，一个个脸色阴沉似水，愤怒之色跃然脸上。

　　“不要打了，我们出来了！”王坚咬牙说道，眸中多少闪烁着痛苦之色。

　　慈天皓愣了愣，随即玩味的看着他们，冷笑道：“早点滚出来多好！也省了我们费力！”

　　这话出口，他旁边的其他四名队友同样阴笑起来，队长这个德性，跟着他的属下自然也受到影响。

　　王坚五人脸色更阴沉了，嘴里发出咯吱乱响，看样子牙都快要跟着咬碎。

　　不过他们却丝毫反抗的念头也没有，一旦战斗几人必败无疑。

　　“我们认输。”王坚重重的喘了口气，随即从身上掏出了一个特制的袋子，里面存放着小队这一天以来收集的所有令牌。

　　“这些令牌可以全部交给你们，但还请你们不要动手……”最后这句话，可以说是从牙缝里钻出来的，他这辈子也没有经历过如此屈辱。

　　后面的队友们听到这话身体更加抖动起来，一天以来的辛苦白白浪费，而且还是己方卑躬屈膝，但凡有些血性的人哪里又能够承受？要不是王坚的命令，后面的队友冒死也会冲上去！

　　“哈哈哈！好！好！你的要求我答应了！”慈天皓得意的笑着点头。

　　此刻场外的宗门长老和弟子们都皱眉看着这一幕，这叫王坚的精英弟子尽管判断很冷静，但却太缺乏血性，很多人对其暗暗摇头起来。

　　当然也有部分人对他这种性格非常欣赏，为保住队伍而忍辱负重，自制力不是一般的强。

　　慈天皓伸手接过了对方的令牌，看了看数量后极满意的点了点头，摆手道：“很好！你们走吧！”

　　王坚嗯了一声，转身便带着满脸屈辱之色的队员们朝后飞去。

　　场外的宗门长老和弟子们再次无奈的摇了摇头，虽然这样没有损失弟子，但这支小队的弟子心头的闷气恐怕会憋屈很久了。

　　可就在此刻，让所有人都意想不到的事却发生了！

　　只见慈天皓突然阴狠的爆喝道：“给我上！杀了！”

　　他话音一落，整支队伍就已经同时扑了上去！将王坚几人杀了个措手不及，原本实力就有差距，再加上突然出手，王坚等人在短短几分钟之内便全被传送了出去！

　　“什么！？”

　　“好阴狠！”

　　“此子不简单……”

　　……

　　场外顿时热闹起来，他们没想到在比赛里居然有弟子性格如此阴狠，说话出尔反尔，下手也果断很辣，丝毫不留余地，这种性格在外战斗简直就是再合适不过了。

　　就连掌门张召灵以及两位太上长老都是表情严肃。

　　森林旁的传送阵台上，王坚五人出现在阵台之上，神情呆滞，脸色青到极限！就连四周其他弟子盯着他们也都神色复杂。

　　“呜……呜……”突然间，队伍里的两名女弟子居然哭了起来！而王坚则猛然一怔！随即愧疚的环视了后面的队友一眼。

　　“唰！”他直接飞了起来，朝着远处而去！他实在没脸再面对自己的几名兄弟，更没脸面对众人的指指点点。

　　坐在此地维持秩序的一名马脸长老看着这一幕，轻声开口说道：“唉……想来这对他还是有好处的……能够让其了解到自己的不足。”

　　其身边的人也轻轻点头，通过一次大比并不能让所有弟子得到奖励，但却同样能够让每名新弟子有所收获。

　　至此，第二天的丛林战斗开始拉开了帷幕，各个小队继续各展神通，收割着令牌。

　　陈子晶也在依靠着个人能力不停的收割着傀儡。

　　而从第二天开始，每支队伍身上的令牌数也会每隔几个时辰显示在外面的阵法投影上。

　　截止目前，排名第一的是张婧婧和赵悦迪组成的小队，共获得二十三枚金色令牌和四百七十一枚银色令牌。

　　而第二名正是慈天皓和李亚帅的小队，在打劫完王坚的队伍后，他们由第四名瞬间拉升到了第二名，共获得二十一枚金色令牌和四百零七枚银色令牌。

　　原先的第二名则掉落到第三名，这支队伍便是由宗门最顶尖的精英弟子，拥有原始圣体的石群峰和木灵圣体的石玉洁兄妹所率领的队伍，他们同张婧婧小队一样，没有击杀其他小队却同样获得了大量令牌。

　　第四名则是由古占山所率领的队伍，他的小队也只有其一名武帅期精英弟子，不过由于其准备充裕的阵法，他的小队幸运的躲过了其它队伍，并且以阵法为辅助对傀儡进行了大规模屠杀，稳稳站住了最末一把交椅。

　　陈子晶小队则凭借着九枚金色令牌，和三百一十七枚银色令牌，暂时排在第五位。

　　后面的队伍大多都和他一样，只剩下一两名散兵游勇，手里有着少量令牌暂时掀不起任何风浪。

　　一天过去，战斗持续进行着，而队伍与散兵之间拥有令牌的差距也在持续扩大，陈子晶作为第五名与第四名之间的差距早已极为明显。

　　建制还算完整的队伍之间也开始逐渐形成了默契，互相之间遇到的话最多试探一下，在预估己方能够进入前四的情况下，不再选择冒险硬碰实力强大的队手。

　　天渐渐暗了下去，再到明天整个战斗便会结束，可赛场内的氛围并没有因此而轻松下去，所有人都紧张的加紧了猎杀的速度。

　　小队的效率远远强于个人，各支队伍的猎杀速度咬的相对较紧。

　　就在大家忙于猎杀傀儡之际，一件让陈子晶皱眉的事情却发声了。

　　只见丛林内的雾气再次弥漫，这次与之前不同，浓烈的白雾不停扩散，环绕数千里，几乎覆盖了整片森林！

　　这片森林内所有队伍都陷入其中，有些队伍全然不知怎么回事，只有慈天浩小队、张婧婧小队还有陈子晶明白了其中的危险。

　　他们脸色非常阴沉，这种情况下，只能尽可能收敛气息小心行事，避免被那恐怖怪物发现。

　　陈子晶是其中最为悠闲的，只要对手没有锁定到他，而自己将元气隐入细胞中，自己不可能被任何人发现。

　　然而一些不知情的人就面临了危险之中，尤其是单人行动的愣头青们，四处游荡毫无顾忌。

　　福顺海便是赛场上那第一支被击杀队伍的队长，他不停拼命杀戮着傀儡，但却根本追不上前面几只队伍的速度，而且与陈子晶不同，他的令牌都被劫走了，起点远远低于其他人。

　　此时，这位穷途末路的队长双眼血红，拼命的击杀着对手，尽管无济于事但却依然不停手。

　　所有人都能够看的出来，他那自责的心情，作为指挥全队的领袖，在比赛开始便让队伍近乎全军覆没，可以说他的指挥和判断失误首当其冲。

　　福顺海在白色雾气之中穿梭，就在他飞抵一处空地并且对几只傀儡展开击杀之时，附近的雾气越加浓重起来。

　　整片区域甚至可以用伸手不见五指来形容……

　　“嘭！”随着一声爆炸，最后一只傀儡被打成粉碎！福顺海拍了拍手，轻轻喘了口气。

　　他不知道自己的排名现在处于什么位置，但这样至少能够让他愧疚的心多少安慰一些。

　　“呼……”福顺海轻轻吐了口气，将地上的银色令牌捡了起来，嘴角露出了难得的淡淡微笑。

　　可就在这一刻，他整个人突然感到一股寒意从尾椎蹿起，顺着脊椎骨快速攀爬，直到头顶！

　　“嘚嘚嘚！”福顺海不由自主地颤抖起来，牙齿不停响动！此刻所有在场外观看的长老和弟子也纷纷捂住嘴巴，瞪大眼睛看着前面一幕。

　　只见福顺海的身后，一枚硕大的红色眼球突然出现！在其身后轻轻转动，有些贪婪的看着自己身前的这枚甜点……

　　“不好！”福顺海惊呼，那种压迫感袭来，让他甚至连转身的胆量都没有。

　　浓雾弥漫了整座森林，尽管所有人的元识都并不会受到影响，但那肉身傀儡却完全成为了隐形杀手……

　　“啊！”突然间的一道隐约的凄厉吼叫将正在收割傀儡中的陈子晶惊醒！他皱眉看向了丛林西北部，喃声道：“那肉身傀儡跑到那个方向去了？不知道是哪个倒霉鬼被传送出去……”


第395章 借力获益

　　“这怪物所制造的迷雾居然能够充斥所有地区，这恐怕会有很多队伍遭殃了，他们无法像我一样完全将气息收敛……”陈子晶先是自语，随即突然想到了一件重要事情，那就是张婧婧！

　　她和赵悦迪此时尽管知道肉身傀儡的事，但作为五人小队，他们依然无法像自己完全隐藏气息，而凭借自己之前的战斗能够看出那肉身傀儡在对气息的判断上极为厉害！远非通常武帅后期武者可比。

　　丛林内的雾气再次弥漫，这次与之前不同，浓烈的白雾不停扩散，环绕数千里，几乎覆盖了整片森林！

　　这片森林内所有队伍都陷入其中，有些队伍全然不知怎么回事，只有慈天浩小队、张婧婧小队还有陈子晶明白事情是怎么回事。

　　他们脸色阴沉，这种情况下，只能尽可能收敛气息小心行事，避免被那恐怖怪物发现，每走一步都谨慎起来，并且采用各种办法随时监视四周情况。

　　而陈子晶却是其中最为悠闲的，任何时候只要对手没有锁定到他，而自己将元气隐入细胞中，凭借气息就根本不可能被发现。

　　然而一些不知情的人则面临了危险之中，尤其是单人行动的愣头青们，四处游荡毫无顾忌。

　　福顺海便是赛场上那第一支被击杀队伍的队长，他不停拼命击杀着傀儡，但却根本追不上前面几只队伍的速度，而且与陈子晶不同，他的令牌之前都被劫走了，起点远远低于其他人。

　　此时，这位穷途末路的队长双眼血红，拼命的击杀着傀儡，尽管无济于事但却依然不停手。

　　场外观战的所有人都能够看的出来，他有自责的心情，作为指挥全队的领袖，在比赛开始便让队伍几乎全军覆没，可以说他的指挥和判断失误首当其冲。

　　福顺海在白色雾气之中穿梭，就在他飞抵一处空地，并且对几只傀儡展开击杀之时，附近的雾气突然间越加浓重起来。

　　整片区域甚至可以用伸手不见五指来形容……

　　“嘭！”随着一声爆炸，最后一只傀儡被打成粉碎！福顺海拍了拍手，轻轻喘了口气。

　　他不知道自己的排名现在处于什么位置，但这样至少能够让他愧疚的心多少安慰一些。

　　“呼……”福顺海再次吐了口气，脸上满是愁容的他将地上的银色令牌捡了起来。

　　可就在这一刻，他整个人突然感到一股寒意从尾椎蹿起，顺着脊椎骨快速攀爬，直到头顶！

　　“嘚嘚嘚！”福顺海不由自主地颤抖起来，脸色煞白，牙齿不停响动！此刻所有在场外观看的长老和弟子也纷纷捂住嘴巴，瞪大眼睛看着前面一幕。

　　只见福顺海的身后，一枚硕大的红色眼球突然出现！在其身后轻轻转动，有些贪婪的看着他身前的这枚甜点……

　　没错，就是甜点！这是在场所有人在瞬间同时生成的看法。

　　丛林内的雾气伸手不见五指，陈子晶刚刚击杀了几只武将后期傀儡，伸手将地上的几枚银色令牌召了过来。

　　就在这个时候，突然间一道凄厉的惨叫从远处响起！丛林内各种飞鸟腾空而飞！

　　陈子晶眉头紧皱的看着声音传来的方向，谨慎之色跃然脸上。

　　眼珠转了又转，随即他突然眼中光彩闪烁了一下，快速冲了出去！发出爆响！在满是雾气的丛林中留下一道黑影。

　　此刻丛林深处，福顺海所在的地方早已不见人影，取而代之的是一道巨大仿佛小山般的恐怖身躯，两只血红的双眸仿佛探照灯般不停扫射。

　　这时的它看起来更加凶恶了几分，不过看的出，这怪物也是非常愤怒！

　　尤其刚刚这个猎物，已经被自己直接吞入口中，并且将牙齿咬破他的躯干之际，居然直接消失不见了！

　　于是从鼻孔之中冒出的白雾越加浓烈！这白雾具有极强的迷惑性，与普通雾气看起来无异，但却能够让人无法察觉它的气息。

　　可就在此刻，一道瘦高的身影很快飞到了此地，尽管速度奇快，但他却丝毫气息也没有，仿佛幽灵一样，悄无声息。

　　这黑影时刻跟在肉身傀儡的后面，保持着不远不近的距离。

　　而每当遇见其它傀儡之后，他便提前冲过去，使用手里石块轻弹！将低智商的傀儡暴露出来，而肉身傀儡则会愤怒的将它们拍成粉碎！

　　待其离开后，这道黑影就会再跟上去捡现成，这种击杀傀儡的速度居然略微超过一般小队的击杀速度！

　　拥有如此强悍的隐息能力，在飞行甚至攻击中还能不暴露的除了修炼九煅混元法诀的陈子晶外还能是谁？

　　此刻他远远跟在肉身傀儡身后，露出淡淡微笑，嘴里轻声自语道：“之前怎么没想到这个办法？这简直就是为我设计的！”

　　在他还在得意之时，此刻场外却纷纷炸开了锅！

　　“怎么回事？这家伙为什么能够跟在肉身傀儡附近的？”

　　“是啊！他是如何做到的？就算个人实力再强，也不可能逃过武帅后期肉身傀儡的探索！”

　　“嘶……此子这下可得到大助力了！”

　　一时之间，陈子晶成了众人的话题！而他是如何做到能够完全隐藏气息让肉身傀儡无法发觉他的，也成了所有人讨论的话题。

　　就连掌门张召灵和两位太上长老都是眉头紧皱，如果陈子晶能够这样一直到比赛结束，那他可是傍上了大助力，尽管不算违规，但是否算是比赛的漏洞都值得商榷。

　　陈子晶此时可不管这些，既然自己能够利用功法的空子，这也是自己的能力，当然要有效利用！

　　他手中再次射出一枚石块，将两名武帅中期的傀儡以及十几名武将后期傀儡引了过来！

　　随即朝着后方肉身傀儡处冲去！而后绕了个弯跑到这怪物后方，在距离几百丈的距离，一下钻入一个树洞里。

　　“嗷嗷！”后面几只傀儡疯狂咆哮，全都冲了过来，个个杀气腾腾。

　　肉身傀儡立刻警觉！它并不喜欢杀傀儡，不是因为对方是自己同类，而是因为根本没法吃，这些傀儡都是珍贵金属之类的材料制作，完全无法消化。

　　尽管它不会主动攻击傀儡，可若是对方过来挑衅，那就没话可说，直接轰成粉碎！岂不知正是它的这种行为，却直接大大帮助了陈子晶。

　　肉身傀儡见到远处冲过来了几只傀儡，立刻迎了过去！由于在浓雾中，那些傀儡无法探测到这怪物，待对方冲过来时已经晚了。

　　“嗷！”肉身傀儡一声愤怒咆哮！直接冲入不知所措的傀儡群中，激烈的战斗瞬间爆发！

　　“轰隆！轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　各种爆炸和爆碎声同时响起！肉身傀儡仿佛虎入羊群般，仅仅数分钟便解决战斗，完全的压倒性胜利！那些武将期傀儡甚至直接被其嘴里的黑雾融成了金属液体。

　　待所有傀儡被清洗一空后，肉身傀儡才满意的哼了口气，随即转身朝西而去。

　　半分钟，一道黑影悄无声息的蹿了过来。

　　自然是跟在后面的陈子晶，他将地上掉落的令牌拾了起来看了看，随即再次潜入黑夜，隐没在丛林里。

　　就这样，陈子晶获得令牌的速度加快了许多，这让外面的武者讨论的更加激烈。

　　若这样到比赛结束，他将非常可能追赶上第四名的队伍，让赛场发生奇迹，一名被覆灭的队伍凭借孤身一人战胜其他建制完整的小队，这将是本次比赛的奇迹。

　　而陈子晶也是眸中发亮，他脸上挂着笑容，此时他可以说找到了一条捷径，而且自己还能始终保持最好的状态和体力。

　　其他小队现在也加快了猎杀的速度，随着时间流逝，每支小队都不敢放松。

　　慈天皓带领着队伍依然不停的猎杀着傀儡，他明白自己小队的排名一定不低，但谁不想让自己更安全些？

　　在这迷雾之中他极小心，慈天皓明白这雾气就是肉身傀儡那怪物散发出来迷惑别人的。

　　“所有人都小心点！”慈天皓低吼，指着四周范围道：“每个方向都安置一只傀儡，用于警戒！猎杀傀儡时也绝不能放松！”

　　“是！”几名队友高声大喊！

　　而另外一方面，张婧婧与赵悦迪尽管心中警惕，但行动丝毫不变！依然暴力的收割着傀儡。

　　而那三名酱油男则分别以三角形分散在两人四周，不停的进行着观察，警戒各个方向的动静。

　　半个时辰过去，这里的雾气更浓烈起来。

　　张婧婧与赵悦迪将地上的令牌捡起，皱眉环视着四周的情况。

　　“这里有些不对劲，我们先警戒一下吧。”赵悦迪喃声道，不知道为什么她心中开始紧张起来。

　　张婧婧也点点头，面对眼下的情况她们有些不知所措，不知道该不该离开。

　　“别警戒了，赶紧跑吧！”一道冷冽的声音略带焦急的喊道。

　　“谁！？”两女慌忙朝身后看去，只见一道消瘦的身影蹿了出来！不是陈子晶还是谁？


第396章 冤家路窄

　　他居然直接躲过了四周三名警戒的武者，蹿到二女的身后。

　　“别问了！带上你们的人赶紧走！”两人刚想说话，陈子晶直接拉着他们的手蹿了起来！丝毫不解释什么。

　　远处的三人此刻自然发现了这边的动静，赶紧冲了过来！抵近后看到是陈子晶这才放松下去，他们知道这是两位首领的好友。

　　陈子晶带着五个人迅速朝着南侧飞去！若非他在那怪物的前面，也很难发现张婧婧小队。

　　他这是打了个擦边球，即不算帮助张婧婧她们获利，也就不算两支小队之间有合作，此刻陈子晶带着五人速度飞快，在躲过肉身傀儡可能前行的路线后才停下来。

　　“谢谢你。”赵悦迪柔声谢道，后面三名酱油男也赶紧拱手称谢。

　　别人不了解陈子晶，张婧婧可是极为了解他的，嘴角略带坏笑的看着他，问道：“你怎么会出现在那里？是不是又找到什么占便宜取巧的方法了？”

　　这话说的其他人都是一愣，跟着眼中猛然冒出精光！若是能够取巧他们也不必如此辛苦了。

　　陈子晶无奈的摇了摇头，他不是不想分享，实在是自己的功法太特殊，这种取巧的办法其他人根本难以复制。

　　“我确实有取巧的方法，但其他人却难以复制，除非你们也能做到周身气息即便在近距离也不会被那肉身傀儡发现的地步，否则不但不会取巧还会出现危险。”

　　陈子晶的话立刻让这五人绝了念头，他们也不能合作，就连帮助陈子晶引傀儡都不可以，这是比赛的硬性规定，小队间不允许通过合作获利，否则太容易出现几支小队联合的大火拼情景，分成小队就没意义了。

　　“好了，我先走了，你们小心点！”陈子晶提醒了一声，赶紧抓紧时间去追那肉身傀儡，他现在的时间非常宝贵。

　　“你也小心点……”两女同时柔声提醒道，紧跟着猛然间警惕的撇了眼对方……

　　天上的云遮蔽了万物，漆黑的夜空没有半分光亮。

　　丛林深处，一道巨大的身影此刻爆发愤怒咆哮！

　　这正是朝着丛林西侧移动的肉身傀儡，它之所以愤怒原因很简单，因为每到一个地方，就有越来越多的傀儡开始朝他挑衅，弄的它烦躁不已。

　　有时甚至是数十只同时朝自己冲过来，咆哮声震天！

　　这些在它看来非常弱小的东西实在是自不量力，不过没完没了的也着实烦人，而且最关键的是还不能吃，折腾半天后变成了一地的碎片……

　　它不知道的是自己后面正跟着只贪婪的小老鼠，不停收割着自己胜利的果实，而自己之所以受到不停挑衅，正是这只小老鼠，也就是陈子晶所为！

　　由于白雾的影响，傀儡们无法发现这肉身傀儡，而当他们能够发现时已经晚了，自己愤怒的咆哮马上会吸引并且遭到这怪物的攻击。

　　陈子晶有效的利用雾气的这个特性，吸引各个方向的傀儡，最后自己捡现成的。

　　这让他获取令牌的速度迅速接近了第四名，也让古占山小队的排位变的岌岌可危。

　　场外，不少古占山的朋友及拥护者都是额头见汗，而孙宇涛、吴川、蒋沉着以及张睿则是兴奋的欢呼起来！激动之色跃然脸上！

　　就连宗门高层也是神色凝重，古占山可是宗门重要的天才，乃是前三名的有力争夺者，若他最后不能进入前十，那将是宗门的巨大损失！

　　这幅场面让所有人都抹了一把汗，连制定规则的掌门张召灵以及手下几名长老都是眉头紧皱。

　　陈子晶和古占山二人都是宗门非常重视的人才，比赛中若吃亏太大只能说明比赛的规则值得商榷。

　　战斗持续进行，宗门武者连续两天彻夜的观看着比赛，这对武者来说根本不算什么。

　　强大的体魄和生命力甚至足够支持他们月余的时间不用睡觉，当然他们通常不会这么做，对身体没有好处，除非在外作战不得不为。

　　就在所有人都心惊不已之时，赛场上令牌数却突然发生了急剧性变化！

　　只见古占山小队的令牌数突然暴涨！银色令牌居然多了上百，金色令牌也多了数枚。

　　这让大家瞪大眼睛，而他的粉丝也瞬间兴奋起来！

　　再看排行榜，原来孙正海已经被击杀离开了赛场！刚才大家都在关注肉身傀儡，而没人注意到他的情况。

　　这下陈子晶与前四支队伍的差距再次被瞬间拉开！整个赛场都安静下来，以现在的局势，如果前四支小队继续保持现在击杀傀儡的速度，陈子晶将很难再有机会追上来。

　　漆黑的丛林变的不再安静，所有队伍都在抓紧时间冲刺！明天再过一天比赛将会结束，现在不发力将再没机会，尤其是丛林内的傀儡可是有数的，越到后面将会越加稀少，想翻盘的机会也越小。

　　陈子晶并不知道目前各队令牌获取的数量，他只有加快速度收集令牌，争取靠自己的力量带领小队进入前四名。

　　而眼下各队获取令牌的速度也在节节攀升！此消彼长，激烈不已。

　　一夜过去，天空再次亮了起来，除了浓雾依然遮挡着人们的视线外，各支队伍却更加疯狂起来！不停的四处猎杀傀儡，此刻他们互相之间始终保持了相对的稳定，不敢轻易动手，否则很容易两败俱伤。

　　现在剩下来的队伍都是精英，当然他们也变的越来越警惕，防止有令牌相对少些的队伍放手一搏，以求保险，这也就造成了傀儡的数量进一步减少的情况出现。

　　而陈子晶此刻凭借肉身傀儡收集令牌的速度也减慢了数成，就在他准备离开这怪物，自己想办法之时，前方突然开始隐约闪烁起阵阵元气波动！

　　“有武者小队在前面！”陈子晶迅速作出判断，而且这支小队定然不是张婧婧她们。

　　看了看后面的肉身傀儡，再瞄了瞄前方的队伍，他嘴角笑了起来。

　　跟着其仿佛灵猫般的冲了过去！隐藏在密林之间，几个闪烁间便消失不见，毫无声息。

　　片刻之后，在一棵参天的古树上，陈子晶扒开茂密的树叶，朝前方不远处的空场上望去，只见一支武者小队就在这里。

　　这几人明显刚刚猎杀了几只傀儡，并且正在拾取傀儡身上的令牌，他们个个表情兴奋，一脸得意之色，俨然确信自己能够进入前四名，最终以前二十名弟子的身份进入最后决赛了。

　　而陈子晶在见到他们之后，却是一股怒火冲天而起！脸色发青的同时，眸中满是杀气。

　　这队伍不是别人，正是慈天皓所率领的小队！

　　“赶紧的！抓紧时间，争取能够拿到这次小队赛第一名！”慈天皓爆喝着说道，说到第一名时其他队员也跟着得意起来，赶紧重整旗鼓，准备寻找下一拨傀儡。

　　看到他们此刻那得意洋洋的样子，陈子晶更是恨的牙根痒痒，这么多年来谁敢如此明目张胆占自己便宜的？这帮人就是太岁头上动土！不遇到也就算了，让自己碰见不死也得让他们掉层皮！

　　“哼！”陈子晶冷哼一声，看着慈天皓眸中闪过一道精光，随即再次隐入林中。

　　“啊切！”慈天皓打了个喷嚏！揉了揉鼻子，疑惑的看了看四周，随后摇了摇头，带领小队成员迅速离开了这里。

　　就在他们朝前探索之际，此地的雾气却也越来越重。

　　“不对！”慈天皓是个机警的人，任何不对劲他都会非常重视，此刻他叫住小队就是如此。

　　李亚帅自然看出了队长的担心之处，轻声道：“这么大片的树林我们应该不会碰到那怪物吧……”

　　“闭嘴！”慈天皓怒喝，他还是第一次用这种口气对李亚帅说话，毕竟对方也是队里的二号人物。

　　“现在的问题是，那怪物能够发现我们，而在这雾气之中我们却无法发现它！除非距离到了一定近的程度之后才可以，不过那时候也就晚了！”慈天皓怒吼道。

　　不知道为什么在刚刚自己打了个喷嚏之后，居然开始紧张起来，这种奇葩的状况让他非常不适应，也非常警觉。

　　“要不，我们朝其它方向撤？”李亚帅并没有生气，而是试探性的问道。

　　“这……”慈天皓皱了皱眉，他也有些担心是不是自己过于紧张了，不过还是点头道：“先离开这片浓雾区再说！”

　　说着起身带着队友朝其它方向蹿去！然而让他们心惊的事情却在此刻发生了，他们无论怎么绕都无法绕出这片区域，好似凡人遇到了鬼打墙般！

　　“不好！刚才我们什么时候陷入迷踪阵法中了！？”李亚帅率先吼道，随即看向地面，仔细看去这地上竟然出现了不少奇怪纹路！


第397章 惊人逆转

　　“所有人戒备！有人暗算！”慈天皓爆喝，元气环绕周身不停旋转，全身紧绷警惕着四周。

　　他眸中满是凶狠之色，这是准备拼命的表现，在这种时候小队比赛马上就要结束前，绝对不能出现任何失误。

　　然而让他们目瞪口呆的是根本没有意料之中的任何人类出现，而是一座仿佛小山般的身影快速冲了过来！仔细看下，这小山般的怪物前，还飞奔着一头傀儡，这傀儡修为只有武将初期。

　　几乎是在瞬间，傀儡便被追上并且一下砸成粉末！

　　“咚咚咚！”这小山般的身影狠狠踩了几脚，还不解气之下，又在地上猛喷了几口黑雾，将这傀儡溶化成水。

　　“不好！这是那肉身傀儡！大家撤！”慈天皓见到这一幕爆喝道，眼珠已经变的血红，这是要将他们小队全员覆灭的节奏！

　　可他的眼珠血红，对面这如山般的肉身傀儡眼眸更加血红！

　　它到了这里自然发现慈天皓小队，立刻咆哮间冲了过来！速度之快让在场所有人乍舌！血肉的吸引力对它的诱惑难以想象。

　　尽管知道这怪物，但小队里真正近距离见过它的也只有慈天皓一个人。

　　那强大的力量，铁甲僵尸血肉的波动，以及时而散发出的恶心尸臭都让众人心头颤抖。

　　“天……”队里一名武将期的消瘦小眼睛弟子嘴唇发青，脸色发白，哆嗦着喃声道。

　　没办法，他们还与慈天皓和李亚帅不同，修为差距更加夸张，连武帅初期的精英弟子都感到了那可怕压力，他们更是从心底生腾起强烈的绝望感。

　　“亚帅！你带着他们几个人撤！我来阻挡这怪物！”慈天皓绝然的爆喝道，同时将怀里的令牌抛了出去，跟着全身元气运转，三道虚影从背后升腾而起！

　　咒蓝、地魁、蚩尤三头恐怖虚影腾空而起！只不过最后一只蚩尤虚影未能完全凝实，但三头邪恶魔兽的力量依然不停席卷四野。

　　场外的宗门高手全都傻了眼，能够出现三头虚影的武者都是天才中的天才，而且还必须拥有厉害的天地灵宝，这届宗门内出现的天才弟子也着实太多了，拿到以往，每个都是能够争夺头名的弟子。

　　此时三头虚影同时咆哮，就像在地狱里攀爬而出的恶鬼，森然间发出滔天怒吼。

　　这更让肉身傀儡愤怒不已，伸手一爪直接拍了过去！带着凛冽罡风及恶臭朝着对手扑面而来。

　　“嘭！”先是一声闷响，跟着嘶啦一声，慈天皓身上的武帅虚影三头中的两头被直接撕碎！最后一头蚩尤则是半个肩膀粉碎，完全丧失战斗力！

　　“嗷！”肉身傀儡发出胜利咆哮，纤长血红的手指不停朝前抓挠起来，怪啸声不断。

　　而另一边，李亚帅带着几人不停奔逃，脸色阴沉的快要滴出水，就在他们狼狈逃窜之际，前方突然出现了数头傀儡挡路。

　　“杀！”李亚帅下令吼道，丝毫犹豫也没有，队长可是为了保他们而留下的，他们心中早憋满了怒火。

　　眼下对他们来说任何阻挡的人或物都要杀！

　　不过几人心里却始终缭绕着阴影，原因很简单，这里的迷踪阵法还没被破，原本不算太精密的阵法这时却难以突破，几人只能尽可能采用暴力，但这样除了比较费劲外，还会暴露自己。

　　“李哥，那设了阵法并且暗中躲藏的家伙哪儿去了？为什么不出来？”一名魁梧伙伴疑惑的问道，不过这话基本等于白说，李亚帅又哪里会知道？

　　这暗中设立阵法的自然是陈子晶，燕舞随风招法在地上刻画的只是简单阵法，往往在敌人慌乱或迷雾茫茫时才能起效，可眼下却是天时地利统统符合条件。

　　陈子晶并不是没有出现，而是根本就没追击他们。

　　此刻慈天皓全身布满了伤痕，他将所有手段都用尽了，但却仅仅在不到半分钟的时间内就被眼前的怪物给打的毫无还手之力。

　　场外的长老和观众都在紧张的看着这场战斗，他们当中很多人比较看好慈天皓，当然陈子晶更是被不少人所重视。

　　能够在这种情况下翻盘的话，陈子晶可就真是这次比斗的奇迹了，虽然不懂他为什么不去追李亚帅，但凡是观看这场比赛的武者此时都是全神贯注，眼睛都不眨一下。

　　普群生也是眸中放光的看着眼前一幕，对于这位自己早已熟识的弟子，更加欣赏起来！

　　慈天皓身子再次爆退，已经伤残的最后一只蚩尤虚影突然跟着发出凄厉咆哮！居然反向朝着肉身傀儡冲了上去！同时身体发出咔嚓爆响。

　　“嗯？他居然要自爆虚影！”场外的观众立刻惊声吼道。

　　所谓自爆虚影，比虚影被直接打爆还要惨烈，被打爆虚影的话，休息一天左右的时间虚影还会重新凝聚，而自爆的话恐怕至少需要半个月左右才能恢复。

　　慈天皓如此做也是被逼无奈，意味着即便他进入前二十强，后面的比赛也将极为困难。

　　“轰隆！”凛冽的爆炸瞬间响起，一朵蘑菇云直接朝着空中升腾！可怕的冲击力向四周狂卷，山石树木统统化为齑粉。

　　“嗷！”肉身傀儡发出痛苦及愤怒的咆哮，身子连退数步。

　　慈天皓利用这个机会迅速转身，脚底发力，准备逃跑。

　　然而刚想逃走，身后居然出现了一头武将初期的傀儡！这种水平的傀儡在平时对他根本形不成半分威胁，而此刻却拦住了自己。

　　“滚！”慈天皓爆喝！单手挥掌，仅仅一下便将这傀儡击成了粉碎。

　　然而这下也阻碍了自己的行动，身后的肉身傀儡已经再次贴了上来！

　　“嗷！”可怕的尸吼声传百里，凄厉刺耳。

　　慈天皓只能再次回身挥拳，这一下较为仓促尽管用了全力，但却对于皮糙肉厚根本没有任何痛感的肉身傀儡没有造成任何打击，反而更加让它愤怒！

　　“唰！”这怪物随即单爪挠了过去，在空中闪烁出了一道虚影。

　　这下距离非常近，甚至连任何声音都没有产生，可慈天皓却有了一股毛骨悚然的感觉。

　　“不好！”他疯狂后撤！然而还是晚了，三道深深的血槽划过其胸口，献血喷薄而出！

　　慈天皓的脸色瞬间变的煞白，伤势极重！而让他更加愤怒的是，就在这个时刻，远处丛林里缓缓升起了一道黑影，正在向他频频挥手。

　　这黑影不是陈子晶还会是谁？只见他挥完手后，转身朝着李亚帅逃走的方向冲去！

　　“你！混蛋！”终于看清罪魁祸首是谁的慈天皓怒喝起来，跟着一口鲜血喷薄而出！除了本身的伤势再加上暴怒，让他伤上加伤。

　　跟着整个身体开始闪烁，他已经到达了被传送的程度。

　　“不！不要！”慈天皓自然不想在这时被传送，他目呲欲裂的吼着，但却无济于事，由于身上血液流淌太多，他直接被传送了出去。

　　“哗啦！”大片的令牌掉落在地，发出清脆声响。

　　“这家伙居然并没有真的将所有令牌交给李亚帅！好狡猾！”场外有观众皱眉道，露出恍然大悟的表情。

　　立刻就有人点头判断道：“这家伙还真是聪明，他是希望利用令牌将对手吸引走，自己再想办法逃掉，怪不得那陈子晶还留在这里没第一时间去追，原来早防着这一手呢……”

　　在场弟子中，蒋沉着眼神期冀又带着崇拜的泛着花痴道：“不愧是子晶大哥！”

　　吴川和张睿瞪大眼睛跟着连连点头，像是敲鼓一样。

　　而此刻的孙宇涛却喃喃的说出了一句自从他们四人被传送出来后就想都不敢想的事。

　　“我们组不会最后获得第一名吧……”

　　“呃……”这话一出口所有人都是一滞，跟着互相看了看对方，眼神闪烁。

　　“应该不会吧……”

　　“可他们小队可是第二名，而且子晶大哥手里原本就有不少令牌……”

　　“那也太丧尽天良了。”

　　随即大家一阵沉默，然而他们几人的嘴角却全都悄悄咧了起来，那股得意的笑容让他们呼吸都略显急促。

　　而看台上的太上长老、掌门以及宗门长老等重要人物却都同时张大了嘴巴，这种大逆转的局面实在太夸张了，也太过戏剧性。

　　要知道陈子晶小队也是在被肉身傀儡袭击时，这慈天皓落井下石进行偷袭的，而这不是报应那又是什么？

　　片刻过去，丛林内的陈子晶再次蹿了回来，手里的令牌袋子塞的满满当当，看着地上慈天皓掉落的令牌露出一阵冷笑。

　　而丛林外的阵台上却先后出现了四名浑身带伤的沮丧人影，正是李亚帅四人。

　　“你们四个废物！连他一个都打不过！？”已经坐在传送阵旁边的慈天皓见此立刻爆喝道，而这句话也彻底激怒了李亚帅。

　　“放屁！”李亚帅爆喝，脸色青的可怕，全身元气翻腾。


第398章 最后一轮

　　两人还没吵起来几名长老已经蹿了过来，将他们隔开，并且沉声警告道：“比赛结束，不允许有任何因为比赛而进行的争吵和动武！”

　　跟着，长老们强大的气息突然爆发，将他们向后推开。

　　在场武者们早已见怪不怪，队伍被传送出来而发生争吵的事情不少，甚至有小队之间在里面结仇，出来之后一律不许再提，这是宗门规定，任何人违抗都会受到严惩。

　　慈天皓等人被侍卫直接分散拉到不同地点，待冷静之后再说的。

　　而他们早已不是赛场外所有人关注的重点了，因为排行榜已经出现了巨大变化！原本排行第一的张婧婧小队，此时掉落到了第二。

　　而蹿到第一名的却是个光杆司令，陈子晶！

　　尽管所有观众在见到他利用肉身傀儡干掉慈天皓小队之后，便有所预料了，但当结果真的出现在榜单上时，依然不由得张大了嘴巴，露出不敢置信的神色。

　　“宇涛……还真让你说中了……”站在投影旁的吴川喃喃说道，有种从云端坠落，原以为绝望了，可最后又飞上去的感觉，那种快感无以形容！

　　孙宇涛也是结结巴巴的应道：“我、我也只是说说而已，他还、还真做到了……”

　　蒋沉着和张睿两女更是神情激动，混身颤抖，到最后甚至不由得哭了出来！陈子晶不止让他们几人得到获得更高名次的机会，更是替他们出了一口恶气。

　　而赛场外的观众们在经历了短暂的安静之后，便突然爆发出热烈的讨论声！即便是有长老维持秩序，也有些压制不住的感觉，大家对于眼前的结果着实不敢相信。

　　第一批仅拥有一名武帅期精英弟子的队伍，最后能够进入前四名就已经非常了不起了，就像古占山小队，始终处于第四名的位置。

　　在所有人看来，若非古占山的强大实力和指挥得当，他们也很可能掉落出局，结果没想到前四支队伍里，有两只队伍都只是只有一名武帅期修为武者的大白羊小队，而且陈子晶更是将第二名掀翻直接跳到了第一！

　　此刻得到慈天皓小队所有令牌的陈子晶不再继续跟随肉身傀儡，跟着这么可怕的怪物任谁也不会舒服，此刻他不用猜也明白自己已经稳稳能够进入前四名了，因此干脆直接朝着相反的方向而去！

　　场上其他小队并不知道这些，依然不停对傀儡展开击杀！而陈子晶却干脆找了一个极其隐蔽的角落里，开始刻画阵纹。

　　这是匿踪阵以及其它几种复合阵法，在燕舞回风技法的辅助下，不到半个时辰便完全了刻画，他不再继续击杀傀儡，而是放了一只傀儡在附近，自己则安然的躲在一个大树洞里，睡起觉来！

　　在场观众原以为他会得意的继续四处猎杀傀儡，可没想到这家伙居然丝毫也不贪婪，在确信自己能够进入前四名后，干脆躲了起来！

　　这让所有人的表情都变的非常奇怪，而在看台最上面的普群生却是哈哈大笑起来！

　　在他看来，这陈子晶做事极为冷静，丝毫不为虚名所困。

　　原本换做其他人占了这么大便宜，早就得意的不行，或是兴奋的不知自己姓什么了，可他在这种时候却全当没发生过，还能踏实的睡大觉，这着实不是一般人能够做到的。

　　战场上的交锋持续进行，令牌数量也在不停滚动。

　　最终，三天的时间结束，所有在赛场内的人员全部被传送了出来陈子晶小队依然稳稳站在第一名的位置，而张婧婧小队则位居第二名，石群峰和石玉洁小队位列第三，而古占山小队则屈居第四名。

　　这一天的战斗让每个人都有些疲惫，尤其是精神上面，他们很多人要时刻提防各种危险，算计各个队伍的情况。

　　而只有一个人，被传送出来时居然是躺在地上的！

　　不是陈子晶还会是谁？他揉了揉眼睛，抹了把嘴角的口水，望着众人那奇怪的眼神，憨声道：“比赛结束啦？”

　　传送阵旁的长老强忍住想揍他的冲动，点了点头道：“不错，睡觉睡的挺舒服？”

　　“还可以……嘿嘿……”陈子晶挠着头发出嘿嘿傻笑。

　　“可以你个头！”就在此时，突然间的一声暴喝，吓了所有人一跳！陈子晶的后脑勺则挨了重重的一记，他愤怒转头看去，居然是张婧婧！这丫头传送出来后什么都没看，直接来到陈子晶身边。

　　陈子晶刚才的劲头全没了，赶紧换上了一幅嬉笑的表情，张婧婧没理他，而是怒喝道：“你一个人居然还敢睡大觉？破罐破摔了是么？”

　　四周人听到这话都露出了奇怪的表情，有队友轻轻拉了拉她的袖子。

　　“拉我干什么！？”张婧婧怒喝！

　　陈子晶则是委屈的朝她努了努嘴，张婧婧这才皱眉朝着四周看去，只见远处有着一面投影，上头显示着各队的令牌最终数量。

　　“第……！一！？”张婧婧有些发傻的看着这个结果，她首先就看到了排在第一陈子晶的名字！

　　这让她仿佛陷入梦里，尽管有心理准备陈子晶这家伙也许能够有办法，勉强进入前四，但却从来没想过结果如此夸张。

　　别的队伍不知道，她可是知道的，这家伙在比赛初期小队除了他之外就已经被全员被传送了出去！只剩下他这么一个光杆司令。

　　想到这里，她再次转过身，揪起陈子晶的耳朵，道：“你是怎么做到的？快说！”

　　“哎哟，你就不能不这么暴力么？”陈子晶一边掰她的手，一边刚想回答，就在这是，只听不远处猛然出来两声娇喝打断了他们的对话。

　　“子晶大哥！”

　　正是蒋沉着和张睿二人！她们后面还跟着孙宇涛以及吴川，小队的成员此刻再次聚首，他们五人相拥在一起，开心大笑！

　　至此，天机阁大比的第二轮正式结束。

　　负责秩序的长老此刻高声宣布道：“所有队员休息一天！最后的比赛明天进行，各小队参赛人员晨时之前务必到达通天峰！”

　　就这样，各支小队纷纷离场，回到自己的住处，准备参加第二天的最后决战。

　　陈子晶与张婧婧并肩而行，他们这对欢喜冤家着实羡煞了不少人，尤其是二人都是宗门的顶级天才，未来前途不可限量。

　　最后，二人也分别与自己所在小队的队员们相约一起吃了顿饭，好好的庆祝了一番。

　　直到太阳快落山，陈子晶才回到了自己的房间。

　　小宝此刻正在房间内翻腾练习它的功法，看到陈子晶后则不停的摇着它的小猪尾巴。

　　陈子晶摸了摸它的头，刚想说话，突然间却是眼眸空洞起来。

　　在小宝疑惑的目光下，他再次走出了房间，一路快速飞行朝着外门弟子所在的鹿园峰方向蹿去！

　　日头已经完全落了下去，青翠的树林郁郁葱葱，带来凉爽的气息。

　　孙天豪从树林内缓缓走了出来，看着站在树林外面的陈子晶满意的点了点头，道：“很好！没想到你居然这么强，以宗门第一的成绩进入前二十名，不错！”

　　陈子晶没有说其他废话，只是拱手道了声多谢。

　　“我的下一个命令你可还记得？记住！那枚丹药必须吞服！这样才有更大几率让你的最终排名能够进入到更高！”孙天豪的话说出来后，语气之中带着丝丝阴狠。

　　而陈子晶也是没有丝毫犹豫的点头表示同意。

　　“嗯，还有一件事，你那小女友身上有股奇怪的气息，让我感觉有几分熟悉，你可知她从哪里来的？”孙天豪问道，居然关心起张婧婧来。

　　陈子晶茫然的摇了摇头，不管什么事张婧婧都是非常直爽的，但对于自己的来历身世，她却从来不肯多说。

　　“算了，这事再说吧！”孙天豪无所谓的甩了甩手。

　　离开了鹿园峰，陈子晶直接回到了自己的住处，开始调整休息。

　　一夜无话，第二天，通天峰的赛场进行了重新布置。

　　四座更加大型的擂台展现在众人眼前，擂台完全模仿野外的环境，并非石质擂台，而四周则被强悍的阵法所限制，四支队伍的武者站在最中间的擂台上！

　　而今天旁边看台上的弟子比第一天还要多，今年弟子的实力很强，吸引了更多的人前来观看。

　　赛场上，六名武帅期武者将竞争前六的名次，后四名的竞争将是武将期武者所争夺的。

　　天机阁第二轮比赛时采用小队式比斗就是要给武将期弟子也留些机会，毕竟他们之间有很多也是天赋异禀，只是没有找到合适的天地灵宝而已。

　　掌门张召灵今天一身白衣，傲然而立，给人一股仙家之气。

　　此刻，他的身后坐着三名太上长老！除了之前的普群生以及万九城外，连宗门里的老寿星孔士勋也笑眯眯的坐在这里。

　　“今天的比赛规则很简单，按照第二轮的排名以及弟子的年龄，采用一对一淘汰赛！”


第399章 对决古占山

　　张召灵的话让所有人都眉头皱了皱，按照排名的话，第一名陈子晶对阵的将会是第六名的古占山！

　　以武帅期来说，前六名都是天赋实力可怕的变态，名次没有任何优势可言，而武将期弟子数量更多相对好很多。

　　张召灵说完，裁判长老许正清再次上台，将新的比赛安排规则以及比赛中的规矩强调了一遍，内容很简练几分钟便结束，随即所有管理人员来到各自位置。

　　“现在比赛开始！”许正清正式宣布比赛开始，他那洪亮的声音传遍在场所有弟子的耳朵。

　　四个大型擂台同时开始，陈子晶这次第一个出场，对阵的便是宗门阵法天才古占山。

　　众人对于他们的比斗极其期待，尽管小队比赛二人差距比较大，但那种战斗其它因素影响太大，并不代表实力的差距。

　　事实上，大家对古占山更加看好，他原本进入宗门后便是精英弟子，阵法天才再加上如今凝聚了三头虚影，被大家评为此次大比争夺第一名的有力人选。

　　而陈子晶很多人了解的并不深，尤其他并非入门就是精英弟子，并且后来还出门派做了许久的任务。

　　反而他与张婧婧的情侣关系大家更加关心，毕竟那是宗门血寒院新弟子中的第一大美女。

　　“陈子晶，古占山出列！”这一场的裁判正是此次大比的总裁判许正清，他高声呼喝道，陈子晶与古占山二人早就准备好了，他们快步走到台上，互相好奇的凝视。

　　说实话，单凭外貌，陈子晶逊色古占山不少，尽管他也是五官端正，可却过于消瘦，从看台上众多女弟子对古占山的欢呼声便能够听出差距。

　　陈子晶并不在乎这些，而且总体来说给他加油呐喊的数量也还可以，毕竟他们二人各代表两分院，天机院弟子自然支持陈子晶，而地殃必然支持古占山。

　　此刻二人互相盯着对方，他们之间仿佛形成了两股电流对碰，战斗还未开始所有人便能够预感此次战斗的激烈程度。

　　“开始！”许正清猛然大喝！两人仿佛两道气流迅速消失在擂台上，速度夸张的吓人！

　　仅仅开场两名武者便震住了在场大部分观众，剧烈的碰撞声在虚空中爆发，传入在场所有人耳朵里，修为低些的武将期弟子甚至感到耳膜生疼。

　　这种激烈的战斗仅仅维持了半分钟的时间便戛然而止！两人再次出现在擂台中间相距七八丈的距离，没有任何言语，只是看着对方。

　　古占山表情平淡的伸手掏出了数面阵旗，而陈子晶则是从腰间乾坤袋里取出了一根扫把。

　　“噗……”赛场观众先是一滞，随即爆发大笑！

　　“哈哈哈哈……！”

　　“哎呦，我的肚子……”

　　“他的武器是把扫把？这小子没病吧？”

　　场面顿时陷入一阵混乱，天机院的众弟子此刻都是脸红脖子粗的捂住脸庞。

　　凡是和他认识的人都不好意思的低下头，对于自己这位奇葩朋友着实无语，其中以赵悦迪最尴尬，因为不少人此刻都是神色玩味的看着她。

　　回到擂台上，古占山丝毫没有任何笑意，而是神色凝重的看着陈子晶，他从这晃动间闪烁着沉重金属色彩的扫把上感受到了强烈的压力。

　　“唰！”古占山率先行动，手中阵旗单手狂甩！仿佛刀锋般的旗杆按照方位迅速扎入地面。

　　陈子晶见此脚尖猛点，仿若一道流光冲了过去，扫把劈头盖脸猛拍而下！连带强大气压，发出“呜！”的一道沉闷啸声。

　　古占山眼珠一缩！飞速后退！

　　铁扫把猛停在半腰，跟着朝前杵了出去！两人同时移动，扫把离对方始终保持着一拳的距离。

　　两人在退到接近一展阵旗旁边之时，陈子晶扫把顺势一划试探了一下，结果阵旗仿佛一道虚影般，发出轻微涟漪。

　　“移形换影阵纹？”陈子晶眉头皱了皱，不过并没有慌张，扫把边走的同时不停攻击对手，两人的战斗难解难分。

　　古占山始终保持着冷静的面容，同时抓住时机掏出阵旗，连续布置在地上！

　　仅仅不到一分钟时间，地上已经铺了二十几展阵旗，按照平常来说这阵旗的数量非常少，但眼下可不同，每展旗子都闪烁着繁复的流光。

　　与此同时，古占山手指连点，不停掐动法诀。

　　“叱！”

　　随着他的一声大吼！陈子晶忽然感觉到浑身一颤，随即眼前的情景快速消失，四周顿时充斥着奇幻的光芒。

　　虽然古占山还站在眼前，但却显得多少有些朦胧起来。

　　“嗯？”陈子晶轻轻皱起了眉头，这显然是对方的阵旗所致，虽然暂时无法完全看破，但所谓一力破万法，强力且大范围的攻击手段自然是最有效的方式。

　　随即其手上迅速凝聚太极天轮，这次的轮盘更加庞大仿佛阁楼般，黑白两色太极图交相运转，仿佛蕴藏了宇宙间的大道法则。

　　“好强大的元气波动！”场外的观众瞬息间便感受到了这招法中的可怕威力，露出了期待的眼神。

　　刹那间，陈子晶飞也似的冲了出去，好似那出膛的炮弹！手中太极天轮朝前看似随意的一挥！

　　“轰！”几乎像是瞬移，这太极轮图已经到达了古占山的身上！

　　“咔嚓！咔嚓！”牙酸的切割声迅速响彻整个通天峰！像是电流乱窜般，在赛场内闪烁起密密麻麻的白色光线，那是元气风刃。

　　烟尘滚滚翻腾，好半会才逐渐散去。

　　此刻所有人都定睛观瞧，只见一道黑影缓缓出现，居然是那古占山！只见其身上没有半分伤痕，甚至连灰尘都没有。

　　“嘶……”看台上传出了一阵倒吸冷气的声音，刚才陈子晶的招法威力多大，所有人都看的很清楚，而对手竟然丝毫伤势都没有。

　　“古师兄好厉害……”

　　“是啊，这样的话他的对手可就惨了。”

　　“唉，其实那个陈子晶实力不差的，要是我的话第一轮对攻都抗不下来，但谁让他碰见的是古师兄呢。”

　　观众纷纷议论起来，尤其是血寒院的弟子，仿佛已经胜券在握了一般。

　　陈子晶此刻则是神色凝重，没有看对手，而是再次环视起四周来。

　　“呵呵，对阵法还算比较精通，不过你这时候再看却有些晚了！”古占山笑了笑，沉声说道。

　　话落，不等陈子晶回答，便开始发动攻击。

　　“嗖！”只见其飞也似的接近过来，与此同时从四面八方同时飞出了数道一样的身影！

　　“嗯？六个古占山！？”陈子晶猛的瞪大了眼睛，身子跟着快速躲避！

　　然而面对六个人的围攻，他又能躲到哪里去？

　　“轰！”瞬间，陈子晶便遭到了可怕轰击！全身发出咔嚓脆响，那是骨骼碎裂的动静。

　　紧跟着，他的身子直接跪了下去，而后趴在地上……

　　整个赛场外的观众都傻眼了，不少人甚至都站了起来，这很可能是此次比赛第一次出现人命的事件，就连古占山都有些发愣，没想到自己的手竟然重了。

　　孙宇涛和吴川等几名陈子晶上轮比赛的队友更是眼眸血红，恨不得要吃人的感觉，他们不敢相信陈子晶居然会死在这种地方，可事情确真实的发生在了眼前。

　　“不好！”站在赛场内边缘的裁判许正清心中咯噔一下，瞪大眼睛猛喝道，结果刚想冲过去制止比赛，突然间身后的一双大手却突然按住了他的肩膀。

　　“别急……”随之一道略带磁性的声音猛然响起，把许正清给吓了一跳！

　　赶紧转脸看去！而身后的人竟然再次把他给吓到了！居然是陈子晶！

　　“你、你……”许正清结结巴巴的说道，看着场中间那瘫倒的人影，再看看自己身后的陈子晶，眸中满是不可思议之色。

　　而在场的观众们自然也都看到了这一情况，全都跟着用力揉了揉眼睛，随即吃惊的张大着嘴巴。

　　再看之前被古占山击倒在擂台上的陈子晶，此刻早已消融不见，化为元气消散于天地。

　　“不可能！”古占山首次露出了惊愕之色，不可置信的看着陈子晶，道：“你在我的阵法上做了手脚？嘶……这绝不可能！你怎么这么快看破我阵法结构的？”

　　陈子晶在裁判长老以及在场所有人惊愕的目光下缓缓飞了过去，轻声说道：“我只是略微了解了一下你的阵法，但还没到破解的程度，只是简单做了干扰而已……”

　　这话声音不大，但却仿佛闷雷入耳般，让古占山眼眸猛的一缩！

　　他冷笑道：“好个没有破解，只是简单做了干扰而以！你可知道，你能够成功在我的阵法里做手脚，这已经和破解无异了！”

　　古占山在说话的同时，不停观察着自己的阵旗，结果发现根本没有任何不同寻常，随即再看向地面才发现，上面居然画满了不明显的符纹！并且居然在上面形成了元气流转！


第400章 四头虚影

　　“嘶……”古占山倒抽了一口凉气！随即看着陈子晶喝道：“你什么时候铭刻的符纹！”

　　陈子晶并不作答，而是飞速蹿了出去！同时掏出了数展阵旗挥手布置，速度相当的快。

　　几乎在几息之间便完成了布置，只见其手中法决连续掐动，最后大喝一声：“破！”

　　跟着整个赛场发出一道清脆的“咔嚓！”声，好似玻璃破碎般，众人只觉得眼前一花，随即擂台上传来了凛冽的轰鸣声！震耳欲聋！

　　好一会儿过去，再朝下看。

　　只见擂台上古战山之前所有铺设的阵旗此刻已经全部折成了数段，铺倒在地上！古占山脸色阴沉的看着地上的一幕，眼神中光芒不停闪烁。

　　片刻过后，他才收敛情绪，露出淡淡微笑，道：“厉害，这么久了同阶中我从没遇到有人能够这么轻松破除我阵法的人。”

　　陈子晶没有说话，只是淡淡的看着他，问道：“这绝不是你的真正实力，拿出真家伙来吧！”

　　这话说的简单，但却让场外观战的武者们额头见汗。

　　好家伙，显然这两人刚刚还没有动用真本事！但换作其他人，在之前的攻击之中恐怕就难以承受了。

　　“两个变态……”就连陈子晶和古占山之前的小队队友们都忍不住齐声说道。

　　“呵呵……”古占山听他这么说立刻笑了笑，道：“看来我还是小看你了，本来想着这些底牌留给石群峰和石玉洁两兄妹的，现在只能提前拿你祭旗了。”

　　说罢，伸手掏出了一杆黑色的硕大旗帜。

　　这面旗帜仔细看去，上面留转着繁密的符纹，单单呈现在所有人的面前，便给人强烈的压迫感，仿佛那根本不是符纹，而是铭刻着一个世界般。

　　“这是……”陈子晶眉头皱了皱，仔细看着这面旗子，片刻后猛然瞪大眼睛，喃声说道：“这不会是阵旗吧……？”

　　通常来说一套阵法的阵旗都是有许多展的，有些甚至要数百上千展组成，像是这种将万千符纹汇聚在一面阵旗上的阵法，陈子晶还是第一次见。

　　“别露出这种表情，一会儿还有你吃惊的时候呢！”古占山看着发愣的陈子晶得意的笑道，俨然对自己的作品极其自信和满意。

　　就连陈子晶也眼冒精光的点头赞赏不已。

　　他甚至拍手鼓掌起来道：“不错，不错，将阵法汇聚于一面阵旗之上，可以随时随地瞬间布置，而且还能够轻易移动……”

　　对于阵法，他一直都是极为感兴趣，而事实上傀儡之术与阵法之间也是联系非常紧密的，因为傀儡也需要铭刻阵纹及阵法。

　　陈子晶在这方面研究非常的深，只不过最近他将奇巧之术更偏重在傀儡一道上，可这并不意味着他放弃了阵法。

　　自古以来，通常强大的傀儡师，往往也都是厉害的阵法大师。

　　古占山看见陈子晶这幅快要流口水的样子，被弄的哭笑不得，他当然知道对方的想法，因为自己也是痴迷阵法一道，不过对方好像全然忘记了自己的阵法是要攻击他的，反而露出一副要恨不得舔上两口的兴奋表情。

　　“既然你如此喜欢这阵法，我就彻底让你见识个够！”说着，他将这阵旗朝地面上猛然一插！随即口中法决连念，瞬间阵阵黑雾弥漫，将阵法内的一切笼罩！

　　紧跟着，凄厉的哭嚎声飘然响起，震耳欲聋。

　　陈子晶站在这黑雾之中，猛然爬伏下来，脸色凝重的听着四周的声音，只听阵阵脚步声开始环绕，仿佛犯人的脚镣声，但却要沉重嘈杂的多。

　　他迅速退到了擂台的一角，同时观察着四周可疑的动静。

　　“元识受到了这么巨大压制……”陈子晶皱眉自语道，他现在的元识探测范围只能达到五六丈，基本和完全丧失元识无异了。

　　可还没等他继续张嘴，头顶却猛然滴下了一滴鲜红的液体。

　　陈子晶低头一看，随即凛然心惊！跟着飞速朝前冲去！还没等他离开此地半刻，身后刚才的立身处已然猛的响起了剧烈的轰鸣声。

　　“轰隆！”就连地面也跟着不停颤抖，随着爆炸声响，遭杂的铁链声更加激烈，好像有着无数地狱的恶鬼，在不停游荡。

　　陈子晶此刻连脚都没有立稳，跟着几道凛冽的罡风便扑面而来！他赶紧在原地一滚，躲开这几道攻击，并且看清了攻击自己的罪魁祸首。

　　那居然是几名一丈多高穿着破布僧袍全身捆满铁链，头顶着圆锥形灰布帽子的诡异人形生物。

　　“没用的，地府苦行僧的元识能够轻易在这里发现你的位置，而你的元识就半点用也没有了。”古占山的声音响起，仿佛吃定了陈子晶一般。

　　“嗯？”陈子晶听到这话，身子一滞！随即飞速躲过几道攻击之后，再次隐入了角落里。

　　“还跑？没用……的……”古占山的声音再次传来，结果他的话还没说完，声音便瞬间定住了。

　　原来这些被他称为地府苦行僧的生物，居然全都停住了身子！

　　“怎么全都不动了！？”古占山疑惑的自语道，片刻后，就在他疑惑不解之际，只感到身后一阵元气波动猛然传来！

　　紧跟着，所有这些地府苦行僧全都看向了他！

　　“怎么回事！我的隔绝阵法怎么没了！？”古占山悚然一惊，紧跟着他还来不及检查原因，大量的苦行僧已经朝他扑了过来！

　　“轰！轰！轰！”由于其站的位置比较靠中间，瞬间便吸引了大量的怪物朝他冲过来，最近的一只舌头甚至已经够到了他的脸上！

　　“嗡！”古占山慌忙之下，赶紧将阵法取消，这些地府苦行僧立刻在虚空的闪烁之下，消失不见。

　　场中心的雾气也全部消散不见。

　　“呼……”古占山擦了擦头上的汗水和脸上那怪物恶心的口水，他没想到自己的阵法居然出现问题了，让自己暴露出来。

　　他再低头仔细一看，才发现原来自己插在地上的阵旗，旁还插着几根小阵旗，精准的干扰了自己身上的隔绝阵法。

　　“是那小子搞的鬼！”古占山怒喝！想到这里，他元识迅速扩散，结果却是凛然一惊！

　　只见恢复元识的陈子晶此刻迅速贴近过来！强大的体魄与古占山瞬间对撞！好似火星撞地球一样，发出轰隆巨响！

　　“噗！”古占山一口鲜血喷了出来，陈子晶那强大的肉身所产生的冲击力将他直接撞飞了出去，跌落在擂台上！

　　“混蛋！”古占山何曾吃过这种亏，虽然他在炼体方面并不是长项，但也从没人能够将他击伤的。

　　陈子晶双手倒背而立，在半空中看着他，并没有继续跟上，因为他突然感受到了对方身上的元气波动开始产生了变化。

　　“开！”

　　古占山双眼血红的爆喝，只见其身上仿佛有着什么枷锁被打碎般。

　　紧跟着，四道黑色的身影猛然在半空中出现！

　　“怎么回事！？”

　　“那是……”

　　“不会吧！”

　　在场的观众和宗门高手全都站了起来！四头虚影，整整四头虚影，这古占山居然隐藏了自己的实力，他之前仅仅显示了三头，但实际上却开辟了整整四头武帅虚影。

　　这等情况让连带三名太上长老在内的所有武者都傻了眼，能够开辟四头武圣虚影的武者，那其身上的天地灵宝将会珍贵至极，就算将来他死掉，天地灵宝受损，其他人也至少能够借此开辟一两头虚影而不会毁掉。

　　“群生、九城、召灵……”太上长老孔士勋突然开口，声音淡然，但却清晰入耳，此刻他朝着另外两名太上长老以及掌门张召灵轻声说道：“此子很可能是未来我天机阁的顶梁柱，一定要保护好他。”

　　这话一张口，后面三人也同时点了点头。

　　对于能够凝聚四头武帅虚影的武者，未来晋级武圣的几率非常的大！甚至晋级中后期都很有希望，而当他在外时也将受到敌对门派的疯狂绞杀。

　　此刻，赛场上陈子晶与古占山正互相对视，面对四头武圣虚影他神情凝重，这四头虚影他也是首次如此近距离看了个仔细！

　　“月阳、紫星、灰冰、金钟，居然是这四头怪物，代表了四种不同的自然之力……若你能够凝聚五头武圣虚影恐怕这天机阁就要动用大批力量来保护你了……”陈子晶凝重的看着他，轻声说道，现在他对于武帅虚影的了解已经非常的深。

　　而对于自己当初的分身那么大胆冒失的显露自己武帅虚影数量的行为，他也曾经后怕不已，若非当时自己运气好，恐怕九条命也不够自己死的。

　　“哼，既然这样，你还不赶快投降？别浪费我的精力了。”古占山说道，此刻就连裁判张老也望向他，看那神情也是希望其主动认输，不要浪费时间了，毕竟四头武帅虚影所形成的实力可不是说笑。


第401章 获得第一

　　陈子晶淡然道：“我只凝聚了一头武帅虚影，不过一直以来强悍的对手我都喜欢比试比试，既然今天到这了，那我自然没有轻易放弃的道理。”

　　说着，他身上的麒麟虚影也逐渐显现出来，随着麒麟身后，那绿草茵茵的无边草原同样跟着呈现。

　　“好！今天我就让你好好见识见识！”古占山点头应道，陈子晶的精神多少也感染了他，于是非常痛快的点头。

　　二人再次凝视对方，全身的元气比最初不知增加了多少，甚至在地面上引起了数道扭动的龙卷，卷起尘土直冲天际。

　　“嗷！嗷！”

　　“吼！”

　　二人身后的五头虚影同时爆发愤怒咆哮！震人心魄的兽吼声吓的一些低阶武者看的脸色发青。

　　而与此同时另外的赛场上张婧婧的比赛也早已开始，战斗同样受人关注，与她对决的是拥有原始圣体的石群峰，乃是一入门便被第一个评为精英弟子之人，也是此次争夺第一名的有力人选。

　　然而让所有人都没想到的是，在张婧婧被逼入绝境，所有人以为她必输无疑之时，其整个人身上突然间一阵光芒闪烁！随后仿佛变了个人般，将石群峰直接轰下了擂台！

　　这个大逆转让所有弟子都傻了眼，包括在场的宗门高层和长老们。

　　陈子晶可不知道这些，他现在专注于对面的古占山，两人现在凝视对方，都在不停蓄力。

　　整整半分钟过去，还是古占山率先发动，随即陈子晶也脚尖一点，直冲对方而去！

　　“嘭！”瞬间，四道虚影与陈子晶的麒麟虚影对撞！所有人都原以为是一边倒的战斗，但现在让他们吃惊的事情却发生了。

　　这四头虚影所凝结的元气，居然与陈子晶的麒麟虚影僵持在一处！尽管四只虚影的元气庞大，但麒麟却仿佛能够持续获得身后草原的支持，丝毫不吃力。

　　“怎么可能！？”这回连太上长老万九城也站了起来，何况四周看台上的其它观众？他们早已乱成了一锅粥！

　　“这陈子晶的虚影到底是什么！他背后的草原虚影绝对不简单！”

　　“难道是什么变异的虚影？”

　　“你听说过什么变异虚影能够一挑四的！？”

　　在一片混乱的争论声中，其实没有人比场上的古占山更吃惊的了，原本以为自己必胜的他彻底傻眼，自己的王牌一张张的打出，却被对手一巴掌一巴掌的给扇飞。

　　到了现在他甚至有些慌乱，若四对一还无法获胜，那这打击将会非常致命，尤其是自信心上面，原本表情淡然的古占山此时额头已经见汗。

　　“不错，四头虚影的力量果然不弱。”陈子晶微笑着点头道，看起来依然不慌不忙。

　　两人通过虚影较力了一阵，随即同时倒飞撤退！

　　“混蛋！”古占山逐渐烦躁且失去了理智，甚至开始破口大骂，与最开始那英俊沉着的形象迥然不同。

　　“嗖！”正在他焦躁的这一瞬间陈子晶已经冲了上来！连带着他背后的麒麟虚影也因为速度过快，在空中发出连串爆鸣。

　　瞬息间便到了古占山的近前，这一下的突然袭击吓了对手一跳。

　　慌忙间赶紧指挥四头虚影，厉爪同时挠了出去！好似泰山压顶，势不可挡。

　　可让他想不到的是，陈子晶身后的麒麟虚影却凭借一己之力将这四只爪子同时扛住，并且把它们撞向一旁！

　　所有事情都发生在一瞬，而就在这个空档，陈子晶整个人已经杀到了古占山身前！

　　这次他丝毫没有留力，龙族血脉的可怕力量席卷而出！带着龙吟的嘶鸣，翻涌而来。

　　他一拳轰出！拳头仿佛丝毫没有任何气息，但其实那可怕霸道的威力却能够让任何碰触它的对手绝望。

　　古占山凛然心惊，眼看躲闪不及只能调用全身元气展开对攻！

　　“轰！”随着场中心的一声爆响过去，赛场上烟尘四起！跟着只见一道黑影猛飞了出来，撞在地面上持续向后翻腾摩擦，片刻过后才堪堪停住身子！

　　“哗！”这下全场沸腾！飞出去的黑影正是古占山，他直接被轰到了擂台边缘！

　　“噗！”只见其一口鲜血瞬间喷出，脸色变的煞白，俨然受了内伤。

　　“比赛结束！陈子晶获胜！”裁判长老慌忙间喊道，及时终止了比赛。

　　陈子晶迈步蹿了过去，从怀中掏出一枚上品疗伤丹药，塞入古占山嘴里。

　　“你最大的弱点便是炼体实力不足，通常情况下没问题，但要是势均力敌时，就会成为压垮你的稻草。”

　　古占山眉头皱了皱，随即感到一股清凉进入四肢百骸，痛楚瞬间便减弱了许多，这效果让他非常惊奇。

　　“你为什么要把这么好的丹药给我？”古占山虚弱的问道，此刻场外的医疗队已经蹿了过来，准备对其进行医治。

　　陈子晶转身离场，同时一道柔和的声音从他嘴里传出。

　　“我还要和你切磋阵法呢，我可不希望你留下暗伤，将来记恨我。”

　　这仿佛玩笑般的话，让躺在担架上的古占山愣了愣，随即也轻轻笑了笑，原本紧绷的神色，已经变的淡然许多。

　　场上爆发出了热烈的掌声！所有人都在为两人欢呼，既为他们精彩的比赛而鼓掌，也为二人的团结而欣慰！对于整个天机阁来说，这绝对是比赛中大家最希望看到的。

　　至此，前三名的武帅期武者已经出现，分别是陈子晶、张婧婧以及石玉洁三人，赵悦迪的实力虽然同样强悍，但却依然输了石玉洁半招。

　　当然，石玉洁也不好受，与古占山一样，她也受了伤，无法继续进行下一场的比斗。

　　这下最后的决赛竟然成为了夫妻店，陈子晶与张婧婧这对小情侣的比赛。

　　全场的弟子都热烈的讨论着，原本不知道二人关系和身份的，此时也都明白了，这下他们更加好奇起来。

　　正坐在休息室的陈子晶却没有在意这些，此刻他的眼神突然茫然了起来，跟着从怀里掏出了一个玉盒，将其中的丹药一口吞了下去，没有丝毫犹豫，片刻之后他的眼神才再次恢复清明。

　　看台的一角，一名灰衣弟子躲在人堆的后面，此人眼神阴冷，嘴角露出淡淡的冷笑，自语道：“不管你需不需要使用那丹药，你都要吞服！”

　　现场非常噪杂，其他人自然没有注意到这位站在最后面不起眼的弟子。

　　陈子晶脸色铁青的站起身走出来，看了看广场四周，重重的喘了口气，恢复了和煦的笑脸，他与张婧婧同时站在擂台上，二人坏笑的看着对方，一脸调皮。

　　“我……”陈子晶刚要开口。

　　“我认输！”张婧婧却已经率先抢声道，虽然在场不少人已经猜到了这个结果，但他们却免不了有些失望，毕竟二人可都是宗门这次比斗的大黑马。

　　现在两人分别占据了宗门大比的第一和第二名的位置，他们的战斗将会有多精彩，所有人都是心中期盼，但二人不打就主动认输，可以想象大家还是比较失望的。

　　裁判长老许正清见此点了点头，立刻站在场中央宣布道：“此次比斗陈子晶获胜！”

　　最终数轮比斗过去，排名的结果为陈子晶第一名，张婧婧第二名，石玉洁第三名，赵悦迪第四名，石群峰第五名，古占山第六名。

　　后面四名武将期弟子的战斗也早已经结束，并且完成了排位。

　　当结果显示在宗门阵法投影上之后，整个天机院的弟子沸腾了！他们多少年以来都再没有出现过第一名的弟子，而陈子晶的获胜让他们个个扬眉吐气！

　　虽然决赛没有让在场观众如意的见识到，但其实这届比赛已经相当精彩，每场比斗的精彩程度都甚至远胜以往的决赛。

　　“现在按照比赛排位，发放宗门奖励！”许正清的话让排进前十的几人都兴奋起来，他们都能够获得更多在轮回塔内修炼的权利，这将给他们带来更大的优势。

　　每名弟子在排队领取完宗门奖励后，此次大比的最后一个环节便接着开始。

　　掌门张召灵缓缓站起身，脸色和煦的朗声道：“现在由各长老及宗门前辈挑选弟子，当然，若有多名长辈选择你们，你们也有权利选择师傅，而且在回去之后你们考虑清楚也可以选择拒绝！”

　　他的话音一落，数十名宗门长老及高层便从看台上起身缓步走了下来，站在众弟子的对面。

　　“我是宗门内务长老赵凌，张婧婧、石玉洁、赵悦迪，你们三个我比较看好，可愿成为我的弟子？”此刻，这些宗门高手中走出了一位云鬓高挑的中年少妇，能够看的出来年轻时定然是位大美女，就算现在也是风韵犹存。

　　与此同时，另外一名长满胸毛的魁梧大汉也站出来，豪声道：“石群峰！我是宗门的总护卫长老吴思凯，你可愿做我弟子？”


第402章 挑选弟子

　　此刻，这些长老和高手们纷纷开始挑选弟子，时常有弟子被数名长辈同时看上，需要自己进行艰难的抉择，尤其是前二十名弟子，被争抢的很激烈。

　　“子晶，你可愿做我的弟子？”此刻一道清亮的声音响起，陈子晶已经被足足六名长老点名询问了，这下又来了一个，他赶紧转头看去！

　　只见这还是个熟人！正是佘鸿岳！曾经给他们代过课的高手，乃是宗门里的傀儡宗师。

　　“这……”就在他犹豫之际，看台上掌门张召灵的声音却猛然响起，打断了所有人。

　　“古占山，你可愿做我的弟子！？”

　　这道声音仿佛晴天霹雳般，吓了在场所有人一跳！

　　“天！掌门弟子！张掌门居然再次收徒了！”有人立刻惊声喊起来，对于古占山简直羡慕到了极致！

　　“要是成为掌门的亲传弟子，能得到的好处就太多了！”

　　“我也想当掌门弟子！”

　　这一下可羡煞了所有人，大家都以为古占山被陈子晶击败后，定然遭受挫折，但若是这么看，他的挫折与眼前的待遇相比，根本不算什么。

　　此时的古占山也是眼眸发亮，自然再愿意不过，赶紧上前下跪拜师。

　　然而众人的惊愕还没有结束，另外一道沙哑但却极为熟悉的声音从上面看台上响了起来。

　　“婧婧，你可愿做我的弟子……”

　　大家赶紧抬头看去，结果让所有人惊骇的是，这发话之人居然是太上长老孔士勋！

　　瞬间，赛场内外哗然一片！就连宗门的高层也是你看看我，我看看你，太上长老收徒可是最近这么多年以来的第一次！弟子们可以说就连想都不敢想象。

　　“弟子愿意！”当着这么多人，张婧婧不管愿不愿意，也必须给这位宗门的老寿星一个面子，况且她心里自然是愿意至极的。

　　“好！很好！”孔士勋难得的大笑起来，看样子心情不错。

　　“子晶你可愿意做我的弟子？”此刻副掌门严必时的声音也响了起来，看着陈子晶，这位性格豪爽的老头对他非常欣赏。

　　弟子们同样投去了羡慕的神色，宗门的副掌门权利同样极大，各路高层都要给面子，陈子晶做严必时的弟子，待遇不会比成为掌门弟子的古占山差多少。

　　然而还没等陈子晶回答，看台上另一道声音却适时的响了起来。

　　“老严，子晶你就别惦记了，他已经被我预定了，你不是喜欢石家兄妹么？收他们为徒吧。”

　　这说话的不是别人，正是宗门另外一位最年轻的太上长老，陈子晶的老熟人，也是依靠剑法而闻名整个海国的普群生！

　　安静，整个赛场全部安静下来。

　　普群生与其他人不同，他这辈子从来没有收过任何弟子，若成为他的弟子那便是首席大弟子了，并且能够得到他的倾力传授，与其他人将会是天地之隔。

　　说着，普群生已经从看台上飞了下来，挠了挠自己的鸡窝头，看着陈子晶眨了眨眼。

　　“普老，我当你不下来了呢！”陈子晶没好气地说道，他早猜到普群生会选他做弟子，但没想到这家伙这么不着急，故意看自己的难堪。

　　若非是严必时发话，陈子晶不得不回答的因素，估计他还不着急呢。

　　“我考虑考虑……”陈子晶此刻双手叉腰，也开始摇头晃脑起来。

　　这下差点没把普群生的鼻子给气歪了，伸手掏出自己腰间的一根烟杆，重重敲在了陈子晶的头上，发出“咚”的一声闷响！

　　“还敢跟我摆谱，看我不敲你的头！”

　　两人这副随意的模样，仿佛好友般，看的四周所有弟子都傻了眼，就连几位掌门和太上长老都是表情愕然。

　　“弟子在上！受小徒一拜！”陈子晶这才叩头行礼。

　　另外一边的张婧婧看着缓缓走下来的孔士勋，也赶紧轻轻一福，柔声道：“师傅好！”

　　“嗯！好好！”孔士勋今天的心情极好，自己仅有两名弟子，加上这张婧婧便是第三个了，而且还是唯一的女弟子，仿佛多了个女儿般，心情自然开心！

　　“师傅，有红包么？”

　　张婧婧贼兮兮的声音突然在孔士勋的耳朵旁响起！这活了数百年经历过无数岁月风雨以及变迁的老寿星，此时也不禁一阵咳嗽！四周人也听的脑门冒汗，没想到这小丫头如此大胆。

　　不过他还是宠溺的从怀里掏出了一件古宝飞舟递给张婧婧，这物件可是古宝中的精品！变大后足有千丈！无论代步还是运输都非常有用。

　　这下弟子们都羡慕的差点流口水了，掌门张召灵见此，也是额头发青，赶紧宣布道：“好了！大家抓紧时间吧！”

　　说完，带着自己的弟子古占山直接离去，挑选完弟子后整个大比便彻底结束，他不需要再逗留了。

　　黄昏，天机阁还依然热闹不已，膳堂内坐满参加此次大比的弟子，他们个个喜气洋洋，或庆祝或吹嘘，或喝酒或侃山。

　　陈子晶、张婧婧、古占山以及石家兄妹等精英弟子以及各自的小队成员们围坐在一起，没有了之前的竞争关系，他们更加放松，原本互不相识，现在却交情极深。

　　在欢乐的气氛下，整个天机阁都成为了不眠夜。

　　直到后半夜，众人才纷纷回到自己的房间。

　　第二天，陈子晶全身元气开始变的虚浮起来，脸色也显的比较难看，这貌似是服用孙天豪丹药强行过度消费自身潜力后所产生的现象。

　　一早，他便来到了天机阁西北方向的普陀峰，也就是普群生的宅院所在。

　　陈子晶从远处快速飞临了这里，停在院子大门前，这普通的朱红色大门，显的很平常。

　　“咚咚！”他轻轻敲了敲门，从大门上能够感到一股厚重感传来。

　　随着“吱……”的一声，门被轻轻拉开，跟着两名侍女从里面迎了出来。

　　“可是陈子晶前辈么？普长老已经在等您了。”其中一名略显雍容的仕女柔声道。

　　“哦？还请带路。”陈子晶听到这话，赶紧快步走了进去，待其一进门便感觉到一股浓郁且伴着酒香的天地元气在院里回荡，仿佛盛夏之中遇到了冷气，让人全身舒爽不已。

　　定睛看去，这院子规模不大，中间挂满了各种灵果藤蔓，而院子四周则摆满了大酒缸，香气便从其中传来，与石楼客栈的酒是同一种。

　　“普长老在书房，请随我来。”侍女轻声说道，陈子晶点头跟着她朝院子南侧而去。

　　来到南边的侧房，刚一推门，陈子晶便听见一道沉稳的声音传来。

　　“你小子昨晚玩的挺热闹啊？”

　　不是普群生还能是谁，陈子晶挠了挠后脑勺，嘻嘻笑道：“哎呀，好久没这么热闹热闹了……”

　　“切，言归正传吧，以后你的好日子就到头了！”普群生的声音突然变的严肃起来，眼神也显的非常凌厉。

　　陈子晶见此也自然的跟着变的严肃起来，静静听着这位师长的训话。

　　“我普群生五十三岁晋升武圣期，乃是当时宗门内最年轻的武圣期弟子，我一生好强，你既然成为了我的弟子，我便不允许你有任何懒散。”

　　这些话尽管严厉，但陈子晶却全都听进了心里，他与常人不同，幼年流浪，一辈子几生几死下来，看尽了世道险恶，对于强大的实力有多重要比任何人都有体会。

　　“弟子绝不辜负师傅的重望！”陈子晶认真的拱手应道。

　　“很好！明天你们就要去宗门曾经的祖地佛兰岛进行祭拜，等回来后我会将我的心魔大法传授给你，到时你可以获得众多好处！”

　　普群生的话让陈子晶眼睛一亮，明显对于这套法决期盼已久。

　　“你并非剑修，但万法归一，都是相通的，傀儡一道我也可以传授你很多东西，眼下你要先打好基础才可以。”

　　“是！”普群生的话让陈子晶获益良多，尤其那一句万法归一都是相通的，让他心中原本对于道法的许多疑惑都变的豁然开朗。

　　两人在房间里又足足谈了半个时辰，陈子晶才缓步走出来。

　　待他还没回到自己的住处前，眼神之中就突然变的迷茫起来，这次他没有移动，而是直接钻进旁边的树林里。

　　片刻，一道穿着灰布弟子服的身影缓缓飞来。

　　此人不是别人正是孙天豪！他脸色难看的飞了过来，阴冷的看着陈子晶道：“你那小女友，真的不知道她的来历！？”

　　陈子晶点点头，道：“不知道，她从来没有说过。”

　　“哼！”孙天豪脸色更加难看，显然看出了什么，不过他也明白陈子晶没有骗他，在古灵纹的催眠术下，所有的指令他都必须如实回答和执行。

　　“你们明天的行程可安排好了？”他换了个话题，问起了行程的事。

　　“安排好了，明天一早从神傀岛北港出发，乘船去无风岛，经过……”陈子晶侃侃而谈，将队伍的行程如实透露出来。


第403章 冰霜界

　　孙天豪认真的听着，待其说完后，才满意的点了点头。

　　“嗯……这里有几枚万里传音符，若你们有什么行程改变一定要随时告诉我！不要担心浪费符咒。”孙天豪从怀里掏出了数枚传音符，个个都闪烁着金色的流光，一看便能够看出其价值绝对不低。

　　陈子晶伸手接过传音符，点头应道：“放心，我一定完成任务。”

　　“很好！呵呵呵……”孙天豪的笑声非常得意，尤其在发现陈子晶身体的元气如此虚浮让他更加得意起来。

　　陈子晶辞别了孙天豪，回到自己的宅院。

　　再次恢复清明的他伸手抚摸了一下正躺在房间内睡眼朦胧的小宝，将它召回自己腰间的宠物袋里。

　　随即，陈子晶看了看乾坤袋里的传音符，眼中神色不停变换，跟着脚尖一点，再次离开了房间……

　　第二天一早，天空依然漆黑，神傀岛北侧海港上已经满满站了一群人。

　　除了此次弟子大比的前十名外，还包括近百名护卫，以及数百名智慧型傀儡。

　　神傀岛北侧港口已经不再使用，因为整个神傀岛面积太大，北部的温度远低于南部，这里只有夏天才会开放，其它日子都是封闭的。

　　此刻陈子晶站在队伍之中与张婧婧并肩而立。

　　“子晶，你的脸色怎么这么难看？不舒服么？”张婧婧疑惑的问道，露出担心之色。

　　陈子晶微笑摆摆手，眼神柔和的看着她，道：“没事，功法的问题，过两天就好了。”

　　这话显然不能让张婧婧信服，不过看他不愿意说，知道再多问也无用，便干脆拉着旁边的石玉洁聊起来。

　　陈子晶也跟古占山聊天讨论起了阵法一道，两人原本不认识，到现在才发现互相如此的投机，不但兴趣爱好相同，而且又都博学多才见识广博，有着聊不完的话题。

　　原本古占山相对沉默的性格，在面对陈子晶时也变成了话痨，两人从对方那里获得了不少启发。

　　又过了一会儿，远处迅速飞速赶来了三道黑影，现场所有弟子见此也都安静下来。

　　这三道身影其中之一正是太上长老孔士勋以及他身边的两名重要护卫，这两名护卫全部拥有武帅后期巅峰修为，常年跟随着他从不追求虚名虚位。

　　今天三人到达港口后，没有任何废话。

　　只见孔士勋伸手从怀中乾坤袋里掏出了一座黑色海船，朝着海水中一抛！

　　“唰！”海船迅速变大，化为了小山般。

　　这种规模的海船在无尽海上极小，但在陈子晶眼里却迥然不同，他感受到了一种厚重和强悍的气息自其上散发而出，没有任何元气波动，但却光从视觉上就带给他如此感觉，可以想象这船有多么厉害。

　　“此船名叫鬼影，所有人上船！各自寻找房间，里面的房间很多！”孔士勋简单的一句话，所有人立刻飞身蹿到了船上。

　　陈子晶伸手不停抚摸着船上的桅杆，这船仿佛通体使用金属打造，没有任何奇特之处，但在元识渗透进入后，才发现这上面所铭刻的符纹已经达到了入微的境界！

　　所谓入微，便是铭刻符纹可以小到即便是武者的肉眼都无法发现的程度，而且每枚符纹都能够保证相同大小。

　　即便是天机阁的最顶级符纹师，都不一定能够顺利铭刻，但这船身上面却实实在在排列满了密密麻麻的符纹。

　　“太厉害了！”还没等陈子晶说话，身旁不远处的古占山已经率先感慨出声。

　　他也是个阵法迷，这船舶上的阵法以及符纹铭刻的技术自然与他直接关联，这家伙完全的看入神。

　　两个阵法痴迷的人，在船上走来走去，要不是张婧婧几人帮他们提前占了房间，至少最顶层的房子绝对没有他们的份。

　　所有人都上船后，鬼影以近乎瞬移般的速度朝北侧蹿去！

　　“嗖！”海面上形成了一道黑色的光芒，闪烁即逝，普通武者不仔细看的话根本注意不到。

　　海船持续朝着无尽海以北前进。

　　很快海浪越来越可怕，但这鬼影居然还有着潜水的功能，海上阻力过大后，干脆潜入水中，在漆黑可怕的无尽海水里飞速前行，半点也不比海面上慢多少。

　　“我看出来了，这是古驭水阵，可这阵法为什么能够与行水阵相结合的呢？”陈子晶此时站在甲板上，看着头顶船舶的隔水护罩，轻声问道。

　　丝毫不在意漆黑的海底那时而掠过的仿佛山峦般大的血红双眸，那是海里偶尔碰到的吞天巨兽。

　　“我也不知道……”古占山也站在这里，他无奈的说道：“我学习的阵法目前也只能算是皮毛，拿到外面还算是高手，但在咱们天机阁，还有不少东西要学。”

　　陈子晶点点头，他也有这种感觉，当自己懂得越多时，才发现自己仅仅推开了一扇门，后面还有更广阔和海量的知识在等他学习。

　　当然此刻在甲板上除了他们外还站了不少人，这些弟子大部分从来没进入过无尽海深海。

　　他们多数都是家族子弟，从小天赋异禀，被集中资源加以培养，根本不需要去猎杀海兽获取修炼资源。

　　此刻见到这漆黑如墨，却又奇诡恐怖的深海，自然个个心中激动，感觉极为刺激。

　　就在鬼影舟飞速前行之际，突然间，片片森白色发出荧光的獠牙出现在四周！

　　众人还没反应过来，整艘船就被吞了进去！

　　可他们却依旧在前行，大家只看到这船仿佛进入了肉铺般，前行间被铺天盖地的血肉裹住，但却丝毫无法阻碍行进的势头，血红的光芒不停在船身上闪烁。

　　仅仅片刻，鬼影便重新钻入海水中，留下身后滚滚的血浆翻腾。

　　这船居然直接穿透了海兽的身体，大家甚至连丝毫船身的震动都没有感觉到……

　　随着持续的行进，海船安全远超想象，一路根本连任何阻碍都没有。

　　途中他们甚至遇到了可怕的海兽群，就连陈子晶都感觉到心惊，但却依然没能阻碍他们分毫。

　　数天过去，无尽海翻滚的海面上达到数百丈的漩涡隆隆旋转着，强大的吸力连空气都在不停扯拽。

　　天空没有半只飞鸟，就连那翼展达数十丈的恐鸟都不敢接近，生怕被扯进去。

　　可就在这时，一道漆黑的光芒从其中狂冲而起！轻易的拜托了可怕漩涡的吸力，落到海面上。

　　这正是鬼影！在落到海面上后，这船朝着远处西侧的一座岛屿而去，这座岛屿白气皑皑，远看好似蒸桑拿般。

　　但凡是接近它的人都不能忽视，这根本不是什么桑拿，而是极寒所造成的冰冻！

　　随着船只的前行，无尽海上甚至出现了冰川！

　　陈子晶来到海国这么久，从来没在海上见过这种东西，就算出现也会被汹的海水瞬间打成碎片。

　　但这里不但出现了而且越来越多！好似海面上的雪人景色绝美宜人。

　　“寒冷居然能够把无尽海冻结……我不是在做梦吧。”此时张婧婧几人也全都各自从房间里走出来，看着眼前的景色愕然不已。

　　“这是冰霜界，看那座岛了么？那根本不是岛，是巨大的冰川形成的！”石群峰朗声说道，他居然对这里非常了解。

　　“别看我，我只是业余喜欢读一些前辈的游记而已。”他看着大家那奇怪的眼神，轻声解释道。

　　大家恍然，不过读归读，真见到这种奇景所有人都是瞳孔放大，一脸的惊叹之色，仿佛乡巴佬进城一样。

　　半个时辰后，船舶已经接近了冰霜界。

　　海面再往前走便完全被冰冻起来，鬼影此时加快速度，猛然从海面蹿了上去！

　　船底突然翻动，十数道金属滑板出现在船只下方！

　　这里的冰雪千万年往往都无人碰触，不但瓷实而且在冰川上非常稳固。

　　船落在冰川上依然不停留继续朝前滑行，速度非常可观。

　　弟子们不知道的是，此刻另外一艘血色的船只正以更快的速度朝着这里赶来。

　　上面共站着五个人，每人身上都闪烁着可怕至极的气息，尤其是站在最中间的一名脸色煞白的胖子，此人仿佛商人般，大嘴岔厚嘴唇，身上挂满了赘肉。

　　而他身旁四人中却有着陈子晶的一位熟人！正是那曾经给他下古灵纹，外表枯瘦的吴长老！

　　从这群人那诡异的目光以及气息波动上可以看出，他们的来历绝不简单。

　　鬼影舟带着陈子晶一行人滑行在冰川上，这下这群年轻人更兴奋了，看着这么大的船只滑行在皑皑白雪上，除了兴奋就剩下惊奇了。

　　“子晶你看那冰山！”张婧婧也像是麻雀般的不停叽叽喳喳，扯着陈子晶的胳膊摇来摇去。

　　而赵悦迪则与古占山聊了起来，他们性格都比较沉稳，说话也比较随意。

　　陈子晶被从船头扯到船尾，又从船尾扯回来。

　　他被张婧婧搞的哭笑不得，不过这小丫头常年待在宗门里确实见识相对少些，眼下这么兴奋情有可原。


第404章 高手偷袭

　　小半会，鬼影船便到达了最中心的冰川旁，也就是他们之前远远所见的那岛屿。

　　只见这冰川拔地而起，完全看不到顶，其高度夸张的惊人，极寒的气息肉眼可见。

　　鬼影舟迅速前行，越往北越加寒冷。

　　足足前行了数天，前方终于再次出现了海面，鬼影直接再次重新冲入无尽海，这里虽然依然寒冷，但海浪却更加汹涌，因此难以结成冰川。

　　没有其他更好的选择，在海里走反而比海面更加省力安全。

　　好在众人仅仅走了两天，他们也终于到达了此行的第一个目的地，中型岛屿“无风岛”！

　　所谓无风其实完全相反，这里的海风之大极其少见，仿佛大自然跟这里有仇般。

　　不过之所以叫做无风岛，是因为这座岛上的阵法，据说这座岛是海国第一个在海面设置大型抑风法阵的岛屿，代代武者通过强化增加阵法，最终征服了这座人类难以生存的岛屿。

　　岛上的城叫做寒血城，寓意人类抵御这里的寒冷环境，付出了血的代价，而天机阁便是此地的控制者。

　　这座城不大，城防虽然严密，但规模也相对普通，因为兽潮发生时这里相对不会多严重，就连海兽也不喜欢这里极寒的环境。

　　但人类却在这里扎下了根，因为这里出产一些绝好的冰系资源。

　　曾经陈子晶参加过太羌岛的拍卖，那时争抢购买万年冰髓的海冰宫，便位于此地的东部，冰寒系功法的人极为喜欢这里。

　　鬼影舟停靠在此地的港口，这里稀稀两两的有些船只，海港上的人也非常少，人人都穿着厚厚的灵狐皮袄，即便是武者修为过低的话，也需要外物抵御严寒。

　　这里的人五官深邃，身材也更加高大，双手套在袖子里，嘴里吐着哈气，风土人情与神傀岛截然不同。

　　陈子晶一行人马登上岸边后，立刻吸引了这里所有人的注意，因为他们全部一身精致的白衣，没有穿着任何御寒服饰，很明显全部都是高阶武者，若是普通人甚至低阶武者穿这种衣服很快会出事。

　　众人浩浩荡荡走进了城内，径直来到此地坊市最中心的灵傀堂。

　　这就是天机阁在此地的分舵，售卖天机阁出产的各种傀儡及阵法，同时也负责将本地出产的货物运回总舵，在这条极寒的路线上，每年都会牺牲不少武者的性命。

　　但却从来没有改变，因为这些材料是人类武者增强实力的重要保障，就算牺牲再大也不可以停止。

　　此地负责人是一位拥有武帅中期修为的中年妩媚少妇，他显然不知道宗门要来人，此刻接到消息后，慌忙带着人马出来迎接。

　　“弟子风语玲拜见祖师，不知祖师来临怠慢处多有得罪。”这位叫做风语玲的负责人居然一眼就看出了这支队伍的来历。

　　孔士勋在队伍中间慢步走出来，柔声道：“语玲丫头啊，一晃不见都长这么大了，好！你就别客气了，我们进去吧！”

　　风语玲没想到孔士勋还记得她，眼中闪烁出兴奋的神采，随即赶紧道了声请，将队伍向里面引去。

　　此人在宗门内也算资历比较老了，管孔士勋等人叫祖师这种称呼的，往往都是宗门第四代弟子才会如此。

　　众人随着队伍进入了后堂，护卫们被安排到了旁边的院子，十名精英弟子则跟着孔士勋和风语玲来到客厅。

　　大家落座后立刻便有侍女给众人沏了杯茶，自始至终风语玲都客气至极。

　　没办法，这里在场的人虽然一个赛着一个的年轻，但却都是门内未来的中流砥柱，而太上长老更不用提了，乃是宗门内的第一太上长老，资历最老的老寿星。

　　这就仿佛县官见了皇上般，就算自己想再放松，也终究放松不了。

　　看着她紧张的样子，孔士勋摆了摆手，道：“好了，我知道你紧张，我这次是要去带精英弟子祭拜祖地，顺便将今年的货物直接带走，你们能少跑一次就能少牺牲点人。”

　　风语玲听后眼眸一亮，每次货物的运送她都要操很重的心，出事是经常有的，若交给太上长老自己可就省事了，而且更加安全千百倍。

　　“多谢祖师！”她立刻拱手感谢，随即看了看大伙道：“今天大家来到我这无风岛，无论如何都要给你们接风一下，再多休息几天的。”

　　孔士勋摆摆手，道：“今天连夜我们就走，在这里吃顿饭可以，但住就不必了。”

　　“这么急？”风语玲皱眉道。

　　“不错。”孔士勋没有多加解释，他话音刚落，门口已经走进来了一名侍卫，轻声道：“风舵主，房间已经准备好了。”

　　风语玲点点头，起身恭声道：“祖师，您和众师弟的休息房间已经准备好了，还请随我来。”

　　孔士勋嗯了一声，站起身来与众人一起来到此地对面的一座奢华的驿站，这是天机阁所经营的，此刻为了迎接太上长老，已经暂停营业。

　　“祖师，您的房间还是老地方。”风语玲多少有些谄媚的说道，这可是拍马屁最好的时机，任谁也不会在这时候怠慢了自己的最顶头上司。

　　孔士勋没有说什么，迈步走了进去。

　　队伍安顿好后，护卫们进行了一番采买，而其他人则好好休息了一番。

　　当晚风语玲热情款待了队伍一行人，品尝了当地的特产“寒鲫鱼”。

　　直到深夜，队伍再度出发，依然向北。

　　这次队伍选择在夜里继续前进，不是光是他们小心防范，而是其实在船上不比陆地的舒适度差多少，水中航行稳定性也极高，没必要在岛上浪费时间。

　　鬼影继续飞速前进，在海底划过一道黑芒。

　　又是六天过去，队伍的行程已经近半。

　　无尽海海面上的海况更加汹涌，漆黑如墨汁般的海水无规律的疯狂搅动，然而如果此时有人能够在海面上观看的话便能发现，这里竟然下起了雪！

　　没错，海面下雪！

　　仿佛脸盆大小的雪花飘然而落，每片雪花都散发着极寒之气，飘荡在海面上。

　　在疯狂的海面上瞬间便结上一层冰霜，但立刻便会被海浪搅碎。

　　狂暴与冰寒互为冤家，在此地争斗不知已经过去了多少个轮回。

　　而在海水中，这里的生物也越来越大！陈子晶等人在鬼影舟的甲板上，目瞪口呆的看着水下的一切，即便是无害的生物大小也接近吞天巨兽。

　　而且最关键的是形态各异，有壮如蛮牛口鼻却全长在脚底的畸形怪物，有通体透明的团状物体，且不停发出可怕嘶鸣，甚至有三头六爪的蛇形怪物在他们身边出现，实力绝对达到了天级后期的程度。

　　当这生物从他们的船身不远处游过时，那长长的蛇身以鬼影舟的速度，双方相向而行，竟然足足走了数分钟之久！

　　这怪物的身体恐怕足有几百里以上，不过它根本没有攻击陈子晶等人的欲望，否则光是这体型就太有压迫力了。

　　此刻站在甲板上的石群峰皱眉看着怪物远去的方向，喃声道：“这恐怕与鬼影舟的阵法抑制血气和元气外方有很大关系，否则定然会被那东西攻击……”

　　十名精英弟子这时候都在甲板上，看起来精力十足！毕竟年轻，他们对于在甲板上看深海这种仿佛郊游观景般的旅途极其感兴趣。

　　“那是魔苍龙，可是北方海底的一霸！不过数量非常稀少，你们有幸能见到可算是运气不错了。”此时，一道苍老的声音突然在大家身后响起。

　　众人转头看去，眼中猛然一亮！

　　“参见孔长老！”大家齐声行礼，原来是太上长老孔士勋从船舱里走了出来，这老人尽管辈分和实力在宗门里最高，但却十分平和。

　　“那东西实力非常强，远超普通天级海兽，但通常生活在北部深海，平日在这个深度很难见的，我活了这么久也只见过几次而已。”孔士勋感慨的说道，另外也在给这些宗门未来的希望们传授知识。

　　就在他们说话的时候，头上突然出现了阵阵隆隆巨响！

　　“嗯？”孔士勋皱了皱眉，抬头看了看，随即悚然一惊！

　　只见他元气猛卷，将船上的十名精英弟子悉数带了起来！蹿离了鬼影舟，瞬间冲出了海面！

　　“嗖！”他们刚刚只感到了一道寒风划过，等再回头用元识扫视时才悚然而惊。

　　“船头、船头没了！”有弟子惊声吼道。

　　“有高手攻击船只！”陈子晶立刻就有了判断，随即警惕的望向四周，结果什么也没发现！

　　鬼影舟此刻早已停了下来，尽管船头被削去，但依然停在水中，这艘船除非整体破损，否则不会轻易被摧毁。

　　此时船内的护卫以及傀儡全部蹿了出来，齐刷刷站在孔士勋的身后。

　　尽管翻滚的海浪以及可怕的漩涡不停怒吼，但眼下让这些武者心惊的却是那从远处偷袭之人，明明能够感觉到这里有高手坐镇还敢偷袭，说明对手绝对是有备而来。


第405章 瓮中捉鳖

　　此刻天空上，天机阁的武者们密密麻麻的站满，个个元气充盈，双目如电，正虎视眈眈的看着四周。

　　然而他们却完全找不到自己的对手，只有孔士勋双目如电，警惕的看着南部的空中。

　　片刻，他沙哑着声音朝着一片云层的方向淡淡说道：“几位朋友，躲在暗中偷袭在下，着实不太光彩吧……”

　　所有人凛然一惊！能够躲在无尽海的云层里，可绝不是普通武者能够做到，即便是武帅期武者也没有这个胆量。

　　因为在高空中有着可怕的罡风，能够轻易将人体绞成粉碎，除了少部分鸟类外，大多数妖兽都在云层下面翱翔。

　　只听一道戏虐的声音从南部云层内轻轻响起。

　　“偷袭？这只不过是打个招呼而已……”

　　这声音仿若女人发出，语气里有股变态的骚媚之意。

　　众人立刻看过去！只见五道人影迅速从云层中飞了下来，这五个人长相各异，高矮胖瘦不一，从远处飞下神色非常淡然。

　　不过孔士勋却猛然间脸色一变！老脸皱纹渐深，鼻翼抽搐。

　　几乎在瞬间，他突然回头猛喊道：“所有人撤离这里！”

　　这种表情在孔士勋这位天机阁的老寿星脸上很多年都没有出现过了，在场众人全都傻眼，原本丝毫不担心自己安危的弟子们，此时脸色狂变！愣了一下后立刻转身便逃。

　　然而没等他们逃多远，海面上便飞速驶来了数艘红色海船！

　　海船上浩浩荡荡蹿出来近千名武者！个个杀气腾腾，威风凛凛。

　　仔细看去，那孙天豪居然也在其中！这家伙早已脱掉了天机阁外门的灰布弟子服，而是换上了一套银丝长衫！阴笑着看向陈子晶，只见其打了个响指！

　　陈子晶双眼暗淡立刻陷入了迷茫之中，此刻大家都在注视着前方的五人，自然没人注意到他。

　　这些武者将他们团团围困，并且神色玩味的看着天机阁这边的人马，眼中闪烁着残忍杀意。

　　“你们是什么人？”孔士勋阴冷着声音道，这几个人他一个都不认识，但每人身上都闪烁着可怕至极的气息波动，尤其中间那穿着金丝华服厚嘴唇脸色煞白的胖子。

　　此人脸上全是褶子，乍看起来人畜无害，但凝视一下便会给人一股毛骨悚然之感！

　　“嘻嘻嘻……”胖子笑了起来，刚刚那女子的声音居然是从他口中传出！在场天机阁武者全都感到鸡皮疙瘩掉了一地！

　　“别管我们是谁了，知道也没有用，因为你今天必死无疑！”这胖子娇声道，话音一落，只见其全身元气鼓动！滚滚席卷而出！

　　他身后的四人同样如此，将体内元气完全释放！

　　瞬间，可怕的压迫力冲击而来！在天空与海面间形成了数道龙卷！甚至连狂暴的海面都被气流生生的向下压低了数丈！

　　“咯吱！咯吱！”天机阁这边的武将修为武者这时全都牙关紧咬，头冒虚汗，境界的巨大差距让他们有了一股恐怖的绝望感。

　　“武圣期！这五人全都是武圣中期以上的武者！”石群峰率先低吼道，眼中闪现出了些许绝望之意。

　　陈子晶此刻依然眼神黯淡，丝毫表情变化也没有。

　　而张婧婧却忍不住的拉住了他的袖子，铁青着脸道：“中间那人是武圣后期武者！”

　　这丫头此时脸上闪烁出了绝然之色，有种壮士赴义的架势，能够与自己喜欢的人死在一起，也算是不幸中的幸运了。

　　不过她的话却让四周几名精英弟子全都悚然一惊，不管她如何判断出来的，但明显不会有假，于是重新转头看向那肥胖武者，所有人脸上都露出绝望般的惊容！

　　要知道武圣后期的武者可都是海国巨型宗门里最顶尖的武者了，一个宗门能够拥有一名武圣后期老祖，那就意味着正式位列巨型宗门之中的翘楚，而武者到达了这个修为，也意味着能够横扫万千，行走韵州大陆各地而无碍了。

　　孔士勋老脸铁青，再次怒喝道：“愣着干什么！？突围！所有傀儡掩护精英弟子！”

　　这话一落，大家都反映过来，轰然而散！与对面包围上来的武者战做一团！

　　“不要！我投降！”有两名天机阁的武将期武者在如此必败的局面下，竟然立刻选择了背叛，其中一名还是大比中排名第九的精英弟子。

　　孔士勋看到这些，眸中杀机隐现！他刚说完，便率先放开周身元气，瞬息间白色的光芒猛然升腾！可怕的力量让在场武者吓了一跳！天机阁第一太上老祖可不是说说的，只见他从怀中的一只特殊乾坤袋里取出了一只奇特人形傀儡。

　　这傀儡浑身上下五彩斑斓，通体透明，仿佛水晶打造的，上面波纹流转间绚丽的符纹不停闪烁！

　　所有人都是眸中闪烁出异彩，一些已经陷入战局的弟子更是心里略为安定了一些。

　　孙天豪也冲了上来，直接朝着张婧婧而去！他全身光芒闪耀，可怕的力量喷涌而出！

　　而让人吃惊的是，张婧婧居然也同样在身体内喷涌出光芒！两人直接战在一处！原本武帅期武者的战斗，其威力和破坏力居然远超以往！

　　两人在战斗，可陈子晶却依然发着愣，丝毫不动。

　　“傻瓜！干什么呢？还不赶紧跑！”张婧婧怒喝道，她终于发现了陈子晶现在的特别。

　　可无论她怎么喊，陈子晶就是不动身子。

　　“哼！他才不会听你的！”孙天豪讥讽的说道，同时凝视着她，片刻后有些凛然的道：“你的古灵纹非常好，绝不是普通势力能够为你铭刻，说！你是谁！？”

　　张婧婧恶狠狠的看着他，与其对招却丝毫不回答任何问题。

　　孙天豪更加发怒，猛然爆喝道：“陈子晶过来帮忙！”

　　一直站在一旁的陈子晶此刻立时间冲了出去！朝着张婧婧展开猛攻！

　　“子晶！？你干什么？”张婧婧无比吃惊的吼道，受到两人的围攻，她马上落入下风，开始手忙脚乱起来，最重要的是她被吓傻了，没想到陈子晶竟然帮助敌人攻击自己！

　　“轰隆隆！”天空持续爆发可怕轰鸣，而孔士勋等几名武圣期老祖却并没有立刻动手，这五个人将他团团围困，脸上露出得意笑容。

　　“这就是天机子留在世间的那只武圣后期傀儡？”那白胖武者饶有兴趣的问道。

　　“不错，古韵国的人将手插的这么深，也该付出代价了，当初你们帮忙抵御兽潮就是引狼入室。”孔士勋答道，不过对方显然不想透露什么，对于自己的来历不承认也不否认。

　　但其实这也基本表明了他们的身份，那就是他们确实来自古韵国无疑！

　　“只要你将这傀儡交给我们，然后束手就擒，我可以保证不杀你，活了这么久着实不容易，你还是珍惜珍惜以后的日子吧。”白胖武者柔声说道。

　　“做梦，这傀儡千百年以来，你可曾听说过从天机阁流落而出？”孔士勋淡淡答道。

　　“既然这样，那你就死吧！”白胖武者突然间厉声喝道！四周的四名武者也同时发动！

　　就在这时！海面上突然爆发连续的滔天轰鸣！凛冽的光芒快速笼罩整片天地！

　　一座巨大的阵法将数千里的范围团团笼罩，任何生物都只许进而不许出。

　　紧跟着，只听“嘭！嘭！嘭！”数道爆响，只见十道人影快速冲了出来！这十个人的出现，让原本陷入绝望的天机阁武者，全部精神焕发，原本的颓势一扫而空！

　　“什么！？”五名古韵国的武圣级武者，全部惊声大吼。

　　“你们早就知道这次行动，而且埋伏好了！？”白胖武者怒喝，眼中瞬间变的血红。

　　而另外一边，孙天豪也停住身子，发傻的看着这一切。

　　就在他发愣的一刻，陈子晶突然间眼眸恢复了清明，单手凝聚出太极天轮，身子咕噜一转！猛然朝着孙天豪砸去！

　　“喀嚓！”对方来不及躲闪，只能使用元气硬碰！

　　暴虐的噪音瞬间响起，下面的无尽海海水疯狂朝着两侧翻涌。

　　“子晶！”张婧婧这才明白过来，原来陈子晶在演戏！她高兴的差点哭出来。

　　“怎么可能？你不是被催眠而且吃了我给你的燃血爆灵丹了么！？”孙天豪被震的身子朝后猛退，同时吃惊的爆喝道！

　　陈子晶不屑的抽了抽鼻子，道：“你说那枚丹药啊？被我给扔了，后来盒子里放的只是一枚恢复丹药，忘了告诉你，我不受任何催眠术影响！”

　　说罢，在对方惊骇的眼神下，脚底一点！再次冲了上来！同时吼道：“婧婧，这次让我来，你不要插手！”

　　跟着，便与孙天豪撞在一起！

　　“轰隆！”两人相撞后发出巨响，在空中形成一道光团，耀人双眼！

　　两人在光芒之中飞速后撤，看样子谁也没有占到便宜。

　　“混蛋！”飞退出来的孙天豪怒不可遏，爆吼了一声，双眸血红的他一把扯掉外衣！


第406章 恶战孙天豪

　　陈子晶瞬间一滞，只见绵密白色的符纹呈现在对手周身，不停流转间散发出惊人的力量波动。

　　这家伙刚才身上白色的光茫明显便是来自于此。

　　“灵纹炽！”孙天豪再次怒喝，全身灵纹瞬间发出波动，随即其周身元气猛然大涨！

　　“唰！”随着光芒闪烁，一套由符纹凝聚而成的光甲在其身上出现！飘动间仿佛神仙羽衣，给人仰望之感。

　　“子晶，小心！那是灵纹甲，能够辅助身体防御，还可以成倍增强体魄力量！”张婧婧的声音传来，焦急之意非常明显。

　　而此刻的陈子晶与孙天豪已经再次冲向对方，并且展开近身互搏！没有任何花哨招法！上来便是迅猛的互攻。

　　“咔咔咔！”仿佛铁甲摩擦般的噪音充斥海面，震动天地。

　　二人身下数百里范围内的海面都在不停翻涌！其他战团同样气浪滔天，四处翻涌，整个海面都像是世界末日来临。

　　陈子晶吃惊的发现，以自己的巨龙血脉以及强悍的体魄，居然丝毫占不到便宜！

　　自己拳头的力量可以轻易开山裂地，但打在这灵甲上却仿佛普通人用拳头打水袋般，强烈的无力感顺着手臂快速传来。

　　陈子晶战斗中不停观察着对手，发现尽管对方虽然暂时也无法奈自己如何，但明显相对更轻松。

　　“叱！”陈子晶一声爆喝！元气爆发将对手挤开，同时伸手从乾坤袋取出铁扫把，燕舞回风招法瞬间用出！身体随风而舞连续不断的攻击绵密而发。

　　“啪啪啪！”好似流星雨般的拍击声环绕海面，听的人耳骨震颤。

　　孙天豪双臂的灵甲被拍打的不停闪烁，受到如此密度和强度的攻击定然不会舒服。

　　“臭小子，你居然敢拿我当猴耍！”他想尽办法贴近陈子晶，然而对手却仿佛纸片，随着其动作闪动，根本无从着力。

　　目前来说，二人依然处于拉锯战，陈子晶的铁扫把暂时也无法伤到对手。

　　就在在场武者展开疯狂战斗和杀戮之时，天空的中心却突然出现了强烈波动。

　　“嗡！”一道仿佛倒扣巨碗的物件出现并将所有在场的武者推出了数百里外才结束！

　　所有人都愕然的看着身前的光罩，这才明白原来天机阁早已做好了准备，竟然将宗门的大型瞬发隔绝阵法十方锁甲阵带来，直接将对方高手全部围困再将其他低阶人员推出战斗区域。

　　当然，靠阵法是围困不住武圣期武者的，但里面十个人再加上一头武圣后期傀儡实力极为可怕，这些人都是天机阁的最顶尖高手，包括普群生、万九城、李新德等等悉数到场！

　　而那五名古韵国的武者已经注定难以逃脱。

　　“轰！”瞬间，阵法内便爆发了激烈的战斗！不时有可怕的元气风刃划破阵法冲出来！吓的众人飞速后撤。

　　这些武者边撤边战斗，不时有人从天空坠落。

　　而陈子晶与孙天豪的战斗也已经进入了更激烈的阶段。

　　此刻，他们附近百里范围都成了无人区，二人的战斗轰鸣声不断！

　　陈子晶早就憋着劲要收拾这家伙，但到了现在，之前的那股劲头却被生生蹩住了。

　　原因很简单，对手的强悍远远超乎他的想象！

　　“这就是古韵国的高手……？”陈子晶经过短暂的狂热之后，此刻已经彻底冷静下来。

　　而古占山却比他还要吃惊！这家伙不但眼睛早已瞪圆，全身的古灵纹更是越加耀眼夺目，可无论怎么样都依然不能将对手制服，这让他那原本强烈的自尊心受到巨大打击。

　　“不、不可能！海国的武者没有古灵纹护身居然能够和我打成平手！？”

　　孙天豪的话再次激怒了陈子晶，他阴沉着脸怒吼道：“你当你们古韵国的武者有什么了不得！？我海国乃是御海盟盟主，在整个运州大陆也是数一数二的势力！”

　　“哼！”孙天豪怒哼了一声，冷笑道：“等你有幸真的来到我们古韵国之后再夸这个海口吧！”

　　说着，再次展开全力发动更加凛冽的攻势！

　　就在他们二人战斗之际，十方锁甲阵内的几名武圣期武者之间的战斗已经进入了白热化！

　　尽管在阵法的阻隔以及近千里的距离下其他人无法看清里面的战斗情况，但时而飞射出来的元气波动依然让他们心惊！

　　不少风刃时而划破大阵的壁垒飞射到无尽苍穹中，有的打入海水中直接掀起滔天巨浪，直入海底将海床崩碎！

　　直径数十里的可怕漩涡开始在海面四处旋转，好像世界末日一般，发出隆隆巨响。

　　陈子晶此刻正悬浮于空中，只见他手掐法诀，身后的麒麟以及草原虚影瞬间呈现，咆哮间散发出凛冽波动。

　　而对手却在陈子晶惊愕的神情下，从背后闪现出了整整六头庞大的人形虚影！

　　这六头怪物陈子晶甚至连听都没听过，但却个个仿佛厉鬼般，或长着獠牙厉齿，或爪长过膝，长相非常恐怖，周身闪烁着可怕的气息。

　　“不可能！”远处众多天机阁的武者自然看到了这一幕！集体发出惊骇的吼叫！

　　紧跟着便是恐惧！深深的恐惧，天机阁的这些精英弟子自然明白六头虚影代表了什么，瞬时间，石群峰、王悦迪以及古占山等几名精英弟子全都围拢过来！

　　他们极其明白，这样的敌人意味着什么，若这次不能击杀对手将来放虎归山，后患无穷。

　　就在他们准备展开围攻之际，突然之间轰隆一声剧烈爆炸！紧跟着一股强烈的冲击波狂卷而来！所有人都被这股冲击波再次抛出数十里之远！

　　只见古韵国的三名武帅期老祖从刚才的核心地区飞蹿了出来，那肥胖的武圣后期老祖有些狼狈，而后面两人则身上鲜血淋淋，明显受了重伤！

　　后面追出来整整九名天机阁的武圣期老祖！陈子晶等人见此凛然心惊！赶紧飞速后撤，心中不由暗道：“十人围攻五人，己方还陨落了一位？”

　　其他侍卫武者也同样后退！此刻三道光芒快速朝这边冲出来，还未抵近，当头的肥胖老者已经从怀里掏出了一块巨大的阵台！

　　直接抛向了天空中，并且自行悬浮起来。

　　跟着他一掐法诀，只见一面黑色的方形物体从其体内飘然而出！仿佛虚影一样，但陈子晶能够看出这东西应该不属于五行之内。

　　只见这奇怪的东西黑如墨汁，仿佛铁块般，直接被抛到阵台的上方。

　　“天豪！走！”那武圣后期的领头人当先大喊，说着一掐法诀，这阵台突然符纹闪烁，与上方的黑色奇怪铁块相通，形成阵阵光茫！

　　随即虚空中产生了可怕的波动，接着黑色的乱流在空中产生！

　　所有武者即便距离此地百里以外也能够感受到可怕的能量波动，头皮发麻！

　　这脸色煞白的胖子迅速转身，朝着后面九人队伍方向连续轰击！数道光芒朝着他们来时的方向飞去！

　　而阵台上方那黑色的波动则很快稳定下来，形成了一个不到一人大小的孔洞！

　　孙天豪眼眸血红的看了眼陈子晶，仿佛野兽般的怒吼：“小子我们来日方长！”

　　说罢，飞也似的朝着三人所开辟的阵台上方冲了过去！嗖的一声，进入那黑色孔洞中消失不见！

　　低阶武者们此时一动也不敢动，只能远远的看着，紧跟着对方的两名武圣中期武者也钻了进去。

　　“不好！拦住他！”普群生率先爆喝道，单手长剑挥出，一道剑气朝着阵台划去！

　　“咔嚓！”然而留在最后的那肥胖武者怎么可能会让天机阁如愿？双掌并拢，跟着同时前推！巨大的鬼手猛然轰出！铺天盖地仿佛要遮蔽整面天空！

　　不过面对九名对手，这佛手印却也无法坚持，一息之间便被打成虚无。

　　不过肥胖武者的目的已经达到，看了眼远处正在飞来的那九名天机阁武者一眼，露出怨毒之色，也立刻转身想要钻进黑色裂缝中去。

　　陈子晶此刻焦急，但又没有办法，他完全没能力阻止对方。

　　可就在此时，小宝突然间翻腾起来！

　　陈子晶见此眉头皱了皱，但还是把她放出来，轻声问道：“小宝，你要干什么！现在可不是胡闹的时候！”

　　可这小家伙仿佛没听见一般，小猪尾巴摇了摇，哼唧了一下，跟着其周身突然释放淡淡白茫，而后快速旋转起来！

　　这些都只是发生在一瞬之间！

　　陈子晶还没明白她要干什么，只见其突然白光猛射！朝着远处阵台上的黑色裂缝射去！

　　那肥胖领头人此刻已经到达了裂缝边缘，甚至一只胳膊都已经伸了进去！

　　可就在这个时刻，白光也同时闪现到近前！

　　他伸手一挥！却根本连拦都拦不住，因为这东西根本不是元气。

　　“嘶啦！”仿佛过电般，发出一阵声响，好似水遇热油，在虚空产生波动！

　　紧跟着，这黑色裂缝突然剧烈震颤起来！随即迅速缩小！


第407章 孙策身陨

　　“不好！”肥胖武者爆发愤怒咆哮，可却也无法再进入裂缝中。

　　眼珠迅速变成血红的他，暴怒到了极致！立刻手腕一甩！

　　只见一道仿佛阁楼般大的气刃席卷而来！没有半分生息，但却让人哪怕见到一眼便能感到彻骨的绝望！

　　陈子晶此刻双腿仿佛凝结，想动都动不了分毫！

　　就在这生死悠关的时刻，突然间一道白色剑光飞速冲了过来！

　　细弱丝线般的剑光不仔细看根本分辨不出！但陈子晶直面剑气却是看了个仔细！剑光与气刃直接对撞，仿佛金铁摩擦般发出吱吱怪响。

　　甚至虚空都跟着发出微微颤抖，有些扭曲起来。

　　出手的正是普群生，他冲在最前，见到自己大弟子遭到攻击，立刻出剑阻击。

　　陈子晶见到这一幕忍不住心头震惊的暗道：“化剑为丝？剑法入微境界到达极限……？”

　　可眼下这气刃仅仅顿了顿之后便震碎剑气继续飞掠过来！威力虽然变小了数倍！但依然没有消散，陈子晶根本没有力量躲避，只能借助自己的麒麟虚影发挥全身所有元气对攻过去！

　　麒麟爆发愤怒咆哮，朝着对手的风刃直接扑了过去，双爪狠狠扑抓！

　　“嘭！”

　　麒麟爪与风刃之间仅仅坚持了眨眼的功夫，便听到嘭的一声！虚影的爪子直接被震成了粉碎！

　　“不好！”普群生等人已经冲了过来，但之前的这些都几乎发生在瞬间！想要再次救援已经来不及。

　　风刃已经将虚影彻底震碎，朝着陈子晶的胸口而来！

　　“哈！”明白自己很可能会死，但陈子晶早就经历过无数次濒临死亡的磨练，爆喝一声双臂立刻猛推！

　　随着再次嘭的一声可怕轰鸣！陈子晶整个上半身的衣衫破碎！紧跟着身上的皮肤肌肉好似被切割般鲜血喷涌而出！

　　陈子晶只感觉嗓子眼一甜，一口鲜血从喉咙里瞬间喷出！身子疯狂倒飞而去！

　　“子晶！”

　　张婧婧此时在远处看到这一幕双眸瞬间血红，全身白光闪烁！快速朝着这里飞过来！

　　她愤怒到了极致，好似一道光芒接住了全身淤血的陈子晶，小宝此刻也双眸流泪的站在旁边，嘴唇不停颤抖，对于自己的冒失非常后悔。

　　此刻，九名天机阁高手已经出现在此地，迅速将对手包围起来！

　　普群生迅速飞过来，伸手握住陈子晶的手腕，探视过后，他眉头紧皱脸色非常阴沉，跟着迅速从怀中掏出一颗金色的丹药，塞入陈子晶嘴里。

　　同时拦住眼眸血红准备拼命的张婧婧，沉声道：“退后，有我们这群老家伙在，还不用让你们拼命！”

　　说罢，伸手一招，招呼其他人快速带着陈子晶和张婧婧朝远处退去！

　　跟着，他重新与其他八名老祖汇合，加入围剿敌人的阵营。

　　“呵呵呵……”这肥胖的武圣后期强者轻轻笑了起来，刚刚在传送被破坏且被几人包围后，他整个人便冷静下来。

　　“只怪我们太依赖古灵纹的作用了，有些事情还是有万一的，没想到居然被你们给反算计！不过你们海国的宗门早晚也会归于我古韵国膝下！”

　　这肥胖武者越说越阴狠，孔士勋作为天机阁年龄资历最老的武者，并没有什么太大的表情变化，听他说完后，只是淡淡的问道：“你叫什么名字？”

　　“老夫孙策。”这长相怪异的肥胖老者终于透露了自己的名字。

　　“怎么我没有听说过……”孔士勋疑声道，眉头紧皱。

　　“哼，古韵国何其广阔？你们又能知道多少？你们海国能够接触到的也只不过是‘内域’而已。”

　　“嗯……？”孔士勋皱眉，内域这个名字他确实听说过，古韵国分为内域和外域之分，海国所了解比较深的主要是内域，而以前与海国进行沟通及斗争的也主要是内域的宗门。

　　“你们是来自外域的武者？”孔士勋皱眉淡然的问道，整个人越加严肃阴沉起来，其他几名老祖同样神情凝重。

　　“呵呵，你们知道多了也没用。”孙策说道，同时全身光芒闪烁！古灵纹不停闪耀。

　　紧接着单手挥掌，朝着副掌门严必时攻去！很明显是因为他只有武圣初期修为，因此与在场诸位太上长老比看起来相对弱些。

　　在场整整九名武圣期的宗门最高层，即便对手再强，也不会允许对手如此肆意攻击，尤其孔士勋身旁的傀儡，只见其单手一晃，一道斑斓的锁链已经射了出来！

　　声音清脆悦耳，仿佛仙音入脑，让人心神愉悦。

　　“咔嚓！”随着一道脆响过后，孙策的气刃直接被锁链震碎！紧跟着，盘旋而上！仿佛长了眼睛般，锁链朝着对手缠绕过去。

　　“嗖！”孙策瞳孔一缩，赶紧飞身后撤！

　　然而，他被这么多人围困，哪里有如此容易的？听见一道黑影蹿了过来，正是普群生！

　　又是一道仿佛丝线般的剑刃，无声无息间朝着他而来！

　　“混蛋！”孙策刚想躲避锁链的缠绕，后面却突然射来飞刃！尽管是武圣后期的老祖，但双拳难敌四手，老虎也怕狼多，他在躲过剑刃的同时，四周更多的袭击已经过来。

　　在场的都是活了不知道多少年的武者，自然眼光精准，每招都朝着对手意想不到的地方攻击，个个都拿出了看家本领。

　　孙策开始手忙脚乱起来，甚至只能时而用自身强悍的元气硬抗一些偷袭。

　　“别反抗了！你只有一个人，若是束手就擒，并且交待出你背后的主使，我们也许还能留你一命！”太上长老万九城手中一道冰寒之气打在对手肩膀上！同时爆喝出声。

　　眼看自己陷入绝境，孙策脸色连变，片刻后，他突然牙关猛咬，露出绝然之色！

　　跟着，只见他手中法决连续恰动，随即全身古灵纹疯狂闪烁！好似水流般，不停环绕其周身上下，甚至头顶及脸部。

　　紧跟着，一股可怕到极致的元气波动开始显现！仿佛电流般席卷而出，让人汗毛倒立。

　　“不好！快撤！”孔世勋突然间怒目圆睁的爆喝！同时飞身快速后退！在后退的同时连带卷起数名反应不及时的低阶弟子同时朝后猛窜！

　　普群生也卷起张婧婧以及陈子晶朝远处狂飞！速度之快就算是武者都已经完全无法用肉眼看清。

　　几乎在几息之间，整片天地好似将要毁灭般，爆发出可怕的轰鸣！

　　“轰隆隆！”

　　强烈的地震引发千万丈的海啸，朝着远处席卷而去！所有生物被毁灭殆尽！

　　天机阁的诸位老祖裹挟着九名精英弟子几乎在瞬息间就蹿到了数千里之外，然而这却依然无法避开可怕的冲击！

　　几人发挥出自己全部元气，把几名弟子保护在自己身后，可怕的冲击波直接打了过来！

　　“噗！”严必时一口鲜血喷了出来！脸色瞬间煞白，武圣后期强者的自爆威力可想而知！

　　万里内的区域都遭受了强烈冲击，海底海床更是被炸出了无底深坑！滚滚海水不停翻涌，短时间内根本无法填满。

　　“所有人检查伤亡！救治受伤的人！”孔世勋咆哮的吼道，天机阁百年来这还是第一次击杀武圣后期的至强者，可却也付出了一名武圣级老祖的代价，不可谓不疼。

　　队伍重新进行了一番收拢，结果发现除了精英弟子还算保持着完整外，大部分的护卫几乎都死在了刚才的自爆中！

　　滚滚无尽海变的一片狼藉，此刻远处数艘巨大的战舰正快速朝这边赶来。

　　来的正是无风岛上的风语玲，她带领了数千人马从南部赶过来。

　　在远远看到这里的情况后，上面的武者立刻四散开，分头追捕逃跑之人。

　　而风语玲则飞速来到孔世勋的近前拱手行礼。

　　“弟子风语玲，参见老祖！”

　　“嗯，很好！你来的时间还算合适。”孔世勋点点头，他暗中早就吩咐过，让风语玲带领武者从远处观察，待所有武圣期老族死后，再对在场残余进行围捕。

　　面对这种级别的战斗，他们能够起到的作用也只能是清扫战场而已。

　　普群生此刻可没有时间管这些，他带着陈子晶来到风语玲的船上，伸手为自己的这位首席大弟子把脉。

　　“经脉断了六处，骨头折断十根！双臂粉碎性骨折……”普群生边查探边低吼，仿佛即将爆发的野兽。

　　“你小子还能活着简直就是奇迹！”

　　旁边的张婧婧听到这话更是双目中散发绝望的神色，整个人仿佛丢了魂般，静静呆立，石玉洁和赵悦迪扶着她，生怕她出现意外。

　　陈子晶身上的气息已经非常赢弱，仿佛风中烛火瞬息便灭。

　　虽然已经服下了润体丹，但更烈性的丹药却无人敢下，没办法，他的身体很可能扛不住，只能祈盼他那顽强的生命力自行恢复到一定程度。

　　“唉……还是失算了……这事怪我，这事怪我。”普群生自责的摇了摇头，叹息道。


第408章 金龙淬体丹

　　孔世勋等人此刻也飞了过来，拍了拍他的肩膀。

　　“好了，我们谁也没想到对手如此强悍，个个都远超同阶，吴皓霊长老也殒命在此，看来这事还得与玄天教好好商议下……”

　　就在大家心情沉重之际，陈子晶突然哼唧了一声，身体抽搐了下。

　　大家赶紧看过去，只见其身上突然间一阵光芒闪烁！而他那草原虚影就在此刻自然的缓缓浮现！

　　“嘶……”大家都瞪大了眼睛，疑惑的看着这一幕。

　　只见草原上麒麟虚影正虚弱的卧伏着，时不时的吃口地上的绿草，每吃一口貌似气息和精神便会好不少。

　　“他的虚影不是刚被打散了么……？”古占山瞪大眼睛，说出了在场所有人都想问的问题。

　　“是啊……但貌似现在已经重新凝聚了……”石群峰替他说了出来，通常下虚影凝聚至少需要一天的时间，而陈子晶的虚影居然立刻就重新凝聚了。

　　大家心里都不由得期盼起来，张婧婧原本悲伤黯淡的眼神此刻也跟着再次焕发出淡淡光彩！

　　就连在场几名宗门太上长老也露出疑惑和好奇之色，不知道这是发生了什么情况。

　　随着草原上的青草入口，麒麟虚影也开始逐渐活蹦乱跳起来，之前的虚弱一扫而空！

　　然而让大家更震惊的事也在同时发生，只见一股绿色的气息直接从草原之中冲了出来！缓缓将陈子晶包裹！

　　大家吓了一跳！没想到这草原居然也是凝实的虚影！张婧婧刚想冲过去，却被普群生拽住。

　　“别动他！”

　　这老头原本悲伤的脸庞，此刻焕发出了些许希望。

　　“那居然是虚无缥缈的生命之气，他是怎么做到的……？”普群生惊叹的看着这一幕，这话出口便将张婧婧在内所有人都震住了。

　　他们瞪大眼睛！不可思议的再次看了过去，尤其是古占山，他甚至不由得笑了起来。

　　“我就说嘛！能够轻易战胜我四头虚影的人怎么可能是只凝聚了一头虚影的普通武者！”

　　他的话音刚落，再看陈子晶身上，绿色的光芒已经顺着他的口鼻以及周身毛孔进入其体内。

　　顿时一阵噼啪脆响出现！仿佛炒豆子般。

　　“这是……？”

　　“不会吧！”

　　“天！”

　　天机阁的众武者都傻了眼，原来陈子晶那断裂的经脉骨骼，全部在这一刻完成了重聚！

　　原本破损的肌肤也快速凝血，脱落并长出了新皮，而他那微弱的气息也跟着粗重起来。

　　普群生眼中精茫闪烁，高兴的咆哮道：“好！好样的！这才是我的徒弟！”

　　张婧婧也是泪湿了衣襟，看着自己男人起死回生，心情可以说从绝望的谷底又重新爬了上来。

　　陈子晶的骨骼经脉重新连接后，那煞白的脸庞也重新红润起来。

　　孔世勋见此迈步走了过去，伸手从怀里掏出了一个小瓶，珍视的从里面倒出一枚金色丹药。

　　“金龙淬体丹！？”普群生愕然的轻声道。

　　天机阁的弟子听到这话全都倒吸一口凉气，这金龙淬体丹乃是用真正的金龙精血炼制，整个宗门也只有孔世勋有那么三四颗，具有霸道的疗伤能力，可以重塑骨骼经脉，同时还能够强化武者的体魄，起到淬炼身体骨髓的作用。

　　武帅修为还能够起到如此基础性提升的丹药，绝对可以说是价值连城了。

　　普群生尽管激动，但依然有些不确定的问起来：“普老你拿出这么珍贵的东西，他承受的了么？”

　　“应该没问题。”孔世勋此刻不知为什么，心情突然大好，他仿佛看出了一些情况，整个人都像年轻了几十岁般，甚至原本因为吴皓霊长老的陨落所带来的悲伤都平复了下去。

　　普群生没有说什么，若陈子晶真能熬过来，那他将因此而获得巨大好处！

　　“咕噜！”孔世勋将丹药喂入陈子晶的口中，同时引导自身的元气为其顺脉。

　　这种待遇可以说羡煞了在场所有弟子，太上长老的元气何等精纯，肯为一名精英弟子顺脉，可以说是绝无仅有。

　　片刻过后，陈子晶身上那淡淡的绿色变为了金黄色，从头到脚覆盖住了他全身。

　　“嗯？”弟子们不知道，可在场长老们可是对这丹药很了解的。

　　“怎么？他居然能够将丹药的药效完全化入周身所有角落？”万九城吃惊的问道，眼前的小子简直带给了他太多疑惑。

　　通常来说，这种金龙淬体丹武者能够吸收六成便是极好的情况了，若武者能够吸收七成，说明体魄非常强悍，在练体方面有极高成就，能够达到八成则是天才中的天才！

　　但九成和十成则只有最后一种情况了，那就是拥有龙族血脉，与金龙淬体丹可以进行完美融合！

　　这种情况非常少见，拥有龙族血脉不是抓条龙随便吃了便能够拥有的，那需要大气运。

　　像陈子晶一样的幸运儿非常稀少，没人会相信在平渊国这种芝麻小地方，会出现龙血练身果这种宝物，而后又在欧阳晓雪的手上分得祖龙精血这种海族至宝。

　　他确实是个幸运儿，别人连想都不敢想象的幸运儿。

　　如今服下这金龙淬体丹达到十成的完美融合，实际上只是水到渠成的事情。

　　“嗡！”随着再次出现的金芒闪烁过后，陈子晶身上所有异状便全部消失，片刻过后，他轻轻的咳嗽了一声，缓缓睁开眼睛。

　　“我这是在哪里……”陈子晶当先看到了站在自己身旁泪眼朦胧的张婧婧以及满面喜色的普群生等人。

　　“太好了！太好了！”大家都欢呼起来，高兴的手舞足蹈，这些武者尽管多少有些嫉妒陈子晶的幸运，但这个幸运可是站在死亡线的边缘上才得来的，他们可不希望自己也这样。

　　“好了，此地不宜久留！”孔世勋也恢复了冷静，他看了看陈子晶以及其身旁的小宝，尽管眼中露出了好奇之色，但对于弟子们的秘密他无意探查。

　　自己早就失去了更进一步的可能，如今全身心的为宗门成长付出才是他的目标。

　　此刻，那些朝远处追杀对方逃跑残兵的护卫们已经撤了回来，这些逃兵居然全都是海国本土武者！或被威胁或被下了古灵纹而不得不替这些古韵国人做事，根本没法获得什么有用的情报。

　　“我们先回无风岛再说！”孔世勋立刻冷静判断道，不管怎么说他们也算是取得了重大胜利，击杀古韵国两名武圣中期，以及一名武圣后期强者，绝对是能够轰动整个海国的大事！

　　而且古韵国在海国通过古灵纹渗透的事也将浮出水面。

　　队伍乘坐海船浩浩荡荡的回到了无风岛休整，最终，九名天机阁的顶级高手中的六名返回总舵，而剩下三明包括孔世勋在内继续前往祖地佛兰岛。

　　半个月的时间过去，海国最北部。

　　寒冷刺骨的海水翻涌着，击打着一座被冰雪覆盖的小型岛屿。

　　但若在每年的五六月份，便能够发现这座岛屿其实会产生淡淡的九色光芒，武者们称这为佛光。

　　天机阁的祖地便是在此，当初创派老祖天机子便是在这里创办了天机阁的雏形，当然那时还不叫天机阁，只是一个松散的组织。

　　直到后来认识了地殃道长后两人才正式创办了现在的天机阁总舵，这里是天机阁新弟子，每次进行完大比之后，精英弟子必来的地方！

　　除了对祖地进行祭祀外，当然还不止如此。

　　弟子们还可以在这里的轮回台进行参悟，天机子即是在这里参悟成道，突破了武圣后期的桎梏，达到了那更高的层次。

　　佛兰岛地处北部极寒之地，除了他的特殊意义外，这里还出产难得的蓝冥矿，乃是制作空间法宝以及超远距离传送阵的顶级材料，可以说是天机阁的重要的财富，这里常年派驻有大量的护卫在此。

　　而今天，大量的护卫却来到了岛屿南部的港口这里。

　　甚至连天机阁驻此的总舵主，李正清等一众高层也来到了这里，此人拥有武圣初期修为，乃是天机阁的上任掌门，在自觉晋级无望，退居幕后之后自愿来到此地驻守。

　　这里还有着众多其他的高级武者，他们个个修为强悍，可以说绝对算是天机阁底蕴的一部分了。

　　孔世勋所率领的海船到达此地之后，岛上的众人全都严肃起来，由宗门太上长老带队的祭祀队伍，每次来到这里对他们来说都是大事，而且这些人也非常好奇于宗门未来的精英弟子到底是个什么水平。

　　每次来这里的精英弟子实力的走势都代表了整个宗门未来的发展，以及目前的地位状况。

　　“唰！”海船驶入海港后，掀起巨大浪花，打在岸边的护坡法阵上。

　　海船停靠妥当之后，从甲板上顺下一面长长的踏板。


第409章 祭拜仪式

　　随即从上面带头阔步走下来一位白须枯瘦老者！此人正是孔世勋！威风凛凛的气质，干瘦干练的风骨，都给人一股雷厉风行，霸气凛然之感。

　　“孔老到此有失远迎！”李正清赶紧上前迎接，尽管自己辈分极高，但与孔世勋相比还有距离。

　　“李掌门还是这么客气。”孔世勋见到李正清后同样也是非常客气，能够看的出他对眼前这位老弟还是非常熟悉且敬佩的。

　　当然，作为前任掌门李正清也确实为天机阁立下过汗马功劳。

　　跟着，孔世勋以及另外两名随行的太上长老马凯鸣和徐子悟二人，又与其他武者进行了一番寒暄，这里不少老人与他都是交情很深。

　　“来，我给你们介绍一下，这些都是今年我天机阁大比前十名的弟子！”

　　孔世勋此刻话题一转突然骄傲的主动介绍起弟子们来。

　　这让在场佛兰岛的老辈武者都有些惊愕，这里位于极寒之地，他们的信息也相对封闭，因此对天机阁目前的情况了解不深。

　　不过这些人即便年轻的也都是活了百年以上的老油条，哪里看不出孔世勋的脸色？那傲然兴奋的神情，明白显示了他对这些弟子是何等的满意。

　　他们同样是宗门的老人，自然希望宗门越来越强，因此对于这一届的精英弟子更加好奇起来，不停打量着陈子晶等人。

　　“弟子参见李掌门，参见诸位前辈。”这些精英弟子自然不敢怠慢，齐刷刷的躬身行礼，这里不少老者的辈分都至少与天机阁掌门相近甚至更甚。

　　“好好！哈哈哈！”李正清点头大笑，随即招呼道：“行了，别在这站着喝风了！来，先上兽车！”

　　佛兰岛没有任何城池，只有驻守此地的天机阁武者，以及宗门祭祀台“望星台”。

　　这座祭祀场所位于整个岛屿的正中心，武者们的居所环绕其而建。

　　而这里的房屋也很有特色，都是用寒冰而建！冰屋散发着五色霞光，好似水晶宫一般。

　　一行人分坐在数辆兽车上享受着微型取暖阵法，同时好奇的观望着窗外的美景。

　　时而雪花飘落，纷纷扬扬，好似精灵飞舞，域外雪景的醉人景色径直平铺眼前，醉人不已。

　　张婧婧握着陈子晶的手，他依然平躺在兽车的长椅上，全身伤势恢复的非常快，整个人看起来也比较平静，睡的很实。

　　很快的，车队便到达了望星阁外的建筑群前。

　　“来，下车吧，这里的环境设施无法与外界相比，你们几个小兄弟还得多适应。”车里陪同的一名叫做赵焱的白须白发清瘦老者说道，此人曾经是天机阁的外门副长老。

　　众人多少有些拘谨，赶紧点头下车，陈子晶则被张婧婧搀扶着去了客房，再次吞服了一枚疗伤丹药后，躺在床上静养。

　　其他精英弟子们则在带领下，来到了北部的一座名叫聚英楼的大型阁楼前！

　　这座阁楼虽然不高，但却非常巨大，大家迈步走进去后，才发现里面空间有多广，而且作为冰屋这里居然完全不冷！

　　只见这厅内足足可以容纳近万人的规模！

　　“这里就是佛兰岛的议事正厅，在每二十年的大祭祀时才会使用，来！大家这里请。”李正清微笑指引道，孔世勋此刻与其一起站在队伍最前面，他们迈步来到了侧厅。

　　这是一座小厅里面摆着一些桌椅，大家分宾主落座两旁，立刻便有侍女开始为大家沏茶。

　　李正清微笑道：“欢迎诸位同门远道而来，我这里以茶代酒先敬大家一杯，晚上我在旁边的‘欢喜堂’设宴，大家今天不醉不归！”

　　说着带头一干而尽。

　　“孔长老，您看这次祭拜……？”喝罢，李正清轻声问道。

　　“七二十响震天炮，同时结束后向前十弟子开放圣地轮回台三天！”孔世勋的话坚定而有力，没有半分犹豫。

　　“嘶……”两边的弟子没什么感觉，可那些老人却全都倒吸了一口凉气，他们眼中光芒闪烁。

　　就连李正清也是再次凝视了在场弟子们一圈，随即才轻声点头道了声是。

　　之所以如此神情原因很简单，对历届小型祭祀来说，七十二响代表着最高礼仪，只有在宗门获得巨大成长才会骄傲的使用这种礼仪。

　　而精英弟子在圣地轮回台修行参悟能够得到的极限也只有三天，通常情况精英弟子来到这里最多能够得到两天的参悟时间，甚至很多时候只有一天而已，像他们这样受到太上长老特殊照顾，获得整整三天的参悟时间，可以说极为罕见。

　　片刻过去，又走进了几名侍女，他们手里托着大把的令牌。

　　“今天你们就住在这聚英楼旁边的客房，每人一枚房间令牌，这里非常简陋，大家还需要多理解。”说着手一挥，众侍女立刻将手里的令牌按顺序分发给了在场每名弟子。

　　当然，太上长老在这里有固定宅院，不需要再住客房。

　　众人又是聊了一会儿，并且将明天祭祀的内容程序介绍了一下，随即各自回到自己的房间。

　　当晚，李正清为这些从远道而来的弟子们进行了接风，到了晚上陈子晶已经可以起身活动，同样也参加了这次宴会，整个场面相当热闹。

　　这里驻守之人基本都是宗门内的老一辈武者，以及没有任何职位一心追求武道的高手。

　　如今这些老人见到年轻弟子，自然露出了慈祥的一面，尽管他们一辈子浴血搏杀，但在没有任何晋级的希望之后，能够看到宗门的未来，心里也是比较愉悦的。

　　看着这些虎头虎脑的大孩子，全身都充满了青春的气息，仿佛看着自己的孩子般，惹的他们忍不住不停的教导他们武道的经验以及想法。

　　陈子晶等精英弟子们也很少遇到这么多热情的前辈，当然把心中的疑惑一股脑全都掏了出来。

　　当晚大家边吃边聊，好不热闹。

　　夜，佛兰岛在繁星的照耀下，犹如水晶宫般更显晶莹。

　　各色霞光掩映着无尽海的狂暴，好似那仙岛伫立在世界的尽头，只有真仙才会住在这种地方，绝非凡人能够奢望。

　　一夜过去，第二天，宗门祭拜大早便开始。

　　弟子们全部聚集在岛屿中心的望星台，高耸的高台上极为宽广，四周摆着十二口榴丝金钟，每口都有数丈高，价值不菲，此刻被阵法托浮在空中。

　　每口钟的四周都站了两排武者，扛着根根黑色金属龙柱，看起来分量重的可怕。

　　祭拜仪式由孔世勋主持，程序和以前第一次入门时的祭祀仪式相似。

　　不过在这奇幻的佛兰岛上，感觉却迥然不同，那种干净到极致的天地，点尘不染，给自己一种与天地都拉近的感觉。

　　这里的人造太阳每隔三天才会升起一次，因此天空一样漆黑，不过远处的天边却映起了五彩的光带，让人心神迷醉。

　　“子晶，那是什么？”张婧婧拉着陈子晶的袖子扯了扯。

　　“那……”陈子晶犹豫了一下，脑海里瞬间响起了一种只有北部极寒之地才有的景色。

　　“那应该是北部至寒光。”没想到他还没开口，旁边一道娇柔的声音已经响了起来，正是赵悦迪。

　　陈子晶微笑的点了点头，对这话表示同意，但张婧婧却丝毫没有什么感谢之色，对于这位与自己男人同属天机院，且是天机阁新弟子中的大美女，她始终保持着警惕。

　　就在此时，天空中的色彩越来越重，越来越美。

　　弟子们凝视着这一切，就连心也跟着浮到了空中，穿过可怕的罡风层，直达宇宙的尽头。

　　场上所有弟子都被这景色震住了，刚才还脸色阴沉的张婧婧以及赵悦迪早已忘记了不快，眼眸圆睁的看着天空，陶醉不已。

　　整个祭拜仪式持续了不到半个时辰，七十二响震天炮结束，随即天机阁的十二口古钟齐鸣！声音之嘹亮让人震惊，回声久久不绝，直冲九霄！

　　这声音让众弟子精神一振！这是对历代宗门武者的祭拜，也是天机阁崛起的宣言，让历代祖仙就算在九泉之下也能够听到。

　　“现在我宣布！祭拜仪式结束！”孔世勋高声宣告道。

　　随即鼓声渐止，整个广场归于安静，部分侍卫和侍女开始退了下去。

　　半分钟过去，孔士勋那盎然的声音突然再次响起！

　　“所有精英弟子进入轮回台，时限三天！”

　　这话立刻让大家精神起来！他们个个兴奋不已，对于能够进入创派祖师悟道的地方，早就期盼许久了。

　　孔世勋的话一落，只见其从手里拿出了一块古旧的阵盘，这阵盘通体漆黑，仿佛经过了无数岁月的磨砺。

　　将阵盘平举身前，孔世勋突然单手掐诀，指影闪烁，根本无法看清他掐的是什么法诀。

　　“敕！”

　　孔世勋一声爆喝！随即指影瞬间停止并点向阵盘最中心。


第410章 宇宙轮回

　　紧跟着“唰！”的一声，广场前方猛然出现一个奇怪黑洞，好似空间裂缝般，发出噼啪爆响。

　　李正清站了出来，迈步来到近前并且从怀中掏出了一把奇怪钥匙。

　　这钥匙通体荧透，仿佛与这佛兰岛的冰屋一样用寒冰打造而成，上面闪烁着九色流光。

　　但天机阁的武者并不会这么认为，他们明白那上面是密密麻麻的符纹流转才会出现这种光芒，武者不会傻到为了好看而故意制作这种炫彩。

　　而能够达到如此繁密，那只能说明这把小小的钥匙上面铭刻的符纹极多！

　　陈子晶好奇的望着这把钥匙，心中很是震惊。

　　他可是这方面的专家，此刻恨不得将钥匙拿过来好好研究一番，当然这是不可能的，能够看的出来那可是宗门的至宝。

　　李正清将这钥匙轻轻插到黑洞的裂缝处。

　　瞬间！这裂缝便开始稳定下来，原本的噼啪声不见，黑洞仿佛一面黑色的镜子，形成了一个完整且稳定的圆形。

　　“你们九人进去吧！”孔世勋见此点了点头，对众人说道。

　　众弟子你看看我，我看看你，略有些犹豫的迈步走了上去。

　　陈子晶跟在石群峰身后，伸手迈步走进了裂缝内，瞬间眼前一片漆黑！连元识也受到抑制。

　　但仅仅迈步走了几步，便重新豁然开朗！

　　“这便是圣地……？”陈子晶有些愕然，他们来到了一处普通的小城内，这里到处都是低矮的黄色石头房子，每个房顶都仿佛石台般，四周零星的站着刚刚先于他进来的弟子。

　　这些弟子和陈子晶一样，好奇的不停环视四周。

　　“怎么？这里不应该是轮回台么？”张婧婧也已经迈步走了进来，看着四周空荡荡的屋顶，皱眉问道。

　　她的疑惑自然也是大家的疑问，他们互相看相对方，希望能够得到答案。

　　然而得到的却是一阵沉默……

　　陈子晶此刻想了又想，首先太上长老不可能让他们去错地方，那这里就是轮回台没错，可这里……

　　“难道这里每座房顶便都是轮回台……？”陈子晶不确定的喃声道，他的话立刻让在场之人心头猛惊！轮回台居然如此破烂？与他们想象的全然不同。

　　“不错，这里就是轮回台，你们几个小鬼还不快点抓紧时间参悟？莫要浪费自己的机缘。”

　　突然间一道深沉的声音传来，大家赶紧用元识朝四周再次扫视，结果才发现极远处的几座屋子下面，正蹲着数人，他们正在不停写写刻刻。

　　其中一个人貌似写完了，唰的一声重新蹿了上来！盘膝而坐双眸看向天空，刚才说话的貌似就是他。

　　不过此人明显也仅仅是提醒一下而已，此时早已心无旁骛的再次看向天空，不再搭理他们。

　　陈子晶几人瞬间便明白了，他们进来之后先是被身前的房屋所吸引，并没有注意天空。

　　此刻他们抬头凝望，只见天空中繁星点点，这里的星空要比外界清晰很多！

　　陈子晶随意找了一间屋子盘膝坐了下来，学着刚刚那人的样子开始朝上观望，其他人见此也开始纷纷效仿，随意找了间屋顶坐下去。

　　“这是……”而正在凝视空中的陈子晶也是瞬间发现了这星空的不同。

　　因为他刚刚凝视一会儿，便感觉到了自己的灵魂仿佛出窍般！瞬间与此地的星空拉近了距离，甚至逐渐进入了宇宙。

　　看着眼前的星空，或流星划过，或星云旋转，或归于黑暗，或千变万化，总之极为壮观，陈子晶见到这些突然有种熟悉的感觉！

　　“这、这怎么和九层琉璃塔的第四层有些相似……？”

　　他很快便回忆起来，自己当初在刚来海国没多久时曾经在一座无名岛上认了个师傅宁天升，并且得到了九锻混元法决完整版，以及岛上的云鼎仙宫，而那九层琉璃塔便是那仙宫的中枢。

　　可惜的是那塔灵在随后的不久便陷入长眠，无论自己后来怎么呼唤都不醒。

　　“这里与九层琉璃塔如此相似，难道有着什么关系？”陈子晶想了一下却得不到答案，只能收敛心神，将注意力重新放到空中。

　　天空中的星辰再次放大，无尽的宇宙没有边际，星起星灭，万物轮回。

　　不知过了多久，陈子晶才猛然惊醒！

　　他喃声感慨道：“这天地万物蕴藏无尽轮回，作为一名武者又如此渺小，只有与这天地宇宙融合才可达到武者的极致……”

　　陈子晶此时缓缓看向四周，发现同伴们有的还在观察星空，有的则已经迈步走入下面的房屋中不停的刻画起来，想来正将自己的感悟书写在上面。

　　看到这一幕，陈子晶笑了笑，也迈步走下去。

　　来到自己身下的房间，只见四面墙壁上整整两面都被刻满，或文字或图画多种多样，甚至胡乱刻了一团乱麻的都有。

　　陈子晶微笑的将自己的想法刻在了上面，神情自信到了极致。

　　“唰！”在完成最后一笔后，他满意的点了点头，随即站起身，傲然的环视了四周一眼。

　　不过仅仅片刻，陈子晶便皱起眉头，随即仔细的看起了墙上的文字。

　　“吾之念，无所不在、无所不为、无所不能、无所不包。”

　　“我非真实存在，宇宙即非真实。”

　　“万物有灵，轮回万世，吾之心若尘、似土，归于虚无，又凝于浑沌。”

　　……

　　各种各样五花八门的参悟记录铭刻其上，甚至还有人干脆画了一些似有若无的曲线于此。

　　陈子晶原本傲然的神态逐渐谦卑下来，并且细细阅读着上面的一切。

　　这些文字明显来自于前辈武者在观望星空后的感悟，留在这里进行记录，而这些人无不是历届天机阁的天才高手。

　　他还发现了一个有意思的现象，那就是尽管这些记录千奇百怪，但字迹都十分苍劲有力，信心十足！

　　“不对！”陈子晶突然心中暗惊！

　　这里每个人都有着自己的感悟，在对宇宙的理解中抒发着自己的情绪，但他突然觉得每个人的感悟都有着自己的道理，可作为旁观者又觉得其中夹杂着一丝无知。

　　这种无知在开始的时候并不明显，但陈子晶越看眉头皱的越紧，越看越觉得这些人傻，至于到底傻在哪里又说不出来。

　　这种情况连带他回头再看自己的感悟之时，也被弄的有些哭笑不得，原本的感悟全被推翻！没办法，他又重新从房间里走了上去，重新坐在房顶上继续观望起来。

　　同样的天空，同样的星起星灭。

　　陈子晶比之前冷静了许多，整个人淡然的观察着虚空。

　　在这无边的宇宙，他仿佛融入了其中，徜徉在万物变迁之中，神情愉悦自如。

　　他再次忘却了一切，好似一瞬间，又仿佛经过了一个世纪。

　　“嗯？”猛然一怔的他再次从静默之中清醒，轻轻环视四周之后，陈子晶站起身，现在的他更加自信，微笑着迈步来到石屋里。

　　这次他比之前要谦虚些，先是再次看了看那些文字。

　　陈子晶微笑的摇了摇头，好似大人在看小孩般，刚想动笔写，结果他在看到那些图形之时却又停住身子。

　　他愕然的看着墙上的图形，心里有些发傻。

　　刚刚陈子晶也有一种文字无法表述，只能用图形来表达的强烈欲望，可此时他还没有画就停了下来。

　　“嘶……”陈子晶倒吸一口凉气，他再次愕然！自己仿佛在不停重复着前人一样的路，然而很显然的天机阁弟子能够在此参悟透此地宇宙世界的几乎没有。

　　“不对，肯定是哪里出了问题。”陈子晶自语了一声，随即再次回到房顶，他不知道的是自己这两次感悟已经耗费了整整一天半的时间！

　　这次陈子晶没有着急观望星空，而是运用起了燕舞回风，让自己完全进入空灵的状态，仿佛成为了一尊石佛。

　　四周其他房顶的弟子们这时候与其刚才相同，获得了一些感悟之后，便将自己的想法刻录在下面的房屋内。

　　而张婧婧则有别于他人，这丫头双手掐诀，高举过头顶，仿佛观音像般，透过指缝观察着天空，她从来没有一次跑到下面房间里刻画任何想法，其周身甚至开始逐渐闪耀出光芒，与天空中的繁星相互呼应。

　　而此时的陈子晶则依然如石雕般，他的精神完全与地面的万物相融。

　　昏黄的石村好似封尘了千万年，生命就仿佛一粒沙尘，其中的一粒沙看起来非常平常，但此刻却飘然进入了宇宙星空之中，成为了宇宙的一部分。

　　这粒沙尘坠落在一颗普通的行星上，与其融合，成为了亿亿万分之一的一部分，没有任何奇怪之处。

　　随着宇宙的轮回，天地的变换，这颗星球终于幻灭，爆炸后四分五裂。

　　之前的沙尘与岩石融合，变为了一块陨石，朝着天地深处而去，不知走了多久它撞在了一颗恒星上。


第411章 长老召见

　　剧烈的爆炸发生，它射入了星球的内部，在岩浆的熔炼下成为了这颗恒星的组成部分，融化后不停流淌，汇入了恒星的所有地方。

　　这颗恒星开始时荒芜凄凉，到后面又经过严寒酷热，逐渐形成了水源以及天空中的大气。

　　岁月的变迁，无数的严寒风雨过去，绿色的植物也开始出现，星球上出现了空气，随后便是虫鸟的诞生，以及大型生物的出现。

　　甚至到后期还产生了智慧生物，他们互相合作，互相帮助，形成了文明社会，直到后来为了利益又互相争斗，杀戮不止。

　　血流成河间，文明崩塌，世界消亡。

　　又是亿万年的变迁后，万物凋零，这颗星球再次归于荒芜。

　　原本的生物连枯骨也没有留下痕迹，植被早已消亡，只有那漫天的黄沙在不停飘舞。

　　这颗星球陷入了无尽的颓废和荒芜之中，飞沙走石掩埋了一切。

　　终于有天，地面突然剧烈的震动起来，紧跟着天地也开始变色！鲜红的岩浆冲天而起，发出隆隆爆响！这星球的日子也最终走到了它的尽头。

　　四分五裂的巨大陨石不停崩飞，其中的一颗包裹着最初那灰尘的陨石朝着远方而去。

　　最终，这灰尘经历了无尽的岁月以及变迁，从一颗小小灰尘进入到星球体内，而后再次崩溃并飞向远方，几番轮回重复后，终于自己凝聚成为了一颗巨大的星球。

　　而这颗星球却也最终幻灭，从原本的生机勃勃，直到消亡在黑暗之中，灰尘也最终重新成为了细小的颗粒……

　　轮回台，那几名老一辈的武者依然在全神贯注的观想。

　　而坐在一座石屋上的陈子晶只觉得眼前一花，随即“唰！”的站了起来，他看着自己的身体有种恍惚的感觉，这里整片天地都陌生了一般。

　　环顾四周，除了婧婧外其他几名同伴几乎都在石屋内不停铭刻着，算了一下时间，陈子晶发现自己已经足足过了两天的时间！

　　他不由得重重的喘了口气。

　　“呵呵，天机阁居然还有这种观想原始星空的宝地。”一道苍老的声音突然在陈子晶脑海里响起，吓的他一激灵！

　　陈子晶随即赶紧警惕的看向四周，但除了远处同样打坐的同伴外什么人都没有。

　　“笨蛋，听不出我的声音了么！”这声音再次从陈子晶脑海里响起，让他愕然了一下，现在细听之下这声音确实比较耳熟。

　　想了想，陈子晶猛然大惊！跟着跑到身下的房间里，这里的人都在专心打坐，自然没人注意到他。

　　只见其从乾坤袋里取出了一面阵盘！也就是的天鼎仙宫里的九层琉璃塔塔灵“九灵”。

　　自从这家伙跟了自己后，原本以为他可以给自己提供帮助和支持，但没想到这家伙很快便陷入了沉眠之中长睡不醒，直到今天才重新清醒过来！

　　“九灵！你这家伙一睡这么多年！当初我还指望你能帮我呢！你可知这么多年我经历了多少危难？”

　　陈子晶的不满立刻爆发出来，当初他孤身一人独闯海国，多么希望有经验丰富的前辈能够带领他，给他足够的指引和支持。

　　“唉……我也没有想到，这阵盘内的元气原本足够我保持清醒的，但在完成天鼎仙宫的传送后，消耗的却比我想象的大很多……不过现在你小子居然已经到达武帅初期了！还真是够快！”九灵无奈的说道，语气中带着沮丧，但在发觉陈子晶的修为境界后还是露出吃惊之色。

　　陈子晶摆手道：“好了！别的话以后再说！这里不是说话的地方，刚才你说元始星空，是什么意思？这和我曾经在九层琉璃塔里所见过的宇宙投影很相似。”

　　九灵谈到这个话题，立刻来了精神，低吼道：“这种宇宙投影极为罕见，在我九层琉璃塔内的也只是模拟虚影而已！你可以在这里待多久？”

　　“还剩不到一天时间了……”

　　陈子晶的话让九灵一激灵！赶紧高声道：“快点回去！抓紧时间参悟！有了什么感悟不要记在这墙上，你们的感悟永远都只是浩瀚星空的一小部分，宇宙的真义不是你们可以参透的。”

　　九灵的话很急，在他看来这绝对是可遇不可求的事。

　　“你若参悟的够多，对于将来你削弱瓶颈，冲击更高境界绝对有大好处！”

　　陈子晶听这话瞳孔一缩，立刻站起身，将九灵重新塞入乾坤袋，飞速蹿了上去打坐起来！

　　“你这家伙还真急！刚才你那潜灵类招法还不错，可以有助于你参悟，并且有效延长你参悟的时间。”九灵无奈的说道，同时说起了一个陈子晶从来没听过的名词。

　　“潜灵类招法？”陈子晶疑惑起来，想了想刚才自己貌似除了使用燕舞回风招法外，从来没用过其它招法。

　　“你说的可是我的燕舞回风？能够让自己与四周环境相融？”

　　九灵嗯了一声，道：“不错，正是那种类型的功法，很早以前是有不少这种功法的，但后来由于武者世界的变动，不知怎么这种招法便逐渐消失了，你还真幸运，居然能够学的到。”

　　陈子晶听到这话，不由得心中暗喜，这根本就是后人自己重新参悟出来的，让自己有机缘学到了，不过他没有继续接话，而是赶紧抓紧时间继续观想起来……

　　与此同时，场外的孔世勋、李正清、马凯鸣以及徐子悟四人正盘膝而坐，他们已经静坐了整整三天，此刻孔世勋率先睁开了眼睛，与此同时另外三人也跟着睁眼。

　　“时间差不多了，以他们的情况两天的时间，最多两天半恐怕就已经受不了了。”马凯鸣玩味的说道，孔世勋以及徐子悟也是微笑的点了点头。

　　按照通常来说，以武帅初期年轻天才武者的精神力以及元识来说，能够集中精力观想两天左右便很厉害了，能够超过这个时间的则定然是天才中的天才。

　　孔世勋让他们多观想一天便是打着这个想法，当然他也没指望这些孩子能够完全将这一天充分利用。

　　“唰！唰！唰！”

　　他们的话音刚落，数道身影便突然出现在广场上，高矮胖瘦不一，有男有女。

　　“他们出来了。”孔世勋笑道，可突然间另外两道光芒闪烁出来后，却让他们傻了眼。

　　这两道光芒正是被传送出来的陈子晶和张婧婧！

　　只见张婧婧此刻正盘膝而坐，双手朝天的摆着一个奇怪姿势，而陈子晶则仿佛石雕般，盘膝仰望全然不动。

　　“不会吧……孔长老，他们这是进入了……”

　　李正清惊愕的看着眼前的一幕，骇然的看向孔世勋问道。

　　孔世勋尽管惊愕，但很快便恢复正常，摆了摆手道：“没事，我们先回去吧。”

　　同时伸手将其他弟子召了过来，避免他们打扰到两人。

　　直过了半个时辰过去，陈子晶和张婧婧二人才从安静之中恢复过来。

　　两人睁开眼你看看我我看看你，再环视四周，此刻所有弟子都已经回去，只有四周的护卫以及一位年老的武者还留在这里。

　　“前辈……”陈子晶刚想说话，对方便张口道：“其他人都已经回去了，孔长老让你们去他房间见他。”

　　陈子晶和张婧婧赶紧拱手行礼，恭声道：“是，有劳前辈了。”

　　“在下张仁先，曾任天机阁总舵外事执丈。”这老头居然自我介绍起来，听的两人神情一滞。

　　随即二人赶紧再次行礼，道：“参见张执丈！”

　　张仁先微笑的点点头，起身带着他们朝孔士勋的院子而去。

　　每名太上长老在这里都拥有自己的固定宅院，且离这望星台不远。

　　孔世勋的宅院外表看起来很普通，但却非常精致，晶莹仿佛水晶般的冰墙上铭刻着大量的花纹，并且被着色，到了这里好似进入了冰的花丛中，给人一种别样的美幻感。

　　三人来到大门前，张仁先“咚咚咚”的敲了几下。

　　片刻，大门便被从里面打开，一位冰雕侍女缓缓从中走了出来，此女身穿绒衣，看起来清纯可人，其身体裸露在外的部分都是通体晶莹透明，就像是直接拿冰雕刻出来的一样。

　　“张长老好！”对方见到张仁先赶紧万福行礼，显然对其非常熟悉。

　　“嗯，在下求见孔长老，就说他要见的两名弟子已经带来了。”张仁先轻声说道。

　　侍女听到这话，立刻点头伸手做了个请的姿势。

　　“孔长老已经吩咐了，若是他要见的两名弟子过来，只管带进来即可。”

　　三人听到这话，立刻点头，迈步走了进去。

　　这是个小院子，院子中间摆放着石桌石椅，以及水缸等极平常的物件，放在外面这种摆设可以用简陋来形容，但眼下却不同，这里每个物件都是通体晶莹，乃是用本地的万载玄冰雕刻而成，给人不一样的美感。


第412章 陈家迁移

　　三人没有停留径直跟着侍女朝着前方的正房而去，只见孔世勋正坐在厅内的主座上，手里握着本古籍神情专注的阅读着。

　　几人一进门，孔世勋便放下手中的书卷，抬头微笑看向几人。

　　“孔长老，这两个孩子按照您的吩咐已经带到了。”张仁先拱手招呼道。

　　孔世勋微笑满意的点了点头：“多谢，请转告李正清李掌门，就说晚上我要与他不醉不归！”

　　“呵呵，我会传达的。”张仁先爽快的笑道，随即拱手离开。

　　冰雕侍女也跟着退了出去，同时将房门轻轻带上。

　　“你们俩一定奇怪我为什么要单独见你们两人是么？”孔世勋看着这两名自己的后辈，和煦的问道。

　　陈子晶与张婧婧互相看了看，没有说什么，不过神色已经显露出了他们的好奇。

　　“子晶、婧婧你们两人身上有着自己的秘密，有的宗门清楚，也有的宗门不清楚，就像你的草原虚影和你那宠物猪。”孔世勋突然看向陈子晶淡淡说道。

　　这话让陈子晶一激灵！能够看的出来太上长老至少看出甚至知道什么。

　　“别紧张。”孔世勋摆摆手，继续说道：“曾经在上古时期，有人也创建出过环境虚影，这些虚影无不是人类不知道，但却在宇宙间曾经真实存在过的地方。”

　　“这些武者后来无不成为能够突破到至高境界的强大武者，而你那宠物猪居然能够影响空间稳定，同样是逆天的生物。”

　　说完这些，孔世勋又看向了张婧婧，道：“你的爷爷曾经乃是我天机阁的大恩人，也是我极为敬佩的武者。”

　　“你这次显露你古灵纹的能力，已经在高层中暴露了你的背景……”

　　孔世勋的话让两个人都是眉头一皱，关于自己的来历，张婧婧从来没有对任何人说过，这丫头对此讳莫如深。

　　而陈子晶也不是个好打听事的人，尽管这个问题确实在他脑海里存在，不过既然婧婧不愿意说，自然有她的顾忌和考量。

　　“长老我……”张婧婧心中有些担忧的说道。

　　而孔世勋则摆手没有让她说什么，只是冷静的看着自己眼前这两个年轻人，道：“明天回去后，你们在今后一段时间内，将不需要参加任何宗门任务，只需要做一件事，那就是提升自己的实力！其他一切事物都不需要管。”

　　“记住这次我们尽管挫败了古韵国的渗透及偷袭的阴谋，但他们在海国的代理依然在，虽然这延迟了战斗的爆发时间，可不意味着危机便就此消失了。”

　　最后，他有些担忧的叹了口气，再次看向两人道：“人类武者之间的斗争，恐怕在将会为海国的生存带来巨大危机……”

　　这话让陈子晶和张婧婧脸色狂变！眉头早已皱成了团……

　　咆哮翻滚的无尽海黑如墨汁，仿佛代表着整个海国今后数十年的情景。

　　但与此同时，亿万里外，内陆的浮岛国此刻却是晴空万里。

　　淡淡的槐花香气，轻轻飘荡，给人一片和谐舒适之感。

　　陈子晶的分身刚刚在家族的广场上指导完族里的小辈子弟，此刻他迈步走到陈岳山的院子，轻轻敲了敲门。

　　“咚咚咚！”

　　片刻，只听院子内传来了一道中气十足的声音，道：“子晶么？门没锁，进来吧。”

　　听到这声音，陈子晶推门迈步走了进去，径直来到父亲的房间，只见房间内一道健硕的身影正坐在椅子上翻阅着什么书籍，正是陈岳山。

　　经历了这几个月的时间，他的修为已经突破了武师层次的禁锢，达到了武将初期，陈母柳梦茹也达到了武师修为的顶峰，随时等待突破的可能。

　　正是由于陈子晶所带来的海量资源，陈家现在已经实现了突飞猛进的进步，陈家家主陈旭天则进步到了武将中期，等待着进入后期的可能性，毕竟他的年龄太大了，想突破瓶颈并不容易。

　　其他几名大伯和叔叔也纷纷完成了突破，晋入到武将初期修为。

　　整个万鸣镇陈家实力的增长可以说是翻天覆地，羡煞了附近所有城池的家族，这一切都是因为陈子晶这么一个从海国天机阁回来的强悍子弟造成的。

　　但陈子晶并不这么认为，自己不可能永远守护着家族，他们已经惹了本地的宗门玉虚教，没有武帅期以上的强者驻守，他没法放心离去。

　　“爹。”陈子晶径直迈步走进来，只见陈岳山正在赤膊修炼，身上全是汗水。

　　“我去冲洗一下，你去书房等我。”陈岳山沉声道，表情有些兴奋，自从他突破到了武将期，性格也随和了不少。

　　陈子晶点了点头，径直来到书房，随意的坐在椅子上。

　　几分钟后，陈岳山换了套衣服从外面走进来。

　　“怎么？给那些孩子训练结束了？”他边用毛巾擦着头发，同时迈步坐到了陈子晶的对面。

　　“嗯，他们训练的很辛苦，估计再有几个月还会有几个孩子能够达到武徒九层。”陈子晶微笑且骄傲的点了点头，这话说的陈岳山眼睛猛然发亮。

　　不过陈子晶却转移了话题道：“爹，玉虚教的人虽然没有再骚扰我们，但不代表他们不暗中注意陈家。”

　　这话让陈岳山愣了愣，随即脸色有些阴沉：“怎么？子晶你要走了……？”

　　陈子晶没想到父亲这么敏感的察觉到了自己的意愿，只能点头道：“不错，我现在实力增长，已经是时候去探寻外祖父的下落了。”

　　陈岳山没有说什么，不过从神情中可以看出，他那即期盼又恐惧的复杂心理。

　　期盼于自己多年的心病和夙愿就要实现了，恐惧的是担心自己的大儿子得而复失，怕他遇到危险。

　　许是看出了父亲的心思，陈子晶淡淡说道：“爹，不用担心我，闯荡了这么多年要是这么容易出事，那现在我也就回不来了。”

　　陈岳山道：“好，既然你已经决定好了我不会拦着你，但是你说玉虚教的事，难道你有什么安排了？”

　　“不错！”陈子晶点点头，轻声道：“最近刚刚联系到了我的一位好友，愿意帮忙为我们陈家在圣海城提供护佑。”

　　“哦？如此当然好，不过这需要与你爷爷还有你的叔伯们好好商量一番。”陈岳山最后沉吟了一下，对于搬离这事他还是比较支持的，因为这对于家族的兴衰会起到关键作用。

　　“好的。”陈子晶应道。

　　傍晚，万鸣镇陈家大厅内灯火通明，厅内坐满了家族的高层，包括陈旭天、陈岳海、陈岳山、陈岳水等等。

　　“对于搬迁这事你们怎么看？”陈旭天环视四周沉声问道，手指轻轻敲着桌面。

　　“我认为既然能够搬到圣海城这种大型城市，至少我们的安全能够得到保证，毕竟那里可是几个大教共同控制的。”大伯陈岳海率先说道，他的性格很直，最藏不住话。

　　陈旭天点点头，再次问道：“你们呢？别藏着掖着了，有想法就说。”

　　陈岳江看了看陈旭天、陈岳山还有陈子晶，想了想，道：“圣海城可不像这里，在那边各种势力混杂，且各个实力强悍，不知道天机阁能在多大程度对我们提供护佑？”

　　所有人听到这话都睁大眼睛，并且点头交头接耳起来。

　　陈旭天以及陈岳山也将目光投过来，这事他们之前自然沟通过，但还是需要陈子晶来具体解释，毕竟路子是他找的。

　　陈子晶轻轻站起身，说道：“此次运作这事情的是天机阁的太上长老普群生，武圣中期强者，而办理此事的则是赵宇，与我是好兄弟，他的心腹周杰特地被派往圣海城处理此事！”

　　这话出口在场所有人都瞪大了眼睛！不可思议的看着陈子晶！

　　许久之后，才有人开始重重的吸了口气，紧跟着屋内的倒气声渐渐重了起来。

　　武圣！对于陈家，甚至对于整个浮岛国来说都是神明一样的存在，只在传说里听过！在这里武帅对他们来说就是巨无霸般的存在了。

　　“子晶，你没有跟我们开玩笑吧……”

　　“对啊，你与天机阁关系这么密切？一个武圣中期的老祖如何会帮你的？”

　　“这可不是小事，你可要严肃啊。”

　　瞬间，大家便开始议论起来，对于这么夸张的事，对于万鸣镇陈家这种小家族来说，根本就是想都不敢想的。

　　这就相当于偏远县城里小商户的孩子，刚刚中状元，当了个县太爷回来，已经让家里人震惊幸福不已，此刻又告诉他们，自己与皇帝是铁哥们一样。

　　“我相信子晶！”陈旭天那沉稳的声音缓缓响起，回荡在大厅内，让在场所有人自动安静下来。

　　“我也相信他说的话。”陈岳山同样毫不犹豫的点头道。


第413章 再遇厉鬼

　　陈绪道、陈绪武、陈涵涵等坐在后排的家族精英们自然同样支持陈子晶，他们都是依靠陈子晶的丹药，甚至是其一手带起来的。

　　当然，这里还有不少人从眼神上能够看出来，依然对此持怀疑态度。

　　陈旭天见此情景脸色有些阴沉下来，做事最忌讳意见不一，尤其这种决定家族命运的大事，他刚想说话，陈子晶却再次站起来。

　　“诸位不需要急，其实这事很好办。”他的话让大家眉头皱了皱，赶紧竖起耳朵，想听听他到底有什么办法。

　　陈子晶从怀里摸出了一封书信，道：“这次派来的周杰乃是天火群岛曾经的一位长老，与我交情不浅。”

　　他看着众人，顿了一下，微笑着继续说道：“我们只需要先派去一部分人，进行快速的长距离传送，拿着我的书信，先行联络接洽便能够知道我说的是真是假。”

　　“这办法倒是不错……”

　　“嗯，既然这样，我也想去看看……”

　　“这样可以。”

　　刚刚还有些反对的人此时全都点头，陈子晶这个提议确实是个保险的方法，实地派几个人过去先建立联系并且做好铺垫和准备，可以打消其他不必要的疑虑。

　　至此，陈家的会议正式结束，最终决定派陈子晶的三叔及四叔陈岳海陈岳山同时带领一些家族长老以及部分小辈率组成队伍，先去圣海城搭路。

　　而两个半月之后，这支队伍带回来的最终结果也远远好于预期，天机阁不但果断答应帮助陈家在圣海城建立势力，并且愿意作为背后力量，以分成的方式让陈家获得天机阁在圣海城等地的傀儡经营权。

　　这个消息一出，整个浮岛国上下震动！

　　原本还有些小九九的玉虚教，此刻彻底对陈家死了心，尽管是浮岛国的霸主，但与海国深海的巨型宗门相比，他们的力量还是差了不是一点半点。

　　玉虚教也许敢和海国浅海的一些宗门抗争一下，但绝不敢捋天机阁这种巨无霸的虎须。

　　至此，陈家迁移的事务正式开始进行，由于天机阁的公开表态和支持，他们甚至不需要放弃万鸣镇这个老家，这里的生意依然轮流派驻人马进行打理，而不需要担心有人惹麻烦。

　　又是半个月过去，万鸣镇陈家的一干高层也将正式迁往圣海城，陈子晶此刻正坐在爷爷陈旭天的房间内。

　　老头的神色非常严肃，但陈子晶却是满脸的轻松。

　　“子晶，你真要走了？”陈旭天说出这几个字可以说非常沉重，陈子晶乃是家族里唯一一个武帅期的强者，战斗力恐怖至极，有他在家族坐镇在浮岛国不敢说横着走，但也不用惧怕任何人。

　　陈子晶点点头，道：“爷爷，有些事我必须去完成，我不能任由外祖父下落不明，若他还活着我必将他救出火坑！让他与我还有爹娘团聚！”

　　这几句话说的铿锵有力，没有半点犹豫，能够看出来他的决心何其强大。

　　陈旭天看着自己的孙子，原本自己是这个家里说一不二的顶梁柱，此刻却是长江后浪推前浪，他居然没有任何话能够反驳对方，尽管从心底里他不希望陈子晶离开。

　　许是看出了爷爷的心情，陈子晶安慰道：“爷爷，别担心，我这次走又不是回不来了，上次我去海国不是也回来了么。”

　　“这次你要去的地方比海国要遥远很多……”陈旭天重重的叹了口气道，他知道再说也没有意义，而且孙子已经长大了，有自己的追求和目标，再说他也是为了寻找自己的外祖父，于情于理他都不能阻拦。

　　“你要小心……古韵国万里迢迢，而且凶险无比，万事一定要谨慎小心。”陈旭天仿佛又老了不少，甚至说话都变的婆婆妈妈。

　　陈子晶没有丝毫不耐，认真的听着，不知不觉间连他自己的眼角都挂上了淡淡的雾气……

　　夜，挂着一轮弯月。

　　秋风带来了南部清凉的海风，冬季也越加临近。

　　陈子晶晚上陪着父母直到深夜，尽管他们早就做好了准备，但柳梦茹依然泪流不止，上次陈子晶离家一去数年，而这次又不知道多久了，想来绝不会比上次短。

　　“好了，儿子这是去寻找他外祖父！多少年了，这成了我们俩的心病，可惜咱俩没本事，但也许儿子真能够做到。”

　　陈岳山的话尽管有安慰的成分，但从眼眸中能够看出来，他对此还是寄托了很大希望的。

　　母子情深，尽管相信自己儿子有这个能力，但她还是难免心中担忧。

　　柳梦茹不停的叮嘱陈子晶注意安全，直到后半夜，他才回到自己房间内和衣而睡。

　　第二天，陈子晶悄然离开了万鸣镇陈家，他没有和亲友们再多做告别，安静的上路也能少却许多烦恼。

　　坐在怒涛江的客船上，陈子晶悠然逆流而上！

　　当初和小凝凝从北部的大草原来到浮岛国后，自己便再也没有乘坐过这种船，完全有别于海国航船的宏达巍峨，这里的航船要小的多，而且也秀气的多，更像是画舫一般。

　　如今一边赶路同时还能够回味当初的景象，仿佛时光倒流了一般。

　　星光点点，此刻只有自己一个人，陈子晶慢慢靠在船头的护栏边缘。

　　突然间，一道娇柔的声音响起：“这位小哥，今天的月好美啊，你也是去北部的近原城么？”

　　陈子晶眉头紧皱，随即转回头看向身后。

　　只见一道娇媚艳丽的高挑身影站在自己身后，怒凸的身材，娇媚的五官，无不能够点燃男人的欲火！绝对可以用倾国倾城来形容！

　　“嘶……！”然而这却让陈子晶心头倒抽一口凉气，因为从这女人身上他感受到了一股特别的气息，邪恶！绝对的邪恶！

　　尽管对方只有武将初期修为，与自己根本不在一个层面上，但他多少对这种鬼物有了心理阴影。

　　而且更让陈子晶心头惊愕的是，从对方身上他居然感受到了当初穿越大草原时，类似于鬼修罗身上的气息，也就是说这女人很可能也是只鬼修罗！

　　女人微笑的看着陈子晶，笑容中的娇媚让人心头跳动。

　　不过，这种媚气也只能对一些人有用而已，对于久经杀场的陈子晶来说，基本可以说半点用处也没有。

　　“怎么到了这草原附近，居然又碰到了这种鬼物？”陈子晶心头暗道，同时有些后悔自己没有显露全部修为，在这船上为了不要惊世骇俗，他收敛了气息与少女一样仅有武将初期，当然在浮岛国这种地方已经不弱了。

　　陈子晶表面上没有显露什么，而是同样风雅的看了看对方，跟着轻声问道：“这位姑娘我与你素不相识，不知有什么可以帮忙的？”

　　“小女子阮青青，虽然是萍水相逢，但相见即是缘分，我们依然可以成为朋友，而且不知为什么，我从你身上感受到了一股亲切的气息，因此想和你多亲近亲近。”

　　这位叫做阮青青的女人声音越说越甜，甚至逐渐靠了上来，清新的体香瞬间扑面而来，温热的身体简直就是投怀送抱。

　　陈子晶却是单手推开了她，阴冷的笑容猛然挂在脸上，那股杀气丝毫不弱于厉鬼！

　　以分身如今的嗜血和经历，鬼修罗也丝毫不能望其项背。

　　阮青青瞬间便感觉自己仿佛被寒冰包裹！彻骨的冰寒顺着脊椎直冲头顶！她没想到对方是如此可怕的人物，立刻换上了严肃的表情，上下打量起陈子晶道：“你也是……？”

　　“我是人类，不过只是杀孽重些的人类。”

　　“重些？”阮青青不屑的笑了笑：“恐怕不是重一些而已吧，你刚刚暴露的已经可以用煞星来形容了，没想到随便在一艘船上就能够遇到你这种人。”

　　陈子晶神色不变，看着她道：“你走你的阳关道，我走我的独木桥，如今既然已经上了一艘船，我们互不阻碍对方就好。”

　　“嘻嘻嘻……”没想到这阮青青居然笑了起来！

　　“我发现我还真喜欢上你了，你身上的血气好庞大，若是能够进到我肚子里该有多好。”

　　陈子晶同样笑的很灿烂，仿佛从牙缝里钻出了几个字道：“你可以试一试，看看能不能办到。”

　　两人仿佛凭空在交锋般，眸中电光互射。

　　其实陈子晶并没有真想将对方怎么样，他多少有种猫戏老鼠，全局在握的感觉，心中并不紧张。

　　而且与本体有些不同，因为修炼九转血魔功，分身的性格更加暴虐，乃是绝对的魔道人士，对于厉鬼并没有太深的排斥感。

　　当然前提是对方不要招惹自己，否则遇鬼杀鬼，遇佛杀佛！

　　“呵呵呵，我真要去近原城，然后取道大草原，不知道你愿不愿意帮我通过那个可怕的地方呢？”阮青青娇声道，妩媚的声音让人骨头发酥。


第414章 花花大少

　　“不愿意，如果你非要和我上同一道桥，也没关系，各顾各的，你要杀人随意，但不要惹我！”陈子晶霸气的传音道，此时从船舱里已经走出了两名年轻情侣武者，修为只有武徒后期巅峰。

　　此刻他们相拥在一起跑到船头看起了美景，看样子非常亲密，郎情妾意甜蜜不已。

　　阮青青见此立刻放过陈子晶，转身迈步来到少男少女跟前。

　　“小哥，人家的腿崴了，你能帮我看看么？”

　　她那火辣的身材以及迷人的脸庞瞬间便让血气方刚的少年有些失神。

　　这让其身旁的少女脸色阴沉，狠狠的掐了他一把！

　　“啊！”这下疼的少年发出惊叫！

　　“你干什么！？”他愤怒爆喝，对于在大美女面前丢脸让他很愤怒。

　　可这也瞬间激起了身旁女伴的怒火，立刻爆喝反击道：“干什么？你说干什么！？”

　　“泼妇！”少年火了，眼看两人就要大吵起来，阮青青却柔声道：“你们别吵了，我的腿都疼死了……”

　　“我带你回舱！”少年仿佛赌气般，带着阮青青便朝船舱而去，只留下满脸泪水的少女，不停的抽泣。

　　由于阮青青乃是武将期修为，少女根本不敢冲她说什么。

　　“好了，下一站你就下船吧，这种男人不值得你停留。”此刻陈子晶阴冷的声音突然响起，让少女瞬间一愣。

　　刚刚这一身黑衣的青年靠在船头，并没有引起她的注意，此时说话才让她注意到。

　　少女心情烦躁，刚想反驳却突然感到一股可怕的气息扑面而来！她瞬间浑身颤抖，吓的脸色发白，在面对陈子晶时仿佛见到了滔天的血海，如同面对一座人间地狱！

　　“是、是……”她本能的答道，不敢有丝毫忤逆。

　　航船很快便到达了下一个渡口，女孩哆哆嗦嗦的下了船，临下船的那一刻，她还是担心的看了船舱一眼。

　　不知道为什么，一种不祥的预感从心中蹿起。

　　“别看了，你很幸运，你那小男友不会再出现了……”陈子晶传音道，这声音仿佛晴天霹雳！震的少女傻在了岸边！

　　陈子晶摇了摇头，吹起了口哨，继续欣赏起美景。

　　“哥哥真是悠闲啊……”片刻，阮青青的声音再次响了起来，原本诱人的小嘴，此刻显的有些扎眼般猩红。

　　“呵呵，完事了？有点快啊。”陈子晶居然调侃起来，说的阮青青有些发楞，不过瞬间也跟着娇笑起来。

　　“是啊，哥哥一定比他厉害，要不要试试呢？”

　　“切，你还是找别人吧，我可承受不起鬼罗刹的桃花艳。”

　　陈子晶再次把脸转回去，看着天边，同时一股血红色的雾气从船舱内飘然而出，汇入他的体内。

　　“这不是我造的杀孽，更不能浪费。”陈子晶淡然的说道，手指敲动着船沿，表情十分轻松。

　　阮青青见此，手指暗暗深出的血红色指甲则悄悄缩了回去。

　　她原本还想试图攻击陈子晶，但理智让她停手。没办法，刚刚自己想要出爪的那一刻，身体却仿佛瞬间掉入了无尽血海，连呼吸都困难起来。

　　“呵呵，作为鬼罗刹你是聪明的……”陈子晶头也不回的说道。

　　“你的实力很可怕，为什么不杀了我？”阮青青冷声道，这回反而是她认真起来，卧榻之旁岂容他人酣睡，尤其睡的还是头猛虎！

　　“因为我不想杀你，而且我突然改变主意了，也许你以后还能帮到我！”陈子晶眼神阴冷的沉声说道。

　　“杀人？但你不想出手？”阮青青恍然，她瞬间便读懂了陈子晶的意图。

　　“聪明。”陈子晶笑了起来，转过身看着对面的这头鬼罗刹，当初实力低微脑子里只有这种鬼物的可怕，但现在看起来也是挺可爱的，至少对他来说。

　　“我们各取所需，到时候你若愿意跟着我也可以，不愿意可以自行离去。”陈子晶平静的说道。

　　“我怎么知道你到时候不会杀了我？”阮青青直接了当的说道。

　　“因为你没有选择！”陈子晶盯着她道：“要么现在死，要么赌上一把。”

　　他不再陪着这只厉鬼废话，直接挑明意图，毫无任何回旋的余地。

　　阮青青眉头紧皱，脸上的表情阴晴不定，片刻之后却突然想通般的笑了起来：“呵呵呵，好！那奴家就跟着你了，你可要对我温柔点哦。”

　　她转变的非常快，变脸勘比翻书。

　　陈子晶微笑的点了点头，轻轻与她握了握手。

　　于是两人共同踏上了北上的路途，以陈子晶原本的性格来说根本不会如此做，但分身却全然不同，他身上的血煞之气让其仿佛地狱之中的魔王，根本不在乎什么厉鬼不厉鬼。

　　近原城。

　　天浮大草原南部的小型城市，这座城市里除了出产当地的一些特产外，主要依靠附近的低阶武者将这里支撑起来。

　　踏着这里的石头路面，看着满大街的武徒、武师期武者兴奋的交易着各种材料、丹药等物品时，陈子晶怀念不已，他已经将修为压制到了武师后期，虽然隐息能力不如本体，但骗过一般同价绝无问题。

　　而且作为临近草原的小型城市，这里是没有武帅期修为武者的，此地的城守仅仅是个武将初期武者。

　　这里的坊市不大，但是人并不少。

　　阮青青此时就像是小媳妇般，挨在陈子晶的身旁，脸上露出娇羞之色。

　　不时有武者投过来淫邪的目光，从他们的神色就能够看出来，这些人恨不得将其全身扒光！好好玩弄个够！

　　若非二人身上那武师后期的修为波动，恐怕他们已经危险了。

　　尽管此城隶属于浮岛国三大大型门派之一的鬼影门，但依然秩序混乱，而且也没有任何势力有兴趣对这里进行什么严格管理。

　　两人正在漫步于坊市之中，此刻突然叽叽喳喳的有人一阵吵嚷！

　　“在哪儿呢！在哪儿呢！”

　　只见前方远处一群武者不停推搡，将街上的低阶武者推到两边摇摇晃晃！怨声载道，却又不敢反抗，很明显他们知道这群人的来路。

　　陈子晶好奇的看着这一幕，只见一个贼眉鼠眼只有武徒二层修为的低阶武者正站在这群人的前面，高声喊道：“少爷，就是那个小妞！嘻嘻嘻！”

　　这群人瞬间仿佛就像是打了鸡血一样，迈步冲过来！朝着陈子晶二人前方不远处的一名拥有武徒九层巅峰修为的清秀少女冲过来。

　　贼眉鼠眼的武者身后跟着一位华服青年，二十来岁年纪，拥有武师中期修为，但是身上气息虚浮，修为一看就知道是被丹药砸出来的。

　　但此人明显是这群人的头领，尽管长的不算难看，可血色不足，有些纵欲过度的面相。

　　“哪里？你小子要敢蒙我绝不饶你！”青年很明显心情激动，跟着贼眉鼠眼的武者快步赶过来，这些人立刻把少女围成了一团。

　　“你们想干什么！？”少女警惕至极，眉宇间露出担忧之色。

　　青年走近少女，眼眸一亮！喝道：“嘿！还真不错！行，你小子这次立功了！”

　　旁边那贼眉鼠眼的少年受用不已，高兴的连连发笑，那猥琐的面庞更显邪恶。

　　而被这群武者围困的少女脸色阴沉起来，她已经意识到了这群人想干什么，但却无法相信他们敢在如此大庭广众之下作恶。

　　“你们是谁？想干什么！？”少女再次怒喝，这华服青年眉头一挑，嬉笑道：“在于杰，杰出的杰！乃是此地城主于天凯之子！”

　　说着，他的话顿了顿，猛然上下打量起少女的身材。

　　“在下没有别的意思，只是由于仰慕，所以想一睹芳容而已。”

　　少女心中的不安渐重，随即冷声道：“你现在已经见到了！”

　　“不不，还没见到！”这叫做于杰的青年猛然淫荡至极的大笑起来！跟着咆哮道：“愣着干嘛！赶紧着！”

　　身后贼眉鼠眼的武者也来了劲，嬉笑道：“对对对！快点！快点！”

　　说完，旁边的武者们立刻将一番红布拉开，将少女与于杰所在的位置圈起来，普通人在外面无法用肉眼看到里面。

　　但这里的人可全部都是武者！小小的红布如何真的能够挡住他们的视线？

　　围观者也全都表情兴奋的看着这一幕，没有半个人想要插手的意思，反而像是过年般，激动于有幸能够欣赏到如此香艳刺激的一幕。

　　只听红布里，响起了于杰猥琐的笑声：“我说的芳容自然是你裤子里面的芳容！嘻嘻嘻！”

　　紧跟着，便是一阵布帛撕裂的声音，少女明显连反抗的机会都没有，便被对手制住！毕竟两人之间境界差距太大。

　　那贼眉鼠眼的武者不忘在外面助兴道：“少爷！完事后别忘了让我也尝尝鲜！”

　　陈子晶与阮青青二人漫步走了过去，这种事在武者这个视生命如粪土的世界，到处都会发生，而弱者便会受尽欺凌，没处伸冤。


第415章 香艳全城

　　“呵呵，你们人类的世界太有意思了……”阮青青笑了起来。

　　陈子晶表情淡然，轻声道：“鬼、妖都一样，你们不也是弱肉强食？”

　　阮青青仿佛没听见一般，嘻嘻笑着朝前走去，想要看个仔细。

　　只听红布后少女身上衣帛撕裂的声音此起彼伏，凄厉的哭喊声也跟着加大！

　　陈子晶眉头皱的更紧，还是有些看不下去，貌似准备上前制止。

　　但还没等他有所行动，那贼眉鼠眼的武者突然转了一下头，一眼就看到了走过来的阮青青。

　　他愣住了，足足愣了几秒有余！跟着嘴里便留下了口水……

　　“少、少爷！少爷！”这家伙赶紧高声呼喝起来！于杰掀开红布，露出头来喝骂道：“喊什么喊！我这刚准备要办事了！”

　　顺着缝隙能够清楚的看到里面白花花的一片，想来这家伙正在准备行那苟且之事，关键时刻被喊停，怎么能不生气？

　　“快、快、快看！”这贼眉鼠眼的武者用力的指了指自己身后，阮青青此刻正在靠近过来。

　　“看什么看！？”于杰怒骂！心中的火气非常大，不过他还是顺势看了过去，结果倒好，瞬间他的眼便瞪直了！口水慢慢顺着脸颊淌下来。

　　片刻后才猛的抹了抹嘴，随即眼中欲望的光芒狂射！

　　“嘻嘻，武师后期？好厉害的小妞，来人啊！你们快点把她给我拿下！”

　　于杰光着屁股直接窜出来，丝毫没觉得这样有什么丢人之处。

　　他的队伍里有数名武师后期武者，其中有他爹多年的追随者，也有客钦长老，个个实力都不弱，听到这话呼啦一声都围了上去！

　　尽管对手实力达到了武师后期，但他们人数众多而且还是本地一霸，根本不用担心对手的实力。

　　“嗯？还有同伴么？”于杰看了看走过来的陈子晶，眉头皱了皱，若对方是两个人那打起来还真不容易善了，即便能胜也会对城里产生损坏，爹尽管宠溺自己可也绝不会允许这种事发生。

　　“唉！别把我算进去，你们想要她尽管带走。”陈子晶有些邪异的微笑道，双手胸前环保，摆了个袖手旁观的架势。

　　“哦？呵呵，算你识时务！”于杰当然乐得如此，招呼着重新将阮青青围了起来。

　　“不过，里面那女孩是我的！”陈子晶指了指里面那具被扒的一干二净的雪白酮体道。

　　于杰愣了愣，随即猥琐的笑道：“原来是同道中人？好的！那丫头归你了！”

　　在他看来，这阮青青可比里面那青涩的丫头简直强上太多了，要他选自然不需要丝毫的犹豫。

　　他原以为这阮青青会反抗，结果让众人没想到的是，这女人居然放荡的笑了起来！

　　跟着豪放的将外衣脱掉！只留下胸前红色肚兜，后背完全展露在众人眼前，修长雪白的大腿让在场所有武者血脉喷张！

　　倾国倾城的容颜，再加完美的身材，这等美女千年难遇。

　　街上有些人甚至开始蠢蠢欲动起来，这些武者个个喘着粗气，脸色发红，要是没有于杰身边的护卫拦着，估计早冲上去了。

　　阮青青没有丝毫抵抗直接钻进那红布围帐里，还不忘回头给在场人抛了个媚眼！

　　“哈哈哈！”于杰兴奋的跟着钻了进去！这么完美雪白到极致的美艳酮体，如何能够不让他兴奋？此刻就是他亲爹在此也无法立刻拦住他了。

　　四周的武者们再次跟着躁动起来，不停拥挤着。

　　“别动！别动！”护卫们爆喝的拦阻着，但却渐渐开始有些力不从心，整个坊市的武者都在朝这边汹涌而来！

　　很快，围帐里便传来了阮青青的娇吟声，这下大家都沸腾了！仿佛点燃了炸弹般，护卫们也开始拦截不住。

　　呼啦一声！四周武者们全都冲了上去，朝这红色围帐里钻！

　　“混蛋！大爷我正办事呢！”于杰怒骂着，但却根本无济于事，他只有加快速度！同时保护着自己已经占据的体位。

　　场面顿时变的既热闹又滑稽，乱成了一团糟。

　　不过一小会儿过去后，这于杰便仿佛找到了另外的兴奋点！哈哈笑着，一边行那苟且之事，一边指挥其他人。

　　陈子晶此时则悠闲的带着被他交换过来的少女坐在附近的茶楼里，并且为对方换了套衣服，尽管只是男装，但总比全身赤裸着要强上很多。

　　少女脸色煞白，依然没有从刚才的恐惧中走出来，而且她也不清楚对面这年轻男性到底什么目的，白白救下自己只是好心？

　　尽管心里七上八下，但对方此刻却丝毫不搭理自己，只是淡然的饮茶。

　　这时候，下面已经进入了白热化！

　　各种欢叫声响成了一团，那于杰此刻躺在地上仿佛死狗，身上武师中期的气息更加虚浮起来，好似风中烛火，随时就会熄灭一般。

　　但这种时候根本没人注意他了，就连于杰的那些护卫也因为经不住诱惑而加入战团！

　　仅仅半时辰过去，地上已经躺了一片仿佛死狗般的武者，他们个个气息衰竭，修为随时有着将要崩溃的趋势。

　　然而街上的人群早已疯狂，大家前赴后继，红色围帐早就铺在地上，变成了床单。

　　阮青青雪白的酮体一丝不挂，身上白里透红，胸前两点嫣红惹人欲火！尽管战况激烈但却丝毫感觉不到她有任何的疲惫，反而精力极为旺盛！

　　她这幅样子吸引力更强大，那股媚劲儿简直就是从骨子里散发出来的，仿佛天生就是为了勾引男人而设计一般。

　　除了陈子晶外，没有任何雄性动物此刻还能保持冷静。

　　而他旁边的少女则已经恢复了许多，脸色也不再煞白。

　　“你叫什么？”陈子晶此刻放下手里的茶杯，看了看她。

　　少女一激灵！赶紧小心翼翼的答道：“柳倩……”

　　“柳倩？”陈子晶点了点头，再次喝了口茶，问道：“你这等修为，怎么独自一人出现在这里？”

　　这叫做柳倩的少女有些痛苦的答道：“我本是政国人，父亲乃是天灵教分坛坛主，带我来平渊国探亲，结果我被仇家掠走，带到了这里，虽然父亲最后将我解救，但也遭受大难……”

　　提到这里，她忍不住不停抽泣起来。

　　片刻后强忍情绪，柳倩继续说道：“最后我在这里安顿下来，平时为一家丹药铺做客卿，日子过的也还可以，今天出来本想逛一逛的，结果没想到碰到了这种事……”

　　“你是郑国人？还是天灵教的？”陈子晶听完她的话心中不免震惊起来。

　　“不错，前辈也知道郑国和天灵教？”柳倩问道，她没想到对面的年轻人貌似对郑国很了解。

　　“不错，因为我曾经也是郑国人！你即是天灵教的，可曾听过张桥这个人？”

　　“张桥？”柳青听到这个名字突然间激动起来！只见她眼中逐渐湿润起来，嘴唇也跟着颤抖，看样子不但认识，而且非常熟悉。

　　“怎么你认识他！？”陈子晶猛然瞪大眼睛，突然高声问道。

　　“张桥是我天灵教分坛的长老，现在的修为已经达到了武师后期，但是因为与我关系密切，他因此受到总门副门主的儿子排挤，非常不得志。”

　　柳倩的话让陈子晶眉头紧皱，他大概听明白了两人的关系以及张桥的情况。

　　“我正要通过平渊国前往政国，你可愿意和我一起走？”陈子晶郑重说道，原本这女人与自己没有半点关系，之前救下她已经算是大发慈悲，但既然她与张桥相识，那自然就不同了。

　　柳倩听到这话再次激动起来！她突然站起身，而后猛然“咚！”的一声跪下去，泣不成声的道：“若恩公能够将我带回政国，妾身定然结草衔环以报大恩！”

　　陈子晶单手一挥！柳倩一下被从地上带了起来！

　　这丫头猛然心惊，原本她确实猜到了眼前这男人隐藏了修为，但没想到实力如此强悍！凭空一挥便能够将自己带起来，看来实际修为要远远高于自己的预估。

　　此刻，下面的战况越来越热闹。

　　不过这也引来了一些人的警惕，因为有些交货的武者居然气息衰竭出现了死亡！甚至到后面一些死亡的武者眼睛都开始出现内陷！

　　柳倩自然早就发现了下面可怕的一幕，之前不敢轻易发问，此刻既然能够与对方拉上关系，她也就少了些顾忌。

　　“前辈，你那位女伴看起来好诡异……”

　　她问话还算客气，用词也比较收敛。

　　但陈子晶的回答却非常干净利索，淡然道：“那是只厉鬼，你回头一定要小心点她。”

　　柳倩瞪大着眼睛，嘴角颤抖的咧起！不敢置信的看着陈子晶，表情中有这一种你在开玩笑么的意味。

　　然而陈子晶的表情却没有任何开玩笑的意思，非常的严肃。

　　柳倩一把捂住嘴巴，神情惊恐。


第416章 全城屠杀

　　“不用怕，有我在她不敢做什么。”陈子晶安慰道，伸手再次喝了一口茶水，看他的样子完全没把这个当回事。

　　就在这时，城市上空猛然爆发出一道仿佛炸雷般的怒喝：“何方妖孽！敢公然在这里害人！”

　　只见近原城上空冲出了数道身影！刚才的声音便来自几人之中一位长相魁梧，仿佛雄狮般的中年人。

　　“你是什么人！？”这中年人便是此地的城主于天凯。

　　他看着街上横七竖八躺在地上的武者，或死或废，其中还包括自己的儿子于杰！眼中立刻射出凶狠的怒火！

　　他们电闪般飞了下去！后面几名武者也紧随着他落在地上，其中一位身穿绣金长袍的白须老者飞速为于杰把了把脉。

　　“怎么样？”于天凯焦急的问道。

　　此刻的于杰已经是出气多进气少了，显然是元阳极度榨取所造成的。

　　尽管愤怒至极，不过他并没有立刻妄动，只是恶狠狠的瞪着阮青青，因为他从这女人身上感到了一股邪恶的气息，给人窒息之感。

　　“嘻嘻嘻……”阮青青赤裸着身体抬头看着于天凯放荡的笑了起来，随即抚摸着自己滑嫩的酥胸，娇声道：“别这么凶啊，你要是喜欢尽管下来玩就好。”

　　“嗯！？好厉害的魅术！”于天凯的心脏猛然抽搐，但很快便恢复了清明。

　　眼看没法再谈他也不继续废话，单手猛的一掌划了出去！掌心凝聚白色刃芒，朝着阮青青飞射而来！

　　这一招爆发可怕气爆，在虚空中划出一道白线，恐怖的威力吓的附近武者逃命般飞奔而蹿！

　　可阮青青却仅仅信手一抓！黑色的光影闪烁了下，于天凯攻过来的气刃就好似面粉，轰然而碎！

　　气浪朝四周崩散，虽然所剩的威力已经不大，但也震垮了数栋石楼。

　　“什么！？”在场所有人都凛然而惊！

　　这阮青青的修为也明白无误的彻底暴露出来，武将期！绝对的武将期高手！

　　这下对攻的元气波动也惊醒了整个城内所有的武者！几乎所有人都发现这里出事了，两名武将期武者动手，低阶武者们像疯子般的四散而逃，生怕被波及。

　　“阁下修为强大，为何来我这近原城里找麻烦！？”于天凯凛然心惊！刚刚的对招他已经感受到了对方的实力，绝对是高手。

　　阮青青则叹息了一声，幽怨的道：“唉……奴家为你们牺牲，怎么好像变成了我占便宜了似的？”

　　说着蹲下身子拍了拍地上一脸色青黑，全身赤裸仿若骷髅的中年男子，继续说道：“你看他这满足的样子，这不都是我的功劳么？”

　　说完，她伸手握着男子的头，咔嚓一声直接捏成粉碎！瞬间脑浆四溢！

　　“啊！”站在茶楼上的柳倩惊的立刻捂住嘴巴，此刻她算是彻底相信了陈子晶的话，这阮青青还真是只厉鬼，否则不会狠辣到这个地步。

　　“你！找死！”于天凯愤怒咆哮！当着他的面杀人，这是赤裸的打脸了。

　　喊罢，他刚准备要动手，却没想到阮青青已经率先发动！

　　“啊！！！”

　　只听她猛然爆发凄厉尖啸！紧跟着从嘴里蹿出数道青色仿佛绳子般的物件！

　　仔细看去，那居然是几条花斑毒蛇！这些毒蛇并非独立的，而是与其身体长在一起，看起来恶心到了极致。

　　可陈子晶确是看的津津有味，对于鬼修罗的招法，他研究的兴趣非常浓厚。

　　而柳倩却是更加害怕起来，想着后面要与这么恐怖的东西相处她就有种头皮发麻，心胆俱寒之感，要不是陈子晶那强烈的自信以及对回家的渴望支撑着她，她绝不敢答应跟着的。

　　这浮岛国与平渊国不同，此地穿越大草原的队伍绝对不会收武将期以下的武者。

　　两个国家国情不同，因此情况也截然相反，从平渊国前往浮岛国的都是亡命徒，什么修为的都有，而这边则不同他们基本都是武将期，前往平渊国大多有明确的目的，绝非赌命之人。

　　正在柳倩心惊胆战之际，下面再次爆发出了凄厉的惨叫！

　　“啊！！！”

　　只见除了于天凯外，他身后的几名武者全部被毒蛇咬到了面门！

　　几人的脸瞬间就成为了枯木般，不但褶皱起来而且呈现黑紫色！直接躺倒在地上，数息便再没有任何气息。

　　“这是……！”惊险躲过阮青青攻击的于天凯瞪大眼睛，不可思议的看着身后几名手下，嘴巴张了又张。

　　于天凯转回头瞪大着眼睛，神情中满是惊惧的大喝道：“你到底是什么人！？这些蛇不是元气，而是真家伙！”

　　他凝视着阮青青，片刻后脸色突然大变！

　　“你不是人类！”于天凯仿佛看出了什么，突然从怀中掏出了一枚净神符，同时试探般的抛了过去！

　　结果符咒还没到阮青青的身前便直接燃烧起来，发出噼啪爆响！

　　“你是只鬼修罗！？”于天凯暴吼，他这道声音仿佛催命符，响彻整个城池！吓的一些心存侥幸之人个个魂不附体！

　　“天啊！武将期鬼修罗？近原城要被屠城了么！？”

　　“妈呀！快跑！”

　　“啊！！！”

　　整个近原城内各种绝望的喊叫声响成一团！四面的城门全部都挤满了逃跑的凡人，而武者们也全然不在乎任何城内的规定和禁忌，直接飞到空中朝外不要命般的狂蹿！

　　整个场面已经完全失控，哭爹喊娘般热闹不已。

　　陈子晶皱眉看着这一幕，眼神中满是惊愕，看样子这里出现鬼修罗不是第一次了，他之前从来没在意过这些，此时心中却警觉起来。

　　要知道这种厉鬼想要形成可绝不容易，光是自己就先后两次在这天浮大草原遇到这种东西，想来这绝不是偶然。

　　“看来得好好盘问盘问这丫头了……”陈子晶双眸盯着阮青青自语道，而旁边的柳倩自然听到了他的话。

　　她不可思议的看了看下面那嘴里叼着一颗武者猩红心脏，并且露出变态般笑容的阮青青，再看着陈子晶，喃声道：“这丫头……这丫头……？”

　　陈子晶可没管其他，此时阮青青早已放开了自己，疯狂的攻击于天凯，同时手上猩红的指甲仿佛可以自由伸缩般兼顾着收割地上武者的性命！

　　能够看的出来，她战斗的很轻松，一定程度上根本就是在玩！而他的对手手忙脚乱间甚至连逃跑的机会也没有了。

　　陈子晶看着外面那些武者的尸体，突然伸手一招！瞬间，大量的血煞之气开始朝着他的方向汹涌汇聚。

　　尽管这些血煞之气没有多少，但蚊子再小也是肉，这么久以来他都在家族里，已经很长时间没有吸取煞气，因此不会放过这白来的机会提高实力。

　　阮青青双眼已经泛出了血红色，红色细长的指甲任意伸缩，在战斗的同时开始了大量杀戮，血色将整个城池换了颜色，各种凄厉的惨叫声混杂，让这里仿似化为人间炼狱。

　　陈子晶也站了起来，他伸手从怀里掏出了两只傀儡，这两只傀儡全部都拥有武将后期的实力！站在柳倩身旁。

　　“你们两人保护她，不要让她出事！”陈子晶命令道，跟着从茶楼上跳了下去！

　　看着地上武者们的残肢断臂，陈子晶表情无悲无喜，再大量的死伤他也见过，再残忍的杀戮他也经历过，而且这些人也不是善类，大多数是之前被抽取了元阳的人。

　　漫步行走在街道上，吸取着血煞之气。

　　陈子晶逐渐被血红色的雾气包裹，好似跳动的心脏，孕育着更加强大的力量。

　　“哈哈哈！！！”阮青青的双眼已经彻底通红，她杀的兴奋至极，而对手则上半身衣衫尽碎，全身浴血！看起来非常凄惨。

　　阮青青仅仅只用一只手，以及配合着嘴里的毒蛇就能够将他伤成这样。

　　“呼呼呼……”于天凯气喘吁吁，他已经没有任何可能反击对手了，此时的他就像是强弩之末，面对对手毫无办法。

　　以目前的形式，他必输无疑！

　　很快，恐怖的绝望感便开始袭便周身。

　　于天凯甚至浑身剧烈颤抖起来，这下他更是落入了下风，一旦武者连战斗的意志也丧失那他便离死不远了。

　　果然，仅仅数息过去，于天凯一个失误之下，阮青青那猩红的指甲已经刺过了他的防御，直接钻入了其胸口！

　　安静，刚才激烈的战斗彻底安静下来，地面上尽管依旧惨叫声不断，但空中的轰鸣却完全消失。

　　紧跟着，随着“噗噗噗！”的几声脆响，于天凯整个人猛然爆裂开来！临死他的眼眸中还流露着不可思议的神色，不敢相信自己堂堂一城之主居然会死，而且死的如此凄惨。

　　阮青青这个时候却根本停不下来了，自己身下不停吸食血煞之气的陈子晶也成了她攻击的目标！

　　“呀！！！”阮青青一声怪叫！长长的指甲直接刺了过来，点向陈子晶的胸口！


第417章 与鬼论道

　　“咚！”然而让她不敢置信的是，自己的指甲居然停在了其胸口上丝毫也无法刺入分毫！

　　愤怒的她再次加了力量，全力刺去！尖利的指甲分别刺向陈子晶的胸口、面门、小腹以及四肢。

　　“咚咚咚咚！”连串的爆鸣疯狂响起，站在茶楼里的柳倩双手捂嘴，瞪大眼睛，不可思议的看着这一幕。

　　今天对她来说，经历了太多的刺激，而眼下她也彻底的明白了陈子晶总是气定神闲的原因。

　　那就是这里所有人的修为实力都离他太远了！

　　只见阮青青的所有攻击，陈子晶都没有闪躲，他只顾自己吸收血煞之气，而这些攻击都只像挠痒痒一般，在他身上那怕一道白印都留不下！

　　实力！绝对的实力！否则任何武者也不会允许自己身边有一只鬼罗刹存在！

　　此刻阮青青发现自己的攻击对陈子晶完全无效后没，失去理智的她立刻调转枪口，看向了旁边茶楼里的柳倩。

　　瞬间！红色的指甲仿佛能够无限延长般，飞速冲了过去！

　　吓的柳倩瞪大眼睛，啊的一声惊叫出来！别说躲避就算动都动不了。

　　就在这千钧一发的时刻，她身旁的两只傀儡瞬间发动！分别单手攥住阮青青的两只红色的指甲，同时用力往外一甩！

　　“唰！”阮青青被这两道巨大的力量向后猛然甩飞了足足百丈远，才堪堪停住身子。

　　两名武将后期傀儡随后一挥，但却产生了强大的力量！将已经陷入疯狂的阮青青镇压下去，狂暴的情绪开始渐渐恢复。

　　她看了看下方的两名傀儡，神色凝重，又转头看了看陈子晶，随之露出复杂的眼神。

　　但也仅仅是一瞬间而已，阮青青很快便恢复了正常，她缓缓飞了下来朝着陈子晶而去，早已没有了之前放荡的样子，尽管全身赤裸却神色略显娇羞。

　　“子晶哥……对不起……”阮青青的声音娇柔滑腻，一声子晶哥更是叫的甜入骨髓，但陈子晶却连看都没有看她一眼，只是淡淡说道：“先把衣服穿上吧。”

　　“嗯。”阮青青赶紧点头，脸上闪现出淡淡红晕，同时伸手从不远处的一具女尸上抄起件衣服穿了上去。

　　“怎么，你居然连乾坤袋都没有么？”陈子晶立刻看向她，眉头紧皱的问道。

　　“乾坤袋？那是什么？”阮青青问道，看她的表情不像在撒谎，而且她也没有必要撒这个谎。

　　陈子晶盯着她，之前由于自己并不关心，所以并没有详细盘问她，此刻却是不得不问。

　　“鬼罗刹能够产生极为不易，你到底是从哪里来的？”这话出口，原本很简单的问题却让这阮青青茫然起来。

　　她看着陈子晶愣愣发呆，片刻之后眼眸甚至开始重新有些泛红起来！陈子晶见此立刻爆喝道：“怎么？不要失控！”

　　阮青青身体一震！激灵一下，重新恢复清明，不过她却抱头有些痛苦的喊道：“我不记得了，我不记得了！我到底是从哪儿来的？”

　　陈子晶伸手抓住她的肩膀，随即轻声道：“如果你不记得事了，就从你记得的地方说起。”

　　“记得的地方……”阮青青想了想，道：“我记得我是从西南部一座叫当阳城的偏僻小城里出现，那时我趴在一座酒馆的桌子上醒过来，当时天已经黑了，店小二人很好，没有对我动手动脚……”

　　“后来呢？”陈子晶问道。

　　“后来我吃了他，然后又吃了那当阳城的所有人，他们心脏的味道真是香，估计和你刚才吸血时那陶醉的样子差不多。”阮青青眼中略带激动的说道。

　　陈子晶听的额头冒汗，道：“我那不是在吸血！”

　　随即在阮青青那貌似天真的神情下，陈子晶回想了一下对方所说的话，他不确定这怪物到底说的是不是真话，毕竟厉鬼不能完全用人类的思维揣度。

　　不过这些与自己无关，更多的也只是因为好奇而以，它们怎么出现的，想在这里干什么，自己都不会干涉，若是其中有危险那就更加没有必要涉险。

　　陈子晶看了看四周的尸体，又看了看茶楼上的柳倩，道：“算了，其它事以后再说，我们先离开这里吧，抓紧时间赶路要紧。”

　　说罢，他伸手一招！

　　两名傀儡侍卫带着柳倩蹿到了他们近前，这两只傀儡看起来与正常人无异，眸中闪烁着智慧的光芒，显然是拥有思维的。

　　这是陈子晶傀儡术取得突飞猛进后制作的，他现在已经完全能够制作武将期任意修为的智慧型傀儡。

　　“好了，我们走吧。”陈子晶招呼道。

　　于是，几人脚尖一点蹿到空中，朝北直奔天浮大草原飞去。

　　“你的傀儡看起来好有趣，怎么做的能教教我么？”阮青青看着正在单手怀抱着柳倩的一只傀儡道。

　　因为柳倩的修为太低无法跟上他们，因此傀儡自然起到了苦力的作用。

　　陈子晶看着她道：“怎么？你们厉鬼也对傀儡感兴趣？”

　　“那当然。”阮青青点头，有些惆怅的道：“可惜，没人教给我啊……子晶哥你愿意教我么……？”

　　她再次娇嗔起来，声音透骨的酥麻。

　　但这在柳倩的耳朵里却比恶鬼嘶鸣更可怕，她脸色非常白，明显还不适应自己与一只鬼罗刹同行。

　　陈子晶摇摇头有些遗憾的道：“不好意思，这是师门技艺不能轻易传授。”

　　看着阮青青遗憾的脸庞，他想了想后补充道：“如果只是教给你一些基础技巧其实也不是不可以，你若保持人形，在人类的世界想想办法不一定弄不到类似的知识。”

　　柳倩听到这话嘴巴大张！不可思议的看着陈子晶。

　　她没想到陈子晶会如此轻易的就要教给一只鬼修罗傀儡术！尽管所教的内容只是基础，但也不应该如此便宜一个异类啊！何况是一只如此凶残的异类！

　　可她只敢看不敢说，对于厉鬼她哪敢得罪，否则必然是不死不休的局面，自己恐怕连睡觉都别想安稳了。

　　“好啊！”阮青青听到陈子晶的话高兴不已，但是陈子晶却立刻来了个大转折！

　　“不过我有个条件！”

　　“什么条件？”阮青青略带激动的问道，看起来她真的非常想学。

　　“我也要从你身上学习东西！”陈子晶的话连旁边的两只傀儡都瞪大了眼睛！这下可是出乎了所有人的意料。

　　通常的鬼物以及妖兽等异类都是没有什么功法的，它们只是按照体内经脉路线自行运转而已，就算有高阶妖兽拥有传承，也不是人类能够修炼的，物种不同修炼起来那就是南辕北辙。

　　“功法我倒是有……你真要？”阮青青也十分不解，疑声问道。

　　“嗯，当然要！而且我还需要你讲解，为什么之前有蛇能生长在你体内？还有你们鬼物种类千万，功法怎么互通的？”陈子晶连珠炮般的发问，将自己的疑惑全都撒了出来。

　　这么问，倒是连柳倩的好奇心也吊了起来，竖起耳朵听着他们对话。

　　阮青青却丝毫没有任何犹豫，柔声道：“那几条蛇如何进入我体内的，我也不知道，但它们就像我身体的一部分，可以随意驱使。”

　　“喏！”说着她再次从肚子里吐出长长的如她舌头般的毒蛇，这几条毒蛇凶狠的吐着芯子，丝毫不需要怀疑，只要阮青青想，它们会疯狂的对陈子晶等人展开攻击。

　　“嘻嘻嘻，你的血气太重，它们出来后强忍着不咬你着实很难呢……”阮青青眼珠有些发红，看着陈子晶有种变态般的渴望，对人血的渴望。

　　“那就把它们塞回去就好！”陈子晶单手一抓，将阮青青吸到自己怀里，同时另一只手将这几条蛇握成一把，硬生生的将它们重新塞回她嘴巴里！

　　这种粗鲁霸道的手段，看的连两只傀儡都傻眼。

　　不过没想到却极其有用！厉鬼狡猾、变态而且还狠毒，对付它们唯一的办法就是比他们还强！否则必定死无葬身之地！

　　“好点了么？”陈子晶冷声道。

　　“好多了……”阮青青打了个嗝，血红色的双眸重新褪色，不过眼底狠毒的神色也是一闪即逝。

　　陈子晶可不在乎这个，甚至连看都不再看她，而是说道：“继续说吧。”

　　“啊？哦！”阮青青继续开始讲解起自己的功法，看似丝毫不忌讳秘密外泄。

　　她的功法确实人类无法修炼，根本就是两种生物的区别，没有半分互通之处。

　　陈子晶也是听的直皱眉头，不过不知道为什么，他就是对鬼怪的功法非常好奇，甚至有些熟悉感。

　　“你为什么喜欢吃人心脏？”陈子晶好奇道，提出了又一个奇怪的问题。

　　“因为好吃啊！”阮青青直接答道。


第418章 刃风绞杀阵

　　不过陈子晶想了一下，却摇了摇头，看着前方草原的方向沉吟道：“恐怕也不尽然吧，人类的心脏与牛羊猪狗的心脏味道差别能有多大？我看除了味道，这里面一定还有其它更重要吸引你的因素在。”

　　他的观点得到柳倩的赞同，细细思考下来厉鬼喜欢吃人心脏，确实应该还有其他的原因存在，否则道理说不通。

　　阮青青皱眉想了想：“这我之前到从来没有想过，但是你的观点可能有道理，因为吃人类的心脏多了能够增强我的实力，可若是牛羊猪狗之类，不但不会增强力量，反而会让我恶心，尤其是黑狗的。”

　　“这就对了，黑狗血拥有辟邪的效果，一定程度上克制鬼物。”陈子晶打了个响指道。

　　几个人聊着天，时间过的很快，他们已经接近了天浮大草原外围的无人区。

　　此刻，众人只感到前方入眼更加辽阔，远处天边仿佛出现了一抹淡淡绿色，空气也更清凉。

　　“我们到天浮大草原的外围了！”陈子晶微笑说道，对于这个地方他既熟悉又陌生，熟悉的是他在这里经历了几生几死，陌生的是此时早已经时过境迁，现在的他已不是当初那赢弱的小武者。

　　他们已经飞到了草原的上方，没有任何降落的意思。

　　和当初不同，拥有武帅修为的陈子晶，已经不再惧怕此地任何的危险。

　　元识散开，大片范围内的景色尽收眼底，同时当初那地下的泥浆管道此刻也能够全然看的仔细，尤其是通明神眼，对于这里简直就是量身打造一般。

　　草原下面，各种奇怪如同放大版蚯蚓般的怪虫不停游走着，有的个头不大，但却密密麻麻，有的仿佛孽龙，蜿蜒庞大。

　　而上面的草原上却站着不少低阶武者在拼命捕杀各种妖兽，个个把脑袋别在了裤腰上，只为了获取一些修炼资源。

　　几人持续北上，不时有武者的队伍向他们投来羡慕和敬畏的目光。

　　陈子晶越加感慨起来，甚至有种想要帮助下这些小武者的冲动，不过冲动归冲动，他不会轻易出手帮人，获取修炼资源只有靠自己，这便是散修武者的命运。

　　草原上，隆隆的战斗声肆虐，陈子晶甚至可以轻易看到，一队武者的身下正潜伏着巨大的怪物阴影，嘴巴大张正露出垂涎之状。

　　运用通明神眼细看之下，这怪物与大多数天浮大草原的地下怪物样子相似，仿佛放大无数倍的泥鳅，嘴巴占据头部几乎全部的大小，一圈圈倒齿散发着狰狞的寒光。

　　更可怕的是地上的几名武者还全然没有察觉，怪物几乎就要破土而出将他们统统吃进肚子，情势危险至极。

　　就在此刻，天空中“嗖！”的白光一闪！只见地下的恐怖生物还没有破土而出，便被生生被劈成了两半！瞬间墨绿色的血水顺着裂缝蹿了出来！落在草地上发出嘶嘶灼烧声。

　　出手的正是陈子晶。

　　“嘻嘻嘻，你还是出手了嘛！我以为你和我们厉鬼一样冷血呢！”阮青青看着他笑道，调戏的露出顽皮的表情。

　　陈子晶微微笑了笑，道：“出手帮忙我可没兴趣，但救人的话还是可以顺手而为的。”

　　此时，地面上几名武者早已吓的脸色煞白，随即反应过来后赶紧齐刷刷的跪地朝着天空磕头。

　　可天上的几人速度快若流光，早已不见了踪影。

　　不到两天时间，陈子晶几人便深入到了天浮大草园的中心地带，要知道当初他可是足足走了月余的。

　　沿途阻碍他们的几乎都是些低智商或低阶妖兽，完全没有任何威胁，行进的非常顺利。

　　正在他们保持着快速飞行时，前方突然传来了强悍的波动气息！

　　陈子晶见此立刻挥手降落在地，尽管在这里他并不惧怕任何对手，但遇事还是需要小心谨慎的。

　　前方的气息非常剧烈，随着众人的靠近那气息越加强烈，而且很快便爆发出强烈的轰鸣！

　　“有战斗！大家小心，这种高阶妖兽的战斗很容易引起兽潮！”陈子晶立刻低喝道，不过从他的表情看却没有丝毫紧张，反而从嘴角泛起了一丝兴奋。

　　只见其迅速从乾坤袋里掏出了一套黑色阵旗，阵旗上冰寒的气息四散，并非是冰寒阵法而是因为它的威力太过恐怖！

　　这正是他曾经在苦月岛不停猎杀海兽时使用的天雷灭身阵，而且由于自身阵法实力的进步，他对这阵法进行了大规模改进，由虚空风刃替代了天雷！屠杀密度更是可怕，新阵法被他称作刃风绞杀阵。

　　此时，他将这套新的阵法拿出来，同时掏出更多傀儡协助自己，兴奋的不停布置，几人同时出手，阵法布置完成的非常快。

　　数分钟过去，整片地区几十里的范围都处于阵法的覆盖之下。

　　瞬间，一阵元气波动开始产生。

　　“嗡！”好似高压电流掠过，地上数道旋风拔地而起！跟着便归于虚无并且平淡下来，阵法布置的非常成功。

　　“威力好大的阵法！”阮青青自然立刻就感受到了这东西的可怕，忍不住感慨出声。

　　柳倩却眼神迷茫，她的修为太低，根本体会不出其中的玄妙。

　　不过此刻也来不及她进行任何的查探，因为草原深处已经传来了剧烈的震动和轰鸣声！

　　“这么大动静！？”柳倩大惊！就连她身旁的两名傀儡侍卫也警惕起来。

　　陈子晶看了看，笑道：“只是来了些小玩意儿，别怕。”

　　说着，将她还有阮青青以及两名傀儡拉到了阵法最中心偏东南角的一个地方。

　　“你们就坐在这里，千万别动，其他不用管了。”陈子晶自信的说道，而后不管其它迈步来到了阵法中心的西北角与他们遥遥相对！

　　又是片刻过去，可怕的轰鸣声接连响起，大地也颤抖的更厉害，就像天地都要坍塌般。

　　这下在场除了陈子晶外所有人都变了脸色，兽潮！还真是兽潮，而且还是规模可怕的兽潮！

　　陈子晶当年经过这里时也曾遇到过这种可怕的灾难，草原上无遮无拦，各种妖兽拥有自己固定的领地，一旦出现变化附近千万里的妖兽都会暴动。

　　有时这种暴动厉害了，甚至会冲出草原以及草原外的无人区，直冲人类城池，当然这种情况极其少见。

　　“子晶大哥，这里真的安全么……”柳倩颤声问道，尽管理智上相信他，但此刻毕竟太过害怕，面对如此震天动地的阵势她心里丝毫没底。

　　但对面的陈子晶却始终保持着冷静的姿态，这让她心里能够安定不少。

　　又是整整数分钟过去，隆隆声终于抵近。

　　只见前方黑压压的出现了大片黑影，远远望不到边！

　　“哈！”陈子晶兴奋的双眸闪出光亮，他立刻再次将阵法外围的备用元晶槽内铺设元晶，总数达到数万三级元晶，相当于几百万二级元晶！

　　这样子让在场的阮青青以及柳倩更是傻了眼，她们自然明白这等数量的元晶意味着什么，那可是能够让武帅期武者也为之眼热的财富。

　　一次性就敢如此消耗，不管陈子晶如何有钱，但他的气魄还真不是一般的大！

　　此刻随着震天的爆响，几人甚至不使用元气的话连战立都站不稳，一向狠辣的阮青青也是脸色严肃，警惕的看着前方滚滚而来的兽潮。

　　原本还远在天边的兽群，仿佛数息时间便冲了过来！

　　大若山脉的恐兽，小若蚊蝇的吸血虫兽，八爪若阁楼的蜘蛛，状若蛇精般的人首妖怪，总之五花八门数不清楚。

　　“准备了！”陈子晶爆喝一声，只见其伸手一挥！手里阵盘不停点动！

　　瞬间，大雾腾空而起！紧跟着光芒一闪，柳倩几人感觉自己好似被包裹在热水中，说不出的安全感在心中豁然而起。

　　而兽潮也一头撞入了这滚滚雾气之中，几乎是在瞬间，血雾腾空而起！

　　这次不需要诱敌深入，怪物太多而且顺势而来，自然直接开启杀阵，进行不停的绞杀即可。

　　几乎上来便有近百头妖兽化为血雾，其中那鲜红的血煞之气立刻朝着陈子晶身上滚滚而来。

　　他再次化为一团血球，好似藏身于红色的育儿袋中。

　　“舒服！早先就希望自己能遇到一次小规模兽潮了，这样不费力气就能够有大片的飞蛾来扑我这团火焰！哈哈！”陈子晶快速运转九转血魔功，在吸收之余还将血煞珠取了出来，预防浪费。

　　草原上，兽潮主要是各种天级以下的妖兽大奔逃，它们的数量最多，而且智商也比较低，而陈子晶的阵法由于不停绞杀，那股血腥味更是吸引了兽潮的注意。

　　尽管由于惊恐而奔逃，但凡是注意到这里的妖兽们，也会顺势靠近这里想要看看。

　　最终结果却成了自己命丧黄泉的因由，好奇心太重而又缺少智商，让越来越多的草原妖兽死在陈子晶的阵法当中。


第419章 再遇大白鸟

　　这里就像是吸引飞蛾的红灯，让万千妖兽趋之若鹜。

　　陈子晶身上的血球也越加浓郁，最后甚至由红色变为了黑色般，将其全身包裹，可怕的血煞之力不停流转。

　　此刻阵法内的柳倩以及阮青青则是表情各异，柳倩修为太低看不清外面太具体的情况，只是闻到了浓烈的血腥味，让她状欲呕吐，只能憋气减少呼吸，对于武者来说闭气的能力还是很强的。

　　而阮青青则迅速兴奋起来，她的呼吸略显急促，脸色发红，双眼也跟着发直。

　　很快，她的这种特殊状态便被两旁的傀儡所发觉，其中一名傀儡立刻吼道：“阮青青，注意冷静！”

　　但他的话不同于陈子晶，对其并无法产生什么作用。

　　这却让柳倩警觉起来，吓的脸色煞白，浑身颤抖，此时陈子晶正在忙，他们的安全系数绝对大减。

　　两只傀儡双眼互看了一下，随即毫不犹豫，赶紧一人一只手将阮青青制住！同时运用元气将其身体元气封锁！

　　几乎是在一瞬间，阮青青也终于彻底控制不住自己，开始疯狂的挣扎和嚎叫！但两只傀儡的力量非常大，又提前控制住她，这才没有出事。

　　这两只傀儡若稍微晚上一点，那状况就不太好办了。

　　柳倩看着阵法里不时有巨大的怪物突刺进来，但却瞬间便化为血雾，不由得捂住嘴巴，不知道为什么他们站的这小块地方，无论多么强悍的怪物靠近，都不能真正近几人的身。

　　兽潮所云集的妖兽要远超陈子晶当年遇到的，虽然与海国那种真正的兽潮完全没有可比性，但对于一般武者来说这种情况同样难以预测，比死神降临还要可怕。

　　滚滚血雾不停翻滚，各种兽吼声，凄厉的嘶鸣声此起彼伏！

　　这片区域仿佛跟着兽潮坠入了无边血海，大地都被彻底染红，让人看到绝对会心头惊惧。

　　隆隆声混杂着惨叫声，妖兽们前赴后继，若非陈子晶提前布置了备用元晶，即便阵法再离开也经不住消耗。

　　但陈子晶这个杀神却觉得兽潮的时间并不长，几个时辰的时间好似眨眼即过，但杀戮的妖兽却已经过万。

　　他盘坐在阵法当中，全身被漆黑色的蛋壳所包围，待兽潮逐渐减弱并且趋向于消失后，突然“喀嚓！”一声脆响，这漆黑蛋壳开始碎裂，里面陈子晶的面容露了出来。

　　蛋壳的碎片，开始化为浓浓的血雾，并汇入陈子晶手中的珠子内。

　　剩余的血煞之气陈子晶不可能全部吸收干净，储存进血煞珠内可以供自己以后吸取。

　　尽管兽潮已经结束，但草原深处的战斗却依然激烈。

　　陈子晶深深喘了口气，抬头看着远处战斗的方向，神色比较凝重，能够产生这种战斗强度的绝对是天级妖兽才可以达到。

　　原本与自己无关，但不知为什么，心里总有着一股好奇冲动，想要过去看一看。

　　这种冲动让他眉头紧皱，不知道今天到底怎么了。

　　“我们去看看吧。”阮青青看着皱眉不语的陈子晶说道，不知道是确实看出了他的纠结还是唯恐天下不乱。

　　可她的话确实让犹豫踌躇中的陈子晶点了点头。

　　这可是将柳倩再次给吓了一跳，这一路以来她就像坐船般，七上八下的，小小的神经不停绷紧放松，再绷紧再放松，这辈子经历的也没有今天精彩，要是普通人估计她早就吓死过去了。

　　刚才的战斗能够引起如此规模的兽潮，想也能够想的出来，草原深处的战斗是多么激烈可怕。

　　不过这里她人微言轻，根本不会有人听，她也没有胆量说，只能无奈的叹了口气跟着他们再次飞起来，被傀儡抱着朝前而去。

　　几人继续向北飞，很快入眼开始昏黄，地上各种泥浆翻滚。

　　这是战斗造成的，地上的草皮土层被掀开，露出下面沼泽地貌，不时有滑亮的巨大脊背在泥浆之中翻涌而出，将地上的妖兽尸体拖进肚子，随即重新快速闪入地底。

　　而越往里这种状况越严重，直到前方到处都是淤泥后，这种状况才轻了许多，不是因为泥沼里的怪物少了，而是因为都被战斗生生震死在泥巴里。

　　到处都是碎肉，到处都是残肢，黑血绿血各种颜色交杂，恶臭熏人。

　　“在前面！”柳倩伸手朝前指着，此刻陈子晶和阮青青自然先于她许久便看见了，只不过没有张嘴说什么而已。

　　只见前方站着一座小山般的奇怪铁甲怪物，身上闪烁着金属般的光泽，看起来防御力极其强悍，周身气息更是澎湃至极，强大的气息远远便能够感受到。

　　这怪物四肢着地仿佛蜥蜴，此刻正背朝着陈子晶他们，而他对面的对手由于被其挡着只能看到身体的一部分，那白花花的仿佛棉花糖般，根本看不清具体模样。

　　陈子晶却是越加快速的冲了过去，因为他听到了熟悉的声音。

　　“大白鸟！”陈子晶心头暗惊！曾经的小白头与小宝在这里曾带给自己不少欢乐，也帮助他们寻找道路避开凶险，当年搏命通过大草原逃到浮岛国可以说九死一生，而大白鸟一家对于自己能够活下来至关重要。

　　那时自己最后遇到必死之局时，就是小白头的妈妈救下的自己还有小凝凝。

　　此刻他们几人的接近立刻让战斗中的两只妖兽警觉起来，那浑身铁甲的怪物爆发愤怒咆哮，它略微转过头，看着不速之客鼻孔冒出大量白雾。

　　此时这怪物才露出自己的正脸，只见这东西的头部比蜥蜴更加细长，嘴巴两侧上的牙齿挤开脸颊的肉，长了出来，犬牙交错看起来狰狞可怕。

　　这怪物拥有着天级中期修为，而它的对手大白鸟则拥有着天级初期的修为。

　　陈子晶仿佛没有注意到这蜥蜴般的恐怖怪物一样，而是凝视着它的对手，兴奋道：“还真是大白鸟，那在远处躲着的小家伙肯定是小白头了！”

　　与这恐怖蜥蜴对决的正是大白鸟一家，小白头此时已经达到了武将中期，正远远趴在一座土丘后面眼神惊惧的看着母亲战斗。

　　而大白鸟身上早已伤痕磊磊，白色的鸟翅更是挂着一道巨大伤疤，看样子在战斗中应该是处于下风。

　　“嗷！嗷”两只妖兽全都爆发凶狠咆哮！武帅级人类到此让他们心中警惕，大白鸟早已认不出此时的陈子晶，只能略微感觉气息有些熟悉而已。

　　陈子晶微笑看着它们，高声吼道：“大白鸟前辈，小白头，怎么这几年没见不认识我了？”

　　这话让在场所有人都愣了愣，还是小白头率先认出了陈子晶，此时它的嗓子已经可以勉强说话。

　　“是那个人类哥哥！他回来了！”

　　这一嗓子，大白鸟想了想才恍然大悟般，看着陈子晶惊声道：“原来是你！你这小家伙居然达到武帅期了！”

　　“嘿嘿……”陈子晶憨憨的笑了笑，对于这对母子他是十分喜欢和感激的，此刻既然他们有难自然没有袖手旁观的道理。

　　“别管这些了，让我帮你把这怪物打发了再说！”陈子晶豪气万丈的大声说道，同时脚下发力，迅速冲了出去！

　　“你小心！那是银甲魔蜥，拥有王族血脉！”大白鸟吓了一跳！没想到陈子晶这么鲁莽说上就上，连犹豫和试探都没有，要知道这可恶蜥蜴的修为境界可是强于他的。

　　“找死！”银甲魔蜥可没把陈子晶当回事，本来修为就高于陈子晶，再加上血脉优秀，怎么可能会把一个区区人类放在眼里？

　　“轰！”两人直接撞在一起！爆发惊人的动静，四周泥浆直接被卷向了半空。

　　草原上更远处的妖兽也远远逃离这里，避免被此地的战斗所波及。

　　陈子晶向后倒飞了十几丈！随即惊愕的看着同样飞退了十几丈的这银甲魔蜥道：“还真是血脉不错，既然这样，我就更不能放过你了！”

　　他露出了一幅垂涎的表情，陈子晶没有装，他是真的想要拿下眼前这家伙，能够拥有王族血统的蜥蜴型妖兽价值都不低，尤其是妖丹甚至有可能出产极品妖丹出来。

　　于是更加没有任何犹豫，陈子晶突然间放开自己的元气，同时浓郁的红雾开始包裹周身！

　　这漫天的血雾围绕着他，让其看起来就像是神鬼故事里的血魔，裹挟着滔天的怨气，蕴藏着强大的力量。

　　而陈子晶便是力量的核心，他那股淡然中带着嗜杀的劲头让在场观战之人为之心悸。

　　“你身上的血雾是什么？”这银甲魔蜥露出好奇的表情，别看它灵智已成，但智商绝对比不上大白鸟，明显年龄以妖兽来说并不大。

　　陈子晶玩味的笑了笑，道：“现在告诉你不是太早了？你先尝尝它的厉害就知道这是什么了！”


第420章 灭杀魔蜥

　　这话出口让银甲魔蜥气的鼻孔直冒白气，随即眸中凶光四射！嗷嗷叫的冲了上来！它年纪轻轻乃是这天浮大草原东部妖兽里的一大天才，自然心中骄傲不已，何曾被任何人如此数落讽刺过。

　　此刻眼眸都变的血红，移动间大地也跟着颤抖。

　　“嗖！”银甲魔蜥冲到陈子晶近前，尾巴用力一扫！快若电芒，地面都被气流瞬间掀翻！滔天的泥浆冲天而起！

　　“轰隆！”

　　瞬间，地上的泥土朝着一侧翻滚，不知道的还以为大地被人给折了个跟头。

　　陈子晶飞身后退！避开这道猛烈的攻击，同时单手掐决，一道红色仿佛火焰般的指劲射了出去！

　　“唰！”破空的爆鸣声响起，银甲魔蜥原本在看到陈子晶身上那可怕红雾之后，便心中凛然，此刻自然谨慎，巨大的身子非常灵活，全力躲闪过对手的攻击。

　　指劲在血煞之气的合力下，直接射到地面上，发出“嘭！”的一声闷响！

　　然而大家却全都瞪大了眼睛，因为地面上瞬间便出现了一个黑洞洞的圆形深坑！从坑内持续传来了隆隆巨响，很明显指风依然在不停向下钻去，不知道深入地底多深。

　　旁边观战的大白鸟以及它的孩子小白头全都瞪大了眼，不可置信的看着这一幕，当年在它看起来弱小的孩子，仅仅几年过去居然强大到了这种地步！

　　大白鸟忍不住喃声自语道：“人类的修炼速度果然远胜于我们妖兽……”

　　而此刻，陈子晶与银甲魔蜥则再次对碰起来，只见陈子晶身体仿佛红色的火焰，不停寻找着对手的弱点。

　　银甲魔蜥的特点便是防御力强悍可怕，它身上的银色甲皮厚度惊人，而且防御的效果极强，几乎可以抵挡各种不同的攻击手段。

　　这也是大白鸟与其对攻却无法伤到对方分毫的原因。

　　“吱吱吱！”刺耳的声音瞬间响起，陈子晶蹿到了它的后背，用自己的铁爪想要掀开对手的甲片而发出牙酸的摩擦声。

　　可这却丝毫用处也没有，他的攻击暂时无法打破对手的甲片。

　　“没用的！我们银甲魔蜥的甲片几乎没有被攻破的可能……而当我们进化到金甲时，就算是你们人类的武圣期至强者，也休想轻易破开！”这银甲魔蜥得意的笑道，眸中满是自信和骄傲。

　　“哦？是么？”陈子晶淡淡说道。

　　“那是当然！”对手骄傲的吼着，对于敌人在自己后背发动的袭击它丝毫不惧怕。

　　“哼，是么？”陈子晶冷笑，跟着身子一震！背后猛然闪现出巨大身影！个个散发出慑人的气息，阴冷的双眸蔑视的看着银甲魔蜥。

　　“浑沌、烛龙、白泽、陆吾……他果然是武帅期老祖……”在场的阮青青和柳倩第一次见识到陈子晶的武帅虚影。

　　“这！这是……！四头虚影？你居然有四头虚影！”银甲魔蜥不可置信的看着这一幕。

　　其实它不知道的是，对手已然收敛了，陈子晶暴露自己的九头虚影在海国已经遭到了九幽门通力劫杀，甚至不惜提前暴露自己与一些大型门派的紧密关系，何况这种小地方？

　　“现在看看我能不能办到？”陈子晶沉声说道，同时手上掐决，身后几道虚影迅速扑了上去！四道虚影从四个方向同时攻击，可怕的利爪挠向对手背脊鳞片上的缝隙。

　　“咔嚓！咔嚓！”银甲魔蜥几乎没有反应的时间，便被四只神兽压制！身上的鳞甲发出刺耳的抓挠声。

　　“啊！混蛋！”这怪物拼命挣扎，奈何力量不够，不但让它自信心倍受打击！更是心头惶恐，被一个人类靠力量制住，是他从来都没想过的事。

　　它只感到自己后背的鳞甲像是要被人撕下来一样！剧烈的疼痛让它仿佛快要死掉。

　　“住手！”银甲魔蜥怒吼，但身后的对手怎么可能听它的？

　　片刻，只听“嘶啦！”一声脆响，它身后的鳞甲被生生撕下了一整片！鲜红的血肉连在上面，不停滴落！

　　“啊！”银甲魔蜥爆发痛苦嚎叫，钻心的剧痛就好似骨头被拔下来，越是坚固的鳞甲，在被打破后就反而越疼。

　　它拼命的翻腾，地上泥浆四起！眼眸也出现了血红色。

　　“我要杀了你！”银甲魔蜥的咆哮声响彻百里范围。

　　陈子晶眼神阴冷，低吼道：“哼，想杀我还没那么容易！”

　　说着，手中风刃不停旋转，最终形成了一个球体！只见他将这风刃高高举起，随后朝着银甲魔蜥的后背伤口处猛砸了下去！

　　“噗！”瞬间，风刃便钻入伤口！一个脸盆大小的黑色伤口出现在银甲魔蜥的后背上，与其庞大的身躯相比，显得微不足道。

　　但仅仅两秒过后，这怪物的身体便定在了原地一动不动。

　　“嘶……！”在场其他人可也不是白痴，见到这一幕全都倒抽一口凉气，瞪大眼睛看着刚才还嚣张跋扈的银甲魔蜥，此刻仿佛被施了定身咒般，一动不动。

　　片刻过后，血从它的七窍里缓缓涌出，随即巨大的身体才轰然趴在了地上！

　　“轰隆！”巨大的身躯爆发强烈轰鸣，跟着一股血红色的雾气自其体内飘然而出，汇入陈子晶的体内……

　　直接维持了足足有数分钟时间，陈子晶才缓缓睁开双眼，重重的吐了口气。

　　他伸手一招，远处的那些傀儡赶紧飞了过来，开始对这头猎物切割的切割，剔骨的剔骨，尤其那怪物的鳞甲和妖丹绝对都是价值不菲的物件。

　　“前辈，多年不见可好。”陈子晶缓缓飞到大白鸟的身前微笑的打招呼道。

　　而此刻的大白鸟还处于震惊之中，以前的小家伙此刻居然击败了自己都打不过的对手！而且貌似还有余力的样子，让他心神一时难以平复。

　　“啊？啊！”看着陈子晶微笑的脸庞，大白鸟这才回过神来，跟着眼神复杂的说道：“好、好，没想到啊……当年的小家伙居然成长到了这一步了……”

　　不远处的小白头可没有那么多感慨，它心中原以为妈妈必输无疑了，没想到陈子晶出现并且力挽狂澜，这让它兴奋不已，雪白的翅膀一扇，快速的蹿了过来！

　　边飞边兴奋的高声喊道：“娘！子晶哥！”

　　随即冲进了大白鸟的怀里，摩挲了一阵子，接着又扑向了陈子晶！此刻的它早已经不是当初那天鹅般大，伸展起来比陈子晶还要高上许多，雪白的大脑袋在趴在他的肩膀上蹭来蹭去！

　　“怎么你身边又跟着一头鬼罗刹？而且你的功法也与当年全然不同了。”大白鸟斜眼看了看不远处跟着陈子晶的几个人，其中除了傀儡以及柳倩外，性感魅惑的阮青青最为扎眼。

　　陈子晶无奈的笑了笑，将自己身边这几人召了过来，道：“这鬼罗刹我有用处，至于我的功法嘛，唉……那就说来话长了。”

　　于是，陈子晶将自己如何去海国，并且一路的历程稍微简略的叙述了一番。

　　即便是简略的叙述，也听的其他人眼眸放光！露出不可置信的神色。

　　海国，韵州大陆第二大国，仅仅一趟旅程居然就这么的精彩！难怪这个国家能够成为御海盟的盟主，统领各大国家一起抵御兽潮。

　　大白鸟叹了口气，随即转头看了看小白头，意味深长的道：“看来多去些地方，多长些见识还是非常有必要的，否则永远都是坐井观天，没法获得更高的成长空间。”

　　对于这点，陈子晶还是非常认同的，这些年若不是他一路冒险，不可能获得这么快的成长，即便拥有神奇的小鼎也不可能，因为很多宝物不是随便花元晶就能够得到的。

　　“你为什么和刚刚那银甲蜥蜴发生冲突？”陈子晶突然问起了刚才的事情，妖兽都是拥有自己的地盘的，像刚刚那种情况其实不多见。

　　“那家伙的名气在我们天浮大草原比较大，但并不属于这里，它来自草原西部，那里的草原面积更辽阔，而且与落阳山脉连接，但不知为什么突然来到我们东部大草原，想要抢夺我的领地。”大白鸟轻声说道。

　　跟着有些猜测般的判断道：“可能它的领地被更厉害的人抢了吧，否则不会跑到这里的，毕竟他们那里的资源更加丰富，面积也更广阔……”

　　陈子晶与大白鸟又聊了一会儿，随后，他们几人跟着大白鸟来到这对母子的住处，一座草原山石洞穴内休息了一会儿。

　　两个时辰后，才起身离开告辞。

　　小白头对于这个人类大哥哥十分眷恋，但陈子晶并不想在这里浪费太多时间，对于自己曾经生活过的平渊国以及天运宗，他有种说不清道不明的情节。


第421章 祭奠老友

　　经过了这次事件，几人后面的行程便显的十分顺利，除了少部分不长眼的妖兽被挥手解决外，他们一路都能保持快速飞行。

　　终于，数天过去，一行人开始离开了大草原的核心，逐渐抵达天浮大草原的外围。

　　以前仿佛天堑般的天浮大草原，此刻就好像平地般，轻松顺利的通过。

　　又是数天过去，草原上的青草愈加不同起来，显得稀疏了许多，泥沼也减少不少。

　　而且他们开始逐渐的发现了武者的队伍，当然在草原深处发现同伴的几率是很低的，因为毕竟来这里进行穿越的远比猎杀妖兽的要少许多。

　　这一路上柳倩的表情越来越兴奋！只要过了大草原，即便以她自己的实力也是能够返回政国了。

　　原本以为回家无望的她，此刻难免心情激动。

　　“已经到达外围了，我们走的东部草原可以说是穿越这里的捷径了，如此顺利也着实不容易。”陈子晶看了看草原西侧，眼眸略微缩了缩。

　　天浮大草原的西部绝对算的上是无人区，那里的范围十倍于此地，妖兽也更强大。

　　陈子晶如此说，和之前从银甲魔蜥手中救下大白头一家有关。

　　“嗯，子晶大哥，谢谢你！”柳倩眼泪情不自禁的滚了下来，她着实心中太过激动。

　　随着时间的推移，草原上遇到武者的频率也越来越高。

　　他们已经来到了平渊国一侧，这里武者的实力更弱，作为小国资源可以说相当的匮乏。

　　当初陈子晶没有感受，但自从进入过无尽海并且见识过海国巨型宗门的实力后，这些小国宗门就根本不入眼了，何况这些在草原边缘搏命的小散修？

　　在他看来简直没法入大雅之堂，根本无法同海国的同阶相比。

　　此刻，几人仿佛几道电光，迅速朝着草原外飞去。

　　平渊国，韵洲大陆东南部的一个小国。

　　尽管是小国，但复杂程度却丝毫不差于其它任何大国！这方面陈子晶绝对是亲身感受过的。

　　当初的正魔大战，几乎让他在此身陨。

　　几人离开了草原，开始出现丘陵地形，郁郁葱葱的山林让人看着心情不错。

　　“我们算是彻底进入平渊国地域了，哈哈！”陈子晶忍不住兴奋的笑道，分身很少露出这种笑容。

　　他经历过太多杀戮，很少有事能够让他如此放的开。

　　这种情绪引得柳倩、以及两名智慧型傀儡纷纷露出灿烂笑容，就连阮青青也掩嘴微笑。

　　她这一笑百媚丛生，若不是厉鬼的话真可谓生的是祸国殃民了。

　　原本以为陈子晶会继续快速北上，但让大家吃惊不已的是他居然换了个方向，朝南飞去！

　　按他的话，是去见一位自己的老朋友。

　　他们的速度仅仅只花了几分钟时间，就到达了一座小山洼，这里有座小村子，村落里人口不多，可以看出炊烟袅袅，正飘荡于村头，一幅和谐安详的景色。

　　山洼村。

　　一个陈子晶无法忘记的地方！在这里他认识了淳朴的元老汉以及小凝凝，没有当初元老汉的救助他早就陨落了，又何来自己一路到达海国后的成长和强大？

　　而也是因为自己，不但让元家团聚，并且带他们进入了陈家，在未来的武道上打开了一条康庄大路。

　　此时天已近黄昏，天空的云挂着一抹火红。

　　村庄看起来没有什么变化，依然是如此的宁静和谐，这里过于偏远通常不太容易受到外界变迁的波及。

　　元老汉家的房子早已不在，这里有新的人家，乃是一家九口，一位老汉和他的儿子儿媳以及六个孩子。

　　此人陈子晶认识，姓王，村民都称其王老。

　　元识笼罩，能够看出村子尽管还是一样，但这里村民的实力却发生了翻天覆地的变化！

　　这里武徒九层的武者达到了五名！其中两人的年龄看样子都不大，想来将来晋级武师修为也不是困难的事了。

　　陈子晶并没有去打扰他们，而是直接奔向了元老的坟，这座坟略显荒凉，尽管没有什么野草，但却也没什么香火。

　　这不怪别人，村里人能够时不时帮忙照看下坟已经非常不错了。

　　陈子晶从乾坤袋里取了一壶酒，这是海国带回来的，跟着点上三支香，给碗里盛了些酒后，默默的撒在坟前。

　　身后的阮青青以及柳倩神色严肃，作为厉鬼对于这种给死者的祭拜居然出奇的郑重，她眼中神情闪烁，甚至隐隐有着一丝悲哀。

　　这幅样子倒是被柳倩无意发现，心中不由得暗暗惊叹。

　　看来在这残酷的世界，厉鬼也是有着自己悲凉的故事。

　　“元老，我是子晶，我来看你了，小凝凝和她父母团聚了，应该用不了多久也会来看你。”

　　陈子晶轻声念叨着，最后叹息道：“如果你还在的话就好了，可惜月有阴晴圆缺……”

　　说到这里他摇了摇头。

　　“不说了，来！这酒是给你带的！”

　　说着，陈子晶将酒再次缓缓撒在了地上。

　　寒风吹过，地上卷起了小旋风，坟前缕烟轻飘而起，淡淡的，蜿蜿蜒蜒直入虚空。

　　“以后有时间我还会来看你的……”陈子晶站起身，冲着坟前诚恳说道。

　　随即他的神情再次归于淡然，看了看身后几人，道：“我们走！”

　　话音一落，整个人便腾空而起！其他人赶紧也跟了上去！

　　几人连夜飞行，数个时辰过去，他们直接来到附近的一座城池，名曰“坐望”。

　　此城在平渊国属于中型城市，但在陈子晶眼中看来这城池若是放在海国简直称不上城池，就是连个大点的村子都不如！

　　当然，这只是对他而言，柳倩阮青青的表情早已兴奋起来！

　　“子晶哥，我们快点进去吧？”柳倩说道，而旁边的阮青青同样兴奋的直舔嘴唇！

　　陈子晶看了看她，阴声道：“你若想在这里面杀人就别怪我不客气！”

　　这话说的阮青青神情一滞，讪笑道：“不会的，子晶哥让我什么时候杀我才杀……”

　　不过又有些试探般的问道：“不会让我等太久吧……？”

　　“哼，放心！”陈子晶冷哼了一声，阴声道：“不会很久的，而且比普通人要好吃的多……！”

　　“那就好！”阮青青放心的笑了起来。

　　“走，我们进城！”陈子晶笑道，几个人将修为全部压制到了武师后期，迈步朝城门而去！

　　坐望城属于血鬼宗，此刻尽管天已黑，但还是有不少商人朝里赶。

　　没办法，白天人太多，赶车人不知道要排多久，晚上就要好很多。

　　尤其是卖菜的，若是错过了白天的晨市那便会损失惨重！

　　因此这里形成了白天进客晚上进商的传统，除非因事耽搁或是懒汉，否则商车不会白天出现。

　　“站住！”几名护卫见到陈子晶等人立刻高声喝住，他们自然看出几人是飞行而来，绝对是武者无疑。

　　不过血鬼宗乃是此地一霸！他们也不用担心其他。

　　不过待陈子晶等人接近后，还是让这些侍卫心头一颤！四名武师后期强者，外加一名武徒九层！这等实力可不是他们几个敢轻易招惹的。

　　于是声音也立刻客气了许多，其中一位侍卫头领赶紧恭敬的拱手道：“几位深夜入城，还请亮明身份。”

　　“在下陈子晶，不是你们平渊国人，乃是访友而来，路过贵城投宿一宿。”陈子晶没有隐瞒自己的名字，并且随口编了一个因由。

　　“这……”侍卫皱眉，对方的话意思很明显了，他们无法探查到几人身份，不过对于城卫来说这种事经常碰到的。

　　“既然如此，请前辈入城吧，不过还请诸位遵守城内的规矩。”侍卫头领轻声道，他们这些守卫大多时间也只能对些凡人或低阶武者逞逞威风，毕竟任何城池在和平时期也没有不让进的说法。

　　“嗯。”陈子晶也不客气，带着几人略显倨傲的迈步走了进去，这反而让侍卫们更加敬畏起来。

　　他的元识可以轻松覆盖全城，这座城的城守同样是武师后期修为，以此实力驻守城池在海国甚至浮岛国那都简直是笑话般的事，但在这种小国里却是合情合理。

　　夜深了，陈子晶带着几人来到城内一家客栈，这座客栈名曰“醉响”，既能够住宿同时也是家不错的酒楼。

　　他们刚一进门，店小二便听到动静，赶紧睁开眼随即热情的招呼起来。

　　“几位客官有请！这么晚了可是想要住店？”

　　陈子晶看了看店内的环境，还算古朴干净，于是点头简单说道：“住店，开三间上房。”

　　“好嘞！”店小二兴奋点头，这显然是来了豪客了！尤其看到陈子晶身后的两只浑身肌肉健壮的傀儡后更是坚信自己的想法。

　　他当然看不出这是傀儡，只不过两人的样子明显是强悍的武者，在这里从没听说过哪个武者没钱住店的，而且看几人倨傲的样子，以及身后那两名倾国倾城貌美如花的少女，想来这群人绝对不简单！


第422章 畅聊风云

　　否则带着这种美女走在街上，那简直就像带着块肥肉走在狼群里一般，没有足够的实力就是在找死。

　　“客官，这是房门钥匙，还请里面请！”店小二热情的带着几人往楼上走，弯腰哈背一副谄媚的样子。

　　小二带着几人来到二楼拐角，跟着推开了其中一间屋子，入眼一看这房间比较大，屋内各种摆设齐全，桌子上摆放着花瓶果品。

　　“客官，这是我们这里最好的上房了，旁边两间与这间一样。”说着，将手里的三把钥匙递给了陈子晶，而后笑着退了出去。

　　“我住中间的房子，青青、柳倩，你们住我两旁的房间。”陈子晶毫不犹豫的安排道。

　　跟着，他看了看阮青青，随即指着旁边的两名傀儡道：“你们俩去她房间休息。”

　　她指的自然是阮青青。

　　“不要！两个大男人，就算是傀儡我也……”阮青青立刻抗议道，不过在陈子晶和柳倩那淡然的眼神下，她又生生把话给吞了回去。

　　这不怪两人，当初她在近原城内大战时哪里知道羞耻过，此时居然拿这个理由说话！再说，她是厉鬼根本就属于异类，还用在乎什么男女之别？

　　就这样，三人分别进入到自己的房间内休息，陈子晶此刻坐在房里，略微打坐了一会儿，直到天蒙蒙亮。

　　他一点也不累，此刻无非是将状态恢复到巅峰而已。

　　远处天边日头逐渐升起，陆续有着行商开始出现，不少商家也开始摆起摊位，早市是这里的一大传统。

　　人们早早起床希望能够选购到物美价廉的东西，最早这是由凡人带起来的，到后面武者也加入其中，直到今天已经成为坐望城的一大景色。

　　数分钟后，早市的人流间，一位身穿黑衣，外貌清瘦的年轻人正漫步行走在其中。

　　此人年纪轻轻，神色中有着一股难以名状的淡然，仿佛跳出五形，超脱于尘世般。

　　他时不时的扫视街上正摆在摊上的货物，但眼中却连半点动心的意思也没有，有时候甚至忍不住摇头叹气。

　　这年轻人正是陈子晶，他走在坊市中闲逛，但这里哪里可能会有他感兴趣的东西？说实话，就算是海国的低阶武者，来到这种地方都会直嘬牙花子。

　　他最后干脆径直来到坊市拐角的一座茶楼，这里人不算少，但还有座位。

　　只见一张大桌上正坐着一老一少两个人，老人长须及胸，满脸褶皱，但是身子一看就结实不已，脸部油光锃亮。

　　少年则是眉清目秀，唇红齿白的，眼睛仿佛猫眼般，水灵灵的惹人怜爱。

　　陈子晶微微笑了笑，迈步走过去，尽管两个人隐藏的很好，但哪里逃的出陈子晶的眼睛。

　　他们都拥有武徒修为，老的实力有武徒九层，小的拥有武徒六层修为，最关键的是这小家伙乃是女娃子易容。

　　别人也许看不出来，但这些怎么可能瞒得过陈子晶？

　　他心中略显玩味，迈步走过来，坐在两人对面。

　　这老者淡淡看了看他，并没有在意，可那女扮男装的少女则有些不爽的瞄了他一眼。

　　陈子晶并不在意，转过头伸手朝店家招呼道：“小二，来壶‘凤尖儿！’”

　　这凤尖儿是此地范围内的名茶，尽管不是珍贵无比，那也不是普通人物喝的起的。

　　小二先是一楞，跟着赶紧小跑过来，轻声道：“客官要凤尖儿？好的！小的这就去沏茶！”

　　陈子晶点头同时提醒道：“要润三遍以上的！”

　　“好嘞！”小二立刻高声叫道，他一听陈子晶的话就知道其是懂茶之人更加不敢怠慢。

　　这一老一少没有说话，只是淡淡饮茶。

　　小半会儿，小二便托着一个木盘过来，盘子上摆着一个紫黑色的茶壶，四周放着几个空茶盏，另外还有些瓜子花生。

　　这在陈子晶眼里又属于内行中的外行了，真正的品茶就是品茶，吃这些瓜子花生之类岂不是把茶水的味道给搅合了？

　　不过他没有说什么，自己给茶杯里满上了茶水，瞬间茶香四溢，让人心神舒爽，跟着他轻轻抿了一口，只感觉清香顺着喉咙直入肺腑。

　　陈子晶轻哼了一声，熟悉的味道再次入腹，让他心中感慨万千。

　　“好茶！”对面的老汉此刻也不由得轻赞了一声，旁边的少女则轻轻挤了他一下。

　　陈子晶微微笑了笑，伸手端起两盏空茶盏，倒了两杯送了过去。

　　老者也不客气，说了一声多谢，伸手端起茶杯抿了起来，而少女则没有喝，显然比较警惕。

　　二人喝了几口后，还是老者率先微笑道：“多谢小哥的茶水，不知贵姓？”

　　“陈。”陈子晶回答的很干脆，但却没有透露自己的名字，刚刚认识太过坦诚也会有些突兀。

　　“在下姓吴，乃是个行商，从平渊国北部来的，看小哥的穿着不像本地人啊。”老头非常痛快，先行自我介绍起来。

　　“不错，我不是平渊国人，只是多年前来过这里而已。”陈子晶并没有详说，但也算介绍了一下自己。

　　跟着，陈子晶看了看四周轻声问道：“当年我来时这里好像属于一个叫做天运宗的门派，不过这么多年过去居然全变了。”

　　吴老头微微笑了笑，摇头道：“那是多少年前的事了！现在天运宗早就不行了！沦为了三流宗门，后来这平渊国又经历了数次大战，很多宗门都垮了。”

　　“正派的一流宗门现在只有三个，而魔道宗门则有四个，分别是嗜血门、欢喜派、天魔教以及这里的血鬼宗！”

　　陈子晶听后眉头一皱，不可置信的轻声道：“这血鬼宗当初在魔道中的实力和排名并不太高，没想到居然突然间成长的这么快……”

　　“切！”吴老头不屑的哼了一声，伸过头后仿佛说悄悄话般轻声道：“还不是因为他们巴结到了平渊国魔道第一宗门嗜血门！”

　　“血鬼宗宗主自从儿子死后，只剩下一个女儿叫郝君媛，据说貌美如花，他为获得护佑因此将女儿嫁给了嗜血门的太上长老。”

　　吴老头低头看了看四周，跟着轻声小心翼翼的说道：“据说那郝君媛在嫁过去后，尽管十分受宠但却也非常悲惨，对方可是比他爹还大的多的老怪物，那就是个变态！”

　　这话出口自然要小心谨慎，毕竟不是什么光彩的事，若是让血鬼宗的人给听到自然不会轻饶。

　　但实际上如此八卦的事，早已在平渊国被暗中传遍。

　　因此这更加成为了血鬼宗的禁忌，尤其是他们的宗门子弟，即便是看到路人的眼神不对，心里也都会别扭不已，由此而引发的冲突已经不是一次两次。

　　陈子晶听后了然的点了点头，心中暗道：“看来赫天擎算是为了荣华富贵拼了，居然连自己女儿都能牺牲。”

　　想到这里他也不由得微微笑了笑，看着吴老头问道：“嗜血门现在的实力如何？”

　　“那自然厉害！”吴老头摇头晃脑道：“现在正魔两道之间的局势已经明朗，天道宗为正派第一门派，统领其他两个正道宗门，而魔道则由嗜血门率领，情势属于魔道宗门占优。”

　　陈子晶再次给吴老头添了杯茶，笑道：“吴老您既然是行商，下一步准备去哪里啊？”

　　“嗨，还不确定，我和这孩子做的是小本买卖，挂靠着的是定远商行，要看商行下一步的安排，我们跟着走就可以了，不然无法行远路。”

　　陈子晶点了点头，这话他相信，以这一老一小的修为，即便在这平渊国还算不错，但也绝不能保证万无一失。

　　要想获得更好的商机和财路，只能通过挂靠商行的办法。

　　这种情况对商行来说并不吃亏，除了收取一定费用外，还能够增加实力，不过通常下他们只收熟悉且知根知底的散商，以防止被图谋不轨的人利用。

　　“跟着商行确实是个保险的做法，吴老去过的地方一定不少了……”陈子晶点点头，顺势聊道。

　　谁知他这话立刻激起了老头的骄傲之处，昂头傲然道：“那是！别看小老儿我别的本事没有，但要说过去的地方那可多了去了，北到凉寒国，西穿政国，东至锻国……”

　　老头一聊起来这话匣子算是彻底被打开了，话想停都停不住，惹的旁边的小姑娘不停悄悄拽他的衣袖，可这根本就没用。

　　陈子晶却没有丝毫不耐，只是微笑听着，修养显的相当不错，这让小姑娘对他的印象变好了不少。


第423章 厉鬼泛滥

　　“我爷爷就是喜欢吹牛，陈大哥不用听他的。”这女扮男装的少女轻声说道，对于自己爷爷的大嘴巴她着实受不了，若对方是血鬼宗的人，如此随便说话早就出事了。

　　陈子晶笑着摆了摆手道：“没关系，你爷爷是痛快人，心里藏不住话而已。”

　　这话说完，吴老头哈哈大笑起来，端起茶杯点头道：“别看和小哥刚认识，但你一眼就了解我了，来，我们以茶代酒干了这杯！”

　　说完，两人将茶盏里的茶水一干而尽！

　　就在他们茶杯还没放下的那一刻，远处突然爆发了剧烈轰鸣！瞬间，各种惨叫声以及哭泣声混为一团！

　　“嗯？”陈子晶眉头紧皱，因为他感受到了一股剧烈的邪气，这股气息只有鬼罗刹才能够发出。

　　他心头忍不住暗道：“阮青青那家伙偷跑出来惹事了？”

　　瞬间，强大的元识朝着声音传来的方向铺开，爆炸的方向来自城西北方向，只见那里的半空中正飘着一位红衣女子，长发飘飘间眸中闪烁着血红的光芒。

　　此女并不是阮青青！虽然长相不算丑，但是脸部煞白仿佛面粉刷浆，让人看一眼便有股毛骨悚然之感。

　　此刻这女人正在不停的进行杀戮，她的舌头就像是条红丝带般，任意收缩，肆意收割着此地武者的心脏！

　　看上去极为渗人，在城内不停翻滚，好似飞腾的怪蛇，不停收割着武者的性命！

　　陈子晶眉头紧皱，不可思议的看着这一幕，心头的疑惑不停冒起。

　　而就在这时候，女鬼的头猛然转向，跟着“唰！”的一声！她那条红色的舌头居然直直的朝着陈子晶这边蹿了过来！此地是坊市内的茶馆，除了人来人往外，武者身上强悍的血气自然吸引了她。

　　“不好！”吴老头吓的脸色惨白，但反应还算敏捷，瞬间拉起自己孙女就扑倒在地上！

　　他眼见陈子晶丝毫反应也没有，忍不住大喊道：“小哥！小心！”

　　可此时再喊出来已经晚了一步，那鬼罗刹的舌头已经蹿了过来！尖利的舌尖仿佛可以刺破虚空般，凡是阻挡它的人或物统统被其穿透！碎肉洒满了街头。

　　然而让吴老头目瞪口呆的是，当这红色的舌头突刺到陈子晶面前时，居然不再前进了！

　　“咔咔咔……”空气之中仿佛有着什么东西在阻挡着它，这舌头无论如何用力突刺都始终停留在陈子晶额头前数寸的距离，无法再靠近分毫！

　　“不、不会吧！？”吴老头眼睛瞪的好似铜铃，张大嘴巴喃喃道。

　　跟着，他不停的揉着眼睛，仿佛自己在做梦般，希望让自己赶紧醒过来，可是他见到的就是真的。

　　“爷、爷爷，这位大哥居然只用身上的元气罡风就将这怪物的舌头阻挡住了！”少女此刻也是颤颤巍巍的体醒道，吴老头自然发现了，只是不敢相信，更不敢说出来而已。

　　武师后期鬼物的实力可是远超同阶的，能够只凭借罡风就阻挡它，那是什么修为？用屁股想也明白绝对高的吓人！

　　茶馆内原本想逃的武者们，此刻也停了下来，若这里有高手坐镇他们在这里反而比去外面安全不少。

　　“谁在我坐望城内杀戮！？”突然，一道爆喝猛的响起！

　　只见城北方向快速飞来了三道人影，这三人全都拥有武师修为，当中一位脸上长满大胡子的黑脸中年武者更是拥有武师后期颠峰修为，刚刚爆喝的便是他。

　　此人名叫胡浩，正是此地的城主，血鬼宗担任执事，乃是其宗门执法长老廖振的小舅子，因此被派到这里任个肥差，这里地处宗门后方，原以为会安心无比的过日子，没想到会有人一大早便找麻烦，还造成这么大的动静。

　　这脸色煞白的鬼罗刹由于受到陈子晶的强力阻碍，整个人愣了愣，舌头也飞快收了回来，而这三个人的到来，立刻激起了她的怒火！

　　“啊！！！”这怪物突然爆吼，跟着话也不说，直接朝着三人冲过去！

　　“不好！”胡浩眉毛一挑！飞速后撤！其他两名武者仅有武师中期修为，在发现对手是一只厉鬼后，更是吓的魂不附体，赶紧朝四周飞退！

　　可战斗往往越退，死的越快，朝前冲没准还能够活。

　　这鬼罗刹追着其中一人便飞了过去，舌头飞蹿，速度远超奔跑的速度，生生卷住三人中一位看起来最弱小的年轻武者的脖子！

　　跟着“喀嚓！”一声脆响，这名年轻武者连惨叫声都来不及发出，便被生生被拔掉头颅！

　　尽管只有武师中期修为，但实力差距绝不应该是一招秒杀这么夸张，可以看的出来这名武者的经验明显不足，修为更多是在温室内培养出来的。

　　“佟亚！”胡浩飞退的同时爆喝，眼见同伴陨落，他全身元气翻滚，黑色魔光闪烁，跟着手臂上一条蝎尾形元气凝聚而出！朝着对手猛然轰了出去！

　　“嘻嘻嘻……”这只鬼罗刹变态般的嬉笑起来，不闪不避直接朝着对手冲过来。

　　“轰！”两股强大的力量对撞！造成剧烈的冲击，同时在空中爆发凛冽的元气冲击波。

　　四周数栋阁楼几乎瞬间便化为了齑粉，大面积的建筑直接崩塌。

　　吴老头和他的孙女吓的赶紧捂住耳朵！不过他们没有跑，这爷孙俩同时有种预感，这时候躲在陈子晶身后，什么危险都不会有问题。

　　而就在此时，小茶馆里猛然闪出了数道身影！

　　仿佛瞬移般，再次让茶馆里的武者们惊的浑身一颤！只见两男两女出现在这里，两名男武者浑身肌肉怒突，脸上表情淡然，给人一种强悍且坚毅的感觉。

　　而两名女子则更加让人震撼，全都貌美如花，尤其其中一位身穿白衣的美女，何止是漂亮！简直就是倾国倾城，祸国殃民！美丽不失高雅，魅惑中带着清纯，用完美来形容绝不为过。

　　不少低阶武者甚至在这种时候呼吸都急促起来，短时间内甚至忽略了外面的可怕战斗。

　　两名傀儡则立刻站在陈子晶的身后，没有说任何话，随时等待主人的吩咐。

　　还是柳倩率先的轻声问道：“子晶大哥！这是……”

　　“又一只鬼罗刹。”陈子晶仿佛自语，又好似在跟旁边的阮青青说话般，淡淡呢喃道。

　　此刻阮青青好奇的看着天上，正在战斗的这只鬼罗刹修为明显低于自己，但确实和她属于同类。

　　“你不认识她么？”陈子晶看了看阮青青问道，所谓再一再二不能再三，这已经是自己第三次发现鬼罗刹的踪迹，这种稀有的厉鬼，形成条件非常苛刻，若多次出现则必然有问题。

　　“不认识。”阮青青摇了摇头，表情非常茫然且严肃。

　　“既然如此，一会儿将她抓过来审问的。”陈子晶说的轻描淡写，但在他身后不远的吴老头爷孙早就听傻了，张着嘴巴没听懂这些人在和陈子晶说什么，他们想破脑袋恐怕也不会想到眼前这绝世美女同样是一只厉鬼。

　　吴老头已经开始后悔之前自己的鲁莽，眼前的少年明白无误乃是个实力可怕的高人，自己居然还向他讨茶喝，并且不停吹牛聊天，看来以后自己还真需要多多收敛一些，尤其自己这张嘴巴，否则必出大祸。

　　而就在这个时候，天空中的战斗已经陷入白热化！

　　只见胡浩全身黑气翻腾，周身围聚了无数的骷髅头，同时爆发凄厉嘶鸣，好似地狱中的小鬼出世般，哭嚎悲鸣怨气冲天。

　　而鬼罗刹则是全身长袍飞舞，红色长袍飘动间，有着一股诡异的韵律。

　　这家伙居然突然吟唱起来，仿佛艺妓般发出徐徐悲鸣！

　　柳倩表情瞬间便茫然起来，跟着眼中泪水徐徐而落，吴老头爷孙二人同样如此，老脸上挂满了悲伤。

　　他们还算好的，这里甚至有人跪地大哭！捶胸顿足，悲鸣不已。

　　整个茶馆除了陈子晶、阮青青以及两名傀儡外，其他人都受到了这歌声的影响。

　　“咳！”陈子晶淡淡咳嗽了一声，尽管声音不大，确仿佛闷鼓般！让在场所有人浑身都是一震！随即震惊的看了看自己，再看了看天空，这才明白自己刚刚都中招了。

　　此刻陈子晶随意掏出了一套阵旗，这套阵旗只有四盏，被射到了茶馆的四周，瞬间一座隔绝阵法便出现在此地，流光闪烁间，众人不再受这声音的影响。

　　“噗！”天空上，胡浩一口鲜血喷出！只见他咆哮着伸手一挥，漫天的骷髅朝着对手飞去！

　　“啊！”各种凄厉的尖叫声铺天盖地而来，给人强烈的震慑力。

　　众人原以为这招法会让对面的厉鬼不死也会受重创，然而结果却是出乎所有人的意料！


第424章 毫无线索

　　只见这头鬼罗刹猛然张开嘴巴，原本人类的脸此刻却仿佛毒蛇般，被夸张的咧开！好像嘴是从后脖子就开始长的一般。

　　“噗噗噗！”这些骷髅头居然全部被她吞到了肚子里！

　　片刻，这鬼罗刹打了个嗝，跟着嘻嘻笑了起来，这变态般的笑容让胡浩瞳孔一缩，他瞬间便感到了彻骨的冰寒。

　　这家伙终于害怕了，对于自己的对手有了一种无力感。

　　然而他的恐惧根本不算完，鬼罗刹身体直直冲了过来！看似没有迈步，但却是在瞬移般，几乎在瞬息间就冲到了自己的面前！

　　“不好！”胡浩凛然心惊！他没想到对手实力如此可怕，通常来讲鬼罗刹要比一般的同阶对手强上不少，但他却没想到这恐怖的怪物居然这么厉害！实力几乎已经接近武将初期强者。

　　胡浩刚准备移动，却发现已经晚了！

　　当武者一旦对这种鬼物产生惧怕之意，身体反应往往也会变的迟钝，原本的实力差距会更被拉大！

　　“噗！”鬼修罗嘴里鲜红的舌头穿着胡浩的肩膀刺了进去！在后背透体而出！

　　胡浩疼的发出“啊！”的一声惨叫！随即赶紧伸手拼命握住这舌头，否则自己的肩膀很可能被对方切割下来，后果将更加严重！

　　自始至终陈子晶都没有出手，只是静静的看着，血鬼宗的人他不杀就已经是仁慈了，出手救助根本不可能。

　　“嘻嘻……”鬼罗刹又是嘻笑了起来，在空中并没有急着再次出手，而是缓缓逼近对手。

　　她那红色的舌头跟着缓缓刺的更深，随即露出来的部分偷偷开始缓缓缠绕，跟着打了一个大大的结！

　　至此她不再进行穿刺，反而开始将舌头往回收。

　　“额？”胡浩这下算是彻底上当了，他等于被对方给控制，想逃都逃不了了。

　　面对这厉鬼那邪异的笑容，胡浩脸色逐渐变的越加苍白。

　　“不要……！”眼看对手就要贴近自己身前，他猛然凄厉的狂吼起来，因为这时死亡的预感突然袭来，胡浩有种濒死般的绝望感。

　　他拼命的撕扯这红色的舌头，但却丝毫用处也没有，这东西的坚固程度远远超乎他的想象。

　　“啊！”胡浩双目赤红，无法割断舌头，干脆拼尽全力将这东西从身上拔了出来！

　　当然，代价也是可怕的，由于舌头已经打了结，他的肩膀瞬间出现了一硕大的血洞，就连肩甲骨都出现了破碎，而他也因此脱离的控制。

　　地上看着这一幕的吴老头爷孙，以及柳倩等人全都捂住了嘴巴，额头汗水不停滴落。

　　要不是陈子晶在他们身前坐阵，并且云淡风轻的喝着茶水，他们恐怕早就吓的四散奔逃了。

　　茶香依然在茶楼内飘荡，但之前的和谐恬静已然不见。

　　陈子晶端起茶杯轻轻喝了一口，随即抬眼看了看天空道：“战斗结束了……”

　　众人眼眸一缩，立刻仔细看去。

　　只见胡浩此刻转身而逃，但以一个重伤的身体又如何跑的过一只鬼罗刹？几乎仅仅跑了数十里便被对手追上，后果自然是非常凄惨。

　　胡浩被鬼罗刹的舌头切割的四分五裂，心脏被直接吞入这厉鬼的嘴里。

　　阮青青此时也不停的舔着舌头，简直就像看吃的小孩般，口水差点跟着流出来，好在这幅样子没有被茶楼内的其他人发现，否则定然引起恐慌。

　　这只鬼罗刹在空中露出享受的神情，片刻过后，她突然将头转过来，再次看向陈子晶这边，眸中露出凛冽的杀意。

　　这下茶楼里的人全都再次紧张起来，除了陈子晶几人外，大家身体都在不停颤抖。

　　她飞速蹿了过来！在陈子晶身前不到两三米的距离内落下，双眸紧盯在场众人一圈，最后落在陈子晶及其身旁几人身上。

　　这厉鬼的凶性太厉害，因此神智有些癫狂，可她却也实实在在的感觉到了这几人的些许不同。

　　因为在场几乎所有人都对她露出了恐惧至极的神色，只有眼前包括陈子晶在内还有阮青青以及两名傀儡这四个人，丝毫没有任何对她露出畏惧的神色。

　　这只鬼修罗的神智再疯狂，也能够感受到这种情绪。

　　“呀！！！”这怪物爆发出愤怒咆哮，声音尖利刺耳，震的茶馆内的武者纷纷堵住耳朵。

　　眼看她就要发作，众人本以为自己会被战斗波及而凶多吉少的时候，只听咚的一声闷响！大家再抬眼看去，结果全都张大了嘴巴！

　　“这……这……”

　　“不会吧……”

　　“这到底是什么情况？”

　　各种议论声响成了一团，茶馆内的武者们脸上全都挂满了不可置信的神色。

　　因为原本预料之中的战斗根本没有发生，而这只刚准备发动的鬼罗刹却被陈子晶身后的两名大汉，也就是那两只傀儡给生生的抓住胳膊，脸贴地给按在了地上！

　　两名武将后期傀儡的力量哪里是一只武师级鬼修罗能够抵御的，因此丝毫反抗的机会都没有，这家伙便直接被制服。

　　“啊！！！”这只鬼修罗凶焰正剩，哪里受的了被人类制住？疯狂尖叫的同时，四肢不停挣扎。

　　可结果却是徒劳的，就好像一个婴儿被两名壮年按住般，两名傀儡的手动都没动，这只厉鬼却被自己弄的灰头土脸。

　　陈子晶伸手招来旁边柜台上的一碗凉水，“哗！”的一声猛然泼在这只鬼修罗的脸上！这个动作充满了霸气！丝毫也不客气，甚至极尽羞辱，看的所有人都是一滞。

　　就连这只厉鬼自己也傻了，不敢置信的看着眼前的青年。

　　她从对方的眼眸中看到了无边的杀意，这种杀意绝对不是怨恨之中生成的，而是经过了无尽的杀戮和战斗所形成的，充满了雄性的气息，与厉鬼的凶恶截然不同。

　　但这却生生将她暂时震慑住了，这是来自力量的绝对震慑。

　　“你叫什么？”陈子晶淡淡问道，语气之中丝毫情绪波动也没有。

　　鬼修罗张了张嘴，似乎由于之前的神智癫狂，有些不会说话了一般。

　　陈子晶神色阴冷了起来，伸手一招！瞬间将眼前这只厉鬼招了过来，仿佛抓一只小鸡仔般，完全不费任何力气。

　　这可是之前将茶馆内众人看的心惊肉跳的杀神！此时居然如此窝囊没用，仿佛刚才的凶恶全都一扫而空般。

　　这些武者之前是看出了陈子晶强悍，但却不知道这年轻人如此的厉害！此时更加傻眼了。

　　陈子晶可不管这些，只见其一把握住这只鬼修罗的头颅，随即闭上双眸……

　　片刻过去，他轻轻一推，两只傀儡再次上前将其这家伙制住，但这只鬼修罗已然全身瘫软，仿佛死了一般。

　　陈子晶眉头紧皱，抬眼看了看阮青青道：“这只鬼修罗与你一样，之前的记忆全无，她的记忆开始是在草原旁的一座小村子里，她躺在路边，被一户农家救下，结果整个村子都被血洗……”

　　“这里面肯定有问题。”柳倩在旁边严肃的补充了一句。

　　“嗯。”陈子晶点点头，不过眼下他没有任何其他线索，而且此事与他无关，没必要给自己添麻烦，即便这草原附近再出现更多的鬼修罗，那也是浮岛国及平渊国武者的事，与自己无关。

　　“一会儿血鬼宗的援兵就会来了，我们先离开这里吧……”陈子晶说道，跟着看了看身后的吴老头。

　　“你们爷孙俩也赶紧离开这个是非之地吧，尽量远离草原附近地区，刚才你们也看见了，我不知道这后面有什么阴谋或目的，但里面的事情绝不简单。”

　　他这话是由衷而说，能够连续制造鬼罗刹的人，绝对不一般，必须足够强大且心狠手辣，而且肯定是有大图谋，否则不会费力干这事。

　　吴老头愣了楞，随即赶紧点头如捣蒜。

　　这位年轻人如此强大，之前自己已经失礼了，此刻哪里敢再有任何的异议，这时候能够幸运的生存下来，已经是万幸，不用说他也会尽快离开此地。

　　陈子晶点点头，看了看身旁几人道：“好了，我们走吧。”

　　说着，头也不回的飞了起来，身旁几人互相看了眼，也跟着飞了出去。

　　茶馆内的众人看着地上躺着一动不动的鬼罗刹不知道是生是死，全都吓的脸色惨白，哪里还敢停留？飞也似的冲了出去，四散而逃！

　　坐望城北的天空上，陈子晶几人快速朝着西北方向而去。

　　“子晶大哥，这鬼修罗如此可怕，背后定然有巨大阴谋，你真的不管管么？”柳倩居然破天荒的管起了闲事，当然这和她与陈子晶熟络起来有很大关系。

　　陈子晶笑了笑，看着这依然保持着天真的小丫头道：“我为什么要管？能得到什么？”

　　柳倩张了张嘴，但若说陈子晶管了能得到什么，她还真说不出来。

　　总不能说，给平渊国万千武者和百姓带来幸福吧？她也不是傻子，在这武者横行的韵州大陆说这种话，和让对方当傻子没啥区别。


第425章 大义灭亲

　　陈子晶看着柳倩那天真的脸蛋上逐渐撅起的嘴唇，微微叹了口气，道：“等你继续修炼，多在各个国家历练一下，很快你便能理解其中的道理了。”

　　“我明白……”柳倩轻声道：“只是心里一时还有些别扭而已……”

　　“这很正常，我当初也不适应，甚至现在也没有完全改变。”陈子晶微微笑了笑，相对于那些真正心狠手辣六亲不认的武者来说，作为修炼魔功的他可以说是非常心慈手软了。

　　以他的九转血魔功为例，基本上修炼到最后的都会变成变态疯子，而自己却直接跳过了这一环，达到了更高境界。

　　此刻，他们已经远离了坐望城。

　　而几人不知道的是，此时整个平渊国已经再次摇摇欲坠，正魔两派在势力接壤的部分冲突早已再次蓄势待发。

　　陈子晶一行人，朝着离此地西北方向的开栾城而去，此城位于整个平渊国的东南方向，但离中部地区已然不远，虽然是小城但地处交通要道之上，乃是陈子晶当年第一次来到此地时所生活的地方。

　　回春阁。

　　作为开栾城内的一家传统药铺，在此地还算小有名气，掌柜的名叫王顺，年纪轻轻，却已经是三妻四妾了，日子过的好不快活。

　　然而即便如此，他也不满意，后来又从醉君楼里赎回了一个红牌，前两天刚刚收为自己的六姨太。

　　别看这王顺威风，当年却是个杂役出身。

　　所谓十年河东，十年河西就是这个道理，人这辈子往往充满了不确定性，眼下他便是这人生变迁里运气比较好的家伙。

　　他替人做事，由于比较用心，因此平白得了这个小店，当初可着实羡煞了不少人。

　　此时清早，他轻轻推开回春阁的大门，伸头看了看街面呼了一口气，最近腰背有些酸疼，不由得摇了摇头，轻声道：“看来自己需要抓些补药了……”

　　夜里刚刚下完雨。

　　此刻是雨后晨初，彤云密布，天光熹微，空气清爽宜人。

　　就在王顺将门板卸下，刚刚准备开始营业的时候，身后突然传来了一道清亮的声音。

　　“老板，这店铺可是营业了？”

　　王顺赶紧回头，只见一名高瘦的黑衣青年正站在自己面前，他的身后站着两男两女，男的威武雄壮，女的貌美如花倾国倾城。

　　这让他看的楞了一会儿，才反应过来。

　　“您、您是……？”王顺回过神后谨慎且迟疑的问道，对面的青年确实看着有点眼熟，但自己却不认识。

　　这几人正是陈子晶一行人，他们身着便装，在这小城里为免惊世骇俗，将修为全都压制到武师初期。

　　经过这么多年，陈子晶也渡过了自己外貌变化最大的时期，他与当年的样子差别自然比较大，王顺认不出来也情有可原。

　　“怎么？连我这个老东家都不认识了？”陈子晶微微笑道。

　　王顺眼睛一瞪！哑然了两秒，随即揉了揉眼仔细看了看对面这青年，跟着立刻高兴的喊道：“东家！？太好了！我还以为你再也回不来了呢！”

　　“呃？为什么这么说？”陈子晶疑惑着问道。

　　“没、没什么。”王顺赶紧伸手将众人往里请，同时招呼道：“快进屋，咱这店小，没请小二，诸位多担待！”

　　说着，他将众人带到正厅，待众人落座后，赶紧跑到柜台上取出茶叶，开始给大家沏茶。

　　“王顺，不必这么麻烦。”陈子晶招手道，自己当年的小二如今成了掌柜的，怎么也不好再对他呼五喝六。

　　但王顺却豪笑着道：“今天高兴！今天高兴！哈哈！”

　　说着就给大家一一满上，茶香飘荡，就在此刻，后院突然响起了一阵叫骂声！

　　“王顺，一大早闹腾什么呢！小心老娘让你跪搓衣板！”

　　“呦……大早晨的鸡还没叫，人先叫上了，我们王顺是一家之主，爱怎么就怎么着，你管的着么？”

　　“掐掐！这怎么比说书的还热闹，你们怎么不动手啊？”

　　……

　　瞬间，后院像炸了锅一样，几个女人同时互相喝骂起来！另外还伴随着孩子哭闹的声音。

　　陈子晶等人脸上全露出了精彩的表情，跟着玩味的看着王顺，看来这小子没少续弦，眼下这日子过的即惬意又紧张……

　　王顺的脸瞬间从头顶红到了脚脖子，赶紧点头哈腰，跟着跑了出去，一到后院便低喝起来！

　　“好了！都住嘴！家里来客人了！你们别给我丢人现眼！”

　　这话立刻让第一个叫骂的正房有些丢颜面，撇嘴道：“大清早的来什么贵客？你少胡说。”

　　“我胡说？告诉你！来的可是咱们店铺的原房东，我的老掌柜！那可是货真价实的武者！我告诉你们……”

　　陈子晶等人正喝茶，他本想回这自己曾经熟悉的小城里看看，找找当年的回忆，顺便见见当初的熟人。

　　眼下却没想到这王顺家如此热闹，早知道就不该来给他惹麻烦了。

　　可就在此时，后院一阵娇笑声猛然响起！

　　“哎呦……原来是陈掌柜的来了。”只见从后堂快速跑进来了几名涂满脂粉的少妇，个个还算有些姿色，她们在见到陈子晶，尤其是阮青青后全都愣了愣。

　　随即赶紧继续娇声道：“我们家王顺不会照顾人，怠慢陈掌柜了，来，老六赶紧给诸位沏茶！”

　　这正房年纪也不大，但是说话圆滑，嘴唇薄，眼神滴溜溜乱转，一看就是非常市侩的女人。

　　她说完，赶紧猛瞪这里年纪最小的少妇，对方虽然心里不情愿，但也只能顺从。

　　赶紧娇笑着端起茶壶看了看，道：“我给大家沏茶……看看，王顺就是不会照顾人，这茶可沏淡了啊，我去换新茶。”

　　柳倩此刻轻轻扯了扯陈子晶的衣角，她不喜欢这里，尤其这几个女人简直讨厌至极。

　　陈子晶也没想到是这个情况，也被闹的非常不自在，于是皱眉问道：“谢谢几位，王顺呢？”

　　“王顺他……”这老六此时刚想说话，便被正房给打断。

　　“王顺他在看孩子，很快就过来！”

　　“嗯……”陈子晶眉头皱的更紧，随即看了看已经不耐烦的柳倩以及阮青青，道：“既然如此就算了，我看王顺这么忙，还是改日再讨扰吧……”

　　说着，便准备起身离开，他这只是句客气话，这里他可是不想再来了。

　　但几位少妇可不干了，立刻娇喝道：“哎呀，别走啊，我们这是服务不周了，待会王顺就过来了，他看完孩子好要去东头的‘鱼香楼’给各位接风呢！”

　　说着，再次过来给几人沏茶，而后继续说道：“听说陈掌柜的当初最喜欢此地的醉回春了，这次可得不醉不归。”

　　陈子晶已经有些不耐，但还是保持着基本的风度，没有立刻翻脸。

　　片刻过后，王顺果然从后堂跑了出来！满头大汗的不停擦汗。

　　“诸位对不住了，刚才孩子又闹了，怎么哄都不行。”

　　陈子晶看着他，心头疑窦丛生，之前由于是多年前的熟人，他们几人保持了基本的礼貌，都没有展开元识探查，不知道这王顺干什么去了。

　　此刻，所有人都察觉出了不对。

　　“王顺，你给我老实回答，你刚才干什么去了？”陈子晶声音阴冷下来，气氛骤然变的紧张。

　　“没、没干什么……哄孩子而已……”王顺有些心虚的说道。

　　“放屁！”陈子晶怒喝，眸中杀气升腾！他噌的一声站起来！两名傀儡以及柳倩和阮青青也阴冷的站起身。

　　几名少妇吓的全都躲在了王顺的身后，之前在后院吵架的凶悍劲头全都一扫而空。

　　就在此时，门外突然蹿进来数名武者！这些武者浑身气息澎湃，当中的一位壮硕的白脸中年人更是拥有武师后期巅峰的修为。

　　与此同时，整个店铺外更是被侍卫团团围住。

　　这下王顺算是有了依仗，突然间声色俱厉的喝道：“哼！别人不知道你被血鬼宗通缉，我却记得！你居然还敢回来？告诉你，休想从我手里再把这店铺要回去！”

　　陈子晶听到这话露出不可思议的神色，问道：“你将我举报给城里的守卫，就是因为担心我将你的店铺收回……？”

　　“不错！”王顺理直气壮的吼道，不过反应过来后的他又悄悄看了眼冲进来的那名中年武者，补充道：“当然，我也是开栾城的一员，隶属于血鬼宗的管辖，自然要做到城民应有的义务，像你这样的人当年杀害了赫少主！今天居然还敢回来就是找死！”

　　说着，靠近了中年武者身旁道：“我这是义不容辞，大义灭亲！”

　　这中年武者微微笑了笑，点头道：“不错，王顺你这次立了大功！回头定有嘉奖！”


第426章 血腥屠杀

　　跟着他看着陈子晶凶狠的沉声道：“小子，我就是本城城守，血鬼宗赵尉天！劝你赶紧投降吧，若你听话的话，我还能让你暂时舒服些少受点折磨，否则你会求生不得求死不能！”

　　陈子晶没有立刻说什么，而是重重的叹了口气。

　　“呵呵呵……”跟着他居然笑了起来，随即便是放肆的大笑！

　　这幅样子在王顺眼里就是绝望的疯狂，不过他还多少有着点内疚，因此赶紧眼神闪烁着附和道：“你、你乖乖束手就擒，还、还能少受点罪，要怪就怪你自己当初干错了事吧！”

　　陈子晶此刻停住笑容，凝视着王顺。

　　“看来我是当局者迷了，既然我成为了武者，自然与普通凡人不应该再随意建立任何联系，双方脑子里的东西根本就是风马牛不相及，完全处于两个世界……”

　　陈子晶自然不可能向他要回店铺，给他他都不会要，但在王顺看来这店铺就是他的命。

　　陈子晶大摇大摆的回来，明显就是想要要回他的东西的，作为唯利是图的商人，他的眼界很小，心中也根本就没有其他别的东西。

　　“你到底投降不投降？难道还让我请你不成！？”赵尉天突然间爆呵道，声音震的店铺窗户不停颤抖，让王顺及其六房媳妇吓的直哆嗦。

　　陈子晶阴冷的看了看他，随即抖了抖身上衣服，突然间！浑身的气息迅速飙升！

　　他不再隐藏，修为飞速暴涨！武师中期、武师后期、武将初期、武将中期……

　　赵尉天一开始还能够保持冷静，渐渐的他脸色开始发白，额头冒汗，浑身止不住的开始颤抖。

　　直到陈子晶将自己武帅初期的修为全部显露出来后，在场众人已经全都傻眼了，阮青青自然猜到了陈子晶的实力，但真的感受到他那雄浑到可怕的元气之时，作为厉鬼也不禁心神颤抖。

　　店铺内的窗户甚至都被凛冽的气流吹翻了出去，屋内的桌椅四散而倒。

　　对面以赵尉天为首的这些武者，早已没有任何血色，浑身连动都不敢移动一下。

　　王顺看着自己店铺内砸碎的东西心疼不已，颤声道：“赵、赵城主，我的店铺，我的店铺！”

　　“啪！”结果他被对方狠狠地抽了一个大嘴巴！嘴里的牙被悉数抽飞了出去，嘴里血流不止。

　　赵尉天双眼血红的怒吼：“滚！你害惨了我了！”

　　“啊！！！”旁边六个女人瞬间被吓的脸色青紫，任由王顺趴在地上，甚至连扶都不敢过去扶一下，只是躲在角落不停颤抖。

　　看着被大嘴巴抽飞的王顺，陈子晶面无表情，他猛然间周身气势再次暴涨！强大的血煞之气跟着爆发，不到数息时间便将近乎半个城市覆盖！

　　这还是他收敛的缘故，否则整座城市，甚至整片地区都会被血煞之气所覆盖！

　　滔天的杀意笼罩这座城市，武者们全都失去了行动能力，凡人则浑身颤抖的窝在角落，就像是一座地狱降临人世般，他们脑海里不停响彻着凄厉的哭嚎及滔天的惨叫声。

　　这种情况尤以陈子晶周身范围最严重。

　　赵尉天看着陈子晶，他仿佛眼前被蒙上了一条红色的沙，看不真切又明知道对方就在眼前不远。

　　这就像是站在血浆里一样，全世界都变成了血红色，腥味扑鼻。

　　而脑海里更是不时出现可怕的幻觉，或滔天惨案呈现眼前，或可怕深渊厉鬼凄凄。

　　“饶命，前辈饶命……”赵尉天几乎是带着哭腔哀求道，哪里还有之前的嚣张霸道？陈子晶那强悍的力量以及恐怖的杀意，让他陷入到绝望的谷底。

　　“所有城内的血鬼宗守卫，全部到南门外集中……”陈子晶淡然说道，跟着大踏步走了出去，这些武者仿佛被催眠一样，完全不敢抵抗，只是顺从的跟着他。

　　城内其他地方，包括没有被血煞之气弥漫的区域，血鬼宗的人马也全部仿佛中咒般，按照他的话朝南门行去。

　　半个时辰左右，整个南门外已经密密麻麻的站满了人。

　　这些人全都是血鬼宗的门徒护卫，他们个个全身颤抖，但不知为什么刚刚那句简短的声音却让他们无法抗拒，在这猩红的世界里，他们就像是刚刚死去的怨鬼，而那声音就来自引导他们的阎罗王。

　　“动手……”陈子晶的声音淡淡传出，尽管看似平静，但还是有着一丝悲哀夹杂其中，阮青青听到这话缓缓站了出来……

　　开栾城自古是兵家争夺之地，从来也不缺少战争，尤其是最近这些年，兵荒马乱，许多武者都是沉尸荒野。

　　但却从来没有发生过一边倒的大屠杀，但今天献血染红了整个城市的南城门，即便是再凄厉的惨叫声，城内也没有人敢移动分毫，因为他们被一股鲜红色仿佛血液般的雾气所笼罩，仿佛自己每一个动作都能被恶鬼探查到。

　　凄厉的哀号，可怕的撕裂声，哭泣的悲鸣声响彻天地！

　　屠杀一直持续，渐渐的连天空都下起了绵绵细雨，可这些雨水根本无法冲刷掉流淌的鲜血，反而让大地更加猩红。

　　城内的王顺瘫坐在柜台旁嘻嘻笑着，他疯了！被这恐怖的场景吓疯了！而那六个泼妇般的婆娘也有两个疯了，另外四个悉数晕厥过去。

　　血腥味越来越重，不少凡人甚至趴在地上干呕起来，女人和小孩在哭泣，而城外面那铺天盖地的惨叫声依旧持续着。

　　有些妇女甚至趴在地上哭了起来，她们从来没有经历过这种可怕情景。

　　不知过了多久，惨叫声才逐渐平息下来。

　　凄惨，对于武者来说其实没有这个词汇，死了就是死，至于是被一刀杀死，一掌拍死，还是死的四分五裂，碎肉横飞，其实都一样。

　　但此刻的开栾城南门外，也只能用凄惨这两个字来形容了。

　　没有一个活口，到处都是碎肉，残肢断臂铺满了城门口，找不到一具完整的尸体。

　　不少头颅都是圆睁着眼，露出死不瞑目的样子。

　　雨依旧在下，但陈子晶等人已经离开，城内的血雾也很快消散，但那股浓烈的血腥味在这座小城里持续了三天三夜，久久都难以消散……

　　数天后，整个血鬼宗都被震动！全宗上下对此事高度重视，血魔赫天擎亲自下令彻查！在自己的后方发生如此可怕的凶案，着实令他们愤怒且担心不已。

　　不过，他们却根本找不到任何的线索，在场没有任何目击者，因为开栾城内所有的血鬼宗武者都死光了，普通人更是被吓破了胆，根本没看清凶手的模样，只说那是一只可怕的厉鬼！

　　由于前线的紧张，此事最后也只能暂时放缓，无法下大力气去清查。

　　平渊国北部的枯血城。

　　此刻战时的气氛非常浓重，武者的物资价格连番暴涨，这里距离血鬼宗总舵只有不到几百里，乃是对血鬼宗极其重要的大型城市。

　　此刻，一架兽车正快速奔着这里而来。

　　枯血城此刻集结了血鬼宗总舵的大批人马，各路鬼王鬼将云集，总舵与这里唇齿相依，太上长老以及掌门基本能够在十分钟以内支援。

　　而他们眼下正等待宗门命令，分派到前线各个城池。

　　枯血城外，长长的车流和人流如洪，这辆普通的兽车也仅仅是其中最普通的一辆而已。

　　整座城池有着十二座主城门，以及一十八个小城门。

　　枯血城纪律森严，凡人和武者必须全部走小城门，这样速度更快，而车队则必须通过大城门进行严格排查。

　　前线正魔两道的战斗已经由零星战斗，转为全面大战爆发的前夕。

　　两个阵营内的各派都已经紧张起来，严防各方势力的渗透。

　　滚滚车流上载满了各种物资，在战斗的前夕，这些物品价格都是成倍上涨，因此造成商家拼命囤货，准备卖个好价钱。

　　而刚刚那辆普通的车上则座着一男一女，男的身材瘦高，穿着血鬼宗服饰正在赶车，而女的尽管略带姿色，但却面色苍白，并且不停咳嗽，看起来应该是有病在身。

　　差不多一个时辰才排到这辆兽车，血鬼宗的护卫见到陈子晶的服饰后，原本凶恶跋扈的态度明显好了许多。

　　“这位师兄不知隶属何窟？”

　　魔道门派内部层级的命名五花八门，所谓窟是血鬼宗的内部说法，包括恶鬼窟、怨灵窟、血焰窟、地冥窟等等。

　　“在下血焰窟鬼卒，陈东旭，由于妻妾染病，特送来修养，在下明天还要赶回去继续备战。”这瘦高个车夫声音雄浑，脸上一道刀疤看起来坚韧且凶悍。

　　这些守卫哪里有这种气度，对于前线的武者，他们自然不敢不敬，于是赶紧拱手恭声道：“还请您出示宗门令牌，而且我们要查车。”

　　这叫做陈东旭的武者立刻掏出一枚漆黑仿佛黑铁打造的宗门令牌，这令牌上正反面各雕了两只造型不同的鬼头，当中浮雕着一个卒字十分扎眼。


第427章 大战待发

　　护卫赶紧伸手将这令牌取了过来，这其实并非金属而是血鬼宗特制的一种玉简，令牌的拥有者在死后，这牌子也会自动破损。

　　“果然是陈师兄。”说着伸手将令牌递回，同时其身旁的两名佩戴着鬼头面具的侍卫在其眼神下，上前伸手撩开了帘子。

　　里面一位名相貌秀美的少妇正侧躺在车上，刚刚掀开帘子便开始不停的咳嗽，脸色明显不太好，看来应该受不了凉才会如此。

　　“对不起，我夫人受不了凉的，请问还需要检查么？”陈东旭问道，尽管没有显出不耐，但语气已经淡了下来。

　　护卫再朝车里看了一眼，空荡荡的除了这女人外没有其他物件，于是点头道：“不用了，前面的战斗还要靠陈师兄多多出力，请进吧！”

　　说着做了个请的姿势，陈东旭见此微笑满意的点了点头。

　　跟着，他一抖缰绳，兽车朝着城内行进而去。

　　此刻城内到处都是武者，其中自然以血鬼宗以及魔道人士为主，兽车奔着一条小路就钻了进去，在一座看起来比较普通的客栈前停了下来。

　　这间客栈不大，条件也非常一般，石墙木地板看起来有种简陋中带着些许古朴的美感。

　　整个客栈只有不到十间屋子，原本此地大部分的客栈都被征召，但这里由于太小且偏僻，目前还没有列入血鬼宗的视野之内。

　　“咕噜！咕噜！”兽车的行进声立刻吸引了店里的人，只见一名身穿灰布长褂的小二跑了出来，服务态度相当热情，上来便开始帮着牵兽车，停在了客栈的牲口仓旁边。

　　陈旭东扶着脸色蜡白的妻子走了出来，店小二见此皱了皱眉。

　　病人的话可不是他希望接待的，谁知道有没有什么麻烦？但在接到对方递过来的两块二级元晶打赏后，他立刻喜上眉梢起来！不管三七二十一便将两人往上房引！

　　进入房间后，这叫做陈旭东的血鬼宗武者缓缓在自己面部一扫，瞬间他的脸部就变了一个人，此人居然就是陈子晶所扮！

　　而另外那名少妇也是在陈子晶的手指划过后，露出了她那绝美的庐山真面目，此人不是阮青青还会是谁？

　　“子晶大哥，以你的实力何必这么偷偷摸摸的，你若想收拾他们直接上不就结了？”阮青青看了眼屋内的摆设后，抿嘴轻声道。

　　陈子晶摇了摇头，笑道：“很快你就会知道了，现在还不是时候。”

　　这更加吊起了阮青青的好奇心，甚至有些迫不及待起来，眼神期冀的问道：“既然这样我们什么时候行动？”

　　陈子晶却悠闲的答道：“现在还不是时候，到时我自然会告诉你如何行动。”

　　此刻外面可以说热闹不已，整个血鬼宗的队伍，尤其是总舵的队伍，仿佛火龙般从各个方向不停的朝着这里集结，浩浩荡荡的看不到尽头，尤其是从北部总舵来的队伍最为庞大。

　　天运宗。

　　原本还能排入平渊国一流宗门的行列，但到了现在却连二流都入不了。

　　当初三名太上长老，此刻只剩下了王岳峰一人，再加上掌门莫释天两个人，整个宗门只有两名武将期修为的武者，这等实力简直算是寒酸至极了，而他们低端的人才储备更是让人感觉心酸。

　　天运宗现在在平渊国的武者世界几乎没有什么话语权，此时他们整个门派接到了一个艰巨的任务。

　　前线各门派要提前对魔道武者展开进攻，但为防止各门派增援，天运宗专门被派去阻挡血鬼宗这个老对手，举全宗之力截断总舵与前线的增援和联系。

　　刚接到这个任务时，整个天运宗哗然！

　　跟着便是愤怒！滔天的愤怒，当年被正道宗门抛弃的他们此时几乎遇到了同样的境遇，甚至更加危险。

　　不过无论如何交涉，作为三流宗门的他们也没有任何谈判的筹码。

　　于是，整个天运宗只能在后方正道宗门的威逼下，绕路前往魔道宗门的后方，对血鬼宗进行截击。

　　而其他正道宗门则吸取了当年的教训，率先组织力量对敌人开始进行猛烈进攻！

　　回过头来，整个枯血城内汇聚的武者越来越多，战斗的气氛也越加浓郁，几天几夜血鬼宗驻扎后方的魔道武者全部来到这里汇聚。

　　这枯血城每天都是不眠夜，城内争斗也是不断，原本就暴躁的魔道中人，在面对很可能九死一生的大战时表现的更加变态，往往一言不合就会出手。

　　城内的凡人更是凄惨，很多时候会被当成出气筒，甚至大规模的发生了子女被凌辱的事件，即便城内的巡逻队持续维持秩序并且击杀了数名突出者，但依然屡禁不止。

　　陈子晶和阮青青所在的驿站更是在后来几天被征用，若非他拥有血鬼宗的令牌恐怕就会被直接赶出去。

　　数天后，天运宗的武者已经接近了这枯血城西南五百里的一处峡谷，整个宗门的武者都是脸色绝望，这次将会是天运宗生死存亡的时刻。

　　他们不可能不打，但凭现在这些人马，尤其是高端战力，根本不够人家下一盘菜的，总体实力甚至不足人家的十分之一！

　　整个天运宗的人马被分为了数支，同时在峡谷内休息，其中甚至还有陈子晶的熟人，甚至包括他的师傅王御火！但现在的疯魔二老只剩下了他一个人，王御风在当初的大战中便战死了。

　　另外，王扈飞以及李鑫儿也在其中，他们已经成长为了宗门内的中高层，达到了武师后期巅峰修为！显然被天运宗花了大力气培养。

　　当年陈子晶等人被抛弃，而这两人被宗门秘密送走，恐怕就是为了培养他们将来成为宗门未来的顶梁柱才这么做的。

　　此时他们两人也是露出了满脸愤慨，对于正道宗门将他们当作敢死队派出去送死，心中愤怒不已！

　　但整个天运宗都没法抵抗，他们没有资本！否则就会被整个正道所通缉和绞杀！

　　“掌门，我们就真的去阻击血鬼宗？以现在的实力我们就是在送死。”李鑫儿忍不住轻声朝掌门莫释天问道。

　　莫掌门冷笑了一声，道：“我们现在要在道上大规模铺设阵法！密度要大！迟缓消耗敌人的同时，我们边打边退，尽量减少伤亡。”

　　跟着，这位头发已经略显苍白的莫释天，狠声说道：“到时真抵御不住再说的，宗门已经有所安排！”

　　这话说出来并没有减轻李鑫儿心中的不安，反而脸色更阴沉起来，原因很简单，这说明宗门在这场战争中只能拼命！

　　阵法对于血鬼宗大军来说只能起到迟缓作用，宗门内拥有的阵法她都知道，除了护派阵法不能随意搬动外，没有什么能够造成大规模杀伤的东西。

　　而若是抵御失败了，他们被问责的话，除了离开平渊国根本没有其它道路。

　　以他们现在的状况，真到这一步，那定然是分崩离析的后果。

　　因为到时去了他国有没有立足地还是一说，就算找到了立足点，他们也没有足够的资源了，真那样在其他强大的国家，他们甚至会从门派沦为家族！

　　而凝聚力更会连降数级，距离真正解散也不会远了。

　　“总之事在人为吧……”许是看出了李鑫儿心中所想，莫释天最后不由得轻叹一声道。

　　这么多年，他这个掌门也是当的太累了。

　　当年的太上三长老王岳峰，也早已没有了当年的锐气，他的嫡系人马阔剑锋张峰主的叛逃，给他的威信带来沉重打击。

　　到了今天，大家都依然记得此事，天运宗现在早已没有了当年的内部斗争，沦落到这个地步他们也已经斗不起来了。

　　此刻王岳峰则趴伏在峡谷口，指挥的同时，时刻观察着枯血城方向的局势和情况。

　　他们一路暗中穿插行进的非常顺利，作为三流宗门天运宗还是有一点点优势，那就是宗门内部没有了奸细，魔道宗门根本不屑于给这种小门派里安插人手。

　　因此这次的行动相当保密，整支队伍尽管人数庞大，但从荒野和深山中一路穿插到达这里，没有遇到过任何敌人，可以说非常幸运。

　　“开始布置阵法！密度要大，范围要广！所有阵法师都行动！”王岳峰回头低喝道，同时打了个手势，他身旁一位通讯武者立刻举起手中旗帜，招呼后面的大部队开始行动。

　　瞬间，天运宗队伍内的阵法师全部动手，将准备好的阵旗悉数取了出来！跟着按照地形的方位，开始不停的四处布置起来。

　　这些人手上动作非常熟练，明显之前早就进行过训练和预演。

　　数个时辰过后，整片地区都被布置好了各种阵法。

　　跟着，这些天运宗武者开始在远处的山头上架设各种元气炮，以及其它各种远程攻击手段，此地没有城墙，但是既然是阻击敌人，自然要将能做的全部做好，这样可以大大减少己方的伤亡。


第428章 再遇旧敌

　　“所有阵法和物品全部都要遮蔽好！阵法现在不要启动，等待敌人出动并且接近后再动手！”王御火作为目前主管丹药、炼器以及阵法的负责人，不停的指挥着弟子，生怕出现任何差池让大家提前暴露。

　　而此时的枯血城内，已然变的人满为患，血鬼宗的大部分战力云集于此，而血鬼宗的掌门血魔赫天擎，也从总舵赶到了此地督阵！

　　这家伙坐在城内血鬼宗的议事大厅内，端坐在大厅上，身前两侧站满了人，他也是苍老了不少，阴冷的脸庞挂上了岁月的痕迹。

　　不过那股阴冷和暴虐却始终没有改变，反而变的更加琢磨不定。

　　这恐怕和他把女儿奉献出去，并且遭到外人鄙视有关。

　　现在的赫天擎性子甚至变的有些癫狂起来，对实力和权力有着近乎变态般的痴迷。

　　此刻他从上首的椅子上站起来，冷然笑道：“诸位，又是一次大决战！我受到太上长老的委托，即做战时动员，也为大家安排作战任务。”

　　看着个个精神饱满的属下，赫天擎突然笑了起来，嘴角挂着一丝残暴，低吼道：“这次的战斗恐怕将会彻底决定正魔双方的未来，是死是活就在这一仗了！”

　　“宗主，我们几个跟了你这么多年，可以说无往不利，什么时候怕过！有什么任务你尽管说吧！”下面一位拥有武将中期修为身穿深红色大长袍子的粗旷中年人立刻应声道，语气中充满了决然。

　　“很好！”赫天擎满意的点头，跟着单手一甩！只见数道白光闪烁！十几枚玉简飞到了这些血鬼宗骨干的手中！

　　“这是你们的作战分配安排！据前方的密报，天运宗正举派来阻击我们！哼！当我们是傻子？那些正派高层里早就被我们渗透了。”

　　“哦？”下首的众人全都眼神一亮！跟着露出兴奋的神色，在他们看来天运宗就是自己眼中的一块肉而已，既然来了他们就别想走！

　　“这次前线就让他们占点便宜，几座小城算什么，跟我们玩儿计谋他们还嫩点。”赫天擎阴笑着，一副大局在握的样子。

　　“好了，我们出去吧！”赫天擎迈步带着众人从大殿走了出去。

　　只见外面豁然开朗，血鬼宗大殿前的广场可以容纳数万人，但现在也已站满了武者！全城的力量基本都汇聚于此，人头攒动间完全看不见尽头。

　　“很好！”赫天擎满意的点头，迈步来到广场正中心的高台上，后面各路高手也紧紧跟随着他走了上去。

　　“今天是决定大家将来能否获得更多资源的日子，也是决定我血鬼宗未来地位的日子！同时还是定夺大家未来生死的日子！但是记住，我魔道宗门在历次大战中从来也没有失败过！”

　　这几句话仿佛炸雷，让在场弟子全都安静下来，原本紧张的心情也多了丝激动。

　　整个气氛被瞬间调动！

　　下面各路鬼将也是跟着挺胸抬头，傲然之色跃然脸上。

　　他们确实有骄傲的资本，血鬼宗兵强马壮，头领头脑清晰，大局在握。

　　这些宗门弟子自然胸中自信无比。

　　但就在这个时刻，突然一道淡淡的声音从远处传来：“今天确实是决定你们生死的日子……”

　　尽管声音不大，但却清晰入耳！在场每名武者都听了个仔细。

　　“谁！？”赫天擎以及血鬼宗的人马全都猛然转头！盯视着四周。

　　他们全都傻眼了，这种时候这种地方居然有人敢挑衅他们！就算不怕宗门这么多高手，难道不怕这些海量的弟子将其碾压？

　　此刻，只见数道身影从广场东侧的一个侧门缓缓走进来，当中站在最前面的是一位黑袍青年，此人非常清瘦，但是身上的肌肉线条非常流畅，给人一种和谐之感。

　　而其身后则跟着一位身穿翠白长裙的少女，这女的一出现在这里便吸引了广场上所有人的目光。

　　原因很简单！她太美了，美的超凡脱俗，美中带媚，但又不显轻浮，不少低阶武者仅仅见到她便开始呼吸急促。

　　两人后面则跟着十几名男性武者，个个身穿黑色长袍，浑身肌肉怒凸，让在场所有人惊讶的是，这些人居然全都长的一模一样！

　　要说多胞胎，在场之人谁也没听说过十几胞胎这种事情！而且这些人居然骗过了外面的守卫，到达这里仿佛如入无人之地。

　　诡异，极其的诡异！

　　整个广场都因此陷入了不安，这种场面太出人意料了，这群人到底是谁？而且为什么在他们身上感觉不到丝毫的元气波动？

　　敢来这里，又有如此阵仗的绝对不可能是普通人，若是如此的话……

　　想到这里在场不少的武者脸色都变的凝重起来。

　　不过这里也有脾气暴躁之辈，眼看自己几乎半个门派的势力都在此地，因此胆气非常壮的谩骂起来！

　　“你们哪里来的？胆子不小，想来找死么！？”

　　“什么东西！敢来我血鬼宗挑衅！”

　　“把这瞎眼的东西剁成碎肉！”

　　瞬间，各种谩骂声此起彼伏，这里不少魔道武者都是久经沙场的嗜血之辈，因此做事说话都非常跋扈，然而这青年却丝毫没有任何反应，只是漫步朝着看台上走来。

　　他双手倒背，缓步而行，仿佛根本没有听到刚才的话语。

　　而此刻赫天擎等一众血鬼宗的高层却全都眉头紧皱，他们的修为自然高于在场的众多弟子，尽管无法判断领头的年轻人是什么修为，但却能够感受到他身后这些武者的实力。

　　除了这美貌的少女外，其他黑袍人都是武将修为，而且全部都是实实在在的武将后期强者！

　　平渊国能够达到武将后期修为的，那可都是各大宗门里太上长老级的人物！

　　另外最关键的，是这些武者应该都不是真人，而是一只只智慧型傀儡！整个平渊国所能够见到的傀儡也只是些低级，需要人操控的傀儡，这种智慧型的傀儡只有在其它遥远的大国里才有可能见到。

　　“你们是什么人？”赫天擎沉声问道，他毕竟是一宗之主，因此还是保持了冷静和气度。

　　这黑袍人正是陈子晶！而他身后的女子则是阮青青，她到了广场看台上之后，表情变的非常奇怪，对着下面的血鬼宗武者不停抛着媚眼，还不停悄悄舔着舌头，好像这里所有男人都是她的姘头一般。

　　“怎么赫大掌门连我都不记得了么？”陈子晶微笑着问道。

　　这话出口让赫天擎以及其身旁的人都愣住了，大家全都看向掌门，看来两个人应该是曾经认识的。

　　赫天擎反应过来后仔细的凝视起陈子晶来，努力的翻阅自己的记忆，希望能够找到些许线索。

　　结果细看之下确实朦胧中有些眼熟，不过任凭他怎么回忆也想不起来。

　　“呵呵，你还真是贵人多忘事，当初你追杀我直到散修盟的城池，还击伤了布袋散人，若非我机灵混乱中趁势逃脱，恐怕早就惨死在你手上了，怎么现在居然想不起来了？”

　　这话一张口在场所有人哗然一片，尤其是赫天擎，他猛然瞪大眼睛！爆喝道：“你是陈子晶？当年杀了我儿赫少波的那天运宗的小子！？”

　　在看到对方微笑的点头承认后，赫天擎双眸突然变的血红！牙齿咬的咯吱响，狠声道：“好！好！既然你还敢回来，那今天你们就别想逃了！”

　　“今天我也没想再逃。”陈子晶淡然说道，但是眼眸中已经迸发出了凛冽的杀气。

　　赫天擎看着陈子晶的身后，眼中光芒闪烁，道：“你以为光凭后面这些高阶傀儡就能够胜的了我们这么多人！？”

　　说着他挥手指了指自己身前那些血鬼宗的武者，这些数都数不清的武者尽管修为参差不齐，但却一眼望不到边！若同时发动，将会产生强大的破坏力，光凭十几名高端战力确实无法取胜。

　　“那再加上我呢？”陈子晶昂然爆喝，跟着全身气息完全爆发！整个的头发根根倒立，全身气势冲天而起，仿佛龙卷般直冲云霄！

　　“武帅！？”血鬼宗武者全都傻了眼！若这陈子晶的修为已经达到了武帅期，那这里还真没人能够拦的住他。

　　到达了那个阶层，能够开辟自己的虚影，可以辅助武者战斗及防御，实力将会强大之前十数倍！这样即便血鬼宗胜利，也只能是惨胜，而且留得住留不住对方还是一码事。

　　“不、不可能！”赫天擎不可思议的吼道：“你怎么这么快就到达武帅期修为了！？当初你可是只有武师初期的实力，怎么可能在这么短的几年就完成了如此大的跃升！？”


第429章 灭宗惨剧

　　陈子晶笑了起来，看着他道：“这还要感谢你，若非你当初将我逼入绝境，远逃至海国，又怎么可能有今天的我？”

　　这话不管是不是发自肺腑，但却是实情。

　　而海国这两个字说出来，却让赫天擎瞳孔猛的缩了缩，喃声道：“海国、海国……？那也不可能，即便那里资源丰富，但也不会将一个普通弟子如此快如闪电的提升到这个实力！”

　　陈子晶此刻从怀里掏出了几只阵盘，略带感慨的说道：“当然不可能那么简单，一万名武者去海国最后能够存活的恐怕也不会有几百人，而这几百人里能够获得机缘的更不会超过十个，但能够像我一样的恐怕几百万人里都不会出现一个了。”

　　他这话说的霸气无比，没有丝毫谦虚。

　　其实这不是陈子晶傲慢，他已经非常谦虚了，别说几百万人，恐怕就是整个韵州大陆万亿人里也不一定能出他这么一个奇葩。

　　赫天擎这下陷入了两难，对手拥有武帅期修为，而他们这里最高的修为仅仅只有他自己是武将后期，整个血鬼宗都没有武帅期的武者，除非请嗜血门的太上长老，冷老武殿忠出马。

　　但对方远在万里，根本不可能赶过来，眼下此事看起来很难善了，想到这里，他眼珠转了又转。

　　只见其迅速从怀中掏出了一枚符篆，跟着一掐法诀，整张符篆迅速燃烧起来！

　　“想传信？”陈子晶见此冷笑，只见他抽出手里的一面阵盘轻轻一点！跟着阵盘上白光阵阵，凛冽的元气开始迅速翻腾。

　　整片广场附近全部被这白光所笼罩，足足有近百里范围！区域之广让人咋舌。

　　赫天擎手中的符篆刚刚用出便迅速熄灭，这阵法居然是大型的隔绝法阵，将这里的空间切割，他想向总门传信的希望破灭。

　　下面的武者见状毫不犹豫，全部朝着陈子晶发动攻击！铺天盖地的攻击遮蔽了天空，各种法器闪烁出耀眼的光芒！

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，震耳欲聋的爆炸和轰鸣同时响起！整座城池都仿佛发生地震一样，仅仅站在前面发动进攻的武者就有近万，可想而知威力将会是多么可怕！

　　冲天的烟雾升腾而起，地上直接出现了一座可怕的大坑！刚才的地方早已被完全轰没了，露出焦黑的大坑。

　　然而烟雾散去，让在场所有武者都不敢置信的是，陈子晶居然毫发无损的站在空中，别说受伤，就是衣衫也没有任何破损！

　　“这、这就是武帅期老祖的实力……？”血鬼宗的武者们全都傻了眼，他们即便知道对手可怕，但说实在的这里任何人都没有与武帅期老祖级武者战斗过的经验。

　　否则他们也不会如此无知，唯一的选择只能四散逃跑！

　　“你、你到底想怎么样？”赫天擎也终于看出了事态的严重，对手不但强大的超乎想象，而且明显有备而来，使用阵法将这里完全隔绝成封闭的空间！

　　陈子晶笑了笑没有回答他，而是一挥手！只见他身后包括阮青青在内的十几人全部飞到空中，分散站在血鬼宗武者们的头顶。

　　跟着，他将手里剩余的几枚阵盘连续点动！

　　只听嗡鸣声持续响起！整个广场及其四周范围，仿佛有数不清的电流在运转，让人听着便感觉头皮发麻。

　　“你、你们想干什么！？”血鬼宗的武者完全蒙了，不知道对方到底想干什么，可等他们看出端倪时，已经有些晚了。

　　原来此地被陈子晶不知何时下了数个阵法，将广场完全分割，海量的武者被隔绝成十几部分，谁也出不去，互相也无法顾及彼此。

　　“不好！”血鬼宗的这些高层纷纷朝着陈子晶展开攻击！这时候他们没有任何退路，唯一的办法就是将正主杀掉！

　　他们这些人展开的攻击威力更加强大，不同于下面那些低阶武者的狂轰乱炸，几个高阶武者专找陈子晶身上的要害攻击，而且攻击手段也更有杀伤力。

　　尤其是赫天擎，他的修为已经达到了武将后期，达到了宗门内太上长老的实力水平。

　　只见其浑身元气翻腾，同时从怀里掏出了一件颜色漆黑但却仿佛手套般的物件，套在自己手上。

　　跟着，他将全身元气集中于手掌之上，瞬间！各色符纹开始疯狂旋转！嗡鸣声在这东西上面持续不断发出，紧跟着可怕的元气波动开始显现，完全不像武将后期武者能够散发出。

　　“死！”赫天擎爆喝，只见其手上瞬间压缩而出一道鬼爪！爪子不大，但却逼真到仿若实体，五指活动间朝着陈子晶飞快扑来！

　　“哼！”陈子晶冷哼一声，单手一挥！这爪影和他的肉掌直接相碰！发出“嘭！”的一道闷响！

　　结果爪影瞬间溃散，强大的元气尽管厉害，但与陈子晶这个能够战胜武帅后期强者的可怕怪物对阵，根本没有什么杀伤力。

　　“不可能！”赫天擎发出吃惊的怒吼，他不相信自己的眼睛。

　　“你这攻击不错，能够给我抓抓痒……”陈子晶笑了笑，对于平渊国武者的无知他心里有了进一步的认识。

　　过去自己修为太低，也没有什么见识，因此感觉不到，可如今自己再回来了，和这里的武者们对战才发现，这种小国武者只能称他们是乡下人。

　　见识不够，尤其对于高端武者的实力认知极为匮乏，是他们的特点。

　　赫天擎身后的武者们也全部行动起来，纷纷发动猛烈攻击。

　　这轮攻击更加可怕，数名武将初中期强者同时发动，多种攻击手段各不相同，这些攻击直接在陈子晶的身上形成了可怕的元气罡风！好似无数的刀片同时旋转切割般。

　　陈子晶正处于攻击威力最强的正中心！而且他居然完全不攻击也不动，只是让对手攻击！

　　“咔咔咔！”刺耳的切割和嘶鸣声让人牙酸头眩，地上的沙土再次冲天而起！声音持续了足足有半分钟之久，之前的深坑此刻已经成为了无底洞，黑漆漆看不到尽头。

　　烟尘散去，让这些血鬼宗武者绝望的事再次发生，陈子晶依然毫发无损，站在空中轻轻拍打着身上的灰尘，武者法服的效果下，灰尘一抖即散。

　　这些平时叱诧风云的平渊国武者，此刻无论使用元气招法，还是法器宝物，基本都无法碰触到陈子晶分毫。

　　“呼呼……”赫天擎大口呼吸着，他浑身颤抖眼神发直，嘴巴张了又张。

　　而此时，其他被阵法分割的区域也早已爆发了激烈战斗！这些傀儡以及阮青青对血鬼宗的武者展开了血腥屠杀！

　　震天的爆炸声交杂着凄厉的惨叫声不停响起，这些傀儡虽然拥有智慧，但却没有感情，它们忠实执行着主人的命令，采用最有效的攻击手段，快速收割着敌人的性命，效率非常的高。

　　而阮青青则不同，她血红色的指甲锋利且灵活，还能够自由伸缩，专挖武者的心脏！而后吞入自己的肚子，更加让人胆战心惊！

　　这几天以来陈子晶简直将她憋惨了！每天看着这么多武者在自己眼前经过，她就如同挨饿数天的猛虎，嘴里流着口水，手上却不能有任何行动。

　　“嘻嘻嘻……你们真是太好吃了，不许跑哦。”阮青青抹了抹自己猩红的嘴唇，不停嘻笑。

　　仿佛虎入羊群，凡是她掠过的地方，没有一具尸体能够保持完整……

　　血鬼宗的广场地上此时已经染满了鲜血，有些地方甚至可以用血流成河来形容，空气之中弥漫着浓烈的腥味。

　　这里根本不是什么战场，这里就是屠宰场！人类的屠宰场！

　　失去高端战力的护持，在狭小的空间内，那些武将期以下的低阶武者实力根本无法应付，这就像是将赤手空拳的普通人类扔到大白鲨出没的海域一样，就算扔下去一万人都只是被吃掉的命运。

　　武者们都是修炼魔功，平日里凶猛强悍，但此刻面对陈子晶的这些手下，仿佛杀人机器般，也终于开始心中胆寒起来。

　　血鬼宗的武者一旦有人开始慌了，便有人开始拼命想要破开阵法逃出去，紧跟着便有越来越多的人失去了战斗意志，尝试破开这可恶的阵法，结果却是毫无收获。

　　“我不要死在这里！”

　　“救命啊！！！”

　　“宗主！宗主！救救我，啊！！！”

　　凄厉的呼救和惨叫声越来越大，此起彼伏，乃至这声音甚至传到了城外，血色的气流从城内直接升腾到了天空，让整座城池都变成了红灯笼一般。

　　那些准备入城的人，此刻全都逃之夭夭，任谁都不会进到这座仿佛化为人间炼狱的地方。

　　而城内的人则拼命的朝外逃，武者和凡人同时发生暴动，城门即便被封锁，但以守城侍卫的力量也无法应付千万量级的城民逃跑！

　　而且这些血鬼宗的低阶守卫们也慌了，对于城内广场附近的情况他们全然不知，凡是过去探查的现在一个回来的都没有，想来必定是凶多吉少。


第430章 马脸怪人

　　这让他们全都心惊胆战，心里没了主意。

　　天渐渐黑了下去，此刻血鬼宗的广场上惨叫声依然在持续。

　　不少武者甚至已经开始发疯！他们的精神在无数的战斗之中都没有崩溃，但此刻这些魔道武者们被这种一边倒的屠杀彻底搞垮。

　　身边的同门好友仿佛被割韭菜般倒下，尤其是阮青青早已彻底疯狂！她脸上的皮肤已经因为剧烈的兴奋而发生撕裂！里面漆黑枯槁的皮肤彻底暴露。

　　这些低阶武者们才明白自己对付的是个什么怪物！厉鬼！真正的厉鬼！

　　在韵洲大陆，有海兽、有妖兽，但是厉鬼却是极为少见，同时也非常的恐怖，因为它们的恐怖在于拥有强烈的迷惑性，同时残忍血腥，更强大的是实力远超同阶！

　　因此一旦出现往往都会造成血流成河的场面。

　　此刻，广场最前方。

　　陈子晶依然不紧不慢，并不急于对付前方的几名血鬼宗高层。

　　而是不时观察着四周其他的战场情况，仿佛看客一样，带着对手和自己一起观戏。

　　这些血鬼宗的高层个个脸色煞白，眼看着宗门弟子一个接一个的倒下，自己却什么都做不了，他们感到了一股深深的绝望和羞辱。

　　不认识也就算了，尤其这个陈子晶还曾经是被他们通缉的丧家之犬。

　　如今居然大反转，回过头来屠杀他们！这根本不是在报仇，而是赤裸裸的打脸！整个血鬼宗连脸带命全部被打了个痛快！

　　“住手！有什么事就冲我来吧！不要灭我血鬼宗！”赫天擎此时只能绝望的哀求，他这辈子也没有如此的无力过，原本枭雄的气度，此时荡然无存，整个人也瞬间苍老了许多。

　　“晚了……”陈子晶看着他说道，跟着缓缓站了起来，身上的杀气突然收敛，但血鬼宗的一众武者在看到他的双眸时，却仿佛被凉水从头浇到了心底。

　　那是一种看待死人的眼神，对于他们仿佛没有丝毫的情绪存在，就连这里的气压好像也升高了许多，开始呼吸困难起来。

　　渐渐的，天空灰暗，四周的一切都看不清楚。

　　“这些巨大的黑影是什么……？为什么我看不见了……？”赫天擎浑身颤抖，因为距离太近的缘故，陈子晶身上的武帅虚影出现，将他们团团围住，遮蔽了任何光源。

　　这些武者只能看到魔兽的下身，因此仿佛站在了无尽的黑暗里，尤其那恐怖的威压，让他们更加失去了判断力。

　　紧跟着，那些可怕的兽爪缓缓抬到了他们的头顶……

　　血鬼宗，广场上的惨叫声依然在持续，但和最初已经绝然不同，现在的惨叫和哀嚎更多的是恐惧以及癫狂交杂，有活着的武者整个裤腿都浸泡在血浆之中，双眼无神。

　　血鬼宗的高层全部陨落了，被生生打成了肉泥！

　　低阶武者们最后的精神支柱也彻底轰然崩溃！而此刻，那将宗主赫天擎踩成肉泥的可怕杀神，却干脆盘坐起来，滚滚血煞之气开始朝着他身上汇聚！将其围拢成一座硕大的血球！

　　这血球不停蠕动，缩小扩大，再缩小再扩大！

　　持续不断的血煞之气不停补充着，血球缩小的速度根本比不过增大的速度！最后甚至变为了小山般大！飘荡在此地的空中。

　　“他们是恶鬼！！！”

　　“救命！”

　　“天啊！这就是我当年抛妻弃子的报应么？”

　　广场上剩下的武者们爆发凄厉哀嚎，这些魔道武者近乎疯狂的哀求着、怒骂着、甚至忏悔着，但一切都是徒劳的，他们的死亡仅仅是时间的问题。

　　枯血城此刻由之前的人满为患，变为了空空荡荡，外面没有被囊括进去的凡人和魔道武者，全都被吓的心胆俱寒，哪里还敢再在这座城里停留，单单是刺鼻的血腥味便无法让人生存。

　　冷风吹过，不知道为什么，离这里不远的血鬼宗总舵，直到现在也没有任何援兵赶来。

　　按照常理，他们早已经接到风声了才对。

　　而城内的广场上也已经开始渐渐安静下来，地上的血已经成河，傀儡们则全都飞在空中，紧握双拳时刻警惕着。

　　血球依然在不停成长，好像被连续抽气和充气的皮球。

　　甚至能够从中听到强劲的心脏跳动声，这些傀儡能够感到其中蕴藏的可怕力量，让人心头忌惮。

　　整整数个时辰过去，枯血城这座平渊国北部的大型城市，已经论为了鬼城，彻底的没有人烟。

　　到处都散发着颓败的气息，城内四处都是因为逃跑而造成的失火，但根本没人会去管。

　　而广场上，将陈子晶包围的血球依然庞大！依然在不停收缩着，但力道明显减弱了不少。

　　片刻，突然间这巨大的血球猛然缩小！跟着一道手中握着一颗血色珠子的身影快速浮现。

　　“呼……这么多暂时吸收不完……只能先留着了。”这身影轻声自语道，此人当然是陈子晶，他现在周身的气息更加强悍，虽然离武帅中期修为还有一段距离，但战斗力却是实实在在的飙升了一截。

　　他抬头看了看场上，大部分区域已经被屠杀一空，但阮青青却彻底陷入了疯狂，露出皮肤下漆黑褶皱的本体，同时四处不停游走，试图击破四周的阵法，朝其他区域的傀儡发动进攻！

　　好在这些傀儡们实力高强，因此并没有受到伤害。

　　“你们将她制住！”陈子晶低喝，这些拥有智商的高级傀儡早已跃跃欲试，此时得到命令飞快的一拥而上，三下五除二便将她双臂反转，彻底制住。

　　“啊！！！”阮青青爆发愤怒咆哮，仿佛狂狮怒嚎，声音震彻全城！

　　但她的挣扎却丝毫用处也没有，她被禁锢的一动不动。

　　就在这个时候，陈子晶突然间感觉浑身一阵凉气扫过，跟着全身汗毛猛的炸起！

　　只听一道幽怨又有些沙哑的声音缓缓响了起来：“嘻嘻嘻……我说刚才去了血鬼宗居然没有多少人呢，原来都死在这里了。”

　　陈子晶猛的转头！在场所有傀儡也跟着看了过去。

　　只见一道瘦长到畸形的身影突然出现在远处的阁楼上，尽管距离非常远，但却极为扎眼，声音也非常清晰。

　　之所以扎眼，是因为这个人长的太奇特了，除了身材比例过长外，穿着灰布破长褂，手爪畸长还满是皱纹，仿佛鸡爪一样。

　　整个人长着一张大马脸，脸上挂满了大块斑纹，可以说难看到了极致。

　　还没来得及陈子晶说什么，紧跟着此人身后猛的蹿出了数十道身影！居然全都是少女！这些人高矮不一，但却个个燕瘦环肥，外貌出众。

　　陈子晶见到此人及他身后的少女们猛然心头一震！

　　原因很简单，这些少女全部都是鬼修罗！而且至少拥有武将期修为，她们嘴唇猩红，眼眸中闪烁着对血肉的渴望。

　　“阮青青你居然在这里！嘻嘻嘻……我还以为再也见不到你这失败品了，没想到在这里遇到！”

　　这话仿佛一盆凉水浇头！让原本刚从丧失理智的泥潭中走出来的阮青青很快清醒过来！对于丧失记忆她自然也是心中疑惑，如今这人居然能够认出自己，明显是和自己有关系的。

　　但此刻陈子晶想的却不是这些，他心头隐隐有些颤抖！原因很简单，他从这怪人身上感受到了一些不一样的气息。

　　这股气息非常的熟悉，来自于体内的功法波动！

　　“九转血魔功！这家伙居然也是修炼的九转血魔功！”陈子晶忍不住心中心中猛震！他对于这功法可是极为了解的。

　　除了他这种可以半路转换功法的人，修炼这变态至极魔功的人就没有正常人！个个残暴嗜杀到极致，绝不差于厉鬼，甚至尤有过之。

　　而对方的修为至少是武帅后期，同样修炼九转血魔功，对方的实力可是极其可怕的，自己毫无优势可言。

　　“嘻嘻，别这么看我，我也很惊讶你居然和我修炼同样的功法，师傅的徒弟里没有你这号人啊？难道是老三老四他们的弟子？”

　　“不对！”他又自我否定道：“他们的弟子里实力都非常的低！不可能有你这种修为的！”

　　这话一出口陈子晶更是眉头紧皱，心中暗惊不已。

　　照此人的话看，这修炼九转血魔功的人还着实不少，而且看刚才的阵势，这些鬼修罗就是他所制造的。

　　陈子晶立刻收敛心神，并且恢复了冷静，微笑道：“不知这位师兄贵姓大名？”

　　“在下牛廖成，最喜欢杀人了，嘻嘻，这些年一直在实验些有趣的东西，有些失败品，居然被你捡到一只。”

　　这叫做牛廖成的武者居然说话非常坦诚，仿佛在谈一件无关紧要的事情般，从表情上看丝毫没有什么暴虐和不正常的样子。


第431章 重逢故宗

　　不过，他越是如此陈子晶就越是心头暗惊。

　　通常来说，修炼九转血魔功的武者定然是嗜杀到和厉鬼没有区别的变态，而若在和对方说话时看不出来，那只能是反常必有妖。

　　“这牛廖成将自己的嗜杀掩藏在心底，而他的脸和身体反而变成了一幅臭皮囊般的迷惑工具……”陈子晶瞬间暗自判断道。

　　想到这里，他立刻拱手笑道：“在下陈子晶，有幸结识牛师兄实在三生有幸，不知道师兄有何指教？”

　　“指教？不不不，我能有什么指教。”牛廖成谦虚且憨厚的摆了摆手，微笑道：“我其实也没什么事，虽然我不知道你从哪里得到的九转血魔功，但你是知道的，这功法需要血煞之气才能成长，所以我想向你借你一样东西。”

　　“什么东西？”陈子晶和煦的问道，但此刻他心中已然警觉。

　　“我要借你的命！嘻嘻嘻！”这牛廖成果然没有任何前兆！突然间发动！整个人已经冲了过来，瞬息间就到了陈子晶的面前，漆黑的手爪仿佛铁筢，生生挠了过去。

　　空气之中爆发可怕嘶鸣，破风声让人浑身汗毛炸起！

　　“混蛋！”尽管有所警惕，但陈子晶依然怒骂出声！

　　这牛廖成完全不讲章法，说出手就出手，上来便是杀招！就算有所防备，都有些赶不上对方的速度。

　　陈子晶立刻单手平推，同时身体快速侧闪！

　　“唰！”对方手爪上的罡风擦着他的肩侧划了过去！看似威力普通但仅仅是擦了那么一下，陈子晶的肩膀便感觉一阵火辣辣的疼痛。

　　转头看了一下，自己身上的半截衣衫全部破碎！上面出现了数道血槽！尽管不深，但也让自己受了轻伤。

　　“不错，我实在是太幸运了，杀了你那些家伙也不会知道！还能吸收这么多的血煞之气！哈哈哈！”

　　牛廖成兴奋的大笑起来！跟着他又仿佛想起来什么似的，摇头道：“不行、不行！你的体魄这么好，应该做成僵尸才对！对对！就从你开始试验！嘻嘻嘻。”

　　陈子晶看着这个怪物心里产生了一股恶寒，这家伙还真是变态，他尽管杀人无数，但也从来没有想过对人类进行改造试验的想法。

　　“这家伙修炼九转血魔功，精神已经变态了，我现在见到的一面恐怕也只是冰山一角而已……”陈子晶边为自己的肩膀疗伤同时暗自思咐道。

　　他现在最发愁的是该如何逃离这里！没办法，面对这种对手，他没有什么获胜的可能，这种人无法用常理推断实力。

　　通常情况，自己可以应付普通的武帅后期强者，但这个家伙的实力却定然远远超过一般武帅后期！

　　“血海滔天！”此刻，牛廖成突然尖叫起来，跟着他浑身上下猛然冒出大面积的红雾！这些红雾不同于陈子晶的，看起来更加浓稠。

　　“压缩后的血煞之气？”陈子晶暗惊！虽然他也能够做到这样，但若压缩过后他身上血煞之气的量显然远没有对手的规模。

　　此刻，这些血煞之气飞速扩张，仿佛硫酸般将阻挡在自己身前的物体全部消融！

　　见此陈子晶毫不迟疑，转身飞速撤退！

　　这个时候不走可就没有机会了，自己的实力明显弱于对手许多，他才不会在这个时候干吃亏的买卖。

　　陈子晶同时手上一挥，招呼着自己身旁的这些傀儡同时朝着对手扑了过去！

　　这些傀儡瞬间将自己全身元气爆发，丝毫保留也没有，上来便全力出击！各种远程攻击手段不一，紧跟着，开始全体冲向对手直接自爆！

　　瞬间，凛冽的力量波动在整座枯血城内扩散！

　　之前陈子晶杀戮血鬼宗时可是有阵法在阻隔，但完成屠杀后，这些阵法的力量已经基本消耗殆尽，此刻十数名武将后期傀儡丝毫没有保留的联手攻击，那破坏力可是极可怕的。

　　片刻，枯血城内一道黑影闪了出来！正是趁势逃出来的陈子晶，他的速度快若流光，瞬息便飞出偌大的城池。

　　然而仅仅是在他飞出来的瞬间，城内便发生了可怕的大爆炸！蘑菇云腾空而起！强烈的冲击让人们心神震颤。

　　此刻远远隐蔽在峡谷内的天运宗武者也隐隐感受到了这震耳欲聋的轰鸣声，这让在场所有武者都皱起了眉头。

　　“这是……？”莫释天忍不住愕然，看的出来枯血城出事了，不过在场所有人却不知到底发生了什么。

　　片刻过后，前方终于有穿着平民便服的探子飞了回来！

　　“太上长老！宗主！出事了，出大事了！”这粗眉大眼的探子边飞边喝，丝毫不顾忌任何的隐蔽。

　　王岳峰噌的站起来！皱眉怒斥道：“喊什么！不怕被人发现么！？到底出什么事了，看你这惶急的样子！”

　　“出大事了！”探子音量依然不减，快速落到地上，猛跑了两步来到王岳峰和莫释天的面前，重重喘息着道：“枯血城覆灭了！枯血城覆灭了！整个血鬼宗的人马大部分都被人绞杀！”

　　“你说什么！”王岳峰大喝，不敢相信自己的耳朵。

　　这探子赶紧再次大声重复道：“枯血城覆灭了！”

　　“是什么人干的？”王岳峰这才瞪大眼睛喝道，所有在场的天运宗武者们此时也同样眼睛瞪的像铜铃，露出满脸的不可思议的神色。

　　这种事他们可是做梦都想不到的，原本以为宗门将要迎接恶战，面临生死存亡的时刻，可居然毫发无损间对手已经灰飞烟灭！

　　“赵亮、吴硕！你们两人再去探查探查的！”莫释天率先爆喝，他必须再次派人去确认才能相信这个事情，否则光凭探子的话，他还不敢完全相信。

　　“是！”两名粗犷的弟子赶紧拱手称是！

　　就在这时！前方一道黑影快速的掠来，这道黑影行进的路线明显是曲折而来，此人正是从枯血城内逃出来的陈子晶。

　　他在到达这处峡谷时通过通名神眼，立刻就发现了隐藏在匿踪法阵内的天运宗众人。

　　“太好了！”陈子晶高兴的低喝道，整个人快如电光的蹿了下去！直接飞到阵法里面。

　　与此同时，牛廖成早已从城内追了出来。

　　他双眸怒瞪，没想到这小子如此油滑，眼见不对丝毫停留也没有，立刻逃之夭夭。

　　虽然那些傀儡不可能阻挡他，但也确实吓了他一跳，将其行动略为阻碍了一番，并且由于强烈的元气波动，影响了他的元识搜索。

　　陈子晶趁着这个功夫，穿上拟灵宝甲，将自己的气息改变，同时拼尽全力数次闪躲，消失在了密林里。

　　“哼！这小子对敌经验还真是丰富。”牛廖成冷然怒道，手中拳头捏的紧紧的，发出嘎巴嘎巴脆响，能够想象他心里的火是有多大。

　　“嗯？怎么刚才还点隐约的气息，这时候居然完全消失了？”原本还能够略微感受到陈子晶气息的牛廖成，突然之间不可思议的停住了身形，到了这里他完全再也找不到了自己目标的丝毫波动。

　　于是他拼命的将元识外放，依然什么踪迹都找不到。

　　“混蛋！小子这次让你跑了，别以为我找不到你，这么强大的血煞之气，若是被我吸收了，那就太好了！”牛廖成阴冷的说道，此刻他身后的那些鬼修罗已经追了上来。

　　她们押着一名脸上皮肤破裂，露出漆黑褶皱面容的鬼修罗，正是一直跟随着陈子晶的阮青青。

　　“嘿嘿，你跟随那小子多久了……知道他以后可能的行踪去向么？”牛廖成充满微笑的问道，脸上挂满了和煦，但从他那毫无感情的眼睛里可以看出，其心中的嗜杀已经达到了极致。

　　阮青青听到这话，那早已没有美丽容颜的可怕鬼脸上，渐渐露出灿烂的笑容……

　　枯血城外的峡谷里，陈子晶愕然的看着眼前的这些武者，虽然他们实力低微，但其中却有不少熟人。

　　“你、你是谁？”王岳峰看着眼前这位黑袍男子，愕然的问道。

　　他自然想不到对方为什么能瞬间就发现己方的存在，明明设置了隐匿气息的阵法，即便在这里放开周身所有修为，都不会溢出分毫。

　　而更加让他心惊的是，这闯进来的年轻人的修为他居然完全看不透！那说明了只有一个可能，此人拥有武帅期修为！

　　其他人察觉不出来，但这里王岳峰以及莫释天可都是货真价实的武将期武者，连他们俩都看不出修为，那只能说明对方远强于他们！

　　对于这两名天运宗的掌舵人来说，这可就危险了，如此强者站在这里，就好似恶虎入狼群，他们丝毫应付的办法也没有。

　　“这位前辈不知有什么见教？”莫释天强自镇静。

　　眼下陈子晶的心情可以说是极其复杂的，他没想到会在这里与天运宗众人重逢。

　　于是重重的喘了口气，随即恢复了冷静。

　　他看了看黑压压满脸防备的天运宗大军，轻声说道：“不用担心，我没有任何恶意，想不到岁月蹉跎，两位我曾经的前辈如今居然都不认识我了？”


第432章 西进正阳

　　这话出口让在场所有武者都露出震惊之色，但眼下却没有人能认出他来。

　　过了好半刻后，不远处的王御火才颤颤巍巍的走了出来，他张大嘴巴，呐呐道：“你、你难道是陈子晶……？我当年丹药峰的弟子陈子晶？”

　　陈子晶听到这话，微笑的朝着他点了点头，算是承认下来。

　　见此，在场弟子们瞬间便哗然一片！

　　“什么！？”莫释天、王岳峰、王扈飞以及李鑫儿四个人个个瞪大眼睛！他们当然知道这个弟子，曾经被门派当作弃子，而且因击杀过血鬼宗掌门的儿子，而受到对方追杀，最后却去向不明，生死不知。

　　没想到他居然在这个时刻出现了，而且修为暴涨到了这个高度！

　　“你、你真的是陈子晶？”王御火在得到肯定的答复后，反而不敢置信起来，他也只是凭着五官依稀猜测出来的，并没有十足的把握。

　　却没想到当初的少年，如今已经变为了高大的成年人，而且短短几年时间，修为便攀升到这个程度，着实无法让人想象。

　　“王峰主，当然是我了，多年不见，你没怎么变啊。”陈子晶拱手微笑的点头道。

　　他略为感慨的叹息了一声：“当年若非你的照顾，我也不会拥有今天的成就，你那时在宗内斗争如此激烈的情况下帮了我，不然我很可能早已身死了。”

　　说完，陈子晶转头瞄了一眼王岳峰，这个动作相当明显，在场弟子都是天运宗的人马自然知道他的意思，当年太上长老各分派系，各有各的人马，互相争斗陷害可是相当普遍的。

　　王岳峰听到这话，脸唰的一下红了起来，眼下这少年早已不是当初的愣头青，而是需要整个宗门仰望的高手，他自然不敢有分毫的忤逆。

　　王扈飞以及李鑫儿此刻更是早已没有了任何骄傲，他们甚至产生了深深的自卑！当年和二人修为相差无几的少年，比他们年纪还要小，此刻居然已经超越了二人如此之多！哪里还能够让人再保持平静？

　　“你这么多年去哪儿了？”王御火轻声问道，对于这个弟子当年他还是十分看好的，可惜宗门内斗不断，将这个没有特殊身体资质的弟子给直接埋没，可以说是天运宗的一大败笔。

　　当年他能做的也只能是尽量给予陈子晶扶持，避免他遭到太多的不公。

　　“这就说来话长了，我最后去了最东部的海国，刚才顺势找了枯血城的赫天擎报仇。”

　　陈子晶简短的两句话却包含了海量的信息！让众弟子呼吸都跟着急促起来。

　　海国，开玩笑！在他们看来那可是传说中的地方，距离平渊国何止万万里。

　　“你、你刚从枯血城回来？难道将血鬼宗覆灭是你一个人所为？”

　　而莫释天听到这话则率先反应过来，他立刻提到了对于他们来说最核心问题。

　　对于这事陈子晶没什么好隐瞒的，轻轻点头道：“不错，是我干的，不过还带了一些帮手。”

　　这话让在场天运宗弟子们舒了口气，心中暗道果然，一个人怎么可能摧毁一个门派？肯定是带了海量的高阶武者！没有过万强手怎么可能有这种力量？

　　不过这陈子晶的影响力真是不可小窥，居然能够拥聚集这种强大的力量。

　　“你们的队伍还在枯血城内么？”莫释天问道，他十分好奇到底是何方力量让自己的宿敌如此轻易灭亡，让他多年以来的闷气一扫而空。

　　陈子晶摇了摇头，叹息道：“都没了，那十几只高阶傀儡都灰飞烟灭了，有点可惜……”

　　“你、你说你的帮手就是十几只傀儡！？”王御火惊愕的问道，他对这东西还是略微了解过一些的，在其看来傀儡这种东西顶多能够帮忙收拾收拾屋子，怎么可能有多高的战斗力？

　　“是啊，那十几只都是武将后期的傀儡，还使用了一些高级禁锢阵法，材料都不便宜。”陈子晶轻声答道，不过看他的样子仿佛也没有太过放在心上。

　　王御火等人不再问了，他们刺激受的太大，再刺激自杀的心恐怕都有了。

　　莫释天则重重的喘了口气，换了个话题道：“刚才看你一个人慌慌张张的好像有什么急事。”

　　“急事？”陈子晶摇了摇头。

　　“刚才又来了个叫牛廖成的高手，我打不过，那人实力极强，估计看到的平渊国是个空档地区，高手不多，所以来屠杀各派了，他身边还带着不少武将级鬼修罗。”

　　这话出口，经过连番刺激的众弟子再也忍不住了，开始浑身颤抖起来！

　　鬼修罗这种厉鬼可是极为少见，一个大魔头带着大量的鬼修罗是个什么样子？天运宗弟子们仿佛见到了无边血海。

　　滚滚冤魂、惨案此起彼伏，无数生灵在那血海之中哭嚎，悲戚。

　　“这、这可怎么办？若聚集整个平渊国的武者，不知能不能应付？”王岳峰听到这里忍不住插话道，陈子晶虽然不待见他，但却也没有怎么表露出来，毕竟这么多年了，那点夙愿也都过去了。

　　他看着这些宗门高层道：“天运宗的实力全部保留着，我估计这王岳峰下一步会去屠杀欢喜派，因为他们离这里最近，而后会去战场前线。”

　　陈子晶想了想又继续说道：“你们最近还是先隐藏到山里，随时派出探子打探消息，待这魔头觉得这里的武者没的杀了，应该就会走了……”

　　“什么？你说他会杀尽平渊国的武者？他这是为了什么？”王岳峰不敢置信的问道。

　　这话出口，所有人都是心中凛然而惊！那叫做牛廖成的家伙还是人么？居然狠毒到这种地步！

　　陈子晶咂巴咂巴嘴，淡淡答道：“他的功法比较特殊，通过杀戮可以提高实力，而且这也没有什么，平渊国只是个小国，杀一个小国的武者对于他们来说根本不算什么。”

　　“当然他也杀不全，总会有很多漏网之鱼的。”

　　这话说的淡然无比，虽然陈子晶不是嗜杀之辈，尤其不会滥杀无辜，但也不像普通武者那样，软弱彷徨。

　　至少，相对于修炼魔功德陈子晶来说。

　　“难道我平渊国的武者世界就这么完了？”王御火有些痛心疾首的说道，但这话并不是陈子晶所想，他对于自己昔日这顶头上司的软弱有些不敢苟同。

　　“其实也不能这么说，若平渊国的各派受到毁灭打击，到时各路漏网的武者一定又会重新凝聚，再次组成各种势力，而自始至终建制完整的你们，则可以直接占据最好的资源位置，后面怎么做不用我说了吧。”

　　武者一生都是希望自己能够获得更大的提高和发展，而组成门派并加入门派都是奔着这唯一的目标而去。

　　眼下陈子晶的话说出来，这些武者全都眼眸发亮！这要是还不明白那就可以出去撞大石撞死了！

　　陈子晶看了看众人，拱了拱手道：“我还有事，以后若有缘还能够再见，到时希望你们能够一统平渊国！”

　　这句话，原本在场的人没人敢说出口，现在由陈子晶说出来，却是让在场所有人都是精神一震！

　　是啊，若各大门派被那变态武者全部毁灭，那任何还算完整的宗门都将会是绝对的霸主，他们无论占据任何区域都是山中无老虎，猴子称大王的时刻。

　　到时得到大量的资源和城池的他们将能够飞速的提升修为，并且招收资质优异的年轻弟子，天运宗统领整个平渊国也将指日可待。

　　陈子晶在众人的注视下，微笑摆了摆手，跟着脚底一点，飞也似的蹿到了空中，转瞬间消失在众人眼前。

　　王御火伸了伸手，但却最终也没能发出任何声音。

　　“算了，这只怪我们天运宗没有那个福气……”莫释天无奈的拍了拍他的肩膀叹了口气道。

　　王御火最终也只能重重的哀叹了一声，整个人看起来都苍老了不少。

　　离开天运宗的众人，陈子晶径直朝着平渊国西侧飞去，直到接近正魔双方交战的区域，才饶了个弯路避开各大派战斗的主战场。

　　他从西部城市霍阳城郊的清平县穿山间小路而过，即便这样正魔两派的争斗所造成的战斗轰鸣声依然从远处持续传来，清晰入耳。

　　不少普通灾民和低阶散修武者都躲到了山里，原本空无一人的森林，现在时不时就会遇到大群灰头土脸的人，眼神惊慌恐惧，仿佛受惊的兔子，精神频临崩溃。

　　而散修武者们则干脆躲到深山老林深处，避开战乱独自修行，尽管修为增长的有限，但却过的舒心自由。

　　清平县的正阳山，山路陡峭，过去是凡人商客的必经之地，此时由于战乱的影响，这里变成了难民们逃往平渊国西部的重要道路。

　　陈子晶此时却完全不同，他穿着一身生意人的青布长衫，看起来悠闲惬意的坐在一辆兽车上，这是家地主的兽车，虽然也跟着乡民在逃难，但却还有不少家当。


第433章 路遇匪徒

　　地主名叫赵奎，肥肥胖胖但却老实巴交，虽然也属于奸商类型可也不敢作奸犯科。

　　陈子晶付给了他两块二级元晶的报酬，便上了他这兽车。

　　连日的大规模杀戮让他有些倦怠，确实需要休息调整一下，另外陈子晶对凡人的生活其实有着自己的眷恋和回忆，那种翻泥巴，劈劈柴，柴米油盐酱醋茶的日子也确实拥有独特的味道和快乐。

　　他这种心态，和大多数人成为武者后便高高在上截然不同。

　　因此陈子晶喜欢时不时的混迹于普通人中，赶路的同时即可舒缓心情，还能够隐藏自己。

　　他当然不是为躲避平渊国的正魔两派，而是对于追杀自己的牛廖成多少有些忌惮，毕竟陈子晶明白自己身上的血煞之气对同样修炼九转血魔功的人拥有多么大的吸引力。

　　天气凉爽，他此刻仰躺在兽车的后车厢上，手里握着把折扇，轻轻扇着，嘴里还时不时的哼着小曲。

　　片刻过后，陈子晶看了看赵奎喃声问道：“赵老哥啊，你这逃难还拖家带口的，赶着这么多兽车，就不怕出什么事情？”

　　“那有什么办法，再说这条路人那么多，要有抢劫的早就有动静了。”赵奎虽然如此说，但从他的眼神来看，心中还是非常不确定的。

　　看他的样子不想提这个话题，毕竟自己的身家性命全在这几辆兽车上面，平白让自己心情压抑，因此换了个话题道：“小哥，你最后要去哪里找活技啊？”

　　“广宁城。”陈子晶从兽车的粮食筐上抽出根芦苇杆，淡淡答道。

　　赵奎皱了皱眉，不禁露出疑惑的表情，道：“咱这凡人又不同于武者，小哥你干啥要去那么远的广宁城找活计？那里虽然属于散修盟管辖，但却并不繁荣，要是身上没啥手艺，也只能卖把子力气了。”

　　陈子晶看着啥事都不放在心上一般，抬手将手上的芦苇杆叼在嘴里，喃着道：“管他呢，有口饭吃就成，这兵荒马乱的，那里靠近边境大朗山，估计会更安全一些，实在太乱咱进山总可以不？”

　　他尽管只是在信口开河，但其实对于凡人来说情况也确实如此，举国大乱，能够得到一些卖苦力的活计已经相当不错了，若能保住性命已经是幸运之人。

　　赵奎感慨的点了点头道：“唉……你说的也是，不过我听说最近西部其实也不太安宁了，不少武者开始出来打劫商旅，不知道你这趟能不能顺利到达目的地，小哥可得小心着点。”

　　“不会有事的。”陈子晶摆摆手道：“你要去的是兰陵县那里也没有太远，往西再走个千八百里而已，而且也不是交通要道，还算是相对安全。”

　　他又想了想道：“不过这种日子口，你还是谨慎点，最好不要住在县城，找个隐蔽不起眼的村子暂居，这才更安全。”

　　赵奎眉头皱的更紧：“怎么？小哥对形势这么悲观么？通常来说武者不是不屠杀凡人么？他们正魔两道争斗怎么也不会故意向我们开刀吧？毕竟他们的人马也是从凡人之中招上来的。”

　　陈子晶冷笑了一下，眸中寒光悄然一闪，道：“他们不会，但不代表别人也不会，总之我给你意见了听不听在你……”

　　在赵奎看来，一路上这陈子晶都显得高深莫测的，而且说话感觉相当有见识，因为这他才原意跟其聊天，如今这话出口，赵奎不由得眼珠乱转，认真考虑起来。

　　兽车速度飞快的前行着，让那些在路旁仿佛乌龟般爬的难民看的好不羡慕，此刻的路旁早已铺满了或饿死或病死的尸骨。

　　他们步行的速度太慢，一天也就是几十里的距离，和兽车这种日行数百里的速度来说根本难以企及。

　　此刻天也逐渐阴冷了下来，整个地区都被披上了一层寒霜。

　　赵奎也昏昏沉沉的睡了过去，就在此时，陈子晶缓缓睁开了眼睛，看着前方山包上笑了起来，喃声道：“有意思……”

　　他的话刚落不久，前方山头上便突然响起了一道炮鸣！

　　紧跟着，各种铜锣声和呐喊声接连响起。

　　赵奎被惊的立刻翻身蹿了起来，他另外几辆车上的车夫则惊声大吼道：“强盗来了！”

　　跟着便吓的驾车四散奔逃！

　　“别走！别走！那都是我的家当！”赵奎几乎带着哭腔呼喝道，但那些车辆哪管这些，拼了命的想要逃。

　　山上的强盗怎么可能让他们逃？从四周迅速闪出了几百人！使用拦车锁将这些要逃的车全部拦住。

　　几乎几分钟内就把这几辆兽车赶到了一块，霎那间，大量火把点燃，四周站着上百名身穿各色服装的壮汉，他们眼神或凶恶、或阴冷、或猥琐、或邪异，总之五花八门。

　　只见从这群人里缓慢走出了一名矮个子，手握长刀的独眼车轴大汉，他居然还是武者！虽然修为只有武徒四层，但对付普通人已然足够。

　　此人环视了一下眼前这几辆兽车，猛然大吼道：“车上的都给我滚下来！”

　　这一嗓子仿佛炸雷！将车内的老少以及车夫全都吓的一哆嗦，跟着在停顿了两秒钟之后，所有人都稀里哗啦，连滚带爬的跑了下来。

　　只有陈子晶依然躺在车里，这些匪徒也不检查，估计他们也没想到还有人不当回事似的留在车上面。

　　“在下吴霸，乃是这里的头，我也不难为你们，只要将你们的财物都拿出来就好了。”

　　赵奎及其众多家属还有赶车的车夫，全都跪地磕头如捣蒜，哪里敢有半点不从，这种时候保命要紧，他们可不相信对方真的有说的那么仁慈。

　　吴霸满意的点头，指着旁边几名手下道：“你们把这些兽车赶到旁边去！”

　　这些人明显都是老手，身子一翻蹿到车沿旁，将兽车直接赶向了旁边。

　　而吴霸则再次看向在场众人，环视一番后，点头道：“嗯，不错，还有几个货色不错。”

　　说着，他伸手指了指跪在地上的几名女子，这几人都是赵奎的老婆及女儿，四周的匪徒立刻齐声大笑了起来，露出邪异的笑容。

　　不用打招呼，几名大汉立刻冲上来，将这几名女子扯了出来！其中还包括抱着婴儿的少妇，孩子被摔在地上，发出嚎啕大哭！场面立刻乱了起来。

　　这下赵奎及其家人可不干了，刚才明明说的只是图财，此刻居然连人也要带走，这简直就是要人命啊！

　　赵奎首先悲戚的呼喝哀求道：“大爷，您刚才可只是说求财的，我们这些小老百姓过的可不容易，还求您高抬贵手！”

　　四周其他赵家人也跟着不停哭嚎，哀声一片。

　　“吵死了！既然不识时务就都宰了吧，把那几个小妞留着！”吴霸抠了抠鼻孔，不屑的招呼道。

　　四周的这些匪徒立刻抄起家伙，围拢了上来！其中一名马脸大汉高抬大腿，朝着地上那婴儿就要踩过去！

　　然而，就在他下脚的那一刻，他整个人都定住了。

　　就像是蜡像般，抬起的脚生生停在了半空，表情也完全凝固，不只是他，首先冲过来的三个人，或抬刀，或挥锤，全都定住了身形一动不动。

　　这诡异的情景让在场所有人都傻了眼，刚才准备冲上去杀人的其他匪徒也都停住了脚步，其中有胆大的朝着那几人喊了几声，却依然没有效果。

　　其中一粗眉大汉，小心翼翼的靠了过去，伸手碰了碰那手握钢刀已经高高举起的汉子道：“老杨，你、你咋地了？”

　　结果一碰之下，这人直接倒在了地上，丝毫气息再也没有。

　　“怎么回事！？”吴霸怒喝，猛瞪着地上赵家人，但看他们那一脸惊诧茫然的眼神，显然应该不是他们干的。

　　于是立刻环视四周起来，高喝道：“不知哪位高人？不要藏头露尾的，还请现身一见。”

　　安静、瞬间所有人都安静下来，等待着会出现什么反应。

　　片刻过后，旁边不远处突然响起了一道哈欠声，这声音显得非常慵懒，好似刚刚睡醒般。

　　所有人都转过头看去，只见那声音居然来自刚刚他们掠过来的车厢里！大家全都愕然的看着这一幕，原来里面还躲着人！

　　只见一位消瘦的青年从里面走了出来，二十几岁的年纪看起来比较清秀，除了脸上的神情比较阴冷外，看不出有什么不同之处。

　　这消瘦青年自然是陈子晶，他慢慢的来到地上赵家人身前，对着他们沉声道：“你们都闭上眼睛……”

　　尽管说的突兀，但不知道为什么，赵家人全都顺从的按照他的话闭上了眼睛……

　　片刻过后，凛冽的血腥味突然传来！让人忍不住有种强烈的呕吐欲望。

　　赵奎这人有些懦弱但又爱逐小利，尤其不喜欢遵守规矩，此刻他忍不住悄悄的睁开了一只眼睛……


第434章 强势借道

　　结果这个决定却是让他后悔一生的事情。

　　空气中流淌着一片猩红色，这里没有任何惨叫声，但刚才这些劫匪却全部都定住了身子，而后开始大规模的从五官内喷出鲜血！血液不停的流淌，仿佛身体成为了破损的水缸般。

　　鲜红的血液流淌下来，将大地染成了红毯，渐渐的血液几近流干的这些人，全身骨肉仿似瘫软了一般随之开始融化。

　　好像他们原本就是人皮气球般，此时全部被捅破并瘫软，紧跟着，这些融化掉的骨肉化为了浓稠的红血，流淌在地上。

　　就连这些匪徒身上的衣衫都已经消失殆尽。

　　“嘚嘚嘚……”赵奎眼眸圆睁，牙关颤抖的不停哆嗦着，整个人简直快要到了发疯的前奏。

　　突然间，陈子晶单手一个响指，赵奎那圆睁的眼睛不受控制的闭上！这一下，他随之冷静下来，恐惧也减小了不少。

　　仅仅不到一分钟的时间，原本百名以上的强盗便全部消失不见！

　　“叫你别看非得看，人呐……唉……”陈子晶无奈的摇了摇头，看来这家伙得有一阵子难以适应了。

　　不过这只能怪他自己，谁让他好奇心太重呢？

　　陈子晶看着地上的众人，伸手一招！这些人纷纷飞了起来，跟着蹿入车内！

　　随之兽车不受控制的缓缓前进并且离开了这里，足足行进了数里后才停住。

　　“好了，你们可以睁眼下车了。”陈子晶淡然的声音传了过来，车内众人赶紧睁眼下车，左右看去只见这是官道的中央，此时天还黑着，路上暂时没人。

　　几个人下车后趁着月光看着陈子晶的样子露出敬畏的神色，唯独赵奎的脸色煞白，浑身颤抖个不停。

　　那感觉仿佛陈子晶比土匪更可怕一般，这幅表情在其他人眼中看来非常奇怪，明明是自己一家的救命恩人，却仿佛看着一只厉鬼般。

　　陈子晶看着他们沉声道：“好了！你们现在安全了。”

　　“多谢陈大哥救命之恩！”赵家人赶紧齐声跪地高呼，他们心中激动不已，本以为会家破人亡，却中途出现转折，出现了大救星。

　　“好了，你们都起来吧，我也该走了，后面的路你们自己小心。”陈子晶话音一落，不管对方如何说，脚尖一点蹿了出去。

　　在赵家人敬畏的目光下，他径直朝着西边的中型城市朗运城而去，速度快似一道流星。

　　此地距离朗运城已经不太远，几乎数个时辰他便到达了目的地，此城池隶属于正派二流宗门白莲宗。

　　乃是此宗门的重要城池，目前这里虽然没有发生战争，但排查的却极为严密。

　　陈子晶之所以到这里是因为此城的传送阵连接着他的目的地广宁城。

　　而广宁城则是他和柳倩商定的见面地点，按照约定若自己三周内没有到，则说明有事耽搁，放弃同行独自前往政国。

　　在这战时进入朗运城需要经过严格的排查，而陈子晶则干脆直接飞入了城内，他现在没耐心再遵守这些小宗门的游戏。

　　由于其速度太快，这些低阶武者根本看不见他的身影。

　　城市内人山人海，由于这里相对属于后方因此聚集了大量的人，基本是为了躲避战乱而来，而此城的传送阵则一直是此地极为重要的交通资源。

　　眼下不少人想要使用这座阵法，造成了传送的价格持续飙升！别说低阶武者，就算是中高阶武者都会感到肉疼。

　　不过这并不包括陈子晶，这个价格对于曾在海国混的风生水起的他来说并不算什么。

　　朗运城内，水景大街，因街中心的一口古井而得名，原本叫水井大街，后来由于城市的发展和商贸的繁荣，叫的久了就干脆由水井改为水景大街。

　　此刻水景大街内白莲宗的公用传送阵旁，武者的队伍从这里排过了几条街，最后还绕了个弯。

　　陈子晶迈步来到这里，看着这长长的队伍不禁眉头紧皱，照这架势不排到天黑根本轮不到他。

　　于是，干脆放开气息达到武将期的水平，径直来到队伍的最前方，看着管理传送阵的一名驴脸武者沉声道：“在下想要快速使用这里的传送阵，不知有什么办法？”

　　这武者看起来一直在此地维持秩序，极度的不耐烦直接写在脑门上，见人就骂，仿佛人人都欠他元晶般。

　　此刻这武者听到有人如此傲然的跟自己说话，立刻心头火起，转脸斥道：“想快速使用传送阵？好啊，先掏五万二级元……”

　　他最后一个晶字还没说出，便猛然住口！那武将期修为的强大气息瞬间让他心头发寒，随即赶紧换上了笑脸，道：“前辈好，按照规定，若您想率先使用传送阵，可以支付双倍传送费，但要求是修为必需高于武师水平。”

　　感受到陈子晶身上那强大的气息，他吞了吞口水，赶紧补充道：“当然您是够资格的，还请随我来！”

　　说着便带着陈子晶朝传送阵台旁的阁楼而去。

　　那些低阶武者看的眼中露出羡慕的光芒，不过却也不敢说什么，毕竟武者以实力为尊，他们还差得远。

　　这阁楼是木质结构，只有两层，上面雕刻着各式花纹，看起来非常古朴，伴随着木香别具特色。

　　陈子晶迈步走进这座阁楼内，只见里面长椅上坐着一位粗旷大汉，此人拥有武师后期修为，实力对二流宗门来说还算不错。

　　看来白莲宗对这座传送阵还是比较重视的，派驻实力强劲的人员专职保护这座法阵。

　　这大汉此刻凝重的看着门外，他早就感受到了外面那强大的气息，此时见正主就要进来，他也赶紧站了起来。

　　“刘哥！”驴脸武者一进门便谄媚的招呼了一声，跟着回头伸手做了个请的姿势将陈子晶引了进来。

　　屋里被叫刘哥的大汉此刻也不敢怠慢，赶紧拱手上步道：“白莲宗刘云章拜见前辈，不知前辈大驾来到在下这里所为何事。”

　　陈子晶微笑点了点头道：“在下陈子晶，想要借助贵宗传送阵前往广宁城，不知道能不能行个方便？”

　　这话其实说的相当客气，他并不是蛮横之人，显得比较柔和，但自己心中志在必得，若对方无缘的拒绝或刁难，那他也不会心慈手软！

　　这白莲宗正好成为自己实力增长的肥料！

　　“前辈请坐。”刘云章客气的伸手招待道。

　　两人分宾主落座，旁边立刻有侍女开始倒茶。

　　“请问陈前辈来自何处？又想去哪里？”刘云章比较谨慎的探问了一句，这是他的职责，不得不问。

　　尽管传送阵作为经营手段，对传送人员没有太严格的标准，但他也不敢完全不探查，万一出现大问题，他也要负一定责任。

　　陈子晶听后没有露出不耐，答道：“在下陈子晶，来自海国，现在经过贵国谁知恰逢这里大乱，此刻只想赶紧离开这里，取道广宁城前往政国。”

　　陈子晶或真或假的说出了自己的目的，强调了自己与这平渊国的斗争无关，只是个过路客而已。

　　刘云章恍然，跟着眼珠轻轻一转，“原来如此，既然前辈与此地斗争无关，其实也可以选择独自前往广宁城，以您的修为和速度想来用不了……”

　　他这话中的推脱之意很明显，不是他胆大包天，而是最近宗门对传送阵管理收紧，但凡放一些敌人进来他将吃不了兜着走，像陈子晶这种不可能探查背景的人，他着实不愿意担负责任。

　　“嗯？”陈子晶眼神逐渐阴冷，没想到对方这么不识相，于是干脆放开自己全部修为！武帅期武者的强大气息瞬间爆发毫无保留！

　　可怕的压迫力席卷全城！仿佛风暴般不停肆虐，带给所有人巨大压力，甚至很多人呼吸都变的困难起来。

　　他看着对方沉声问道：“若非武将修为不足以引起你们的重视，非要我再显露更高修为你们才肯？”

　　这股气势之强大让刘云章额头冒冷汗，他这辈子也没见过武帅期老祖，此刻吓的咕咚一声哆嗦道：“小、小的有眼不识泰山，这、这就为前辈安排传送！”

　　开玩笑，这等修为那是分分钟就能剿灭他们白莲宗的，他哪里惹的起？

　　说着忙朝下面已经瘫倒在地的驴脸武者招手，那家伙早就傻了，好半天才反应过来！赶紧喊道：“是、是！”

　　跟着就尝试着爬起来，结果却完全没用，看的刘云章急的脸色发青，忍不住怒骂道：“废物东西！赶紧的啊！”

　　驴脸武者没办法，咬牙伸手连滚带爬的蹭出去！直到滚到门外才勉强能够站起来！

　　现在他都快哭了，脑子里只有一个念头，就是让这位大爷赶紧走！半刻也不要留，再待一会儿他死的心都有了。

　　很快，这家伙便安排妥当，啷啷跄跄的跑回来。

　　“前、前辈，给您安排好了，请使用吧！”

　　陈子晶还没说话，那刘云章便点头跑了过去，一巴掌将其扇了一个圈！怒斥道：“那你还愣着干什么！？还不快点给前辈带路啊！”


第435章 血煞对决

　　“啊？啊！是是！”驴脸武者先被打懵了，跟着赶紧点头哈腰的带着陈子晶朝传送阵而去！

　　刘云章也在后面跟着，两人仿佛簇拥爷爷般的将陈子晶带到法阵所在。

　　此刻所有排队等待传送的武者全都老老实实的看着这里，不管心中多么不愿意，但也只能乖乖待着，甚至还要露出恭敬的微笑。

　　这座法阵规模不小，当然是相对平渊国内的传送阵法而言。

　　陈子晶站在阵台上，驴脸武者和刘云章恭敬的站在外面，熟练的操纵阵法启动传送，两人那拘谨的样子简直像是在送皇帝。

　　随着“唰！”的一声，传送阵上闪烁出璀璨的白光！陈子晶的身子也随着白光开始若隐若现，随即消失在上面。

　　“呼……”刘云章和驴脸武者同时舒了口气。

　　但紧跟着便是“啪！”的一声脆响，驴脸武者再被狠狠的抽了一嘴巴！他委屈的看着刘云章，满脸的不解。

　　“滚！”刘云章怒喝！自从成为武师级武者后，他何曾受过如此闷气？今天算是爽了一把当完儿子，再装孙子的瘾了。

　　驴脸武者哪儿敢多说什么？尽管满肚子的怒火和委屈，却也只能忍着，无非回头再把气撒在其他人头上而已。

　　广宁城的传送阵台上不停闪烁，一道黑色的身影瞬间出现！

　　正是刚刚传送过来的陈子晶，他表情沉静，在传送到达后立刻环顾四周。

　　“嗯？”陈子晶发出疑惑声，因为当他到了这里后与自己想象的全然不同。

　　原以为会热闹不已，结果出现在阵台后却发现此地极为安静，四周空空荡荡全无一人！

　　紧跟着，一股淡淡的血腥味传了过来，虽然不重但也很容易分辨。

　　瞬间，一股不详的预感从心底泛起……

　　陈子晶眉头紧皱，跟着眼珠连转，左思右想之后，心中突然凛然而惊！

　　“不好！阮青青！”他猛想起了一直被自己忽略的环节，在他心里太不把这怪物当回事，因此在战斗完后几乎将她给忘了，却忽略了她知道自己行踪规划这一环。

　　若是牛廖成将她擒获，必然会得知自己的行踪规划。

　　“嘻嘻嘻……”果然，一道尖厉的笑声随之从不远处响起！这声音充满了得意与玩味。

　　“别想了，这城里的人都被我杀了！我牛廖成想要得到的人，还没有能够逃脱的！”

　　只见那道熟悉的瘦高身影手里提着一个娇小的女子，缓缓从远处的一座阁楼上飘了过来。

　　他身后跟着大群的鬼修罗，个个眼中冒出红色光芒，残忍嗜杀的气息汹涌澎湃！

　　陈子晶紧皱眉头，他看着这位和自己同样修炼九转血魔功的男人，眼中露出了些许慌乱之色。

　　这让牛廖成越加得意，他手里提着的正是柳倩，这丫头脸上挂满了泪水和歉意，仿佛就是因为自己才害了陈子晶一样。

　　而牛廖成的另一只手却让陈子晶眉头皱的更紧，那是一个人头，漆黑仿佛被烧焦般，那怒突出的双眼中蕴含无边的怨气，尽管没有了身子，它的嘴巴依然在缓缓开合。

　　“阮青青？”从那微弱的气息之中，陈子晶很容易就分辨出了这已经面目全非的怪物，显然作为叛徒尽管失去记忆，却依然受到残忍虐待。

　　柳倩此时拼命挣扎，在魔头那铁爪下扑腾，好似被握住的小鸟般，不过不知为什么，她居然挣脱开了束缚！朝陈子晶奔了过去！

　　柳倩顺利的跑到陈子晶身边，直接跪在他面前哭泣着连喊对不起。

　　对面的牛廖成也不追，只是玩味的看着这一幕。

　　片刻后，他才嬉笑道：“嘻嘻，我最喜欢看的就是男人看着自己的女人死在自己怀里的感觉……”

　　陈子晶先是暗中一愣！跟着心中恍然暗道：“看来这家伙将柳倩当成我的女人了？这反而救了这丫头一命……”

　　陈子晶此刻完全没有按照牛廖成想的那样与柳倩唏嘘、悲伤或是愤怒，而是突然间掏出数只武将后期修为的傀儡，它们猛然抱起这丫头朝着其他方向飞快掠去！

　　“想跑！？”牛廖成怒喝，同时电闪般蹿了过来！但他预料中会逃的陈子晶却没像其想的一样逃走，而是直接朝着自己攻过来！

　　这家伙原本就是冲着陈子晶来的，对柳倩没有多少兴趣，眼见如此，原本准备的一些拦截手段便没有用出，干脆专心朝着陈子晶轰了过去！

　　不过那些鬼修罗却不管这些，纷纷冲向城外，朝柳倩几人追去，见此除了那只带着柳倩逃跑的傀儡外，其他几只傀儡则开始转身对这些鬼物展开疯狂阻击！

　　此刻，牛廖成随手一击，元气狂卷，伴随着滔天哭嚎，仿佛百鬼出世！

　　陈子晶眼神阴冷，他知道对手既然在这里堵截他，今天定然难以逃脱，干脆冲上去！战斗时若一旦犹豫则会影响出招和判断，斗战经验丰富的他自然不会犯这种低级错误。

　　于是他毫不犹豫的一爪挥出，血色的魔爪朝着对手直冲而来！

　　同时，陈子晶全身元气翻涌，血煞之气随之释放！

　　瞬间，天地都被染成了血红色，满城仿佛弥漫了无尽的冤魂，哭嚎声震天！

　　“好！好！太好了！”牛廖成不惧怕反而惊喜起来，他眼睛瞪的滚圆，连连叫好。

　　“轰！”整座广宁城爆发了滔天轰鸣，所有房舍在没有阵法保护的状态下发生全面坍塌！

　　陈子晶周身的血煞之气疯狂翻涌！只见烟尘之中一道黑色的身影炮弹般倒飞了出来，百丈后才堪堪停住身子，此人身材挺拔，全身红芒鲜红如血，正是陈子晶。

　　“天魔变？”烟尘之中牛廖成那玩味的声音传来，跟着，他那畸形般高大的身影迅速飞了出来！

　　只见其浑身血煞之气呈现出发黑的颜色，这是被高度压缩的血煞之气。

　　“让你看看什么才是真正的天魔变！”牛廖成眼眸闪现出淡淡红色，只见他将身上的黑色长袍飞快甩掉！露出衣服下的皮肤。

　　“呃！”结果陈子晶差点吐出来，对方身上满是红色的孔洞！时而一张一合，仿佛能够呼吸般，让人忍不住头皮发麻。

　　紧跟着，这些孔洞里爬出了大面积的黑色小虫！这些小虫从其体内爬出后开始不停吐息，红色雾气立刻弥漫，将整片天空完全掩盖，加上他本身的血煞之气，规模数倍于陈子晶！

　　天空之中的煞气持续翻涌，无边无际，其中蕴藏着可怕的杀意、怨气和力量。

　　“这、这些也是你的血煞之气！？”陈子晶瞪大眼睛，他经过短暂的震撼后立刻判断出了这东西可能的脉络。

　　“能够吸收血煞之气的魔虫，你将身体作为媒介寄养它们，让这些虫子与你共生，将吸收的血煞之气传给它们，这样就可以在战斗时同时释放更强的力量了。”

　　陈子晶逐渐恢复冷静，语气之中对这牛廖成充满了鄙视，在心中更加印证了修炼这种功法的人基本都不是正常人类的想法。

　　“不错！嘻嘻嘻……”牛廖成眉毛抬起，嘻嘻笑了起来，不以为耻反以为荣，仿佛这是很了不起的事一般。

　　陈子晶眉头皱了皱，撇嘴道：“有什么了不起，为了增加些战斗力将自己变为怪物，人不人鬼不鬼的。”

　　牛廖成收起笑容不停上下凝视他，对其充满了好奇道：“嗯？你是如何抑制杀心的？居然能够保持清明到这种程度？”

　　陈子晶听到这话心中一动，道：“杀心？我当然有我的办法解决。”

　　“什么！”牛廖成眸中光芒四射，立刻爆喝道：“你是用什么办法抑制自己的杀心！？”

　　他语气之中充满了激动！看的出来他对此非常在意。

　　“秘密！”陈子晶挑衅似的笑道。

　　“找死！”牛廖成怒喝，单手一挥！天空中那海量的血煞之气立刻汹涌扑击而来！铺天盖地根本无法闪躲，陈子晶只能操纵自己的血煞之气与之硬碰硬！

　　此时，数百里外。

　　柳倩已经在智慧傀儡的辅助下远远跑出了广宁城，二人朝着西边边境不停飞行，追兵没有追上来。

　　可就在这时整片天地同时发生剧烈颤抖！鸟兽疯狂嘶吼，逃窜！紧跟着山石崩塌，大地开裂，空中云层则朝着四周不停翻涌。

　　“怎么回事！？”柳倩惊骇的喝道，她能够看到广宁城方向那冲天的红光，以及感受到那里爆发的恐怖力量波动。

　　她身旁的强壮智慧型傀儡同样看的眉头紧皱，由于实力更强他自然能够看清一切，此刻，这傀儡沉声道：“赶紧走！这是陈子晶的命令！”

　　说着，不管对方同不同意，单手抱起柳倩朝着平渊国西侧边境方向飞去！


第436章 陷入疯狂

　　而此刻的广宁城早已再也看不到一丝曾经的痕迹，这里出现了一条深深的裂谷，不但黑漆漆的看不到底，并且朝着两边绵延直入山区。

　　陈子晶和牛廖成的战斗在一开始便进入白热化，血煞之气在二人身上凝聚成铠甲，攻击对手的同时保护自己身。

　　仿佛爆竹被一起密集点燃，天空中爆发持续的气爆！耀眼的红光不停闪烁，让人无法直视。

　　这阵密集的近身搏击持续了整整半分钟，紧跟着便被一道耀眼光芒所结束！

　　两人纷纷爆退！全身白烟蒸腾，那是高速且强烈的互相攻击碰撞所造成的。

　　“有意思，你身上的血煞之气含量一般，但却拥有如此强大的力量……”牛廖成惊讶的看着他，满脸的好奇之色。

　　陈子晶这时却没有这么轻松，他有些气喘，脸色变的略带苍白。

　　刚才对手在短时间内爆发而出的力量极其可怕！尤其是那可怕的杀意，接触的瞬间便能感受对手身上那裹挟着对万物生灵的漠视与残暴。

　　陈子晶眼神阴冷，对于这种已经丧失人类理智的人，让他从心底感觉到了威胁感，进而萌生强烈杀意！

　　他突然间调动海量元气，四头魔兽虚影同时在其身后显现！并且爆发愤怒咆哮！

　　“嗯？居然凝聚了四头魔兽？”牛廖成神情再次变的严肃，随即居然又笑道：“你这灵宝是从哪里得来的？”

　　能够看的出来他笑的很勉强，陈子晶没有回答他，而是突然间手掐法诀，紧跟着一面巨大的太极轮盘出现在其手心！

　　“死！”他猛然爆喝！同时朝对手拍了过去！

　　在他爆喝的瞬间，四只魔兽同样抬爪朝前攻击！五道凛冽的波动同时产生，汇聚攻向同一方向！

　　“轰隆！”几乎只是瞬间，这强大的攻击便砸在了前方的地面上，冲天的烟云升腾而起，将牛廖成彻底的包裹！

　　虚空中时而闪现出电流，在四周游走，强悍的攻击力集中爆发影响了这片天地，让万物凋零。

　　陈子晶眉头却根本没有舒展，他只听到一道冷喝传出，跟着从烟尘中仿佛炮弹般的飞出了一道人影！速度极快，直接朝着陈子晶撞了过来！

　　这人影自然是牛廖成，只听“嘭！”的一声沉闷的轰响，陈子晶的身体直接倒飞而出，砸在地上，发出强烈轰鸣，在地面划出一道深沟。

　　“嘻嘻嘻……战斗力不错，可惜实力还不够！”牛廖成嬉笑着说道，只见其身子一抖！跟着整整五头虚影在其身上隐隐闪现而出。

　　这五头虚影全部都是人形牛角，站在虚无之中笼罩着黑色雾气，看起来若隐若现般，但这并非意味着虚影没有凝实，相反这几头都达到了实实在在的凝实效果。

　　“异界古魔？这难道是冥界的魔神……？”陈子晶瞪大了眼睛，对于自己对手的虚影心中充满了惊诧和震撼。

　　这幅情景若是被外人看见了恐怕会震惊到极点！原因很简单，五头虚影的天才在海国最顶级宗门里都是百年难得一见的。

　　大部分勉强进入武帅修为的人，甚至连一头虚影都没有达到能够凝实的程度。

　　陈子晶皱起了眉头，他没想到对手的实力比他预估的还要高出许多，这下想要取胜甚至逃走都是难上加难。

　　“难道需要使用九头虚影搏一下？可这样若不能杀掉他，自己以后就危险了。”自从上次被追杀，现在陈子晶对于使用虚影战斗可是非常谨慎的。

　　“你的杀心太小，让你看看什么才是九转血魔功真正强大的实力！”牛廖成看着躺在地上勉强撑地爬起来的陈子晶傲然说道。

　　话音一落，只见其撤掉血魔变，将全身血煞之气完全扩散，红色的世界何止将广宁城废墟，而是几乎将整片天地全部笼罩！

　　陈子晶瞪大双眼，他也是第一次见识这种从开始就修炼这魔功的变态将自己的血煞之气全部放开。

　　这铺天盖地的血煞之气根本不是陈子晶能够比拟，在开始修炼便不停杀戮人类，一直到武将期才可以杀戮其他任意生灵进行积累。

　　这根本就不是陈子晶这种当初通过捷径直接将功法达到武将期的武者所能比拟的。

　　“好、好厉害……”陈子晶都不由得夸赞起来，尽管自己无法苟同这些人放弃自我，完全魔化自己并成为杀戮机器的武道，但对方所展现的恐怖力量却是实实在在的。

　　但紧跟着，这些红色煞气便猛然收缩！几乎在几秒间便重新汇入这牛廖成的体内！

　　再看他整个人都完全变了样子，头发根根倒立！眼眸化为了血红色，整个人看起来像是成为了一具血人。

　　“再问你一次……你的天地灵宝从哪里来的……？”这牛廖成仿佛用喉咙嘶吼般的说道，整个人处于丧失理智的边缘。

　　陈子晶眼珠动了动，跟着突然想起了一个人，沉声道：“帝辛、我的师傅是帝辛，他交给我收集血煞之气的任务……”

　　这话一出口，牛廖成整个人便是猛的一滞！跟着原本马上就要失去理智的双眸瞬间开始清明起来。

　　但他却有些迷茫甚至不可思议，吼道：“帝辛……？不可能！师傅他的弟子我都认识，怎么可能有你！”

　　这语气带着一股肥肉从眼前飞走般的愤怒，陈子晶何等阅历，瞬间便看出了其中的端倪，他眼珠暗中一转，心道：“这家伙还真是帝辛本体的弟子，看来帝辛的弟子之间是严禁杀戮的，否则定然会遭到严惩。”

　　于是他玩味的看着对方道：“原来是师兄，我说呢！看来你也逃不出那个命运，吸收再多血煞之气又有何用？”

　　这是他冒险一试，陈子晶猜测帝辛不可能真的想要收徒，恐怕这些人都是他将来修为突破的养料而已，从其自己的分身遭遇就能够看出来。

　　一旦他的这些徒弟实力达到一定程度，恐怕下场都会很凄惨。

　　果然，陈子晶的话音一落，牛廖成整个人脸色都变的极为难看，能够看得的出来这是他的禁忌。

　　这家伙经过短暂的变脸后，突然间快步来到陈子晶的面前！跟着愤怒的咆哮起来，道：“不要跟我提这个！那老家伙算计我们，我自然也有办法收拾他！只要修为高过他便可以摆脱血纹符的控制！”

　　陈子晶笑了笑，看着他道：“他是什么修为你可知道？”

　　“武圣初期。”牛廖成淡然说道，眼中充满了自信，但这话却让陈子晶笑了起来，一开始是呵呵的轻笑，随即便是放声大笑！笑容中充满了嘲讽！

　　“你笑什么！？”牛廖成怒喝，他隐隐感觉到了一丝不安。

　　“武圣初期？”陈子晶撇嘴道：“你觉得可能么？虽然我没见过你另外几个师兄弟，但能够控制你们所有人的疯子会仅仅是武圣初期武者？”

　　牛廖成瞪大眼睛，随即脸色阴沉道：“难道他更进一步了？”

　　“至少是武圣后期！我说的是至少！”陈子晶的话一出口，牛廖成的双眸便怒凸般的爆喝起来：“不可能！绝对不可能！他的修为明明……”

　　说到这里，他声音戛然而止，脸色跟着阴沉到仿佛能滴出水来。

　　“难道他是故意掩藏了修为，给我们留有希望，而后待我们达到武圣期后挑战他，直接成为他的肥料？”

　　牛廖成说到这里脸色更加难看，他甚至有些迷茫甚至六神无主起来。

　　渐渐的，血红色开始重新侵染了他的双眼，这回与之前截然不同，这是愤怒到极致所造成的情绪失控，进而影响到神志和元气运转。

　　“走火入魔！？”陈子晶见此悚然而惊，随即迅速转身远遁！

　　以他的修为速度，几乎可以达到瞬息百里的程度，然而即便如此他也是拼尽全力，因为他能够感受到，一股可怕至极的杀意正从自己身后升起！

　　“啊！！！”紧跟着一道凄厉的嘶吼在陈子晶身后响起，随之浓郁的血煞之气开始笼罩整片区域。

　　陈子晶头上冷汗直流，迅速飞奔的同时，将身上的气息压制到了极致。

　　他仿佛一道红光，直接钻到远处深山里！

　　几乎在他钻入深山里的瞬间，剧烈连续的轰鸣声便开始疯狂响起！持续的爆炸让天地变色，同时混杂着牛廖成疯狂的嘶吼。

　　附近的大地随着这疯狂为之崩塌，河流蒸发，蘑菇云不停升腾，持续不断的震动就像是魔神在制造世界末日。

　　天地为之哭泣，万物随之悲鸣。

　　陈子晶此刻躲在极远处的深山里，看着头顶塌陷的高山岩石持续不断砸在自己身上，不停的抖着尘土沙尘。

　　他暗中摇头：“这家伙修炼九转血魔功的缺陷显现了，杀心控制了他的神志……只是戳了他心里的一处阴影而已，就仿佛气球被戳破般失去自我……”


第437章 嗜血混战

　　足足过了半个时辰，这魔头才堪堪停住身形，跟着他缓缓转头看向远方，只见远处天边白光闪烁，那里来了大批武者，这些人都是附近四商门的弟子，他们感受到了动静，因此过来探查一下。

　　这下牛廖成仿佛饿狼看到了鲜肉，不用对方赶过来，他已经率先扑过去！

　　“什么人！？”四商门的武者感受到前方快速冲来的强大元气波动全都警惕起来，领头一名武师后期修为的中年大汉凛然大吼，可惜这些低阶武者根本没意识到自己正面临灭顶之灾。

　　中年大汉在平渊国实力还算不错，平日里虽然不能傲视一切，但也能够横着走，可实际上他却仅仅是只井底的蛤蟆而已。

　　“哼哼……”牛廖成二话不说直接蹿了过来！刚才离的太远这群冒失的武者根本感受不到他那可怕的气息，原以为是出现了什么可怕天灾，此刻待对方抵近后，他们才意识到危险。

　　这滚滚而来的无边红雾内蕴藏着一个恐怖到让众人难以想象的气息！

　　“跑！”大汉爆喝！然而这时候哪里还来得及？那铺天盖地的红雾已经席卷而来，将这群人瞬间包裹！

　　刹那间，恐怖的幻象袭来，这些低阶武者仿佛坠入十八层炼狱，各种可怕及凄惨的嘶鸣在耳边响起，他们全都停住身形，站在空中一动也动不了。

　　阴冷，沁入骨髓的阴冷席卷全身！别说继续飞行，就算保持冷静都变的相当困难。

　　有些武徒级武者甚至直接消失在这血雾内，这让中年大汉看的目眦欲裂，疯狂咆哮道：“李博！赵梦丹！许伟良！”

　　他喊的这些人都是此次前来的门内重要弟子，这些人在被血雾吞噬后没多久便消失不见了。

　　就在他恐惧焦急之际，一道森冷的声音突然在其身后响起：“嘻嘻嘻……他们都死了，你也去陪他们吧。”

　　中年大汉全身汗毛倒立！此刻在他的身后缓缓升起了一对猩红的双眸，这根本就不像是人类能有的眼睛，只能是那完全丧失理智的恶鬼才能拥有。

　　阴冷、极致的阴冷和残忍，给人哪怕是看一眼就仿佛坠入无尽深渊般的错觉。

　　中年大汉全身冷汗淋漓，他还未转身，身子便跟着一震！缓缓低下头，他双眸猛瞪，跟着绝望般发出呃的一声闷喝！

　　只见一只灰黑色的枯槁手爪已经穿透了他的胸口，握着的猩红心脏依然还在跳动……

　　红雾内惨绝人寰的杀戮在空中开始爆发，但仅仅只维持了几分钟，便重新归于安静。

　　随即红雾继续在空中前行，但凡沿路有任何生灵一律屠杀，而在他后面地下则远远跟着一名消瘦的男子，除了陈子晶还能是谁。

　　他在发现牛廖成失去理智后便远远遁逃，压制全身气息的同时远远观察着对手的动静。

　　平渊国中部，三厝城。

　　各色元光不停闪烁，轰鸣声震天！

　　四大门派，整整近百万武者在这里展开了殊死拼杀，正魔两道人类武者的鲜血洒满了大地！

　　除了人类还包括被圈养的各类低智商妖兽，那庞大如山般的身躯有效的充当了盾牌的效果，但却让整个战场变的更加混乱和血腥。

　　三厝城的外城墙被妖兽和武者的鲜血涂满，所有人都杀红了眼，这是正魔两道的大决战，在场武者的实力都非常之强！

　　天空之中单单正在战斗的武将期武者就有数十名！这在平渊国来说已经极其罕见了。

　　然而这还不算完，在更远的地方，两名长须老者正在展开可怕激烈的战斗！其中一名白须长脸，留着发髻，仿佛道士般，而另外一名则是黑须短发，看起来年纪略小些，外表更加粗旷。

　　他们一黑一白穿着不同颜色的衣服，但全都精神矍铄，身上元气翻滚，每人身后都站着一头虚影！这两头虚影尽管没有凝实，但战斗力却也不可小窥。

　　二人的战斗造成大面积的山河遭到破坏，若非距离这里非常远，其他武者都将会遭到致命波及，而他们二人的战斗将决定整个战场的天平倾斜何方。

　　这两个人便是正道天道宗的太上长老“道祖许青玄”以及魔道嗜血门的太上长老“冷老武殿忠”，不但是平渊国目前的最强者，也是仅有的两名武帅期武者。

　　就在这战场战斗进行的如火如荼之时，突然间，西部远处的天空却突然间升起了一面红色的太阳！

　　在场的大部分武者都在专注于战斗，并没有注意到这一情况。

　　但两名武帅期强者却同时停住了战斗，他们双双转脸朝着西面看去，神情之中满是凝重。

　　而且这股凝重渐渐演变成了惊惧，这在平渊国两名顶级武者脸上几乎是从未出现过的。

　　但这次却同时呈现，而且是在近百万强力帮手和手下面前露出来。

　　随着时间推移，远处那红色太阳越来越大，而可怕且凛冽的气息也越来越强，就连在场那些元识比较弱的武者此刻也感受到了这一情况。

　　除了那些杀红眼已经忘记生死的人，很多武者已经停止了争斗，而是将目光看向了西侧的天空。

　　那红色的太阳已经变为了铺天盖地的血红雾气，逐渐逼近后人们才发现它的规模有多大！

　　此刻几乎绝大部分武者都是神情惊惧，那些被圈养的巨型妖兽更是惊恐的发出颤抖，那是它们本能的反应，即便智商低下但却也不是没有灵魂。

　　远处那滚滚血雾的逼近让所有武者都感觉到大难临头。

　　“这难道就是前一阵子，我们正魔两道的城池遭到屠杀的罪首？”武殿忠阴冷着声音说道，他此刻眼珠不停转动，轻声说道。

　　其旁边的老对手许青玄凝重的点点头：“想来应该是了，此魔不除你我正魔两道都将没有宁日，不如我们联手灭掉此魔如何？”

　　“好！”武殿忠毫不犹豫的点头同意，随即二人同时飞回到三厝城上空，爆喝道：“所有人住手！所有攻击一致朝向那血雾！”

　　这话一出口，所有武者都是精神一震！他们不知道那血雾内的对手实力如何，但两位老祖同时在场，再加上近百万的武者以及城内外各种防御武器，想来再厉害的人也会遭到灭杀！

　　待血雾逐渐逼近后，整座三厝城便爆发了可怕的元气轰鸣！成千上万的元气炮同时发射，各色元光闪烁，朝着血雾内展开齐射！

　　这血雾果真停了下来，仿佛受到影响。

　　这更鼓舞了众人的信心，于是元气炮更加激烈的轰鸣起来，然而这红雾仅仅停留了片刻，便继续从远处逼近过来！

　　“继续攻击！所有人全部发动！”许青玄和武殿忠同时爆喝道，两名武帅期老祖的威望太过强大，在平渊国可以说一呼百应，此刻两人都下令攻击自然不敢怠慢。

　　地面上近百万武者，以及天空中的数十名武将强者同时发动，让这片天地更加绚烂！各色元光朝着红雾内不停射入！

　　地面都被这种力量波动震的颤抖不已，红雾跟着再次顿了顿，随即突然间发出一道冷哼。

　　这道声音阴冷无情，就像一盆凉水，给在场武者当头灌了下去。

　　阴冷、寒冷、心悸各种感觉不一而足，但却让所有人都胆战心惊！之前的热情仅仅被一道冷哼就全部浇熄，此刻大家全都紧张起来。

　　“这里面到底隐藏了什么怪物？”有武者喃喃自语，他们瞪大了眼睛，看着血雾再次逼近，尽管还有段距离但却已将西边的天空全部遮掩。

　　“愣着干什么？继续攻击！”许青玄和武殿忠这两位武帅期老祖再次爆喝，同时他们也展开了攻击，不过这两人的攻击却显然没有用尽全力，看起来倒更像留有余地准备逃跑的架势。

　　尽管如此，武帅期老祖加入到攻击之中，依然让全场攻击的威力提高数倍！血雾也就在此刻再一次停住！

　　就在众人以为这次终于让红雾内的恶魔遭到重创之时，这东西却突然间加速！几乎是以迅雷不及掩耳之势冲了过来！

　　许青玄和武殿忠见此疯狂爆退！跟着转身就逃！哪里还有老祖的样子？这两人显然也在算计对方，希望对手冲上去死在那诡异血雾之中。

　　结果没想到互相都有着这种打算，谁也没有上当。

　　然而在场其他武者们却没有了这等反应速度，几乎是在瞬间，他们就被全部包裹，根本来不及看清刚才到底发生了什么，甚至他们的精神支柱逃跑这些人都没时间注意。

　　“啊！”很多武者害怕雾气有毒，被吓了一跳！然而片刻后，除了闻到浓烈的腥气外，却根本感受不到其他的不适。

　　于是，这些人此时更加发疯般的攻击起来，他们可不喜欢待在这里，这些攻击瞬间便将这红色雾气掩映成色彩斑澜的灯笼般。

　　此时，红雾再往西的深山里，地上的土层突然一阵松动，紧跟着“嗖”的一声，一颗人头猛然从地面上钻了出来。


第438章 石塔佛宝

　　此人双眼之中闪烁着炯炯光芒，除了一路追踪牛廖成而来的陈子晶还能是谁？

　　牛廖成这家伙在陷入疯狂的状态后一路四处杀戮，随后受到冲天血腥味的吸引才飞到这里，此刻陈子晶看着远处血煞之气内的状况，眼珠连连转动。

　　随即，他整个人再次钻入地底，消失不见……

　　回过头来，三厝城在被血煞之气包围后，两名武帅期老祖虽然堪堪飞离，然而他俩也只是暂时躲开而已。

　　牛廖成俨然将他俩当成了重要猎物，血煞之气追击的速度丝毫不停反而加快了数筹，直接猛卷了上去！将他们二人瞬间吞噬！想逃都没有办法。

　　此刻，血煞之气内的很多武徒期弟子却突然毫无征兆的化为了血雾！让所有强者都警惕起来。

　　武师及武将期强者此时立刻开始组织起来，他们凑在一起，朝着血雾最中心那畸长的人类身影发动密集攻击！

　　攻城战的武者都是被分组安排过的，他们在遇到各种情况会进行迅速机动调整，并且受武将期将领的统一指挥。

　　此刻尽管煞气强大，但既然对手只有一个，组织的效率便彻底显现。

　　尤其两名武帅期强者眼见暂时逃不掉，也干脆咬牙彻底的进入战斗的行列中来。

　　如此形成的攻守力量便瞬间显现！

　　甚至有阵法师开始布置起了阵法，在地面上形成了一座座元气罩，把红色的血雾隔绝开来。

　　紧跟着，城内的攻击再次爆发，使用元气炮等手段朝着天空中的敌人展开凛冽轰击，武者也有组织的联手组成攻击法阵，对敌人展开铺天盖地的强力攻击。

　　牛廖成双眸血红，他已经丧失了判断力，只是感受着血气的强烈与否，此刻他双爪晃动，朝地上不停挥舞。

　　好似切割力强大的铁线般，下面的武者们瞬间四分五裂，阵法也没有任何用处，部分法阵瞬间便发生破损。

　　一时间凄厉的惨叫声在人群中响起，无论是武将期武者抑或是武师期，都没有任何的反抗之力。

　　许青玄看着这一幕，眼眸中泛出淡淡红光，随即看了看武殿忠后，牙关猛然一咬怒吼道：“天绝法阵小队！准备发动！”

　　他的话一落，三厝城最中心的一座不起眼的石塔突然发出猛烈颤抖！跟着，这座石塔从中间部位开始裂开，从里面缓缓升起了四件熠熠生辉的物件。

　　仔细看去分别是一串佛珠、一件钵盂、一套袈裟和一根禅杖。

　　每件东西外表都极为普通，但奇怪的是，这些东西哪怕是看上一眼便给人一种宁静祥和之感。

　　而这四件法器下面则同时坐着六名武将期年迈武者，他们每个可以说都是垂垂老矣，白发苍苍之下的脸庞挂满了岁月的痕迹。

　　“什么！？”武殿忠见到这几样东西猛瞪双眼，不可思议的喝道：“嘉蓝佛陀遗宝？那可是上古佛门至宝，你从哪里得到的！”

　　许青玄得意的嘴角撇了撇，但却摇头道：“哼哼，这可是秘密。”

　　说着，他单手一挥！瞬间四件法器下的六名年迈武者每人都吞下了一枚丹药，跟着他们周身的气息开始迅速膨胀！

　　这种膨胀可以用可怕来形容，几乎在瞬息之间这些人的修为便达到了武将后期巅峰的水平，而且气息依然在持续暴涨，直奔武帅期靠近。

　　同时几名老者手上法诀不停掐动，操纵身下的阵法。

　　霎那间，光纹闪烁！耀眼的光芒在他们身上闪烁，紧跟着，几个人身上的元气全部顺着阵纹朝阵法上的几件法器上汇聚而去！

　　法器仿佛被激活了一样，突然间旋转起来！四件法器不停变换着位置，仿佛处于即将爆发的边缘。

　　但仅仅波动了几秒，这些法器便仿佛仪式结束般，迅速安静了下来！

　　几名老者当中一位脸若枣核，眉长如须，看起来年龄最大的老者此刻突然间双眸凝视起浓雾的最中心位置，随即低吼道：“波罗揭谛……”

　　佛经作为咒法，这在整个韵州大陆非常少见，但这却让整个阵法显得更加不凡起来。

　　长眉老者此时单手一指，四件法器中的佛珠突然闪烁，跟着猛然射出金色光球，大小如佛珠一样大，顺着老者的手指射向血雾最中央。

　　这道攻击正打在展开屠杀的牛廖成胸口！让其发出一道闷哼，接着整个人顿在空中，攻击自然也跟着停了下来。

　　片刻，他猛的倒抽一口气！发出呃的一道急喘息声，跟着血红的双眸看向石塔，整个人爆发凄厉怒吼！

　　牛廖成单手朝前探去！漆黑的手爪凝聚出数丈大小的爪影，尽管巨大但那可怕的威力却远远超过其大小千万倍！

　　“咻！”的一声，仿佛利箭出鞘般，这爪影在虚空之中爆发鸣啸，速度之快几乎还未眨眼就已经轰到了石塔之上！

　　就像是虚空中的魔爪般紧紧握住石塔顶部，咔咔声持续不停的响起，众人原以为这攻击会使得石塔瞬间破损，但结果却显然并非如此，这石塔并没有出现被破坏的情况。

　　武者们看的目瞪口呆，他们可是见识了这魔头的实力有多么可怕，但此时却貌似拿这座石塔没辙。

　　再仔细看去大家才发现，原来石塔上四件灵宝中那袈裟袍已经扩展开来，将石塔给整个包裹了严实，这件看似普通的袈裟居然牢牢的保护住了石塔的安全，直到爪影轰然而碎！

　　“菩提萨婆诃……”中间的长眉老者再次沉吟佛经，石塔开始出现嗡鸣，紧跟着法器之中的禅杖则释放出了一道光影，以迅雷不及掩耳的速度快速冲向牛廖成！

　　“啪！”撞击声轰然响起，武者们只感觉身子猛的一轻，再看去才发现原来自己已经脱离了红雾的包裹，再看远方那红雾之中的恶魔已经被狠狠的攻飞了出去！带着它的红雾蹿向极远方。

　　待红雾停住后，所有平渊国四大门派的武者都爆发出激烈的欢呼！

　　这次攻击可是第一次起到如此威力的攻击手段！单单一次攻击就拥有如此的效果可以说远远超乎众人想象。

　　可大家的兴奋却在几秒后便戛然而止，血雾内仿佛万鬼出关般，爆发凄厉的嘶鸣！天地间到处都是凄厉的嘶喊，以及愤怒的哭嚎。

　　大家还没有任何反应的时间，可怕红雾内便蹿出了无数的骷髅头！

　　这些骷髅头全部由红色的血煞之气凝聚，数量之大铺天盖地，数都数不清楚，粗略计算至少过万以上。

　　“呜呜呜……”随着哭嚎声，这些骷髅直接朝着地下的生灵而来！几乎没有任何反应的时间。

　　一时间，地上的武者发生大规模的死亡！他们都是低阶武者，哪里会有抵御这种招法的能力？

　　立刻便有上万具尸体躺在地上，双眸怒瞪个个露出死不瞑目的样子。

　　可很快便有人发现，这招法显然不是为了对付地上这些弟子的，否则他们死亡的数量将会更大，他们仅仅只是被波及而已。

　　骷髅头轻轻转向，齐刷刷的朝向三厝城的石塔冲来，袈裟再次将石塔包裹！白芒闪烁间，这些骷髅头拼命的撕咬起来。

　　仅仅维持了数秒这件袈裟便黯淡下去，这让众人原本升起来的信心再次遭到打击，正在人们以为这阵法就要崩溃之时。

　　突然间阵法上面的钵盂飞了出来！在众人期盼的眼神中快速变大后，再次将整个石塔保护起来。

　　一时间白光大盛，天地间竟仿佛有梵音鸣唱，传入人们耳中让人心神都跟着平和下来，仿佛沐浴温暖阳光。

　　而这些攻击也瞬间便被阻隔，红色骷髅头直接撞在钵盂上面破碎消散。

　　顿时，哭嚎声和惨叫声大盛！但仅仅数分钟过去，这一波攻击便彻底消散无踪。

　　血煞之气内的牛廖成见此爆发愤怒咆哮，整个人干脆飞扑下来！周身血雾规模同时瞬间缩小，并且在其身上凝聚成铠甲状，正是九转血魔功的招法血魔变！

　　这招法极为实用，可以瞬间增强自己本体的战斗力而没有任何副作用。

　　牛廖成仿佛魔神般直接降临在钵盂下，单手握拳蓄力，顿时其右手几乎在瞬间就变粗了数倍！上面血管根根爆起，凝聚出仿佛夜明般的红色，看起来十分恶心，但却给人一股极其可怕的力量感。

　　这一拳朝着钵盂狠狠砸下！仿佛陨石撞向地面般的轰鸣声瞬间响起！无数低阶弟子被猛然卷飞了出去，其中不少人甚至被当场直接震死。

　　可怕的风暴在这里翻涌，三厝城尽管被各种强力的阵法所保护，但却依然整体坍塌崩碎！没有什么建筑能够保持完好。

　　当然，除了唯一的石塔外。

　　这座石塔此时白光大盛！刚才那一击将整座石塔都震的不停晃动，但在钵盂的保护下，却依然没有垮塌。


第439章 正魔覆灭

　　尽管如此，但已经几乎没有什么理智的牛廖成哪里会罢手？他见一击不成，干脆发动持续攻击！

　　仿佛天鼓擂鸣般，连续重拳不停轰出！钵盂遭受了惨烈的攻击！

　　许青玄和武殿忠见此心中全都暗道不好，互相看了一眼，二人同时出手，手中气刃仿佛刀片！在空中发出两道厉啸。

　　这两道攻击几乎在瞬息间便打到了牛廖成的身上！发出“咔！咔！”两道接连的爆响！将其直接从石塔上震了下去，但他身上的血煞护甲却丝毫没有遭到破坏。

　　停住身子，牛廖成转头看向偷袭他的两只蚂蚁，眼中凶狠残忍之色让人心头发寒。

　　这两名正魔两道的至强者见此齐刷刷色变！他们活了这么多年，尽管实力远远无法与牛廖成相比，但却都是各方面的老油条。

　　许青玄此刻立刻爆喊道：“还没好么！？快点！”

　　随着他的话，石塔紧跟着发出阵阵颤抖！

　　牛廖成刚想朝许青玄和武殿忠两人扑过去，却没想到身下的钵盂突然间缩小！

　　四件佛宝同时显现并且发动，几面螺旋状的纹路开始随之旋转，跟着从中射出数道光芒甚至开始汇聚！

　　随着一道嗡鸣过后，金色佛手在光芒汇聚的地方凭空出现！

　　这佛手仿佛真实，上面掌纹清晰可见，掌心的“卍”字，看起来庄严神圣。

　　所有武者见到这一幕全都吓的四散奔逃，这等强度的招法威力如何谁都无法想象，他们此时尽管逃不出血煞之气的笼罩范围，但却依然能够尽可能的躲避。

　　当佛掌凝聚而成后，牛廖成虽然失去了理智，但却依然感受到了强烈的威胁袭身，只见其在近乎疯狂般的嚎叫间，想要朝着阵台上的几名老者冲去！

　　可这已经晚了，长眉老者在其还没动身时，便伸手朝牛廖成轻轻一点。

　　佛手瞬间发动！几乎瞬移般冲到牛廖成身前，金光笼罩之下他整个人都被轰然击落，朝着地面撞了下去！

　　“嘭！”大地猛然一震！地上尘土疯狂向上飘起。

　　跟着便是轰隆一声！可怕的轰鸣响彻天际！让这片天地仿佛都要跟着破碎般。

　　巨大的蘑菇云腾然而起，三厝城内的一切痕迹早已全部消失，而石塔上的几名老者则同样消失不见，他们在吞下激发修为实力的丹药后便已经注定会牺牲自己。

　　轰鸣声持续了不知多久，大地上出现了无数裂纹，个个深不见底，肉眼能见的范围内，山川全部消失，河流早已干涸。

　　好半天这强烈的震动才结束，原本战场上的近百万武者现在已经剩下不到三十万，他们的鲜血早已被混入地下的泥土之中，改变了大地的颜色。

　　“咔咔咔！”

　　爆炸过后，这里依然持续着莫名的爆响，再看战场中央，一座漆黑的无底深坑出现在这里，噪音大多便来自其中。

　　天空上许青玄和武殿忠早已逃到远处，他们此时互相对视，全都露出复杂的神情，尤其是武殿忠，他自然明白自己若遭到这一击将会是多么可怕的事，他将会被瞬间轰成渣！

　　现在看着四大门派残存的弟子们，两人也犹豫了，不知道还该不该再战，现在正魔双方可以说损失惨重，若开战的话就算胜利恐怕也是惨胜。

　　就在二人从嘴角露出苦笑之际，下面的弟子们则已经开始罢工起来，他们没胆量也没心思再杀了，死里逃生现在能活下来已然是万幸。

　　许青玄和武殿忠再次对视了一眼，他们很容易就能看懂对方的意思，现在只能休战，后面如何双方可以通过谈判解决。

　　就在他们想要张嘴的那一刻，突然间！地面再次颤抖起来。

　　“隆隆隆！”强烈的震动和爆鸣声在地底响起，而且有愈演愈烈的趋势。

　　“不好！”许青玄和武殿忠互相对视一眼，随即毫不停留同时奔逃！将身下数十万手下弃之不理！之前有血煞之气阻挡大家看不见，这下彻底看清了他们这两位老祖的行为。

　　原本光辉的形象轰然垮塌，而在这个时候其他人哪里还敢停留，几十万人纷纷四散奔逃！

　　可他们还没逃走多远，此时那深坑内便蹿出了一道血色身影！正是遭受了重创的牛廖成，他双眸之中的血红色居然淡了许多！仿佛恢复了一些理智，但从他的双眸之中却有着更加可怕的波动存在。

　　那是对生灵的极度漠视，他的胸中也有万物平等，但这种平等是对于死亡的平等，是卑贱的平等，在这眼神之中蕴含的是万物都不应存活于这世界上。

　　他站在空中看着四散奔逃的武者们，嘻嘻笑了起来，跟着全身血煞之气重新凝聚，朝着四面八方扩散出去！

　　刚刚逃脱这里的武者们绝望的发现，他们再次被红雾笼罩了进去！

　　这次他们早已没有了之前的英勇，他们眸中只有一种情绪，那就是无尽的绝望！其中不少实力高些的武者，干脆转身朝着后面那血红色的人影冲了过去！没有任何犹豫干脆选择自爆。

　　一时间天空中爆炸声持续不断，这让牛廖成更加愤怒，枯槁的手不停收割这些低阶武者的性命，杀人简直就像割草，不管凄惨与否，哪里还有半分人类的样子？

　　凄厉的惨叫声响彻天际，血雨从天空流淌到地面，早已被染成血红色的大地，现在仿佛流淌着无数鲜红的血管般，腥味扑鼻。

　　许青玄和武殿忠这两名武帅期老祖缓缓转头，看向后方他们多少还是有些不忍，但自己二人就算过去，估计也很难起到作用了。

　　他们不知道的是自己这一停顿，愣是让原本还有些许生机的二人彻底失去逃生的机会。

　　牛廖成在屠杀的同时身子一抖！两道红芒直直的朝着他们身上袭来！打在二人身上，仿佛没有任何效果一样。

　　可这下却让他们陷入了绝望，追踪技法！这种技法往往根据功法不同而拥有相应的效果，但基本上都有共同特点，就是很难在体内找到并且消除。

　　牛廖成迅速释放血煞之气将更加广阔的范围笼罩，同时脚底轻点，飞快朝着这两名平渊国的老祖冲过去！

　　尽管两人跑的快，但也不可能有牛廖成的速度夸张，毕竟修为差距摆在这里。

　　几乎在半分钟内，牛廖成已经冲到他们二人身后，随即其中一只手猛然一探！居然一下就深深的刺透了武殿忠的后背，并且从胸前贯穿而出。

　　这位叱诧平渊国三百年以上的老祖此刻不敢置信的低头看着自己胸口，他浑身颤抖不已，双眸猛瞪，即便想过千百种死法，他也没想到自己如此轻易便陨落在别人手上。

　　而许青玄此刻同样绝望到了极致，在见识到对手的实力和速度后，他已经知道自己逃跑无望，眼珠转动了两下，也是狠辣果断，干脆发动自爆！

　　随着“轰隆！”巨响，天空中升起一朵恐怖的蘑菇云！武帅期老祖的自爆威力有多么可怕，绝对是无法想象的。

　　而片刻过后，待烟尘散去，牛廖成居然依然站在空中，经过佛宝的攻击以及许青玄的自爆等数轮攻击，他已经全身浴血，受伤也是不轻。

　　不过，对付地面上的那些虾兵蟹将却依然轻松无比。

　　屠杀，紧跟着便是可怕的大屠杀！随着他的理智渐渐恢复，杀人的手法也更精准更有效率。

　　除了极少数的幸运儿，几乎所有的平渊国四大派武者，都陨落在了这三厝城地域。

　　狂风呼啸，原本凄惨的人间地狱除了残肢断臂外，已经彻底安静下来。

　　“呼呼呼……”牛廖成剧烈的喘着粗气，他遭到了重创，尽管战斗时没有显现，但一旦战斗结束，身上的疼痛以及疲惫便彻底呈现。

　　缓缓飞到了地上，这个时候他已经恢复了理智，并且努力回忆着之前的事情。

　　“我发现了阮青青……然后……对了！是那个混蛋小子！”牛廖成突然怒喝！他想起了所有事情，可就在这时，地上的土层突然鼓了起来！

　　紧跟着，仿佛地鼠般的钻出了一个脑袋！将他吓了一跳，此人年纪不大，不算成熟的脸上挂着一抹淡淡坏笑，除了尾随而来的陈子晶还能是谁？

　　“不错，我就是那小子。”陈子晶玩味的顺着他的话说道，眸中闪烁着精光，这个眼神让牛廖成感觉非常熟悉，因为那是他经常露出的眼神，仿佛恶狼看见血肉般，得意、企盼、兴奋混在一起。

　　这让牛廖成整个人有种前所未有的感觉，那感觉只是不适应而已，但却容易理解。

　　自己时常扮演的猎人角色转变了，现在的自己成了猎物，而之前自己的猎物则反转成为了猎人！


第440章 展现实力

　　这种感觉对他来说非常奇怪，但绝对不是什么好的体验。

　　此时牛廖成的怒火莫名而起！在他眼中除了自己的师傅没有人能够以这种眼神看自己，如今却居然实实在在的出现了。

　　“小子……你居然还敢回来……呵呵……”他的话几乎是从牙缝里蹿出来，说完牙关咬的咯吱咯吱脆响。

　　陈子晶看着他轻轻吐了口气，气定神闲的微笑道：“牛兄从疯狂的状态中恢复实在难得，干什么发这么大火气？”

　　看着他那淡然且略带戏虐的样子，牛廖成心中更是恨极，但他也不是个愣头青，自然明白在对敌时若自己怒火冲冠很容易造成破绽。

　　于是，他重重吐了口气，露出勉强的微笑道：“怎么？师弟是看我受伤了，想要坐收渔翁之利？你可是知道的，你若杀了我，帝辛绝不会放过你。”

　　“同门弟子之间绝对禁止杀戮，这个规矩我当然知道。”陈子晶点头，迈步向他慢慢走过来道：“但这里总共有近百万武者的血煞之气，师兄不会想独吞吧？”

　　“什么！？”牛廖成怒瞪着他道：“这可是我费尽力气得到的！之前你又做什么了！？现在想要从我牙关上抢食？”

　　“别这么说，之前你那状态我怎么能与你合作？而且眼下你受伤了，消耗这么大，这手里有资本就有资格提条件！”陈子晶的话说的非常实际，而且让牛廖成无话可说，但他实在咽不下这口气。

　　若真让他如此咬牙认了，这家伙还真张不了这个牙。

　　就在牛廖成左右犹豫之时，让他目瞪口呆的一幕猛的发生了。

　　只见自己对面这个敢于算计自己的年轻人身后突然出现了九头黑影！

　　抬头看去，九头神兽栩栩如生般的出现在自己面前！身姿不同，大小不同，鳞甲不同，但却个个闪烁着强悍至极的恐怖气息。

　　“这、这不是真的吧……？传说中的武帅极境……？”牛廖成瞪大眼眸，眼珠几乎要从眼眶里爆出来。

　　“武帅极境？”陈子晶听的皱了皱眉，此刻他已站在对方身前不足数十米，这个距离对于武者，尤其是高阶武者来说，和靠在一起几乎没有区别。

　　牛廖成却仿佛注意到这些一样，而是近乎疯狂的低吼道：“你从哪里找到的极境灵宝？能够达到极境的武者必须满足两个条件，即在低阶时候实现完美晋级，并在晋升武帅时得到极端优秀的灵宝。”

　　他盯着陈子晶，有些歇斯底里的道：“这两个条件哪一个对于武者都是不可能完成的任务，死十次也不可能达到！你为什么可以！？”

　　陈子晶此时这才恍然，之前他从来没在任何地方查阅到过关于极境的事，此时他才知道关于自己的九头虚影更精准的说法。

　　“想来当初肉陀螺也是因为太过敬畏魔像的威严，而不敢轻易碰触并且亵渎，否则凭他不可能意识不到这东西是灵宝，看来这其中的渊源还挺复杂。”陈子晶咂巴咂巴嘴，心中思咐道。

　　“不对！”牛廖成突然爆喝！“你不是师傅的徒弟，他不可能放任你拥有九头虚影的灵宝！而他要有的话更不可能给你！”

　　就在他这番话刚落，陈子晶已经仿若鬼魅般的冲了上来！而后腾空而起！

　　“不错！所以我杀你，也没有任何关系！”陈子晶手中太极天轮瞬间出手！直接砸在牛廖成的正面，将已经受伤不轻的他生生砸在地上！

　　这一击尽管不是最强的，但却打的实实在在。

　　“咔咔咔！”地面上仿佛无数的切割机同时运转般，刺耳的嘶鸣声响起！太极天轮招法是陈子晶的基本招法，但却非常实用，早已被他使的炉火纯青。

　　“啊！”牛廖成发出痛苦惨叫，整个人身上出现大面积伤口，不过他哪里是如此就会认输的？牛廖成在承受攻击的同时，用力蹬地平飞出去勉强摆脱这招法的持续攻击。

　　陈子晶见此更不会给对方机会，血魔变发动的同时脚尖发力，好似炮弹般朝对手倒飞的方向弹射过去！

　　“死！”早已全身浴血的牛廖成见此居然并不惧怕，身子倒飞的同时双手互握，随即掐动法印，身上的奇怪虫子再次发动！铺天盖地的虫群朝对手扑去！

　　“嗡嗡嗡！”就像蜜蜂出巢，但却大数倍的声音瞬间响起，让人听着便感觉头皮发麻。

　　牛廖成身上的魔虫直直朝陈子晶过来，不但迟缓了对手的身形，而且重新调整自己，不至于手忙脚乱。

　　他脚底不停蹬地的同时，手中掐诀身后五头虚影同时出现，最终帮助自己彻底抵御住了刚刚的冲击。

　　“哼！”陈子晶一道怒哼，面对扑面而来的魔虫，立刻从怀中掏出了一支奇怪阵旗！这阵旗十分奇特，只有一支而且个头非常的大！

　　陈子晶迅速将其甩在地上后，瞬间光芒闪烁，并在附近数十里范围内形成了奇特的波动！

　　“好高明的阵法！”牛廖成眼眸猛缩心中暗道，尽管不懂得奇巧之术，但作为武者怎么可能对此没有过丝毫接触？

　　他在瞬间便感受到了这阵法的精妙之处，尤其只有一根阵旗，根本不需要任何布置，插在地上就可以使用。

　　陈子晶没有任何犹豫，手中法决连续掐动！只见阵旗从上到下闪烁出炯炯光芒，在地面上发出一阵波动。

　　跟着“唰！”的一声，附近数十里范围都仿佛被笼罩在泥沼之中。

　　在这片区域内的几乎所有物体行动都变的缓慢起来，甚至包括空中的灰尘！

　　然而这却无法影响牛廖成，他的修为境界太高，阵法并不能产生制约。

　　但他身上的飞虫却并没有这种能力，它们首当其冲的受到了影响，缓慢下来，变的仿佛蜗牛一般。

　　“唰！”陈子晶飞到空中，紧接着咕噜噜身子一翻！越过虫群，朝着牛廖成蹿去！

　　对方此时早已调整好了姿势，双手朝着平推，血红色的两双掌印齐刷刷轰了出去。

　　陈子晶见此同样用双手平推，在平推的同时，身后九头虚影同时发动攻击！

　　牛廖成身后的五头虚影也毫不犹豫的尝试保护主人，这五头冥界魔神虚影蕴藏着强大至极的力量，同时发动有种铁般的纪律感，仿佛组成了凶残的杀戮机器般。

　　“轰隆隆！”两波魔兽直接展开对决！冲天的轰鸣声响起，震的山石崩碎，大地开裂。

　　整个战场仿佛成为了斗兽场！尘土翻腾，沙石乱飞。

　　陈子晶和牛廖成展开了近身互攻，原本牛廖成凭借强大的修为和数倍的血煞之气积累所组成的铠甲，近身战斗力是非常强悍的。

　　但此时他受了重伤，而且经历了之前的大量消耗，此时的战斗力早已大幅度的下降。

　　即便如此，通常来说以他的实力轻松战胜一名武帅初期的武者也不是难事。

　　但现在牛廖成却傻了眼，因为他彻底落入了下风，一开始近身搏击还有心思尝试反击。

　　到了后来没多久，他便彻底丧失了反击的能力，陈子晶那近乎恐怖的力量，以及仿佛胶皮般强硬的身体，能够给对手重重的无力感。

　　“混蛋！”牛廖成怒骂，他此时有了一种不好的预感，之前自己时常拥有的强大自信在此刻已经有了瓦解之势！

　　而与此同时，尽管自己的五头虚影实力强悍，但与拥有九头虚影的陈子晶相比，还是存在着天壤之别。

　　虚影间的战斗几乎更加一边倒，五头冥界魔神在短时间内便被击散了一头，击伤了两头，而且看趋势这两头也很难坚持多久了。

　　而由于受到阵法的影响，牛廖成的魔虫则仿佛陷入了泥潭，很难发挥出应有的作用，这招法看起来是此魔的一项重要战斗手段，但前提是不要对阵厉害的阵法师。

　　因为懂得厉害奇巧之术的武者，往往能够使用四两拨千斤的手段，来应付武者的一些进攻手段，就比如陈子晶的阵旗。

　　牛廖成的信心越来越弱，到了此时甚至有种濒临死亡的错觉。

　　在他一生里除了自己的师傅帝辛外，还没有人能够带给自己这种感觉，回想起来，从懂事起自己就不知道什么叫做亲人，什么叫做生活。

　　在无尽漆黑的世界里，自己和无数孩子一样，只能不停修炼不停的杀戮，直到自己成为了师傅的正式弟子后，才能够离开那可怕的地方。

　　于是除了功法的原因外，牛廖成还充满了愤恨，恨那些能够生活在阳光下的人，恨那些幸福的人，快乐的人！

　　“杀杀杀！”牛廖成此刻双眸再次变的血红，他重新陷入疯狂！从头修炼九转血魔功通过屠杀人类成就自我武道的缺陷再次显现，让他重新被杀念所控制左右。

　　可他现在的疯狂却早已丧失了应有的战斗力，而且更让他失去了战斗的理智判断。


第441章 魔头陨落

　　已经没有力量的牛廖成，彻底不再防守，对陈子晶展开疯狂攻击！而此刻他的对手却是飞速后撤！暂时避开锋芒。

　　陈子晶边后撤边左右游走，速度非常的快，好似灵猫般，轻灵飘逸。

　　此时他时刻观察着牛廖成的状态，在看到对方几乎是完全随着自己步伐移动甚至盲目跟着自己转圈时，他已经明白这家伙已经没有了判断力。

　　“哼！”陈子晶摇了摇头，嘴角露出冷笑，暗道：“这九转血魔功若真的从开始就修炼，会给自己铸成绝大的缺陷，那就是很容易在战斗中让自己陷入疯狂，进而失去判断力，这绝对是致命的问题。”

　　他也为自己能够跳过修炼这功法初始阶段时必须疯狂杀戮同族的步骤而暗中庆幸不已，否则自己定然也会成为嗜血的怪物，将灵魂完全出卖。

　　想到这里，他也不再试探，身子随意一倾，假装摔倒在地。

　　仅仅是个漏洞百出的假摔，牛廖成也没有任何判断的跟着凶狠的扑了上来！

　　陈子晶怎么可能不抓住这种机会？他身子突然间侧翻向旁边，让用足力气的牛廖成扑了个空！

　　这回陈子晶将全身的元气和血煞之气调转，翻出去的同时，手中瞬间凝聚而出一个仿佛竹篮般大的球体！

　　“血珠”九转血魔功里的一个特别的招式，能够将强大的能量压缩攻击，瞬间产生强大破坏力！

　　红白能量在其中交错运转，绚丽美幻，让人一看便心生喜爱，可若是武者则不会如此认为，因为这光球内蕴藏的力量绝对可以用恐怖来形容！

　　陈子晶没有任何犹豫的将这颗夺命光球砸向了牛廖成的后背！

　　“咔！”天空中好似响起一道惊雷！紧跟着便仿佛时间停顿般的安静了下来！

　　但这停顿连半秒都不到，便猛然爆发“轰隆！”一声巨响！

　　整片陆地都颤抖起来，仿佛闹地龙般，不停开始波动！

　　跟着，陈子晶和牛廖成所在的地方突然塌陷，一座黑漆漆的无底深坑出现此地。

　　四周原本早已开裂的大地再次不停崩塌，那些大地裂或破碎，或继续开裂直冲远方，地面早已面目全非。

　　许久，这种颤抖才缓缓结束。

　　而此时的陈子晶则跟着蹿到了洞底，牛廖成躺在地上全身鲜血淋漓，伤口深可见骨，他只剩下半口气，俨然离死不远。

　　陈子晶不敢怠慢，迅速蹿过去，将手掌握向他的头颅！

　　“嗯……帝辛那家伙有五名弟子，分散在各地，这家伙是其中的老四……这些人或培养厉鬼或也同样收了弟子……”

　　“嗯？”突然间陈子晶发出了一道惊疑！因为他赫然发现了一个事情，那就是这四名师兄弟里的老五，与其他人俨然不同！

　　因为他并非人类，而是类似巨人般的人形怪物！而且其修为进步非常可怕！十几年前修为才刚刚达到武将期，到了现在已经达到了武帅后期巅峰！看其气势俨然已经到了要冲击更高境界的临界点。

　　“这是什么怪物？帝辛培养这么个奇怪的家伙想干什么？即便不是人类，修为能够如此快速的提升，不花大代价也是绝对不可能的。”陈子晶不禁自语道，一时间他心中疑惑不已，不过既然得不到答案，他也不会过多纠结。

　　刚想继续探查帝辛的消息，结果就在此刻，牛廖成的气息已经断绝！这几乎将平渊国正魔两道灭绝的强者，自此生命波动彻底结束。

　　陈子晶伸手将他的乾坤袋拽了下来，除元晶外还有一些其它散碎物件，不过基本上没有什么用处。

　　只有一枚看似普通的玉简，以及闪烁着淡黑流光的令牌让陈子晶眼睛一亮！

　　他将玉简握在手中，嘴角微微笑了笑，道：“这就是阮青青还有那些厉鬼被制作出来的方法？”

　　说罢，便将这东西贴在脑门上，闭目观瞧了起来。

　　片刻，原本表情还非常轻松的陈子晶，眉头却逐渐皱紧起来！好一会过去他才重重的喘了口气，咬牙道：“好狠毒的制作方法……”

　　原来制作像阮青青那样的厉鬼，需要寻找阴时、阴月出生的女人，而且这女人必须过的非常幸福，有完整的家庭，对自己的丈夫及家人非常相爱，将其掠走后使用幻术让她眼睁睁的看着自己的丈夫出轨并抛弃她，家人同时也嫌弃她。

　　在其充满无尽恨意之时，将其穿上红衣，点燃烈火焚烧而死！

　　在焚烧的过程，她的幻术也不能解除，要让其临死依然保持着那滔天的怨毒之气。

　　当然后面还有许多祭炼及操作之法，过程也绝不简单。

　　陈子晶此刻又看了看另外那枚黑色令牌，他可是符纹和阵法方面的专家，几乎一眼就能够判断出这东西的作用！

　　“令牌上面凝聚了那些厉鬼的一丝神魂，符纹全部都是传讯和限制纹路，定然是那些厉鬼的操纵令牌了……有了这东西就意味着能够完全操纵那些鬼修罗。”

　　想到这里，他一把将令牌收了起来，随后不再停留，脚尖一点飞速从深坑内蹿了出去！

　　来到坑外面，陈子晶掏出自己的血煞珠，开始将整片地区的血煞之气进行汇聚，他虽然不担心帝辛的人这么快就过来探查，但毕竟不想待在这是非之地。

　　即便这样，陈子晶依然耗费了半个多时辰才将这血煞之气吸收干净，这还是因为由于战斗大部分血煞之气散溢掉了的缘故。

　　完事后，他才朝着平渊国的西部飞去。

　　与此同时，韵州大陆北部一座漆黑的深渊内，一个庞大的身影正坐在蓝色的王座之上，此人仿佛铁塔般高大，款额大脸，身上从头发到皮肤全部都是蓝颜色，原本仿佛石雕般的他突然间睁开双眸！

　　“唰！”的一阵波动，两道蓝色光柱射向了远方，好似探照灯般。

　　“嗯？”他皱了皱眉，发出疑惑声，就在此时天空中一道阴冷仿佛来自异界的声音传了过来，若陈子晶在此一定会非常震惊，因为这声音就是来自帝辛的本体。

　　“老五，你四师兄死了……”这句话响起让蓝眉怪人眼睛微微一瞪！不过他显然没有任何悲伤的情绪，没有说话而是继续静静听了下去。

　　“杀他的人同样修炼九转血魔功，估计就是我分身遇到的那小子，他居然如此命大，居然活到了现在！”

　　“需要我去追杀他么？”蓝眉怪人沉声问道，没有其他多余废话。

　　“不用……”帝辛冷笑道：“你去现场看看，你离那里算是最近的，就在韵州大陆南部一个叫做平渊国的小国里，将战斗的过程调查一番，然后继续准备你的突破事宜。”

　　他说到这里猛然冷笑了一声，道：“以我的猜测那小子应该去的是古韵国，到时不用我动手，他都将寸步难行……”

　　跟着，帝辛突然露出阴冷的笑声，在虚空之中声音逐渐变小，直至消失不见。

　　蓝眉怪人此时站起身形，冷冷自语道：“当年我那废物弟子，恐怕就是被此人所杀，幸亏帝辛不知道这件事，哼！小子，早晚我要你碎尸万段！”

　　随即他整个人“唰！”的一声，直接消失不见，速度之快简直骇人听闻。

　　平渊国西部边境，柳倩和陈子晶的傀儡正坐在一座小山洞里，他们躲过鬼修罗的追踪，但其它傀儡也全部毁灭。

　　此时二人已经安全，傀儡刚刚接到命令，让他们在原地不要动，等待汇合。

　　得知陈子晶安全后，柳倩这才松了一口气，自己的救命恩人若真的掩护自己而牺牲，那她心中可就难以宁静了。

　　半天时间过去，两个人突然“噌！”的一声齐唰唰的站了起来！

　　柳倩的表情非常惊骇，甚至可以用恐惧来形容！原因很简单，因为那些鬼修罗又来了！

　　“不好！那些怪物怎么找到咱们的？”柳倩脸色铁青的说道，不过经历这么多惊险，她的胆识早已提高了许多，尤其是面对生死这丫头也是看透了不少。

　　几乎不到数分钟，数十只鬼修罗便齐唰唰的站在了洞口前。

　　柳倩和傀儡走了出去，这些鬼修罗尽管全部都是人类的体貌，但与阮青青不同，她们全都表情煞白面貌狰狞诡异！让人哪怕是看一眼，便会感觉浑身发冷，明白这些绝非人类。

　　这让柳倩和傀儡都是神情凝重甚至绝望，他们当然知道这次必死无疑，没有帮手的话，在被对方发现后，二人想跑都跑不掉。

　　“唉……自己注定无法再回到家了么……？”柳倩无限眷恋的朝着西北方向看去轻声自语道，眼中隐隐闪烁着泪花。

　　“呵呵呵……”突然间，二人头顶猛然响起了一道和煦的笑声，柳倩赶紧抬头！

　　“子晶大哥！？”她猛然喊道，甚至喜极而泣的哭了出来！


第442章 重归政国

　　自己的救命恩人居然回来了，那也就不用害怕这些鬼修罗了，否则别说让她这个小女子应付这么多凶残的鬼修罗，就算一只自己也只有死的份！

　　“好了别哭了，这傻丫头。”陈子晶飞了下来，指着这些鬼修罗道：“现在这些人都是我们自己的帮手了。”

　　“啊？”就连一向冷静的傀儡都忍不住发出惊愕声，两人再回头仔细看向这些恐怖的鬼修罗，貌似她们还真是一动不动，没有任何想要发动攻击的意思。

　　“这到底是怎么回事？”柳倩不可思议的问道，她也想稳重些，但眼下的情况却是怎么也忍不住的。

　　陈子晶用手指挠了挠鼻翼，他并没有露出什么得意的神色，而是有些淡然的道：“将牛廖成那家伙杀掉了，否则你觉得我如何能够操纵他的鬼罗刹？”

　　“哦。”这一人一傀儡同时点了点头，接着猛瞪双眼，发出不可思议般的一声惊吼！

　　“啊！？”

　　柳倩哆哆嗦嗦的问道：“子晶大哥，你真的杀掉了那怪物？这也太厉害了！”

　　陈子晶可没有任何骄傲，他摆了摆手道：“也不是我个人的能力，那家伙后来陷入疯颠的状态了……”

　　于是他将之前正魔大战的大体经过说了一遍，算是解释了那魔头的死因。

　　即便是这样，也听的柳倩心中惊颤，没想到在这么短的几天里，陈子晶经历了这么多事情！可以说是在刀尖上打滚，深渊旁游走，稍有闪失便会陨落当场。

　　“好了别用这种眼神看我，我可不是什么怪物，没那么容易死。”说着他仿佛大哥般，双手环抱胸前，看似有着无边自信。

　　通过一段时间的了解，陈子晶也清楚了这丫头与张桥之间的关系，这两人算是青梅竹马，在同一个门派的分院内长大，有着共同的爱好，互相之间应该很有好感，将来这丫头会不会成为自己的弟妹也未可知，因此才如此照顾和重视对方。

　　陈子晶看了看四周，道：“好了，这里不是说话的地方，我们先走吧！”

　　说着，朝身后的众多鬼修罗一招手，大家起身一起朝西而去。

　　古润关，平渊国与政国之间的重要关口，经过无数次变迁这里的历史有多悠久已经无从记载，但绝对要超过平渊国出现的时间，从那漆黑斑驳的城墙上便能够感受时光的变迁在这里所刻下的痕迹。

　　这里只是象征性的关卡，针对的主要是凡人商旅，维持基本的社会秩序，若有武者外敌入侵只有关卡而没有法阵并没有任何用处。

　　这里归属散修盟，过关的人每人都要缴纳一枚初级元晶，也算是各大门派相互妥协之后，将这差事交了出去。

　　别看一枚元晶很少，但每天的量非常大！尤其最近的战乱造成大量流民和武者逃离这里，散修盟的收入也随之水涨船高。

　　古润关今天比往常的人流都要多的多，其中有着大量的凡人，元晶对他们来说可是非常珍惜的，流民往往身无分文，这也就造成了无尽的争斗。

　　为了这一枚元晶或行骗、或偷盗、或抢劫，各种情况五花八门，混乱不堪。

　　因此，武者进出关的队伍与凡人严格区分，否则必然会因为太过缓慢而造成不满。

　　尤其是高阶武者，有着额外的特殊的通道，这个通道但凡达到武将期的武者都不需要缴纳任何元晶，散修盟毕竟实力有限，不想因为区区一枚元晶而给高阶同道造成麻烦。

　　就在凡人和武者的两条队伍排队等待通关之际，远处天边突然黑气茫茫！

　　先是隆隆声持续响起，跟着便仿佛丧钟般的声音传来，在整个天际回荡，仿佛地府冥音，让人听后便感觉心胆俱寒，恨不得找个地方躲避起来！

　　凡人见此哪儿敢停留？立刻开始四散奔逃，而武者的状态则更加糟糕！这里的所有的武者都是脚底发软迈都迈不动一步！

　　他们只能脸色发白浑身颤抖的看着远方，有的胆小之人甚至闭上双眼。

　　好半会，只见一艘漆黑魔舟飞了过来！飞舟上齐刷刷站着数十名脸色煞白，没有丝毫表情的女子，从气息上就能够感受到她们身上没有丝毫生气。

　　“那是鬼！那些都是厉鬼！”不知道是谁在此时大胆的喊了一句，瞬间所有人都被这话吓的一激灵！虽然心惊胆却暂时恢复了行动力。

　　“哗……！”人群全部开始四散而逃！他们并不知道魔舟上的人是谁，但就冲这诡异可怕的气息和阵势，定然不是善类。

　　他们这些小虾米可是非常有自知之明，再加上被平渊国正魔两道大战已经吓破了胆，此刻但凡有风吹草动，只有逃跑一条路选择。

　　这艘魔舟根本没有通过古润关，而是直接跨了过去，守卫和其他人的感觉一样，检查？开玩笑！他们只希望这不知身份的怪物们赶紧过去就阿弥陀佛了。

　　暗羽舟，陈子晶曾经缴获的一艘魔道飞行法器，这种东西他很久不用了，不过自己的队伍现在变的如此庞大，自然需要使用代步工具。

　　在经过下面古润关时他连看都没有去看，只是盘膝而坐，趁着这功夫修炼的同时吸收这几次大战所收集的血煞之气。

　　现在陈子晶所拥有血煞之气的量足够自己达到武帅中期巅峰都有富裕，不过这不是陈子晶想要的，他喜欢稳扎稳打。

　　一直以来，他的修炼都是在一个层次实力难以再提高了之后才会进一步想办法突破。

　　经过这么长时间的修炼、战斗以及吸收，他的修为到目前距离武帅中期的瓶颈已然不远，想来继续在提高元气的基础上，将剩下的血煞之气吸收后便能够尝试突破。

　　“现在到哪里了？”陈子晶缓缓收功，血红厚重的血雾缓缓汇入他的体内。

　　旁边的一只高阶傀儡迈步走了出来，沉声答道：“古润关！平渊国西部边境，在往前数十里就进入郑国境内了。”

　　“嗯……”陈子晶点点头，眼眸中突然闪出一道精光。

　　“先去刑边镇看看吧……就在政国的东南部……”这话说完后，他便重新闭上眼睛，不再说话。

　　傀儡拱手道了声是便退了下去。

　　暗羽舟来的快去的也快，古润关下的众生百态刚受完惊吓，此刻那魔舟已经消失不见。

　　那些仿佛蚂蚁般的凡人以及武者赶紧重新汇聚！刚才排列的顺序早已打乱，于是各种不满、争吵、叫骂声响起！

　　尤其是凡人，或拳脚相加，或抽刀动棒，好不热闹，全然忘了刚才自己惊恐如鼠的样子。

　　暗羽舟载着陈子晶等人直接飞入了政国境内，首先跨越的便是落阳山脉，此山多妖兽，但好在高阶的很少，危险性不大。

　　不少政国的小家族便依山而建，他们靠着山上的灵药及妖兽资源维持着家族的生存与成长。

　　此时，落阳山脉中的一座普通的山峰下，正围着一群武者，他们手握法器，正在拼命搏杀着。

　　这群人大部分年纪不大，修为主要集中在武徒九层到武师期，其中一名拥有武师中期修为的中年大汉明显是这群人的头领。

　　只见其单手握剑，正带领着其身边众人抗击一群幽冥狼！

　　幽冥狼顾名思义，仿佛来自幽冥，双眸带火，速度如电，不但凶狠而且善于偷袭。

　　更可怕的是这种畜生极为善于群体活动，内部等级森严，战斗时有着严格的攻击安排与步骤，极有耐心。

　　往往在对手警惕心最弱时发动奇袭，集中攻击敌人薄弱之处，一击必杀丝毫不留情。

　　任何低阶武者在山里猎杀妖兽时，碰到这种畜生都和遇到死神差不多。

　　这群倒霉的武者队伍实力不弱，但看那惊惧的样子恐怕也是没想到自己运气这么背，原以为会收获颇丰，却面临死亡的考验。

　　“族叔这可怎么办？想办法突围吧！”这队伍之中修为第二高的白脸浓眉青年高声道。

　　中年人立刻喝骂道：“突什么围！对方数量这么多而且速度比我们快，只有想办法杀了狼王，才能找机会逃掉！”

　　这话让几人全都心中一沉！不过族叔的话确实有道理，但以他们现在的状态别说绞杀狼王，就算是自保都有问题。

　　就在大家眼中闪烁出绝望之色的时候，所谓屋漏偏逢连夜雨，只听“噗！”的一声！跟着旁边传来啊的一道惨叫！

　　“四师弟！”白脸青年爆喊道，只见这支队伍里的一名瘦弱男子后背被幽冥狼的爪子划开一道深深血槽！

　　这一下便打破了几人的防御阵法和节奏，场面瞬间混乱起来！而幽冥狼可个个都是极为老练的猎手，它们怎么可能不抓住这个机会？

　　一时间，狼群瞬间展开更猛烈的围攻！且大部分的攻击力都集中在了那名受伤青年的方向！


第443章 回归故里

　　“变阵！”中年人焦急喝道，而他面前不远处的狼王则适时扑了过来！这只狼王远大于其他众狼，眼眸中仿佛点燃着熊熊烈火，凶气迫人。

　　这下整支队伍的压力倍增！又有两名族人受了轻伤，中年人也有些慌张起来，他们面临着死亡的巨大威胁。

　　狼王在此时趁着对手紧张的空档，身子咕噜一转！翻到侧面，同时双腿一蹬借助反弹的力量朝对手挠去！速度快似一道流光！

　　这一下要是击实了，比脸盆还大的爪子能够直接将对手拍成肉泥！

　　就在这个关键时刻，天空中突然响起了一道冷哼！

　　紧跟着“唰！”的一声，一名魁梧壮汉从空中蹿了下来，同时弹指而出一道气劲！

　　只听“嗷！”的一声惨叫，之前威风八面，霸气无边的狼王居然直接脑浆崩裂死在当场。

　　所有人都傻了眼，现场气氛有些凝固，大家都不敢相信自己的眼睛。

　　狼群同样静了静，跟着便是大乱！悲鸣！惧怕！愤怒！各种嚎叫声不一而足。

　　壮汉可不管这些，手里气劲继续不停点出，发出唰唰唰的连续气啸！

　　每道气啸都至少灭杀一头幽冥狼，甚至这些气劲穿过狼体后，打在地上直接洞穿出一道漆黑深坑！看不见任何底部。

　　“这是……？”这支家族小队傻眼的看着这一幕有些恍惚，瞬息间刚才还威风凛凛的狼群便死伤大片，剩下的再也不敢逗留，撒腿便跑。

　　壮汉见狼群跑了，也便不再出手，而是在原地静静的站着。

　　队伍里的中年人此刻赶紧上前一步，率先参拜并大声道：“在下寮成拜见前辈！多谢前辈的救命之恩！”

　　后面的家族子弟这才反应过来，死里逃生的幸福感瞬间袭来！这群人赶紧跟着族叔参拜起来。

　　然而他们眼前这位救命恩人却依然是一动不动，云淡风轻的站在原地看着远方，仿佛根本没有注意到几人。

　　寮成谨慎的看了看中年人，不知道对方到底什么意思？于是他皱了皱眉，轻声再次招呼道：“前辈……”

　　就在此时，一道沉稳的声音猛然间传来。

　　“不用感谢，请问这里是什么地方？刑边镇离这里多远？”

　　这声音仿佛来自天外，飘渺空灵，久久不息！

　　这些家族子弟全都傻了眼，片刻，他们才反应过来般赶紧抬头看去！只见到一艘散发着黑气的巨大飞舟缓缓出现在众人头顶……

　　此时地上众人早已张大了嘴巴！愕然的看着这一幕，他们眼睛瞪的好似铜铃，许久无声。

　　好半晌，这寮成才如梦初醒般的缓过神来，看着头顶的黑色魔舟跪拜下来，道：“参见前辈，如果您说的刑边镇是隶属于岭云城范围的那个话，就离此地不远了，仅在此地东北方向千里范围内。”

　　天空上的黑色魔舟听到这话道了声谢，随后直接朝着西北方向飞去，之前沉默不语的壮汉，也脚尖轻点唰的一声跟着飞了上去！

　　直到魔舟在天空消失不见，刚才这群人中的那位白脸年轻人才轻声道：“族叔，刚才……”

　　“住嘴！”寮成立刻喝止了他！这位平常性格还算慈善的长辈很少露出这种神情。

　　见他这样，在场众人全严肃起来！立刻跟着寮成朝家族方向飞去。

　　直到进入家族大门后，这寮成才重重喘了口气，道：“我曾在四象宗做过外门弟子，武帅期老祖也曾有幸见过一次，刚刚那位前辈没有展现他的压迫力，但仅是谈话我便有种灵魂颤栗的错觉……”

　　他后面的晚辈听完这番话全都目瞪口呆的看着他，尤其是刚才那白脸年轻人，道：“族叔，你的意思是刚才魔舟之上的人乃是武帅期老祖！？”

　　“嗯，这种人实力高强，能够远远离开后也能听到我们的谈话也不奇怪，而且很多这种高人脾气往往也很古怪，我们切莫乱说话惹了对方的禁忌。”

　　在得到寮成肯定的答复后，这帮初生的牛犊根本没有任何畏惧的意思，反而个个露出崇拜的表情！

　　“不是吧……早知道我就求他收我为徒了！唉……”

　　“切，就你那资质，人家会收你？要是我还差不多。”

　　“行了，就你们俩放在一般宗门里都不一定会被人家收，现在还指望高手要你们？”

　　……

　　这帮人瞬间叽叽喳喳，大聊热聊起来，丝毫不把刚才的经历当作多么凶险的事。

　　寮成看着这一幕无奈的摇了摇头……

　　而陈子晶的暗羽舟已经远离了这里，朝着他的故地邢边镇而去，速度之快完全不是凡人能够想象。

　　没过多长时间，暗羽舟便到达了距离邢边镇不足百里的距离。

　　陈子晶与柳倩二人飞了过去，他当然不想惊世骇俗，回到曾经住过的地方最好的方式便是安安静静。

　　二人在镇子边缘降落，随后迈步走了进去，整座镇子变化不大，基本还维持了以前的样子，而镇旁的破庙也还在，不过却更加沧桑，看着仿佛用不了多久便会彻底坍塌，物是人非这个词绝对适用于这里。

　　缓缓前行，看着四周的店铺，陈子晶心中不停唏嘘，这里他曾经为了一块元晶而愁白了头，此时自己却已然是天翻地覆的变化，好像做梦一般。

　　正在他来到一家叫做川凌药坊的小店铺之时，突然间被一道银铃般的声音所打断。

　　“老板，请问你听说过一位叫做陈子晶的人么？”

　　陈子晶和柳倩的眼睛同时朝着这个方向看去！只见一位脸庞清丽，肤白如雪的少女站在川凌药坊的门口，此女身穿金丝白雀裙，头发挽起虽然略带凌乱，但却平添了一丝妩媚。

　　店里掌柜的立刻走了出来！见到此女赶紧招呼道：“您找陈子晶？咱这里将近十七八年前倒有个叫陈子晶的小娃子，但这么多年过去了早已没了音讯，谁知道去哪儿了，也许早就不在了……”

　　这掌柜的倒是个此地的老人，姓张名富，当年还是壮年现在却已经满头花白，背也弯了下去。

　　“那孩子当年可聪明极了，小小年纪便扛起了一家晶店，你可不知道……”

　　这张富聊起陈子晶居然仿佛打开了话匣子，哇啦哇啦不停叙述着，就连柳倩也是竖起耳朵忍不住自己的好奇心倾听起来，陈子晶表情相当无奈。

　　不过他目前最感兴趣和疑惑的是，这少女为什么要打听自己的消息？而且经过简单探查，他发现此女居然还拥有武将初期修为！只不过隐藏起来了，隐息功法也非常精妙，当然这却不可能逃过陈子晶的眼。

　　现在最让他不明的是此女自己好像确实见过，但又无论如何也想不起来到底从哪里见过了。

　　“您就没有一点他的行踪消息？”少女此刻进一步试探性的问道。

　　这个态度立刻就让张富警觉起来，之前只是聊天，此女现在不停打听陈子晶的消息，让他心中疑窦丛生。

　　张富警觉的问道：“您为什么要打听这陈子晶？”

　　少女听后一愕，跟着眼珠迅速转动了一下，轻笑道：“忘了介绍了，其实我也姓陈名瑶，来自咱们政国北部，这陈子晶和我家族当年遗失的一名弟弟很相似，因此才想打听一下。”

　　说着还递出了两块元晶给张富，对方见此眼睛一亮！

　　他才不管这位自称姓陈的少女说的是真是假，只要有元晶可拿，他自然不会拒绝，何况打听的是一个这么多年过去了，却没有任何音讯的小子。

　　张富伸手一把将元晶取了过来，揣到怀里道：“后来听从北边回来的乡亲说，那陈子晶带着另外一个也是我们这里叫张桥的小乞丐，跑到距此地东北部的小城天都城去了，不过好像他离开那里，后来去了什么地方我就不清楚了。”

　　这话说的少女眼睛一亮！嘴角露出微笑，再次塞给张富一枚元晶，随即快速出了镇。

　　到了镇外，她毫不停留，脚底一点朝着天都城快速飞去！

　　陈子晶带着柳倩同样脚尖一点，远远跟了上来，几个人的速度快若流光，很快便到达了政国东部的小城天都城。

　　今天这小城看起来相当热闹，人来人往间各种游商小贩叫卖声混杂，街上人声鼎沸，到处都挂满了灯笼。

　　“子晶大哥谢谢你！我又到家了……”柳倩刚一进城便有些神情激动，她之前随陈子晶去邢边镇那是顾及这位哥哥的感情，否则她当时哪里还能停留？

　　现在更加迫不及待，这么久了，她做梦都想快点回家，看看母亲到底怎么样了。

　　陈子晶元识在锁定了之前那自称姓陈的少女后，已经不再着急，听到柳倩的话微笑看向她道：“你先回家吧，我晚点会去找你，到时不要不欢迎我哦。”

　　这句玩笑话惹的柳倩反倒娇羞起来，呐呐道：“怎么可能，我柳家一定欢迎之至！”


第444章 新任坛主

　　两人告别后，陈子晶缓步朝打听自己的那少女所在方向追去。

　　所谓追，其实和走基本没有两样，在这小城里他的速度之快，仿佛幽灵一般，根本无人能够发觉。

　　陈子晶几步便来到了少女身后不远处，静静看着这位看着非常熟悉的女人，陈子晶不停思索翻找着脑海里的人物，可却难以找到线索。

　　此刻这少女速度来到一间典当铺前，她看了看两侧，随即来到门口店小二的身前，从手心里滑出一枚仿佛令牌般的金色物件，悄悄出示给对方。

　　通过通明神眼，陈子晶看到这牌子上面纹路非常复杂，其中一面更是刻着万神二字！

　　她仅仅给对方看了一眼便收了回去，若非陈子晶刻意关注，以及通明神眼的强大力量，根本难以发现这些小动作。

　　而当典当铺的小二见到令牌上的字后，脸色瞬间就是一变！跟着赶紧警惕般的恢复如常，悄悄环视了一下四周，见没有人注意他们后，赶紧伸手将其引了进去。

　　少女走进去后，被店小二带到了此地的后院，跟着小跑着蹿到侧房门口轻轻敲门道：“掌柜的！掌柜的！”

　　片刻后，只听里面一道懒散且略带愤怒的声音响起。

　　“干什么！干什么？没告诉你老爷我正休息呢么？”

　　“休息？”小二愁眉苦脸起来，道：“别休息了，有人拿着万神令牌来了！”

　　“什么他妈的万……！”这掌柜的貌似还想骂，但当他刚想念到万神令牌几个字时，仿佛突然惊醒般的低吼道：“什么！？万神灵牌？”

　　这下可是吓了他一跳，这家伙简直从房间里飞出来的一样，连滚带爬的跑了出来！

　　看他那慌慌张张的样子，边跑还边穿衣服，见到店小二后毫不犹豫的就给了对方一个嘴巴子！怒道：“他妈的！万神令牌出现了怎么这时候才通知我！”

　　店小二委屈的捂着嘴道：“我这不也是没办法了么……”

　　“放屁！”掌柜的怒喝，他身后的房间里明显藏着女人，显然刚才正在软玉温香之中温存。

　　“好了！是我让他直接带进来的！”少女迈步看着对方，声音沉冷的说道，眼眸之中满是鄙视。

　　掌柜的转头一看，突然露出惊愕的表情！他明显认识少女，赶紧小跑几步跪地道：“圣女大人？您什么时候进入万神教了？”

　　“你知道我？我什么时候进入万神教需要告诉你？”这被称作圣女的少女不屑的哼了一声道，她明显对于这掌柜的极为不满，并不想多与对方废话。

　　“是是是！小的曾经去总门时有幸远远见过您一次。”掌柜的赶紧闭口不言。

　　少女点点头，简练的问道：“你叫什么？”

　　“张辽。”

　　“可熟悉天灵教在此地分坛的情况？”

　　“非常熟悉！”

　　少女很满意现在的状态，点头继续道：“既然如此，你就给我详细介绍一下吧。”

　　“天灵教您是知道的，乃是政国三大教之一，实力非常强！其下共有分坛无数，不过强弱不一，功能偏重也是各异。”

　　张辽说到这里微微顿了顿，沉声继续说道：“这天都城分舵不大，功能作用主要集中在招揽弟子和商道上。”

　　“当然，由于这里地处边境，因此也有占据地理要地的目的，否则这里适合不适合建立分舵都值得商榷，像我们黑煞帮也只在这里建了个商铺做联络点。”

　　“张桥这个名字你听说过么？”这位被称作黑煞帮圣女的少女直接了当的问道。

　　张辽笑道：“张桥？太了解了！这家伙可是个名人，原本此人在天灵教分舵属于没有任何关系背景的小杂鱼，应该没有什么发展的，但此人却努力至极，其疯狂修炼的态度受到分坛一位长老的重视并被收为门下。”

　　“后来他的修为突飞猛进，很快便达到武师后期，并且成为了此地的一名长老，原本应该前途无限的，但这家伙却和宗门宗主儿子喜欢的女人关系走的极近，据说是那分坛坛主的女儿。”

　　“因此遭到排挤而不得志？”这黑煞帮圣女直接接下了他后面的话道。

　　“圣女果然是圣女，果然聪慧，您说的不错，那家伙被革了职，被委派出去了。”张辽马屁拍的震天响，专挑甜的说。

　　这圣女年纪不大，还处于社会经验不高的阶段，听完这话也是忍不住微微笑了笑。

　　不过很快便收住，重新严肃起来道：“现在我要你立刻调查这个张桥更详细的资料和去向，若是办的好我会向吕帮主替你说几句好话。”

　　这句话说的让张辽眼光一亮！跟着赶紧跪地磕头如捣蒜！

　　“多谢圣女提拔！”

　　“好了！”这黑煞帮圣女道：“别叫我圣女了，那是以前的事，我叫古诗语，现在已经被举荐到古韵国万神教了，作为万神教在此地的通讯使，享受该教普通弟子的待遇。”

　　这话出口立刻让张辽和店小二全都傻眼，他们两人可都是黑煞帮的老人，自然知道万神教作为自己门派在此地的实际后台掌柜，能够进入万神教意味着什么？那绝对是母鸡变凤凰！身份原地提高数倍！

　　“难怪您拥有万神令牌呢！原来圣女大人已经成为了万神教的总舵弟子！以后还请您多多指教！”两人齐刷刷再次跪拜下去，这更是让少女得意不已。

　　他们不知道的是，此刻几人旁边房顶上正趴伏着一道漆黑的身影，房屋四周的阵法居然都被他躲了过去！丝毫没有触发！

　　此人正是陈子晶，他眉头紧皱，万神教以及黑煞帮这两个名字瞬间让他想起了一件事，那就是自己神奇小鼎曾经就是黑煞帮的人与此地武者战斗时，他渔翁得利从一名女扮男装的女娃子手中得到的。

　　当初自己还为了救其一命，将其藏了起来！

　　想到这里，他脑海之中灵光一闪！突然间瞪大了眼睛，心中暗道：“我说怎么觉得这女人眼熟呢！当年自己确实见过她，虽然这么多年过去了，可她的五官却几乎没怎么变化！”

　　此时陈子晶才明白，这女人为什么到现在还特意打听自己，她当年虽然晕倒了，但根据后来的情报以及在附近的调查，估计最后他们还是将怀疑的目标放在自己身上了。

　　“可惜，你们现在怀疑已经晚了！”陈子晶冷笑了一声，他没有再在此地逗留，而是唰的一声飞离了此地，这典当行的预警阵法对他来说跟小孩子的玩具般，半点用处都没有。

　　天灵教天都城分舵，今天这里迎来了不同凡响的一天，原因很简单。

　　这是新舵主上任的日子，天灵教乃至整个天都城上下都热闹不已，全城张灯结彩！喜气洋洋。

　　而且让整个天都城兴奋的是，失踪已久的老坛主的女儿柳倩今天居然回来了！大家原以为她必死无疑，可实际上却并非如此。

　　柳倩此刻正坐在母亲隋玉琼的房内，不停哭泣！

　　全家上下老少同样全都聚集于此，自从她父亲不在之后，开始还好些，可到了后期，整个天都城分坛的人情冷暖都体现出来。

　　原本总来看望的手下少了大半，以前柳家人出门后前呼后拥的景象也没有了，到最后甚至连客客气气的态度也没有了，变的冷眼相看。

　　除了少部分地位稳固的铁杆手下还偶尔过来探望一下外，柳家几乎是在很短的时间内地位一落千丈！

　　而之前的敌对势力更开始冷嘲热讽起来，不停在暗中给柳家使绊，柳家的日子因此过的艰难无比！

　　此刻，柳倩的归来尽管无法解决问题，但却能够在一定程度上安抚柳家尤其是隋玉琼的心。

　　这位美妇平日里少有任何磨难，结果却一下遭到重击！丈夫和女儿双双失踪！甚至很可能陨落，让她几次想要自杀，最后被家人轮班看守，才渡过这次大坎。

　　如今柳倩的归来，对她娘来说绝对算的上是特大慰籍。

　　一大家子人从早到晚聚在一起，聊着这些年的事情，时而潸然泪下，时而唏嘘感慨。

　　而柳倩自然也将陈子晶这个名字说了出来，他可是自己的救命恩人，同时也是凭借一己之力，将自己带回政国的高手。

　　柳家人听到这里全都露出了吃惊的神色，他们没想到柳倩能够拥有如此机缘，能够结交如此高手，而且归家的过程还这么艰辛。

　　隋玉琼坐在床上，长期的打击让她卧床不起，今天还是她第一次坐起来这么久。

　　“倩倩，你说的恩人何时来我柳家？”隋玉琼柔声问道，对于自己家族的这个大恩人，他们必须好好感谢一番。


第445章 灭杀坛主

　　其他家族成员也是点头不已，而且拥有武帅期修为的强者，他们柳家定然也要多多拉拢，虽然有些功利但这也合情合理。

　　正在他们说话之时，外面突然传来了一阵喧哗声！紧跟着，一道清亮的声音响起！

　　“新任坛主驾到！”

　　这道声音让在场所有人都是一滞，接着便是眉头紧皱，这新任坛主是谁他们自然清楚至极，此人就是柳倩的追求者，天行教教主的儿子周鹏泰。

　　张桥便是受到他的排挤，在分坛内不但长老之职不保，还被委派了出去，而柳倩的大伯柳中豪今天就去参加了坛主的上任典礼。

　　柳家人其实对于张桥有些反感，因为两个人身份地位差距太大，周鹏泰对于柳家的发展来说极为有利，可唯独柳倩不喜欢对方并且与张桥关系过于亲密，这让柳家人也极为无奈。

　　“他来这里干什么？”柳倩皱眉道，她非常反感周鹏泰！这家伙傲慢无礼，平日可以说欺男霸女，虽然长的不难看，但心里却丑恶无比。

　　隋玉琼自然知道女儿的心思，无奈低声道：“还能干什么？他为什么跑到我们这里赴任坛主？还不是来收拾张桥的，他必然要将那可怜的小家伙置于死地。”

　　就在此时，只听一道豪迈的声音响起！跟着一道壮硕的身影推门猛蹿了进来：“哈哈！柳倩你居然平安回来了！好！太好了！”

　　此人正是周鹏泰，他丝毫没有任何客气之意，仿佛回自己家一样随便。

　　而且身后还跟着不少人，阵仗相当的大，柳倩的大伯柳中豪也站在人群之中。

　　这个样子让柳倩及在场众人心中全都升起了不满，心中暗道这周鹏泰太不把他们柳家当回事了，尽管他们仅仅是个分坛坛主的家族，但基本的礼仪对方居然也不讲，也实在太没家教了。

　　“你怎么说进来就进来了？”柳倩柳眉倒竖！她对这周鹏泰极其不满的呵斥道。

　　哪知这家伙却根本不管柳倩的呵斥，快走两步一把抓住她的肩膀，兴奋的吼道：“太好了！倩倩，你居然没事，放心！我既然成为了此地的坛主定然会护佑你，让张桥这个人面兽心的家伙不得好死！”

　　柳倩刚想喝骂，见到对方在说到张桥时脸上露出的凶狠眼神立刻闭上了嘴。

　　这周鹏泰当然明白柳倩不喜欢自己，也明白她的心思，因此直接掐向其要害说话，算是威胁。

　　这家伙平日里就是如此跋扈，自己想要得到的东西从来都会想方设法得到。

　　整个韵州大陆什么都缺就是不缺人，他当然不是真的喜欢柳倩，但得不到的才是好的，得到了之后会怎样就再说了，也许玩两年便会抛弃也是很正常的事。

　　“你要是敢动张桥我绝饶不了你……！”柳倩几乎是从牙缝里挤出的这几句话。

　　“那怎么行？我这是为门里清理门户，像他这种泥腿子注定摆不明自己的身份！”这周鹏泰几乎说不出张桥的罪过，却已经提前给他定了罪。

　　柳倩双眼怒瞪对方，牙齿咬的咯吱咯吱响。

　　可她没办法，经过与陈子晶同行的几次大战，她已经成长了许多，放在过去他早就六神无主。

　　柳倩森冷的看着对方，沉声道：“多行不义，周鹏泰你不要做的太过分。”

　　“哼！”她这幅样子更加激发了周鹏泰的妒火，有些声色俱厉的低吼道：“我做事难道还用你教么……？从小到大还没人敢威胁我，原本还犹豫要不要把那家伙置于死地，现在看你这样子，我不将他分尸喂狗都不行了！”

　　就在此刻，突然间“啪！”的一声爆响！让在场所有人都傻了眼，周鹏泰居然直接平飞了出去！

　　待其落地后众人才看清状况，这小子脸上清晰的五指印明白的显示出他是被人抽飞的！

　　“谁！？好大的胆子！”周鹏泰尽管傻在了原地，但他的随从等人却完全看清了一切，立刻怒喝道。

　　只见一名身穿黑衣的男子几乎是瞬移般，出现在刚才周鹏泰所站的地方，双眸森冷的看着对方，即便没有太多凶悍之情，但仅仅一瞥便让人仿佛如坠深渊。

　　“子晶大哥！”柳倩见到这黑衣男子高兴的喊道，难得的嘴角露出笑容，来人正是陈子晶，他刚到柳家就看到眼下的一幕，于是没什么可说的，立刻上前将这不知天高地厚的小子扇飞。

　　柳倩对于自己这位大哥，她可是从心底里佩服的，只要有他在仿佛什么困难都不是问题，此刻她已然安心不少。

　　周鹏泰的随从护卫则立刻喝骂起来，他们刚想冲上去，却又齐刷刷的停住脚步！

　　只因为一个眼神，随意的一瞥而已，陈子晶眸中所散发出来的杀气根本不像是人类应该有的，那股凌厉、冷淡、甚至残忍之意，让这些武者仿佛觉得自己在此人眼中只是蝼蚁般。

　　这些人当然不是傻子，虽然看不出对面黑衣人的修为，但冷静下来后，回想刚才对方能够将坛主一击击飞，连反应的时间都没有，那就绝不可能是弱者，根本不是他们这些小虾米能惹的起的。

　　不过主子被打，他们连出手都不敢，实在说不过去，眼下的情况让他们进退两难。

　　一时间整个场面僵持了起来。

　　“既然你们动了杀心，那就不要走了！”陈子晶打破这僵局道，说完，他全身元气一震！极度可怕的元气罡风被限制在院子内不停旋转。

　　瞬间！这些闯入柳家的武者仿佛没了骨头般，噗嗵跪了下去！

　　他们脸色发白浑身颤抖，尤其是周鹏泰，他爹作为政国三大派的掌门，就是武帅后期武者！虽然他没法判断对方具体修为，但就这压迫力而言，比起自己爹爹也是只高不低！

　　“前辈，我错了，饶、饶了我吧……”周鹏泰颤声说道，其他随从也是磕头如捣蒜，丝毫反抗的念头也没有，彻底服软。

　　四周柳家人见此，赶紧上前劝慰，尤其对方可是掌管此地的坛主，今天的事已经算是将其得罪到底了，就算眼下服软，将来难保不收拾他们。

　　然而让所有人目瞪口呆的事却在此时发生！只听噗的一道声响！

　　陈子晶居然直接将周鹏泰的脑袋抓了下来！像扔垃圾般，抛了出去！周鹏泰临死都不知道自己怎么完蛋的，他的脑袋在地面上不停打滚，双眸猛瞪，脸上挂满了不可思议的神色。

　　“什么！你敢！？”这下他的手下全都炸锅了！个个汗毛倒立，眼睛瞪的滚圆！

　　“子晶大哥！”柳倩及其家人更是被吓傻了，他们万万想不到陈子晶居然如此鲁莽，杀人连句招呼都不打，这下可是要置他们整个柳家死无葬身之地的步骤啊！

　　陈子晶没有说什么，而是看着剩下的那些手下，阴阴的笑了笑。

　　这笑容仿佛来自阎王的审判，让这些随从侍卫全都愣在原地，他们这才意识到自己早已陷入巨大危险之中！

　　“前、前辈饶命……我们再也不敢了！”这些狗腿苦苦哀求，但陈子晶却仿佛未见，单手一挥！掌风划过，这群人全部躺在了地上，再也没有任何气息。

　　陈子晶对于这种飞扬跋扈的二世祖极其清楚，若留下来定然会成为死敌，对方绝不可能就这么算了，而且以目前柳家的状况，想不牺牲柳倩而在这天行教好好生存下去几乎没有任何可能。

　　以他的阅历很明显就能够看出局势情况来，而柳家作为当局者，依然没有想通，还希望能够得到天行教的护佑苟延残喘。

　　“陈大哥……你这是……”柳倩忧愁的说道，他知道自己这位大哥非常狠辣，但却没想到如此果决，做这么大的事也不与他们商量。

　　陈子晶自然看出柳家人的想法道：“我做这事与你们商量的话，能有什么结果么？”

　　他这话说的很直接，点出了柳家现在没有主心骨的情况，这么大的事若商量的话，确实不会得出任何结论，反而越商讨越乱。

　　“放心，暂时我不会让你们柳家出事的。”陈子晶沉声说道，这话并没有一般人胸脯拍的震天响般硬气，但在柳倩耳中却和圣旨一般无二。

　　柳倩的二伯柳中杰此刻强颜欢笑的道：“这位应该是柳倩的恩公陈子晶前辈吧？首先感谢你将倩倩平安带回来，刚才你说可以不让我柳家出事，请问你有什么办法？”

　　确实，这是所有人现在最关心的问题，凭陈子晶一个人，就算实力再强也不可能是天行教的对手。

　　“很简单，一会儿你们就知道了……”陈子晶淡淡说道，跟着从怀中掏出了一枚令牌，他在这令牌上面飞速点了几下。


第446章 鬼娘幽影

　　很快，早已靠近天都城外的暗羽舟上迅速蹿下了数道身影！这些身影快似流光，直接忽视了此城的警戒法阵来到了柳家，由于速度太快，甚至没有任何人能够发觉。

　　而这几道身影的出现却将整个柳家吓傻了眼！这居然都是厉鬼之中的厉鬼，鬼修罗！

　　只见这几名女人脸上表情僵硬，双眼之中没有一丝人类应有的感情，那种对生命的无视，残忍甚至诡异能够从她们身上的气息之中嗅出来。

　　若非陈子晶命她们压制住身上的气息，恐怕会造成整座天都城的大混乱！

　　“去按照我的要求做吧！”陈子晶附耳朝着其中一只鬼修罗嘀咕了几句，随即抬起头高声说道，这几只傀儡立刻转身抄起周鹏泰以及这些狗腿的尸体，跟着脚尖一点，重新蹿了出去！

　　天都城，这里尽管地处边界，但由于临近的是平渊国这个小国，因此很少出现过战争。

　　所以住在这里的普通人日子过的还算比较安逸，基本没有因为战乱而逃荒过，更没有经历过其他任何大规模血腥屠杀。

　　但今天这个历史却彻底改变！整个天都城天灵教分坛的弟子遭到血腥屠杀，除了一些归家的弟子之外，惨叫声响彻全城上下！但凡前去探查的也没有人能够回来。

　　血腥味在城内不停环绕，直到后来分坛内早已安静下来许久之后，才有人壮着胆子推门探查，结果仅仅看了一眼，便是嗷唠一嗓子，吓瘫在了当场！

　　整个天灵教分坛的院子里铺满了残肢断臂！没有一具尸体是完整的！鲜血洒满了地面，凄惨已经难以形容当时的场景。

　　周鹏泰以及众爪牙的尸体也出现在其中，但更是破碎的不成样子，凡是知道他们行踪的门内弟子没有一个活口。

　　柳家，议事大厅内。

　　所有人都双手互握，小心翼翼的看着陈子晶，他们额头冷汗淋漓，直到现在这些人才知道柳倩所结交的哪里是正常武者？根本就是部杀戮机器。

　　“陈前辈，所有天灵教分坛的武者都死光了……”柳家大伯柳中豪战战栗栗的迈步走出来，朝陈子晶拱手道。

　　“嗯。”陈子晶点了点头，环视了柳家人一圈道：“你们暂时安全了，天灵教短时间内不会查到你们头上，后面我自有安排，现在我想知道张桥到底被派出去做什么任务了？”

　　这话让在场所有人都舒了口气，但后面提到张桥时他们显然有些游移。

　　还是柳母隋玉琼迈步答道：“张桥被派到了一处古墓去了，说是古墓那里其实是政国的一处秘境，当年我们政国的黑煞帮曾经在那里找到过一批宝物，最后引来政国皇室窥视，双方爆发过激烈冲突，最后古韵国万神教的人马明目张胆的入侵政国，两方势力才最终妥协。”

　　“据说到最后这批宝物中还是遗失了部分，十几年过去了，现在这件事都还没有停止调查。”柳倩居然也知道这事，轻声补充道。

　　陈子晶听后愣了愣，心中暗道：“这件事不就是自己当年得到仙鼎的那事么？怎么到现在还需要派人去那里探查？难怪那万神教在打听自己……”

　　他抬头看了看隋玉琼道：“因为那处秘境比较危险，因此张桥被派了过去？”

　　“不错……”隋玉琼点头，同时继续说道：“那里叫做百鬼山，离这里非常远，在政国的最北方，当年挖掘出宝藏时，其实只是在外围的一处武者秘藏中得到的。”

　　“听说那名武者仿佛是在躲避什么人，因此将身上物品暂时藏到了那处墓穴里，不知道后来为什么不回去取，估计已经陨落了。”

　　陈子晶眼珠转了转，暗道：“那武者难道是自己的便宜师傅宁天升？否则他的至宝仙鼎为什么出现在那里，他当年难道是因为躲避仇敌时将宝物藏在那里防止自己一旦被抓，对方获得宝物而修为猛进？”

　　想到这，他又摇了摇头，暗道：“也不对，当年他留下的宝物里，除了仙鼎外，还有各种其他宝物，尽管也极其珍贵但貌似很多更适合低阶武者。”

　　他此刻脑子有些生疼，这些事情越想越乱。

　　“看来当年这两人之间的争斗还真有着很复杂的隐情……”陈子晶揉了揉脑门喃声道。

　　其他人不明所以的看着他，对于这位煞神，柳家人行事说话绝对是小心翼翼。

　　片刻，陈子晶才抬起头来，看着众人道：“等天灵教的人来查此事时，你们只管说不知道即可，现在你们柳家只是个衰落的小家族，整个天灵教分坛的人又全死了，他们第一会想的是敌对门派，暂时不会怀疑你们。”

　　“子晶大哥，你有什么打算？可是去救张桥？”柳倩问道，对于张桥她同样非常关心。

　　陈子晶点点头，轻声道：“我准备去一趟百鬼山，张桥去那里很危险，希望他没有事，否则天灵教必将付出血的代价！”

　　说到这里他眼中杀气升腾，瞬间化身魔王般，眸中血海翻滚。

　　“是是！”这一幕柳倩还没说话，四周其他人全都点头如捣蒜般，被吓的心惊胆颤。

　　“子晶哥，你一定要小心，我从小便听过那处地方，绝对危险至极，外围还好，听说那里面还没有什么人能够深入，就算武帅后期强者都是九死一生。”

　　陈子晶点头，但就算再危险，张桥这个当年自己唯一的兄弟涉险，他也要去帮一把，绝不能让他死在那种地方。

　　想到这里，陈子晶再没有心情停留，将自己身上的鬼罗刹令牌交给了柳倩，道：“那些厉鬼交给你了，有这令牌可以随意操纵他们，万一出现不测尽管使用！”

　　“嗯！”柳倩重重的点了点头，她眸中坚定无比，经过与陈子晶的接触，她性格也跟着变的坚毅了许多。

　　陈子晶满意的点了点头，又叮嘱了一番后，脚尖一点，直接朝着政国北部而去！

　　经过数次城市间的远距离传送，以及全速飞行近数周的时间，他终于到达了目的地。

　　血村。

　　百鬼山的外围，这里最早据说到处都是低阶血尸，后来被人类冒险者清剿殆尽。

　　他们应该都是普通凡人，不知道后来受什么影响，居然全部死亡并且化为了血尸。

　　即便现在血尸已无，但鬼火哭嚎依然时常出现，让这里成为了无人区，除非少部分探险的武者偶尔出现外，平日里这里绝不会有人。

　　但今天却有些不同，一道黑色的身影突然出现在这里，其周身闪烁着淡淡的红色血气。

　　“这里就是血村……？好奇特的地方……”黑衣人喃喃道，环视了四周一圈，此人正是赶来的陈子晶，他万里迢迢来到此地，就是为了解救张桥。

　　但此时他的心态却莫名发生了转变，因为这里有一种奇特的气息，带给他非常奇怪的感觉，这种感觉让他心头诧异。

　　因为这感觉是恐惧！深深的恐惧！仿佛这片天地便是巨兽的嘴巴，开阖间等待猎物入瓮。

　　不过陈子晶也是见多识广的人，若是被这种环境就唬住，那也实在太小儿科了。

　　他迈步朝着血村内行去，淡淡的红雾缭绕，眼前仿佛一切都是红色，这和身上的血煞之气放开时有些类似。

　　可这里并非雾气是红的，连天空和大地也是红的，诡异的气息压的别人呼吸困难。

　　到处都是残垣断壁，陈子晶看着这一幕眉头紧皱，因为这景象非常熟悉，仿佛和九转血魔功有某种联系，但却又有着不同，否则他不会感到恐惧。

　　“咔咔咔……”脚底传来轻轻的踩踏声，枯枝荒草摇曳，这里的一切生命气息都微弱至极，哪怕是最不起眼的野草也是枯黄暗淡。

　　随着陈子晶迈步前进，远处突然仿佛传来了歌声，悠扬而悲戚。

　　他当然清楚这些，与各种鬼物打过交道的陈子晶立刻就判断出了这乃是鬼泣的一种，通过歌声对人进行迷惑，不过眼前的非常低级，最多对普通人能够起到些作用。

　　很快，这些残垣断壁里便出现了各种冤魂，或红衣小孩、或白衣少女、或黑衣老者，全都不停向他招手。

　　“可怜的孤魂……”陈子晶无奈的摇了摇头，单手一挥，从怀里掏出了几张空白符纸，唰唰几秒间便全部刻画出了安魂符。

　　朝着这些残垣断壁内抛撒出去，这些符咒仿佛有生命般，直直落在每家每户的门口位置，并且散发出金色光芒，这些孤魂瞬间沐浴在金色光芒下，脸上露出安详舒适的神情。

　　“唰！”符咒开始向着天空飞去，而孤魂也全部随之而起，直到接近那天空中的血云，突然间！符篆蓦然而着！化为灰烬！

　　这些孤魂也跟着坠落在地，脸上露出绝望至极的神色。


第447章 进入百鬼山

　　“哼！”一道尖利的冷哼仿佛重锤砸胸般，陈子晶只感觉胸口一紧！立刻后退了数步！

　　“刚才是谁发出的哼声！”他心中掀起了惊涛骇浪，忍不住瞪大眼睛低吼道，这感觉实在太熟悉了！

　　这像极了曾经自己表姐曹艳琳被附体时的鬼娘！陈子晶从幻境中知道她遭遇天劫，同时被无数强大的武者围攻，最终坠入深海。

　　“怎么会是她？难怪这里的气息自己会感觉熟悉……居然是那怪物……”陈子晶喃喃道，对于这怪物他心中忌惮无比，若说这辈子能够让他惧怕的人，恐怕就是此人了。

　　“不对，她本体不可能在这里！按照幻境所述她最后是坠海了……”

　　“难道这里依然只是残留着她身上的什么物件而已……？”想到这里陈子晶悚然而惊！他后面的话没有敢于说出口，那就是这女人的强大恐怕已经高到无法想象的地步了。

　　“能够仅凭身体残躯而扰乱一片天地的法则，使得这片大地至今依然保留着她那残忍至极的气势……”陈子晶重重喘了口气，最后重重从嘴里吐出几个字。

　　“厉害……好厉害……”

　　这几个字虽然简单，却已经概括了他心中所想，能让见识广博的陈子晶说出这几句话，已然是他词汇的极致。

　　想到这里他也不再继续浪费时间，脚尖一点！飞速朝着里面蹿去！

　　既然张桥来了这么诡异可怕的地方，他自然更不可能袖手旁观。

　　越过这里的血村，则是一片红色丘陵，低洼处有着很多湖泊，里面滚滚翻腾着鲜血般的湖水，想来无数年前这里应该是处风景如画的地方，却没想到现在已然成为人间炼狱。

　　就在陈子晶径直飞到湖泊上方时，突然间一道漆黑的幽影从湖中蹿了出来！

　　这黑影无声无息，直到蹿出水面，才爆发出剧烈的破水声！

　　随着“哗啦！”一声爆响，陈子晶低头看去，这是一只足有阁楼般大的爪子！绿毛覆盖在上面，冒着淡淡黑气。

　　爪子上面居然还挂着什么东西的碎肉，可能是湖泊里的鱼类或者妖兽，恶臭之气扑鼻。

　　“这是什么怪物？”陈子晶尽管见识广博，但也是第一次见这种东西，不过韵州大陆上面各种妖兽数都数不清，他没有见过也并不太稀奇。

　　“嗷！”随着水中爆发出仿佛蛮牛般的低吼，爪子也已经将陈子晶握住！

　　“咔咔咔！”怪手的力量可怕的惊人，能够听到它握拳时的爆响，就算一头龙象也会被轻易捏死。

　　然而握了几下之后，这怪物却停住了，随即整个身体缓缓浮出水面……

　　这是个牛头人身的怪物，巨大的牛头好似水牛般，鼻子之中冒着黑气。

　　他缓缓张开手，只见刚才握着的人居然半点事都没有，而是略带好奇的看着自己，这让智商有些低下的它更加愤怒！

　　猛然间双手互握！拼命握着陈子晶攥了起来！

　　结果片刻之后他再打开手掌，让他不可思议的是手中的人类居然依然完好无事！它的牛眼瞪的滚圆，不敢相信自己的眼睛。

　　“居然是只牛蠿……”陈子晶此时终于开口，轻轻摇头道：“想不到低阶妖兽也受到了环境变化的影响，全身长起了绿毛，好在样子没变，声音也没变，否则还真不认识了。”

　　这番话牛形怪物自然听不懂，不过它对于手中这么小的家伙自己却捏不死十分奇怪，眼中冒着好奇之色。

　　陈子晶却已经失去了好奇心，他单手拇指轻弹！瞬间，牛蠿的脑袋便开了花。

　　“轰隆！”一声，巨大的身体轰然倒入水中！于此同时，陈子晶起身已经飞入了百鬼山内。

　　百鬼山与一般的山即相同也不同，所谓相同之处就是这里有妖兽，不同之处是这里的鬼物更多，它的名字便由此而来。

　　而且此地的天地法则紊乱，越往里越夸张，什么事都有可能发生。

　　这里依然属于百鬼山的外围，各种危险虽然多，但对陈子晶却没有什么威胁。

　　他此时速度仿佛电闪，远远赶来，跟着飞速蹿进这茫茫深山之中，能够看出他心中有多么的焦急。

　　进入百鬼山的外围，陈子晶好似暗夜中的幽灵，游走在这深林之内。

　　整整半天时间过去，百鬼山中的一块巨石上长着根歪脖树，树上摇曳着红色的影子。

　　这是个一身红衣的女人，只见其黑色长发飘忽，将脸部遮蔽，同时爆发着凄惨的哀嚎。

　　在这伸手不见五指的深山老林里看起来是那么的诡异骇人。

　　然而此时一道黑影却在此刻闪了出来！这道黑影见到歪脖树上的一幕，喃声道：“武师初期的红衣女鬼，死于上吊？”

　　说完，他重重的叹了口气，抹了抹头上的汗，看起来丝毫没把这女鬼当回事的坐了下来。

　　此人正是来寻找张桥的陈子晶，他并不是真的出汗或是需要休息，而是心中有点不安。

　　“在这百鬼山外围转了许久别说张桥，怎么连个人影都没有？”陈子晶自语的同时，元识全部放开，尽管天地法则紊乱，但他探测的范围依然很广阔，可什么收获也没有。

　　茂密的树林几乎将光线全部遮挡，外面血色的天空早已挂上了一轮血月。

　　陈子晶不是没有尝试飞到空中，但让他皱眉的是这里的树木居然拥有强大的隔绝能力！让他在空中很难看清下面的一切，通明神眼的范围也变的极小。

　　“今天别说张桥，连头妖兽毛的没见到……唉……早知道来之前先在附近最近的人类聚集地打听些消息了，自己这是当局者迷啊……”

　　陈子晶边自语边自责，而此刻山崖上那红衣女鬼却已经发现了他！这鬼物双眸射出期冀的神色，那眼神让人看着便觉胆寒，仿佛野兽见到血肉般。

　　“嘻嘻嘻……”女鬼立刻飘到陈子晶身后，猩红的舌头缓缓吐出，双爪朝着陈子晶后背心脏处缓缓落下，那尖厉的红色指甲哪怕让人看看便觉心寒。

　　“呲啦！”这指甲直接在陈子晶身上划出刺目火光！结果连道白印都没有留下！女鬼一愣，随即爆发愤怒嘶吼，双爪好似泼妇般，不停挠出！

　　“呲啦！呲啦！呲啦！”火星溅射，刺耳不已。

　　“这里天地法则不同，如此的话我还是朝百鬼山里面走走吧……”陈子晶叹了口气，在这种地方找人还真不是个好差事。

　　若是在外面，别说一片山脉，就是十片、百片山脉他也能翻个清楚！

　　迈步站了起来，他缓缓转头，看着在自己背后不停“挠痒痒”的厉鬼，道：“好了，别挠了，不痒了。”

　　说完，拍了拍对方的头，跟着脚底一点，在女鬼愕然的表情下直接飞了出去！

　　他不知道的是，张桥其实还没有进入百鬼山，现在正在千里外的村庄里，他们的队伍在等待，等待最好的进山时间。

　　现在是每年的血月之夜，将会持续一段时间，这时间长短不定，但一旦到了这个日子整个百鬼山的鬼物凶性便会彻底爆发，嗅觉也会更灵敏，妖兽也会躲在老巢里绝不出门。

　　血月之夜，任何低阶武者甚至高阶武者都不敢随意进入百鬼山深处，否则会陷入被各种厉鬼无休止追杀的命运，厉害的强者也只能灰头土脸的暂时离开。

　　对于陈子晶来说，百鬼山外围是低阶武者探险的地方，除了空间裂缝外，其它危险对他都不是问题，因此开始并没有发觉有什么异常。

　　他现在已经更加深入，数个时辰之后，陈子晶看着眼前的一幕，嘴角有些抽搐。

　　林子里数百头武师级鬼物正向他汇聚，或人形批发、或青面獠牙、或全身溃烂，但全部都是眼珠血红，凶性之强让人胆寒。

　　“这、这些东西居然在如此远的距离就能发现我……？”陈子晶皱了皱眉，随即手指连点，发出唰唰爆响！

　　顿时，这些低阶鬼物全部身体爆裂，消失在当场。

　　陈子晶继续前行，在漆黑的林间压抑的感觉能够让一般人陷入疯狂，可他却仿佛没事人。

　　“比起无尽深海的深渊，这里环境的压迫力根本不算什么。”陈子晶冷笑一声，整个人速度朝前移动，沿途斩杀低阶鬼物的同时，还在附近不停的环绕搜寻。

　　百鬼山内虽然漆黑，但其实这里的很多植物以及地面也是血红色的，今天原本相对平静的外围却异常热闹！不时有凄厉的惨叫声传来！

　　而且可以说是群鬼咆哮，让这里好像成为地狱一般。

　　陈子晶此时来到了一处山石旁，并且临时设施了个法阵，隔绝自己的气息。

　　他抖了抖身上的血迹和灰尘，法衣除非发生破损，否则能够瞬间洗去这些污迹。


第448章 上古师兄

　　在阵法内，陈子晶盘膝而坐，他眼珠不停的转动，跟着透过树林间的缝隙，看向天空之中的血月。

　　“今天肯定哪里不对。”他喃喃自语道，并且眉头紧皱的细细思索起来。

　　“这里虽是外围，但低阶武者要进到这里也必死无疑！自己定然是选错了进山的时候……”片刻，陈子晶苦笑了一声，对于自己的运气也是无奈至极。

　　由于阵法的阻隔，鬼物没办法发现他，现在陈子晶也仅仅是使用元识不停在附近扫视。

　　他明白自己这样根本不是办法，连张桥的动向都没有打听清楚就深入到百鬼山，自己实在太过自信和莽撞了。

　　就在此时，陈子晶疑惑的转过头，他突然发现身后这块山石旁居然有个洞穴。

　　刚才隐隐有着元气波动传出来，虽然细微至极，但还是被他敏锐的发现。

　　陈子晶缓缓站起身形，朝着洞穴内迈步走过去。

　　“这里的黑色岩石居然还有一定阻隔气息和元识的作用……怪不得在这百鬼山里妖兽还能够生存。”

　　他缓缓而行，只见这洞穴内往里居然还十分的宽敞！拐了个弯后，越往里越大。

　　陈子晶缓步朝里面走，片刻后，突然间前方数道巨大的身影横在了眼前！

　　只见洞穴前方蜷缩着几头全身鳞甲，头如黑熊，双眸如蛇的奇怪生物，看起来凶恶丑陋。

　　“居、居然是蛮妖？”陈子晶愕然的看着这几头怪物，每头都有着武师后期的修为，其中居然还有两只小蛮妖！

　　这种妖兽的幼仔并不容易见到，大多数时间它们都是躲在巢穴里，看它们的样子，刚才跑到洞口暴露出行踪的就是这两只小家伙中的其中一头。

　　正在陈子晶思考之际，这些蛮妖爆发“嗷！”的一声怒吼！

　　几只成年蛮妖径直朝着他冲过来！逼到近前后，脸对脸向他发出疯狂怒吼！这幅样子仿佛要立刻发动攻击一般，显然在威胁他不可以再靠近。

　　然而陈子晶却在几只蛮妖愤怒的表情下，朝着旁边洞穴更深处走过去，这让它们的表情由愤怒变为愕然，跟着便是满脸的不可思议。

　　它们想不明白眼前这看起来瘦小的生物，为什么一点都不害怕。

　　“咔咔咔！”

　　洞穴内的脚步声清晰可闻，陈子晶根本不需要搭理那几只蛮妖，他心里清楚这几只家伙不敢动手，因为一旦动手了洞穴必然塌陷，到时候鬼物们会立刻发现它们。

　　尤其是这几只小蛮妖，看起来憨憨的，让陈子晶心中有些喜爱，此时它们正躲在墙角瑟瑟发抖。

　　当然这些并非他最关心的，而是在步入这洞穴后，陈子晶感觉到了这洞里最深处有着什么奇怪的波动，让他心中升起了一股好奇。

　　于是继续迈步朝深处走去，留下这几只不敢发动攻击的低阶蛮妖楞楞的看着他。

　　洞穴深处，缓缓露出了淡淡光芒。

　　“嘶……那是……”来到洞穴尽头的陈子晶突然瞪大双眸！因为他看到了一具骨架！人类的骨架！

　　这骨架盘腿而坐，上面铺满了灰尘和蛛网，显然已经陨落很久的样子。

　　而他的身前则铭刻着阵纹，这阵纹看起来相当复杂，而且其中一头连接着洞穴尽头，仿佛延伸入地下。

　　“大型阵法！？”陈子晶不可思议的看着这一幕，喃喃的自语道。

　　而当他迈步来到近前，仔细验看这武者的遗骨时，赫然发现此人胸口的肋骨全部折断，就连腿骨也是齐根而折！显然，这武者生前受了非常重的伤，后来直接坐化在此地。

　　陈子晶摇了摇头，自语道：“此人身上的衣物早已溃烂风化，身上的物件连同乾坤袋也都不见了。”

　　想到这里，他猛然一惊！愕然道：“这里会不会就是包括自己小鼎在内的那些宝物被发现的地方？”

　　“根据当初外面传言的描述这里是个墓，也有说是在一处武者的遗迹里，那此地和所述的并不太远。”想到这里，陈子晶伸手探向了武者的骨骼，闭目探查起来。

　　“嗯，此人年纪不大，应该在二十岁以内，当初修为在武将期左右，那在百鬼山外围应该会很安全，除非他进入了深处。”陈子晶边探查边自言自语的说道。

　　不过，他越分析越是眉头紧锁，因为按照自己当初的预估，能够在百鬼山这里得到仙鼎应该和自己的师傅宁天升有关系。

　　但此人明显是个年轻人，而且当初自己也没有什么时间问出自己仙鼎的问题，宁天升的残魂便消失掉了，让现在的自己非常被动。

　　既然暂时无法考证，陈子晶干脆研究起这里的阵法来，这阵法是一个巨型法阵的一部分，但显然已经失效，至少部分失去其功效。

　　看着上面已经暗淡下来的纹路，陈子晶蹲下身，用手指轻触后闭上双目，燕舞随风技法引领着他的精神融入阵法之中。

　　片刻，他喃喃道：“好庞大的阵法……其中还有微弱的元气存在，这东西貌似是一种镇压法阵，此人看起来是想利用这处地方隐藏自己，结果还是伤重而亡。”

　　想到这里，陈子晶缓缓站了起来，再次看了看附近，没有发现其它任何物件。

　　既然没有什么，他便准备迈步朝外走。

　　但就在此时，陈子晶头脑之中突然一阵嗡鸣！让他心头猛惊！

　　立刻转身，看向那骨架，陈子晶脸上露出疑惑之色。

　　“这是……”他忽然有种熟悉感，这和自己师傅宁天升当初使用的分魂技法很相似，将自己身体的一缕残魂附身在什么物件上，以达到完成自己遗愿的目的。

　　陈子晶立刻回到骷髅身前，元识扫过，没有发现任何奇特之处。

　　“别找了，我没有将残魂附着在我的枯骨上，你看到山洞最里面的石钟岩了么，后面一块普通的岩石便是我附身的地方。”

　　陈子晶走了过去，果真看到了一块黑乎乎的石块在这里，非常的隐蔽，若它不说话千百年恐怕也不会有人知道。

　　“你居然附着在这种东西上面……”陈子晶表情有些奇怪，不过他也很快就明白了此人的想法，对于这种环境来说，还要面临掠夺者的袭扰，附着在枯骨身上肯定不安全，万一遇到了人一脚将其踢飞，那残魂会直接消散。

　　“没办法，我只能在这石头上面生存……”这石头上的残魂重重的叹了口气，跟着继续说道：“尽管在石头上面比较安全，但这东西却不太适合附着，我的残魂估计撑不了几年了，没办法我一直在等我的师傅，可不知道为什么他却没有来，但不知为什么我却有一种奇怪的感觉，那就是你可以帮到我……这可能和我的精神力强大有关……”

　　陈子晶凝视着他道：“你师傅是宁天升吧？”

　　这石头静了一下，跟着突然爆发般的惊吼道：“什么！？你知道我的师傅是谁？他现在怎么样了？”

　　这声音之中的惊喜，能够让人感觉到简直是状若疯狂。

　　陈子晶点了点头，他凝视着这块黑色的石头道：“你师傅已经陨落了，而我就是他收的新弟子。”

　　“什么！？不、不可能！”这块石头突然颤抖起来，爆发出凄厉吼叫，吓的后面那几只蛮妖浑身不停颤抖！原本凶恶的它们蜷缩在一起，既要盯着外面的状况，还要注意陈子晶这边，看起来可怜兮兮。

　　“你、你的功法根本就不是九锻混元法决，怎么可能是师傅的弟子？”这块石头完全不相信陈子晶的话，他的理由也很正常，毕竟陈子晶的分身修炼的可是魔功，而且与百鬼山背后的怪物还有渊源。

　　陈子晶点了点头，道：“确实，我修炼的是魔功，你说的那是我本体修炼的功法，我若也修炼那个岂不是浪费了？”

　　这句话让石头愣了一会，跟着用颤颤巍巍的声音试探着问道：“你说你只是分身……难道你说的是……？”

　　“不错，那是因为九锻分身法决。”陈子晶简练直白的答道。

　　这一句话仿佛炸雷，让石头上的残魂仿佛瞬间陷入癫狂。

　　“你、你居然将那变态功法炼成了！？天！我还以为这世界上没有人能够炼成那功法呢！不对，不对！你一定是在骗我！”

　　陈子晶没有回答他，只是静静看着这块奇葩的石头。

　　好一会儿，这家伙才恢复了冷静道：“不好意思，我刚才激动了，那九锻分身法决，这世界上除了我和我师傅外，没人知道这功法的，你一定想到了解决的办法才修炼成那功法的！”

　　在得到陈子晶微笑的点头后，他突然大笑了起来，高声吼道：“想不到我还有幸能够得知这些！师傅这么多年的努力也算没有白废了！”

　　跟着这石头居然哭了出来，而且是嚎啕大哭！整个人几乎陷入疯癫的状况。

　　陈子晶当然能够理解他的心情，待其略微平静了一会儿后，才劝慰道：“好了，冷静点，你现在作为残魂不够稳定，别因此搞的魂飞魄散了。”


第449章 奇怪少女

　　这话说完，这块黑色的石头果然安静了下去，陈子晶点了点头道：“算起来，你还是我的大师兄呢，虽然我没有见过你，但也不希望你就这么消散。”

　　“谢谢，我叫吴昊杨，是师傅的大弟子，来到这里是受人所托，原本想修复这里的法阵封住百鬼山最中心的厉鬼，却不幸中了一只可怕怪物的幻术被引进了百鬼山深处，幸亏我的意志坚定，及早转醒，否则定然会被当成生肉吃掉……”

　　他的这番话让陈子晶立刻恍然，心中暗道：“果然！”

　　随即看着他问道：“结果是受了重伤，勉强逃了出来，但最终还是身陨于此对么？那可怕怪物是个女人吧，你知道此人的确切消息么？”

　　吴昊杨更加震惊，没想到陈子晶连这个都知道，还向他打听那可怕女人的消息，立刻摇了摇头：“不知道，我只知道那女人非常恐怖！恐怖到了极致！”

　　说到这里，这家伙再次激动颤抖起来，好像再次回到当初的恐怖回忆之中。

　　“好了！”陈子晶喝住了他，摆摆手道：“那女人的可怕我比你清楚，我甚至知道她以前的很多身世来历。”

　　这话出口反而让吴昊杨傻了，他没想到自己这位师弟如此厉害，连那可怕女人的事情都清楚。

　　陈子晶自顾自的说道：“我现在怀疑那女人其实根本不是人类，从古至今人类中确实出过不少嗜杀的人，甚至因为灭绝人性而被称为杀星降世，但他们身为人类从小到大都有其特定的生活背景影响，不会这样突然间出现在人世，而后仿佛厉鬼般不分青红皂白的屠杀，自身实力也随着屠杀能够快速增长。”

　　吴昊杨听到这话沉默了一阵，跟着说道：“你说的这些样子如果是真的，那应该可以确定这女人不是人类，但她看起来又不像是厉鬼，到底是什么暂时没有证据无法确定。”

　　“不过！”吴昊杨突然严肃的吼道：“无论如何你也不要去做那探查的人，那女人是个不祥之人，想要接触她的人都不会有好下场！”

　　陈子晶点了点头，对于自己的这位师兄他不好说什么，他当然知道那女人的可怕，但绝不相信什么所谓的不祥，在他眼里任何可怕的人实力都有极限，否则整个韵州大陆早就被灭杀一空了。

　　“可惜，师傅的至宝仙鼎被我给丢了，不然你能够靠他获得更大的支持。”

　　这话出口后陈子晶笑了笑，他摇了摇头，将当初自己获得仙鼎的事以及后面遇到师傅宁天生的事说了一遍，这些事情环环相扣，听的吴昊杨呼吸急促，虽然是颗石头但陈子晶也能够感受到他的情绪波动。

　　毕竟这件事仿佛说故事般，从头到尾直到今天，绝对是波澜起伏。

　　“师傅，看来这么多年过去了，老天还是开眼了！我师门终于就要迎来他发扬光大的时刻了！哈哈哈！”

　　吴昊杨听完陈子晶的叙述，他突然大声笑了起来，无尽的岁月让他在这里受尽了孤独困苦，可今天却全然不同，仿佛这些年的等待非常值得般，一切都是有价值的。

　　渐渐的，这声音缓缓消散，直到全部消失……

　　陈子晶看着眼前的黑石以及枯骨，他轻轻将这两个物件拾起，并且漫步走出了洞穴，在自己之前设立阵法的地方挖了一个坑，轻轻安葬了进去。

　　“千百年了你没法入土为安，今天好好安眠吧……九锻混元法决我会将它发扬光大的。”陈子晶喃喃道，在尸骨上面深深的鞠了一躬，随即看向了白鬼山深处。

　　无论如何，他也要向里面闯一闯，除了担心张桥外，陈子晶也不想一听到那女人，被自己称为鬼娘的女人，便丧失斗志夹着尾巴撤退，不碰到则罢了，若碰到自己也绝不会退缩。

　　当初这东西几乎让自己形成了心魔，若这样万一将来碰到了便想着躲避那便没有再战的可能。

　　想到这里，他脚底一点，瞬间消失在原地，朝着百鬼山深处蹿去！

　　此时放开速度的陈子晶根本不是那些小鬼能够追上的，尽管感受到了他的气息及滚滚血气，但却完全追不上而失去了猎物的踪迹。

　　随着快速跃入百鬼山更深处，那鬼哭狼嚎般的嘶吼声反而小了，这里的丛林不再茂密，天空之中的血月清晰可见。

　　“好奇特的地方……”陈子晶细细观瞧，这里到处都是枯枝烂叶，偶尔有些树木，可要比刚才的森林里要低矮很多。

　　慢慢朝前走去，对于他来说，空间裂缝要比鬼怪可怕，于是干脆掏出了几只低阶傀儡，每只上面再贴上一张净灵符，分别站在陈子晶身体四周不同方位。

　　“这样估计会好许多，这里如此多的枯草树木，有空间裂缝估计也会容易发现。”陈子晶喃声自语道，他对于这种可怕秘境的探险十分有经验。

　　翻过一座小山，居高临下，前方出现了大片的歪脖树林，树枝扭曲，看起来仿佛不堪重负。

　　“嘶……”陈子晶吸了口凉气，皱眉道：“好重的煞气，这里死过多少人？已经形成自己的领域了，若是任何人死在这里，恐怕都难以轮回而被禁锢于此……”

　　想到这里他谨慎的朝前走去，当他抵近这片树林后，突然交杂悲戚的哭声突然响起！

　　“呜呜呜……”

　　“呜……”

　　……

　　这片天地好似被悲伤痛苦所笼罩，普通人即便单单听到这声音便会感到精神错乱。

　　“到处都是孤魂野鬼，被吸引到这里却没想到进入了地狱……唉……”陈子晶叹了口气，但他不准备继续前进了。

　　这里已经达到了一般武将修为武者能够探测范围的极限，他不相信张桥他们会继续深入，若真的深入了凭他们的修为也定然必死。

　　“唰！”陈子晶开始朝平行方向移动，以百鬼山中心为圆心环绕探查起来。

　　一个多时辰之后，他再次发现了一处黑岩洞穴，这洞穴内与之前吴昊杨陨落的地方类似，里面同样闪烁着阵法，与之前的阵法遥相呼应。

　　陈子晶没有逗留，这些阵法没有任何损坏，但元气却如此稀薄，只能说明中央法阵出了问题。

　　而中央法阵应该就在百鬼山的中心位置，当年能够布下如此阵法的定然不是一个人能够完成！

　　离开这里后陈子晶已经绕到了百鬼山的东侧，这里与其他区域差不多，到处杂草丛生，但却大雾弥漫，让人视野受到极大限制。

　　而元识在此地也同样受到了强烈的压制！即便拥有通明神眼也让他相当于恢复到了肉眼看外物的状态。

　　空气阴冷至极，地面上偶尔会掠过一道黑影，仿佛猫狗一般。

　　陈子晶皱眉，突然间飞蹿！伸手抓住了前方草丛里再次掠过的一道黑影！他手指仿佛铁耙，将这东西从背脊处牢牢扣住！

　　“吱！吱！！！”刺耳的嘶鸣立刻响起！

　　“什么！？”当陈子晶见到眼前这生物后，惊的浑身冒起大片鸡皮疙瘩。

　　这是条大小近乎人类大腿长的血红蜈蚣！密密麻麻的小腿唰唰间不停摆动，看起来让人毛骨悚然！

　　“这是普通的蜈蚣，居然长到这么大！？”想到这里，陈子晶一把将这家伙抛了出去！同时手中风刃闪过，将这毒虫劈成两半。

　　跟着，他环视四周，那些时而出现的黑影他终于明白了，这都是此地的毒虫怪蛊！

　　当这被腰斩的蜈蚣落地后，血雾瞬间喷出！四周毒虫拼命朝这里汇聚，顿时成千上万的毒虫全部汹涌而来！抢夺食物！

　　这里很快化为了虫海，陈子晶飞速撤离了这里，他脑门带汗，虽然这里对他依然不构成威胁，但却已经开始让其升起了一定程度的威胁感。

　　这是种压迫力，由灵魂之中升起的压迫力，距离危险越近，压迫力越强！

　　陈子晶在这百鬼山转了足足三天，却依然没有任何张桥的踪迹后，他决定放弃。

　　“到了这里还没有张桥的踪迹甚至连个人影都没有，肯定是有其他原因，或者还没进山也说不定……”陈子晶判断道，就在他准备离开之际，突然不远处传来一声尖叫！

　　“啊！！！”

　　在这种地方惨叫声，哭泣声倒时有出现，但像这样仿佛受到什么惊吓般的尖叫声还是第一次。

　　陈子晶元识单方向朝着声音来源外放，数息后他眉头紧皱，跟着脚底轻点飞了出去！

　　很快他便到达了惨叫声出现的地方，这里到处都是碎石，数名红衣女子正在围攻一名身穿花布衣裤村妇般的年轻女人。

　　这女人拥有武将中期修为，长得并不好看，尖下巴，扁鼻子，手中握着柄长剑，呼吸急促间剑花飞舞，勉强抵挡住了这些鬼怪的攻击。

　　不过很明显，看样子再过一会儿这女人也就坚持不住了。


第450章 世外桃源

　　陈子晶这还是第一次在这地方见到人类，他飞速蹿了出去！几道掌风便将少女身前的鬼怪清扫干净。

　　“多谢前辈出手……”少女娇声道，但她的声音并不好听，仿佛破锣般。

　　这明显就是个山里的农村丫头，也不知如何修炼到这个修为的。

　　陈子晶看着她皱了皱眉，不知为什么，对这女人他有股熟悉的感觉，但自己却想不起来在哪里见过。

　　“可能只是长了个熟脸吧……像这种村妇般的脸到处都有……”陈子晶心中自我安慰道。

　　“嗯，不用客气，你仅有武将修为，为什么会一个人出现在这里？”

　　少女叹了口气，有些忧郁的看着百鬼山的中心方向道：“小女许红梅，我爹爹前些日子进入这百鬼山里，结果却再也没有回来……”

　　陈子晶不知为什么，在面对这村妇般的少女时脑子不自觉的有些恍惚，就好像有些不胜酒力般，虽然感觉极轻微，但却让他非常不适应。

　　“别慌张，你的修为不低，想必你爹爹的修为也不弱，应该不会有事的。”

　　陈子晶的安慰并没有起到效果，反而让这许红梅更加哀伤起来，她眼眶发红的指了指前方一座漆黑的山峰道：“我爹去了那这百鬼山深处，原本希望能够得到些机缘，可现在看来……”

　　说到这里她流下了眼泪，不停抽泣起来。

　　“机缘？”陈子晶皱眉，在他看来这里除了鬼物外，所谓的机缘无非是一些上古武者的遗物而已。

　　“当然，前辈在这里难道不知道这百鬼山的深处有着一座阴元地么？”

　　“阴元地？”陈子晶听到这话悚然一惊！他当然知道什么是阴元地，那可是天地自然生成的宝地，极其稀有。

　　这东西类似于元脉，但只产生带有混杂着阴气的元气，这种元气十分精纯，只适合修炼魔功的武者吸收。

　　“这里居然有那种东西！？”陈子晶惊声道，他还是第一次听说。

　　许红梅微笑道：“当然有，不过知道的人很少罢了。”

　　这消息仿佛落石坠入平静的湖面一样，扰乱了陈子晶的心，让他心情激动起来。

　　陈子晶重重的喘了口气问道：“你爹爹可是为了去寻找那阴元地才进入百鬼山的？”

　　许红梅点头，她看着前方远处那黑色的山峦道：“我父亲就在那里，我感觉他应该找到了那块阴元地，但不知道为什么他却没有出来。”

　　陈子晶顺着她手指的方向看去，那是百鬼山中心区域，漆黑的山峦让人哪怕看一眼便能够感觉到可怕压力。

　　而那山峦内有着数不清的狭长入口，仿佛无数巨兽的嘴巴微微张开，喷吐着嗜血的气息。

　　“恩公，若你能帮我找到我爹，那阴元地我也自然会告诉你。”许红梅期盼的说道，她眼中充满了激动，若真能让这位高手帮助自己，显然自己爹爹获救有望。

　　陈子晶此时却犹豫了，他心中升起了一股不祥的预感，但那淡淡的眩晕却让他心神开始恍惚。

　　就在此时，他头脑中突然一阵波动袭来！陈子晶的眼睛暗中闪烁了一下，随即深深看了一眼许红梅，道：“既然如此，我就随你走一趟吧，既能获得阴元地还能救你父亲，一举两得何乐而不为？”

　　许红梅虽然不明白陈子晶眼神之中的含意，但既然对方答应，她自然乐意至极。

　　于是当先带着他朝百鬼山中心区域蹿去。

　　陈子晶同样脚尖一点，朝前飞速跟了过去，沿路依然有各种鬼物阻挡，但基本都被二人灭杀。

　　直到他们两人靠近百鬼山最中心区域的那片黑色山峦后，才停将速度压了下去。

　　这座山峦海拔非常高，就仿佛海底山脉般，给人强烈压迫力。

　　“进入这条峡谷就算进入百鬼山中心了……这里有无数的峡谷入口，自己来的话很容易迷路，只有这处入口是进入那阴元地的。”许红梅柔声说道，眼中多少流露出了些许惧色。

　　陈子晶摆摆手道：“不用担心，救你爹爹最重要……进入这峡谷可要注意什么？”

　　“这峡谷内很容易让人产生幻象，里面集聚了大量冤魂，会让人产生错觉，而且山里有奇特的瘴气，会让武者持续消耗元气，往往无法深入就得退回来。”许红梅柔声说道，同时从自己怀里掏出了一块猩红玉佩。

　　“这是我家传玉佩，能够静气凝神，同时还可以抵御瘴气的侵袭，至于其它的就没办法了，我们要小心里面的恶鬼及不可测的危险。”

　　许红梅的话让陈子晶点了点头，伸手接过对方手里的玉佩，道：“不错，玉中带血，这是将普通的玉石灌注血煞之气，这种东西居然能够抵御里面的瘴气？”

　　他的这番话说出来，许红梅猛然转头看向陈子晶，眉头紧皱。

　　“怎么？你居然知道血煞之气？”她声音突然变的阴寒，眼中迸发凛冽的杀意。

　　陈子晶单手轻划，直接将她的双腿削断！跟着淡淡说道：“当然，这世界上没有几个人比我还要了解这血煞之气，除非你就是那鬼娘。”

　　许红梅整个人摔在了地上，不过却好似根本不痛般，楞了一下，随即眼睛突然猛瞪！眼珠夸张般的凸了出来，甚至流下了鲜红的血液。

　　她自语般的喃声道：“废物……！居然连这么个小家伙也骗不到！”

　　说完这许红梅缓缓抬起头，看向陈子晶：“嘻嘻嘻……你好像认识我？不过之前没有注意，你居然拥有血煞之气……嘻嘻嘻……”

　　此时她失去了双腿，仅仅上半截身子在与陈子晶说话，任何人见到这一幕都会觉得毛骨悚然，然而陈子晶却并非常人，各种凄惨的场景他都见过，对于眼下这女人的样子，眼睛都没有眨一下。

　　“你叫鬼娘么？我看你并非人类，你到底是什么人？”陈子晶淡淡的看着她问道，表情不悲不喜。

　　鬼娘看着他，声音突然变的很柔，眼神柔和至极：“你可以叫我鬼娘，也可以叫我幽罗神，你拥有强大的血煞之气，那你是我的孩子……”

　　这声音柔美舒适，让人升起一股躺在母亲怀抱之中的舒适和安全感。

　　陈子晶双眼再次迷茫，不过他瞬间便重新清醒！随即掌风再出，将鬼娘双臂砍下！双眼刺瞎！

　　“如果你再使这些小花样，就别怪我杀了你！”

　　陈子晶已然警惕起来，对方的手段十分诡异，不知不觉间便让自己中招，若非拥有本体，自己恐怕早已陷入其中，即便对方仅仅拥有武将修为，但也可怕不已。

　　鬼娘依然没有任何痛楚的样子，甚至眼珠已然碎成肉泥，眼皮也没有闭上，抬脸对向陈子晶道：“我当然是你们的妈妈……因为你终归要回到我的肚子里……”

　　“那你说的阴元地是假的了？”陈子晶懒的跟这变态的家伙废话，直入主题的问道。

　　“那个当然是真的，就在这座百鬼山里面，而且我还可以帮你找到那个地方……你是我的孩子，你的实力强就代表将来我的实力更强！嘻嘻……”

　　这被卸掉四肢毁去双眼的鬼娘痴痴笑着，跟着不管陈子晶如何反应的继续说道：“把我的头砍下来……提着它，我会带你去的……”

　　这家伙居然主动要求别人砍下自己的头颅！如此变态的要求，恐怕也只有鬼娘这种诡异恐怖的怪物才会要求别人如此。

　　陈子晶也是犹豫了，他不知道对方到底有什么阴谋和目的，毕竟这百鬼山里是个什么情况，他可以说一无所知，贸然进入的话相当于将自己抛入未知的危险中。

　　“而且这鬼娘……”陈子晶暗中自语道，他想起了在当初，自己在幻境中鬼娘坠海的那一刻，对这家伙他心中多少还是有着阴影存在。

　　“放心……我不会害你的……嘻嘻嘻……”鬼娘嘻嘻笑着，这幅情景让人越加毛骨悚然。

　　陈子晶皱起眉头，暗道：“自己还是有着抵触和惧怕的情绪……”

　　想到这里，他猛的抬头，看向对方单掌一挥，“咔！”的一声！将对方的头颅砍了下来！

　　跟着，抓着这鬼娘的头发，朝峡谷里继续走了进去。

　　“这才对……嘻嘻嘻……”鬼娘只剩下了头，居然还在说话，陈子晶暗自判断道：“这个鬼娘肯定不是本体，她应该是在此地残留了什么东西……”

　　想到这里，他也没有继续说什么，而是将注意力集中到前方。

　　这峡谷非常狭长，一路向上，两边高耸的崖壁完全看不到顶。

　　好一会儿，他才从这里走了出去，然而这百鬼山深处的景象却让陈子晶完全楞住了，眼前的景色与他想象的全然不同！

　　只见这里除了土壤和天空和外面一样都是红色外，其他景色俨然一副世外桃源的样子，到处都是水田和竹林，水田里还插着秧苗，仿佛依然有人在播种般。

　　朝远看，一座村庄伫立于此，渺渺炊烟给人归家般的温馨感。


第451章 寂静庄园

　　若非这里连个人影都没有，陈子晶恐怕都会认为自己来错了地方。

　　他呐呐的说道：“这、这里就是百鬼山的最深处？”

　　“嘻嘻嘻……不要踏进那村子里，否则你必死无疑。”鬼娘尖声笑道，她居然在给陈子晶示警！

　　不过对于她的话，陈子晶却绝对不敢轻易相信。

　　他元识展开，盖向那村子的方向，结果却仿佛遇到了结界般，元识居然遇到了一面虚无的墙壁，完全无法进入其中。

　　即便是这样，一阵寒冷的气息，还是在陈子晶的元识贴近结界后，让其瞬间体会到了彻骨的冰寒！

　　鬼娘有些得意的笑道：“那里曾经是个世外桃源，村子里都是隐姓埋名的武者，后来被我全部杀掉后成为了厉鬼。”

　　“就例如你现在遇到的许红梅，都是被我杀掉的人，没想到化为厉鬼后千万年过去，实力强的可怕……若非你们人类对百鬼山的阵法封印，他们集体出来的话就有趣了，嘻嘻……”

　　陈子晶皱了皱眉头，不过现在他却没有怀疑这女人的话，他对厉鬼这种东西非常熟悉，刚刚的寒冷绝对不是冰寒，而是阴气太重造成的，因为普通的寒冷绝不会让自己如此强悍的身体感觉到冰寒。

　　“我该怎么走？”陈子晶淡淡说道。

　　“从旁边绕过去，看到那边半山腰的庄园了没有？去那里……”鬼娘的声音居然逐渐淡了下去，这人头也跟着干瘪成为了一副皮囊。

　　这居然只是一副人皮而已！而且能够将皮囊做的仿佛真人一样，丝毫其他气息都不泄露，着实精妙！

　　“厉害……”陈子晶也是忍不住赞叹起来，抛开人类的情感面来说，这怪物无论在实力还是在技巧方面都是强悍无比，能够骗过自己的探查和眼力，绝不是一般人能够做到。

　　陈子晶不再停留，朝侧面田间小路绕了过去，迈步行走在这田园里，越过竹林和小溪，本来幽美的景色可以让人心情舒畅，但他现在却是全身凛然，鸡皮疙瘩不停冒起。

　　村子里的厉鬼们仿佛看出了陈子晶准备绕过他们的样子。瞬间，凄厉愤怒的嘶吼响起！让人心神震颤。

　　片刻这声音开始形成有规律的律动，让人产生强烈的欲望，想要进这村子之中。

　　陈子晶不禁凛然，从气势便能够感受这些厉鬼的可怕。

　　他当然不惧怕幻术及心神之术，但若是其他武者可就没这么简单了。

　　“全部都是武帅期的实力……”陈子晶瞪着双眼，不可思议的喃喃自语道，他之前想象到里面可能会有如此实力的鬼物，但没想到整个村子都是如此。

　　“这得多么大的怨气，多么长时间的积累才能铸就如此多可怕的怪物……”陈子晶彻底傻眼，同时心中更加警惕起来。

　　“难怪这百鬼山内部被称作禁地，一般武者来到这里，肯定先进这最明显的村子，而结界反而让人无法探查而变成了陷阱，这结界应该是那鬼娘所为……”

　　想到这里，陈子晶毫不停留，他对于幻术有强大的抵御能力，风轻云淡的朝前而去！

　　这里看似不大，但实际并不小，而且天地法则强到了令人发指的程度，千万倍于外界。

　　陈子晶来到庄园下的山路前时足足用了近半个时辰！

　　血红的土壤，漆黑的山石，这条路仿佛连接着地狱的入口。

　　陈子晶抬头看了看，这座废弃的庄园规模不小，朱红色的大门已经挂满蛛网，灰色的墙砖看起来古色古香，门口摆放着两头已经破损的石狮子。

　　陈子晶顺着土路走上去，当他到达大门前时，身后的村子已安静下去，仿佛什么都没有发生一般，亦或都在静静的看着他。

　　“呼……”陈子晶轻轻喘了口气，他看了看石狮子头顶，上面挂着的早已与石头融为一体的血迹。

　　随即，抬手推开这朱红色的大门！

　　“嘶……”大门一开，首先映入眼帘的便是尸体，大片大片的干尸。

　　这些干尸没有一具是完整的，它们表情或惊惧或痛苦，难以想象当年他们经历了什么可怕的事。

　　这些尸体遍布在庄园门口的小花园里，四周全是小阁楼，看姿势这些人全都在尝试往外跑，好像只要出了这处庄园便能活命一样。

　　就在陈子晶迈步往里走之际，一道笑声响了起来，声音不大，但在如此安静的环境中却十分清晰。

　　“嘻嘻嘻……你果然来了……”

　　陈子晶猛然抬头，只见花园后庄园大厅内走出了一位壮硕大汉！

　　此人魁梧壮硕，上半身赤裸，肌肉块块暴起！胸口突兀的用红绳挂着块拳头大小的鲜嫩血肉。

　　这大汉拥有武帅后期巅峰的修为！强悍的气息不停汹涌，他表情奇特的咧嘴笑着，好像时间停止将他的神情永远都凝固在这一刻。

　　“你来了，孩子……”这男人嘴里居然恶心的发出了鬼娘那女性化的声音！单单听到便会让人全身直冒鸡皮疙瘩。

　　若是一般人在如此环境下，遇到这种情景不吓死，也会吓昏过去。

　　陈子晶凝重的看着眼前的男人，道：“你居然占据了他的身体，并且控制着灵魂，他胸口的那块血肉就是你的本体吧……？厉害，一块血肉就如此强大。”

　　这话说完，大汉的表情突然一变！声音由鬼母变为了粗旷的男声！

　　“小蝶！这个男人怎么知道我们秘密的！？绝不能让他活着，否则会对我俩构成威胁。”

　　“呵呵呵……”鬼母的声音再次出现。

　　“那你就杀了他啊，刚哥哥，我知道你有这个本事的……”

　　陈子晶看着这一切，全身元气开始运转，他能够感受到，这男人的实力极强！强到可怕！

　　此人绝不是普通人，但被鬼母占据身体后，一体两魂，鬼母的灵魂更强大，他早晚会魂飞魄散。

　　“执迷不悟，你让她在你体内霸占自己身体，就是在找死！”陈子晶早已看出来了，像这种自愿被霸占身体的人早已成为变态，难以让其恢复理智。

　　因此，他最后的话一落干脆瞬间将血煞之气放开！

　　强大的血煞之气覆盖了整片天地，让这里的一切都朦胧在红色之中。

　　“哈哈哈！好！好孩子！这么强的血煞之气，将来进到我肚子里一定很好吃！哈哈哈！”鬼母尖厉的笑了起来，兴奋的浑身颤抖。

　　这种声音落在壮汉嘴里说出来就显得非常变态，看起来不是一般的瘆人。

　　血雾之中，陈子晶轻声说道：“哦？这就让你兴奋了？”

　　“嗯？什么意思？”大汉皱眉。

　　“帝辛那家伙不知道你知不知道？”陈子晶说出了自己心中的疑惑，帝辛作为自己已知九转血魔功修炼到最高境界的人，血煞之气自然远远强于自己，这是毋庸置疑的事情。

　　“帝辛？好熟悉的名字……”大汉想了一下，突然爆吼道：“是那小家伙！？当年趁我应对天劫被围攻后掠走我身上一块血肉的家伙！你的功法是他教给你的？”

　　说完，大汉突然间全身元气暴涨！整个人杀气翻滚。

　　“掠走你的血肉，就能够参悟你血肉之中吸收血煞之气的办法……”陈子晶喃喃道，他恍然大悟，同时也对帝辛的聪明才智钦佩不已，放开恩怨评价那家伙绝对是天才中的天才！

　　“那小子怎么样了……？”

　　陈子晶见她果然知道帝辛，而且立刻就套出了他的秘密，于是笑道：“他？现在修为远远强于我了，估计多少年过去，就会晋升那最高境界了。”

　　“你说什么！？”大汉怒目圆睁！牙齿咬的咯吱脆响，全身都在颤抖，好半天才重重吐了口气道：“好！好！那家伙以后成为我的养料，我便能打破天地枷锁，再有天劫也不能奈我何了……”

　　陈子晶见此点头道：“那我就提前恭喜你了。”

　　说完，微笑的看着对方。

　　大汉深深的看了看陈子晶不再激动，而是意味深长的说道：“好、很好，想来帝辛那小家伙在外面过的很好，我就帮你一把，让你尽快提高实力，避开那家伙。”

　　说到这里，他轻声道：“你拥有血煞之气，将来一旦被古韵国的强者发现，必然会遭到追杀！但你只要将血煞之气高度凝聚，在体内形成血块便可以在一定程度上避开探查。”

　　陈子晶恍然，他相信对方说的这些话，毕竟这家伙被千万强大武者追杀而不死的情景他可是在幻境中见过的，鬼娘的手段绝对千变万化。

　　大汉继续说道：“这庄园后面的古井便连接着此地的阴元地，你去吧……”

　　说着朝后指了指。

　　“多谢……”陈子晶略带感激和欣喜的拱手说道，跟着脚底一点朝大汉身后蹿去！


第452章 庄园大战

　　就在他与大汉擦身而过的瞬间，两人居然同时转身！强悍的掌风互相碰撞，近身攻击立刻爆发出可怕轰鸣！

　　“啪！”

　　好似晴空响雷，尽管天地法则强大的吓人，但两名强者之间的对攻依然让这天地变色。

　　陈子晶心中冷笑道：“果然！从一开始这鬼娘就在满口跑火车，话里真真假假，无论怎样她都必然会杀自己，否则她就不是那变态的鬼娘了！”

　　想到这里，陈子晶全身深红色铠甲凝聚，血魔变招法用出，对大汉展开连续狂攻！

　　而大汉的实力同样可怕，这家伙全身好似钢铁，坚硬到了极致！

　　看样子是专门修炼此道的武者，以陈子晶强悍的身体素质，近距离与其对攻居然并不占优势！

　　“嘻嘻，好强的练体实力，居然不差于我的天狼血脉。”大汉率先笑道，他那尖厉的女声着实让人恶心。

　　说着，大汉身体抖动，全身毛发突然翻滚！仅仅片刻，整个人仿佛成为了一头金色狼人！

　　他身上的骨骼爆发咔咔爆响，速度突然仿佛顺移般！蹿到陈子晶身后，一爪挠了出去！

　　凛冽的爪风，带着势如破竹般的气势，划向陈子晶后背，这一爪放在外界恐怕能够轻易掀翻一道山脉，即便在这里，那强悍的气势也是让人不敢硬撼！

　　陈子晶没想到对手的速度如此变态，身体前扑的同时双腿后踹，企图躲开对手的同时攻击对方。

　　但他完全不了解天狼血脉的可怕，这种血脉即便在整个韵州大陆都是最最顶级的资质，很多武者也仅仅是凝聚出了武帅期的天狼虚影而已，而真正的天狼血脉只会出现在一些隐世的古武家族身上。

　　大汉对陈子晶的攻击不躲不闪，干脆让他踹到自己胸口！同时掌风向下拍去！采用与对手以伤换伤的战法。

　　前扑的陈子晶只感觉后背劲风袭来，全身凛然一惊！心中暗道：“不好！”。

　　他只能放弃踢腿，同时咕噜一声就地一滚！

　　“轰！”

　　地面被掀开一座大坑！罡风不停的切割着四周的一切！

　　陈子晶远远翻滚到院子的角落，但依然被劲风擦到了肩膀，剧痛让他额头冒汗！虽然没有受伤，但也对对手的实力有了进一步的判断。

　　擦了擦头上的冷汗，陈子晶伸手从乾坤袋里一掏！一面黑色阵旗悄然出现在手中。

　　他将阵旗用力朝下一插！跟着掐动法决。

　　“坎、坤、震、乾、敕！”

　　瞬间“嗡！”的一阵波动，整个地面上尘土生腾！

　　大汉眉头一皱，吼道：“你居然还懂得这么高明的阵法？”

　　陈子晶不理对方，和疯子废话已经够多了，他振臂一挥的同时，手中翻出一面阵盘连续点动！

　　“唰！”顿时雾气弥漫，鬼哭狼嚎般的声音响彻庄园！

　　这里阴气浓重，更有利于这种阴冥属性的阵法。

　　凝聚而来的怨气将大汉包裹，枯白的手掌从地底探出，试图阻碍对方脚步。

　　然而大汉的实力显然远超想象，他根本不在乎这些冤鬼的阻碍。

　　脚底一点，仿佛炮弹般朝着陈子晶而来！速度之快让人震惊。

　　陈子晶见此眼神一缩，赶紧侧闪！然而对手却更加灵活，只见大汉单掌撑地，身体咕噜一转！

　　一记重拳同时平轰而来！强大到惊人的力量瞬间就到了眼前，陈子晶不敢怠慢，双掌同时推出！

　　“轰！”

　　瞬间滔天的轰鸣响起，让远处村子中的厉鬼爆发凄厉嘶吼！仿佛那炼狱出世般。

　　陈子晶身子仿佛炮弹一样后退，地面上发出“咔咔咔！”的强烈摩擦声，火星大片掀起！

　　“嘻嘻……死吧！”大汉边笑边追了上来！

　　而陈子晶则是双臂发麻，他居然在近身战斗中处于劣势，这是前所未有的事，尽管对手修为要远强于他。

　　大汉近乎变态般的笑着，即便是战斗时也是陷入疯狂般，只攻不守，和疯子一样。

　　陈子晶现在只能连连后退，这对手带给他强烈的压力！那可怕的气息，强大的力量，尤其是近乎变态的战法都让自己感觉吃不消。

　　“这家伙的实力和牛廖成的实力几乎相差无几……”陈子晶忍不住心中暗自思咐道。

　　就在他一晃神的时候，身前突然一股劲风袭来！陈子晶凛然后撤！

　　然而，大汉竟然在瞬间又滑到了陈子晶的身后，一股阴笑响了起来。

　　“嘻嘻……”这股笑声让陈子晶毛骨悚然，大汉粗壮的手指已经高高举起，血红色的指甲居然从他的指尖处伸出。

　　这些动作都发生在一瞬间，大汉的指甲已经直接挠了下去！

　　“唰！”的一道破风声！这一爪仿佛可以切割万物，若是被对手击中陈子晶就算体质再强也会被直接洞穿！

　　就在这千钧一发的时刻，随着“嗷！！！”的几声狂吼，数道漆黑的身影将大汉直接挤了出去！

　　“浑沌、烛龙、白泽、陆吾、饕餮、夔、梼杌、獬豸、毕方……”大汉身体飞速后退，随即看向自己眼前，脸上露出不可思议之色。

　　“不、不可能！人类居然出现了极境武者……”

　　他的表情由原本的诡异，突然间变的异常暴躁！双眼之中突然充满了血色的光芒。

　　跟着大汉便兴奋的狂吼道：“好！好！吃了你，我将实力大涨！太好了！”

　　说到这里，他整个人仿佛打了鸡血般，疯狂冲了过来。

　　九头上古魔兽都是高高在上，傲然无比的性格，此时突然见到一浑身散发着腥臭气息的大汉冲过来，全都愤怒无比！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　随着几道怒吼，九只兽爪齐刷刷的拍了过来！它们联手的力量何等可怕？单单爪风便好似龙卷来袭一样，爆发隆隆气爆。

　　“轰隆！”跟着，可怕的轰鸣声震天动地，即便这里天地法则强悍，地面依然被拍出了一座大坑！尘土冲天而起，大汉也被拍入土里。

　　然而鬼娘哪里是如此便会服输的？

　　“啊！！！”大汉躺在坑里，爆发尖厉愤怒的咆哮，双眼之中的血红色仿佛要滴出血来。

　　紧接着，他胸前挂着的那块血肉之中血煞之气滚滚而出！

　　其中蕴藏的血煞之气含量以及精纯程度竟然远超陈子晶！不仅将这片区域完全覆盖，甚至益出峡谷将整个百鬼山中心区域都彻底覆盖！

　　“这……！”陈子晶彻底傻了眼，他没想到这鬼娘身上的一块血肉便拥有这么可怕的血煞之气，简直让自己自惭形秽……

　　当然，也能够看出她杀了多少生灵，当初连无尽大海中那些强大的海兽族群都远远躲开陆地，能够想象她一个人造成了多么大的杀孽。

　　不过此刻陈子晶不敢停留，他脚尖一点！同时手中法诀连掐，整个阵法狂暴般的震颤起来！

　　雾气更重，各路阴魂疯狂嚎叫的同时纠缠住大汉的身体。

　　陈子晶当然知道这根本没用，但他也没有真想起什么大作用，只要略微阻碍一点点就可以了。

　　“嗖！”陈子晶突然消失在原地！

　　大汉红色的眼眸猛然一抬！只见陈子晶瞬间出现在他的眼前，手中太极轮盘生生砸了上去！

　　“哼！”可他的对手丝毫也不慌忙，粗壮的手掌翻滚着浓烈的血煞之气，直接单掌抓了上去！

　　陈子晶的太极天轮与对方鲜红色的指甲瞬间碰撞在一起！立时间，让人牙酸的摩擦声，以及冲霄的火星蹿起！

　　“死……！”大汉杀意翻滚，另一只手掌已经举起，随时准备刺入陈子晶的心脏。

　　就在这紧要的时刻，陈子晶却突然微笑起来！

　　跟着，他飞速后撤！脚底连点的同时，干脆放弃用太极天轮硬撼对手。

　　“嗯？”大汉皱了皱眉，突然感觉后背有人拍了自己一下！他飞快转身！只见一名红脸壮硕的长须男子正微笑的看着他，身上没有半点气息。

　　“傀儡！？”大汉用鬼母那尖厉的声音吼道。

　　还没等他有所反应，傀儡已经伸手一把将他胸前那用红绳挂着的鲜肉扯了下来！

　　“啪！”绳子断裂的声音很细微，但这片庄园却跟着微微一颤！虚空中好像发出了一阵波动。

　　“啊！！！”大汉这才反应过来，随即疯狂怒吼，他身上的血煞之气已经消散，此刻这家伙正愤怒的看着已经跑到陈子晶身后的傀儡，怒喝道：“我杀了你！把小蝶还给我！！！”

　　他的声音里愤怒中带着悲伤，那是种绝望般的悲伤。

　　“哼！执迷不悟！”陈子晶怒喝，身后九只虚影同时攻击而来！失去了鬼母的加持，大汉的攻击力瞬间下降！

　　九只上古魔兽虚影的强大攻击，让大汉全身骨骼爆发声声脆响。

　　很快，他便嘴角冒出鲜血。

　　而这家伙却丝毫疼痛也不顾，他只是拼尽性命的想要将已经从傀儡手上交到陈子晶手里的那块鲜肉夺回来。


第453章 后院枯井

　　可他越是如此，越让其失去了判断力，只是直愣愣的疯狂前冲！这反而让其承受了虚影的全部攻击！

　　惊人的战斗轰鸣震动声让人眼皮跟着直跳……

　　片刻过去，场面逐渐安静了下去，这大汉躺在地上已经出气多进气少，一股黑气开始缓缓从其体内出入。

　　“这家伙居然是一只僵尸！这么半天自己居然没看出来，他的身体已经到达了没有尸气溢出的程度……天狼血脉的武帅后期僵尸……怪不得他没有了武帅虚影，原来早就不是人类了。”陈子晶此刻才发现原来大汉的身体早已并非人类，而是化为了保持着一定理智的半僵尸。

　　随即陈子晶静静看着自己手上的这块血肉，刚才在入手后，他瞬间便感受到了一股强大的阴寒之力朝自己袭来。

　　但精神力强大而且有所准备的陈子晶哪里会中招？此刻他冷哼了一声，凭空升起一股火焰直接烧起了这块血肉。

　　瞬间，一道尖厉的惨叫声响起！肉块居然发出愤怒的咆哮。

　　陈子晶看着它冷笑起来，道：“这种惨叫声你只在别人嘴里听过吧？从自己嘴里喊出来感觉如何？”

　　然而他的话音还没落下，这肉块却突然止住嚎叫，跟着再次嘻嘻笑了起来。

　　“变态！”陈子晶不再与她废话，直接掏出自己身上的血煞珠，盘膝而坐后开始吸收这天地间以及肉块上的血煞之气！

　　身体外加血煞珠同时发动，滚滚血煞之气仿佛洪水般涌入两者体内！甚至在这恐怖庄园内形成了两道血煞龙卷！

　　仿佛狂风呼啸般，村子里的厉鬼们好像也感受到了自己仇人被杀，此刻他们凄厉的叫喊声更大了起来！拼命希望能够目睹这一切。

　　又过了一会儿，血煞之气才缓缓变淡，直至全部被吸收殆尽。

　　“呼……”陈子晶重重吐了口气，他缓缓站起身来，此刻他体内的血煞之气已经近乎满溢！身体隐隐泛出淡淡红光。

　　“咔咔咔……”

　　陈子晶站起身，他的身体仿佛爆竹般，发出连续爆响，好像炒豆子一般，这是身体力量增强的表现。

　　“竟然增强了这么多……！”陈子晶双拳紧握再次发出咔咔爆响，他能够清晰感受到自己实力的强盛。

　　地上大汉依然还有着气息，他虽然已经被废，但却并没有死去。

　　“小蝶……把小蝶还给我……”他悲痛的低喃道，全身微微颤抖。

　　“哼！就为了这块血肉，你却执迷不悟！我不相信你不知道这东西是什么！”

　　陈子晶看着大汉怒喝道：“你助纣为虐，杀了这庄园里的人，还将外面村子的人都杀掉！”

　　说着他一把揪起大汉走出庄园外，看着远处的村庄吼道：“看看那个村子！好好看看！他们的封印也是你做的吧？否则这些人不会全部化为厉鬼！”

　　说着，陈子晶转头将大汉和那块血肉抛给了身后的傀儡。

　　“去！就让他们团聚！在那村子里团聚！”陈子晶怒吼着下了命令！

　　傀儡没有二话，直接蹿了过去！来到村庄封印附近，随即将大汉和鬼娘的血肉抛了出去！

　　“将你们杀了并且囚禁于此的罪魁祸首已经在这里了，怎么处置就看你们了！”陈子晶大声吼道。

　　一时间，整个村庄先是安静了一阵，紧跟着！滔天的吼叫及笑声同时响起，另外还伴随着大汉的惨叫以及鬼母的嬉笑声。

　　陈子晶知道那两个变态一旦落入村子之中，定然凄惨无比！死都不得好死，鬼娘还好，只是一块血肉，大汉则更是凄惨。

　　陈子晶可不管这些，而是迈步朝后院走去。

　　后院不同于前院，这里更加枯槁，除了散落的东西外，没有什么其他特别的物件。

　　枯黄的荒草，让这里看起来颓废破败。

　　除了碎石，就只有院子之中那口古井看起来最为扎眼了。

　　这枯井非常的破败，枯黄的杂草摇曳在井口旁，显的极为萧瑟悲凉。

　　唰唰的冷风吹拂将院子掩映的更加荒芜，这里的一切仿佛都是死的，即便是野草在摇曳也看不出生命的气息。

　　冷、让人绝望般的阴冷。

　　陈子晶漫步于这院子里，径直朝井口而去。

　　要说是凶宅，这座院子绝对当仁不让，普通人哪怕待上一会儿也会有要尿裤子的冲动。

　　踏着枯草的杂音，陈子晶来到枯井前。

　　他伸头朝井里看了一眼，里面非常的黑，即便通明神眼看的很深，但里面并非直线，显然有曲折的部分，因此无法看到底部。

　　陈子晶当然不会自己冒失的跳下去，而是派了一名低阶的人形傀儡朝井中飞了下去先行探查。

　　一分钟、两分钟、一刻钟过去，陈子晶的眉头也紧皱起来。

　　终于，近半个时辰过去，一道黑影飞速从井里蹿了出来！

　　正是那只傀儡！它从井里蹿出来看着陈子晶拱手道：“井里很深，平行往里有很多岔路！但那条阴元地确实存在。”

　　傀儡顿了顿，特意强调道：“只不过那阴元地好像连接着一座大型阵法，我对这方面不了解，因此无法判断。”

　　陈子晶眼珠转了一下，随即点头，他伸手从怀里又掏出了数个傀儡。

　　“你们下去，将所有岔路做标记！”

　　这些傀儡没有任何犹豫的跳了下去，片刻过后陈子晶才顺着枯井谨慎的跳了下去。

　　这道枯井非常的深，足足向下走了数千丈才到底，跟着便是平行延伸出去。

　　下面站着一位人形傀儡给陈子晶带路，两人来到一处分叉路后，又有一只傀儡标记了道路。

　　陈子晶根据标记继续前行，这里的每条通道都非常远，足足走了十几分钟，经过数个分岔路才到达了目的地。

　　这是座地底大厅，一靠近便传来了隆隆的落水声！大厅最前方有着一处地底瀑布，看起来像条地下暗河，就是不知道通向何处。

　　厅内正中心则有着一处黑色的晶体矿脉从地底凸出来，当陈子晶来到这晶体矿脉附近后，双眸瞬间缩了缩。

　　这座阴元地所形成的面积非常大！而这地底的大厅应该是火山运动造成，陈子晶所站的前方有一座法阵，整座法阵阵纹极其复杂，让这片区域都被复杂的阵法所覆盖。

　　“这里应该就是百鬼山的中枢阵法了……能够限制百鬼山中心地区所有鬼物不得出去……”陈子晶迈步靠近过去，只见这阵法已经非常虚弱，不过它的能量来源明显就来自于这阴元地。

　　伸手点了一下阵法边缘的阵纹，陈子晶立刻感到一股强烈的阻隔感传来！但自己还是能勉强进入其中，当然也只是这边缘而已。

　　陈子晶眉头紧皱，心中暗道：“这中枢阵法外还有一道保护法阵……”

　　能够感受到，这外围的保护法阵虽然也取能量于阴元地，但却是至阳法阵，对厉鬼的限制更强大。

　　“至阴则阳……好厉害……”随着陈子晶对这阵法进行进一步的研究，他越加对设立这阵法之人感到佩服。

　　此阵利用阴元地的强大阴属性元气，将其高度强化和凝聚进而达到至阴则阳的效果。

　　“嗯？”陈子晶发动燕舞随风技法，将自己的精神与阵法融合，突然发现了一件特别之处。

　　在阵法的另一侧，由于凸起的阴元脉阻挡视线和元识，他竟然刚刚没有发现在正对自己的那一侧阵纹上居然插着把破损的长剑！

　　这把剑并非什么神器，而是万年阴柳木石所雕！这种东西十分稀有，没有其他特殊，但却拥有破坏元气运转的特殊能力。

　　很明显，这里阵法逐渐变弱就是这把万年柳木石剑造成的。

　　“一会把这把剑拔出来，阵法便会自动修复，否则将来这里必出大乱”陈子晶眼珠转了转，心中暗道。

　　“估计这是鬼娘控制大汉对这里进行了破坏，只不过他们属于鬼物，因此这里的阵法对他们依然有巨大的限制作用而无法想到进一步更好的破坏办法，不过眼下这倒是帮了我……”

　　想到这里，陈子晶突然笑了起来，若是这阵法完好，自己根本无法进入这阵法当中，可此刻这阵法被破坏阻断了，那可就给自己留下了巨大机会！

　　想到这里他不再停留，伸手从乾坤袋里取出了数十面阵旗，并且顺着前面阵法的方位插了进去！

　　片刻，随着“嗡！”的一声。

　　陈子晶设立的阵法发出一阵波动，紧跟着对面的大型阵法便开始颤抖起来。

　　同时，这阵法上各色光芒不停闪烁。

　　陈子晶见此，立刻翻出一面阵盘！同时手指连点！唰唰间，整个地底洞穴开始爆发纸张撕裂的声音。

　　“嘶啦！嘶啦！”

　　紧跟着，阵法前一面两米直径的孔洞突然出现！陈子晶毫不犹豫，直接蹿了进去！


第454章 风起云涌

　　瞬间，更加纯净浓郁的天地元气袭来，元气本无属性，若其中混杂有阴气或阳气的话，则会改变其特质，对吸收人的功法类型提出要求。

　　同时人类修炼功法吸收无属性的元气后也会对元气进行改变，例如冰属性功法、火属性功法以及雷属性功法等等，都能让元气进行相应的改变。

　　而眼下这阴属性元气正适合陈子晶所修炼的魔功。

　　此刻，陈子晶盘膝而坐，手上掐了几个法诀，跟着缓缓闭上双眸。

　　九转血魔功功法开始全力运转！顿时，此地天地元气开始朝着其体内不停汇聚！

　　开始时这里的元气还只是如小溪般，但渐渐的随着吸力的增大，天地元气仿佛河流般，在陈子晶头顶形成了一道巨大的元气漩涡！

　　“呜呜呜！”仿佛冬天飓风般，刮的此地风声不停乱响。

　　而陈子晶的却如同老翁入定，好似成为了这处阴元地的一座石雕，但从其身上不时闪烁的光芒以及攀升的气势上能够看出来，他的力量正在飞速增长！

　　在阴元地的强大元气以及陈子晶这么长时间以来的积累下，他的修为正在以肉眼可见的速度飞速暴涨！

　　很快，他便彻底达到了武帅初期巅峰的程度，半分的元气也无法再行增加。

　　陈子晶缓缓睁开眼睛，他轻轻吐了口气。跟着，便从怀里掏出了数枚丹药，以及一个红色的小珠子！

　　“血煞珠，这次就靠你了……”

　　陈子晶伸手将几枚丹药入口！跟着握着血煞珠，开始不停吸收其中的血煞之气。

　　顿时，天地间的元气继续凝聚起来，而这次元气之中除了阴气外还夹杂着血煞珠中海量的血煞之气，不停汇入陈子晶体内。

　　这片地底天地立刻如风起云涌一般，不时响起闷雷，隆隆声持续不停，阴元地蕴藏的强大阴属性元气也再次开始疯狂波动起来……

　　与此同时，韵州大陆最东部。

　　海国深海的神傀岛上。

　　陈子晶的本体此时正盘膝坐在普群生的房间内，看着他的这位师长在一只傀儡上面不停铭刻着阵纹，这些阵纹非常复杂，甚至根本难以用肉眼观瞧清楚。

　　但这一老一少却丝毫没有任何不耐或疲惫之色，他们二人刻的仔细，看的认真。

　　“这阵法如此刻画就可以解决傀儡组成阵法后，阵纹暂时失去连接的问题，同时威力还能够保持不变。”普群生轻轻放下手中傀儡，严肃的说道。

　　陈子晶点了点头，跟着接过对方手里的傀儡，元识迅速渗入其中。

　　许久，他才缓缓抬头，眼中开水泛出兴奋的光芒。

　　这幅样子让普群生也感到了些许无奈，今天两个人用了一天的时间来研究傀儡和阵法，作为武圣期老祖，所知所见之丰富，自然不是陈子晶能够比拟，这让他仿佛徜徉在知识的海洋里，兴奋无比。

　　“师傅，这半成品傀儡让我拿回去，三天之内，我给你成品。”陈子晶坚定的说道，这话让普群生无奈的点了点头。

　　他这徒弟别的没有，但这对于修炼及傀儡术的兴趣和毅力让他都佩服。

　　不过普群生很快就严肃的看向陈子晶道：“你就要去轮回塔了，然后宗门会给你新身份去参加外派任务，毕竟窝在宗门的护佑之下是永远长不大的，最近九幽门越来越肆无忌惮，你可要小心点。”

　　陈子晶看着普群生那严肃的表情，时间长了他自然了解自己师傅，于是轻声道：“师傅，你担心的恐怕不止这个吧……”

　　普群生犹豫了一下，随即挠了挠自己的鸡窝头，沉声道：“百年兽潮虽然不算近在眼前，但也离我们不远了。”

　　他站起身双手倒背，漫步来到窗前，看向外面天空道：“海国几方势力的摊牌近在眼前，会对人类势力造成巨大打击，但却无法避免……”

　　“而海族早已对我们人类虎视眈眈，这之前的十年兽潮已然与往常不同，此次百年兽潮一旦来临就算人类能够扛下来，也会死伤惨重，元气大伤。”

　　这番话出口后，陈子晶并不吃惊，他对这些也早有预料，这么多年他来往数个国家地区，见识视野自然够广。

　　陈子晶点了点头，道：“既然山雨欲来，无法避免，那我们天机阁要尽可能早做准备，在这几次大潮之中尽可能保留住自己的筋骨。”

　　普群生转头看着陈子晶点头笑了笑。

　　“现在我们已经有所打算，你要做的就是在最短的时间内提高实力。”

　　陈子晶点点头，道：“这次去轮回塔，我能够再进一步，武圣以下我不会再惧怕任何人。”

　　这股霸道的气势让普群生突然哈哈大笑起来！满意的点头道：“乱世出英雄，这既是危机的来临，也是人类势力重新洗牌，高手崛起的时候。”

　　他凝视着陈子晶道：“你是我的第一个弟子，作为我普群生的首席大弟子，你必须要将我们这一脉的名声扛下来！”

　　陈子晶也是跟着心中豪气万丈！他用力的点了点头，胸中仿佛升起了一团烈焰，汹汹燃烧！

　　傍晚，陈子晶漫步朝着血寒院而去，他径直来到弟子居住地，而这里的弟子也早已对他这位天机阁的名人熟识，不停打着招呼，陈子晶自然而然的也会一一点头回应。

　　片刻过去，他来到了一座宅院前，轻轻敲了敲房门。

　　“咚咚……”

　　很快，这院门里便响起了脚步声，跟着被缓缓打开，只见从打开的门缝里探出了一名模样可爱的小仕女。

　　“又来找我家小姐啊？”这小仕女脸颊粉红，好似玉雕粉琢一般，嘴唇微撅，更显玲珑可爱。

　　陈子晶轻轻敲了敲小丫头的头，佯怒的道：“宝儿，这刚多久，就把爹爹忘了？”

　　这小仕女居然是一具智慧型傀儡！名叫宝儿，乃是陈子晶送给张婧婧的生日礼物。

　　最近张婧婧这丫头除了晚上还有些时间外，其他大部分时间都要跟随自己的师傅太上长老孔士勋修行。

　　至于她的实力提高了多少陈子晶也不清楚，但两人相处时这丫头却时常带给他一种深不可测之感，这让陈子晶心中震撼不已。

　　此刻，小仕女宝儿捂着头，用自己的翠花小褂子擦了擦眼睛，假装惊喜道：“爹爹啊？我当然记得啊？可是小姐今天挺累的……”

　　“嗯……？”陈子晶瞪着眼睛的看着她道：“刚换了主人，脑子里就没有爹了是吧！放心，我不会打扰她太久的。”

　　“可是……”宝儿奶声奶气的犹豫道。

　　就在此时，屋内响起了一道仿佛黄灵般清脆的声音：“宝儿啊，是不是子晶来了？”

　　这声音自然是张婧婧，说完，她便迈步从屋里走了过来！那高挑的身材随着年龄的增长越加玲珑，正是少女初长成，含苞欲待放的年纪。

　　张婧婧来到门前，看着宝儿忍不住宠溺的摸了摸她的头，道：“好了你回去吧。”

　　说着，同时轻轻将陈子晶引了进来。

　　“是不是准备好去那轮回塔了？”两人手拉手边走边说话，张婧婧立刻便猜到了陈子晶的来意。

　　“嗯。”陈子晶也没有什么意外，自己的想法这丫头几乎有心灵感应一般，都能够很快猜到。

　　“再过几天我就要进入轮回塔了，这回我的修炼时间将长达一年，海国如今是风起云涌，我们必须尽快提高实力。”

　　张婧婧点了点头，深深看了陈子晶一眼道：“这次修炼你要抓住机会，将来的海国肯定是少不了你的身影，当然这个过程你也一定要保护好自己，不要逞强！”

　　陈子晶心中有些愕然，婧婧从来不会这样与自己说话，此刻居然如此认真起来，着实让他有些不适应。

　　“干嘛这么看我？”张婧婧看着陈子晶的眼神有些闪烁。

　　陈子晶见此微笑的摇了摇头，没有说什么。

　　可不知为什么，他敏锐的感到了张婧婧的状态有些不同，仿佛藏着什么事情没有告诉自己一般。

　　陈子晶不是好奇多嘴之人，别人不告诉他自然他也不会多问，就算是自己最亲近的人也是一样，这就是他的性格。

　　两人来到阁楼的天台上，他们又恢复了往常的样子，喝茶的同时嬉笑聊天，畅聊着身边趣事，快乐不已。

　　此刻，天空的月特别明亮，映照着下面这对璧人，仿佛画中美景一般，恬静祥和……

　　三天后，轮回塔外。

　　陈子晶站在塔门口，身上绣着金色花纹的白色长衫，让人一眼就能够看出来其与众不同之处。

　　“精英弟子！”有在此等待的弟子，以及看守的侍卫和执事们立刻心中暗惊！


第455章 再入轮回塔

　　在天机阁，精英弟子可是极为少见的，要知道这里每名弟子都是万里挑一，而能够成为精英弟子则更是万万里挑一！

　　陈子晶迈步直接来到轮回塔前，将自己的弟子令牌出示给守门的执事，道：“这位师弟好，我要进入轮回塔一年时间，劳烦安排一下。”

　　守门执事看到他的身份后不敢怠慢，不过听到他的话却依然眉头一皱，答道：“这位师兄，不好意思，按照规定即便是精英弟子也需要先排队，而且就算您拥有一年轮回塔的时间也不能一次用完。”

　　陈子晶直接来到门口确实引起了不少弟子的不满，他们好歹也是各方天才，从来都是他们拥有特权，何曾眼睁睁被别人插过队？

　　“我知道。”陈子晶没有丝毫意外，道：“但我同样还是亲传弟子，拥有师长的一定特权，另外一次性使用光轮回塔一年的时间同样是恩师特批。”

　　这话让在场所有人都愣住了，他们不可思议的瞪大眼睛，亲传弟子四个字震住了所有人！

　　“亲、亲传弟子……”执事呐呐的重复了两遍才反应过来。随即在四周弟子粗重的喘息声中擦了擦额头的冷汗。

　　“请问是哪位前辈所特批，晚辈需要登记一下。”这家伙此刻直接谦虚的将自己辈份降低了一辈。

　　“普群生。”

　　“好的，普……”执事点头念叨着，四周弟子也跟着不自觉的从嘴里念叨出来。

　　可突然间，这些人却猛的齐刷刷楞住了，紧跟着便同时大喊起来！

　　“什么！？”

　　“普！群！生！？”

　　“他说的是太上长老普群生么？”

　　……

　　这些家伙简直要将自己的眼睛瞪出来！普老可是他们整个门派的传奇人物，号称未来天机阁的顶梁柱！唯一有可能步入武圣后期的天才武者。

　　平日里他们连见恐怕都没机会见识一面，只能从师兄师姐嘴里听故事时才能时常听到，此刻普老唯一的亲传弟子却生生的站在自己眼前，如何能够不震惊！？

　　陈子晶愕然的看着众人那发亮的眼光，他当然知道自己师傅普群生很厉害，但例如他在门派里的地位有多高之类的世俗问题，他却从来没刻意琢磨过。

　　“普、普老前辈乃是太上长老，他发话自然没有问题，还、还请前辈进入轮回塔……”执事颤巍巍的将身份令牌还了回去。

　　陈子晶没有接，而是善意的提醒道：“你还没有刷掉我的轮回塔时间。”

　　“哦！对对！”执事恍然反应过来，又抽回令牌，跟着从上面刷掉了一年的时间，他从令牌上看到了陈子晶三个大字才心中了然。

　　这个名字在天机阁确实如雷贯耳，不止在总舵，乃至天机阁遍及海国各地的分舵及产业，甚至其他门派。

　　毕竟太上长老普群生目前的亲传弟子，这等新闻确是仿若惊雷，凭空炸响了整个海国各方势力，而且此人据说还曾经与欧阳家的欧阳晓雪有过情愫。

　　当然，已经进入轮回塔内的陈子晶却并不在意这些，他熟门熟路的来到前方的一座高台上，跟着盘膝开始打坐起来。

　　九锻混元法决运转，海量的元气流转七经八脉，最后汇入丹田气海，若是满溢便进入细胞之中进行分流，当然陈子晶的身体也绝不会那么轻易就会满溢。

　　他此刻细心的操纵着自己全身的元气运转，并不急于求成，而是努力压缩着自身的元气纯度，让自己的基础做到最扎实的程度。

　　轮回塔外一年，轮回塔内便相当于十年，这里的元气浓郁到了实质的程度，元气汇聚成雾气和雨滴，落到身上，并且迅速化入到体内。

　　陈子晶的体内此刻每条经脉都好似河流，滚滚汇入丹田的大海中。

　　但这座海太过宽大，一时半会也看不出什么变化，不过这进入体内元气的量，依然足够让其他武者惊叹了。

　　时间逐渐流逝，陈子晶的身上开始变的白光闪烁，跟着便是头顶蒸腾雾气。

　　他的体温不停提高，强大的能量持续不停的流转，必然让身体的温度快速提升，但对于体魄强悍至极的陈子晶来说，这根本不是问题。

　　“咔咔咔……”

　　他的身体不时发出爆响，在身体元气增长的同时，也是体魄逐渐强化的过程，筋骨首先会得到提升强化，尽管速度有限，不过却仿佛小溪入河，天长日久必然会得到大幅且足够的提高。

　　伴随着体魄的提高以及元气的汇聚，这种元气吸收的速度也仿佛高速行驶的流星，惯性般的加快速度。

　　当然在陈子晶的控制下，这种速度并不会失控。

　　数天过去，他身上白色的光芒逐渐演变为五色的炫彩，这色彩不停变幻间给人目眩神迷之感，在这浓郁的天地元气所凝聚的雾气及细雨下，陈子晶整个人仿佛化为了地仙般。

　　他此刻仿佛徜徉在道法的海洋之中，望向那更高的彼岸，尽管时而要承受波涛汹涌，但自己的身体却好似金舟铁舶，尽管大浪袭身，但却毅然不倒。

　　随着元气的波动，在其身上甚至逐渐出现了龙卷一样的漩涡，这些漩涡不停旋转并且相互吞噬，甚至以肉眼可见的速度变大！

　　最终，这些漩涡汇聚成了几道滔天巨龙！在此地互相争辉。

　　这几条巨龙发出滔天怒吼，好似要冲破那人道的枷锁，步入九天之巅，它们或互相较力，或彼此依靠，或飞舞或升腾，活力四射间双眸冷森，完全无惧于任何外界的事物。

　　渐渐的，这种状态几乎成为了常态，但陈子晶的本体则似石雕一般，任凭外界多么热闹，我自屹然不动。

　　这反而让那些慑人的景象变的渺小起来，它们就仿佛长在山顶岩石上的树枝枯藤，即便再随风摇曳，呼啸飞舞，也离不开身下陈子晶这座巨石的护佑……

　　随着时间的流逝，韵州大陆，政国北部的禁地百鬼山。

　　陈子晶的分身缓缓睁开了双眸……

　　一道黑色的光芒自其眸中射出！好似魔神的双眼般，残忍强悍的气息逸散，一般人甚至是武者，哪怕被扫视一眼便会感觉浑身颤栗。

　　跟着，这道光芒开始变淡，并且逐渐归于虚无……

　　“啊！！！”

　　陈子晶在此时突然爆发出兴奋的怒吼！他突破了，达到了武帅中期！血煞之气更是充盈无比！现在他的实力较之初期时不知强大凡几。

　　整个地底洞穴随着他的吼叫，也为之隆隆作响！甚至飞沙走石间，地面也跟着发出颤抖。

　　若非这里的天地法则稳固且强悍，恐怕这洞穴早也随着他的吼叫而发生坍塌，毁于一旦了。

　　陈子晶停住笑容，活动了一下身子，细细感受了一番体内元气的流转。

　　跟着，他伸手轻轻握了一下。

　　“咔！”的一道爆鸣响起！那是滚滚的力量造成的，一股强大的力量感前所未有的出现！

　　陈子晶满意的点了点头，跟着重重的喘了口气，他定了定神而后抬头看向另一侧，随即漫步走了出去，来到那支万年阴柳木石剑的前面。

　　他轻轻触摸了一下这柄剑，随即伸出手用力握住剑柄。

　　“嗯……！”陈子晶用力的尝试向上拔了起来！整支剑能够深深插入地下，当初可以说用了相当大的力量，再加上日久年深，此时更是阻力重重。

　　更吃力的是这阵法的元气被阻断，此时反而帮助了剑刃，让其被紧紧夹在阵纹之上！

　　“咳咳咳……”地面上爆发出刺耳的噪音，让这剑好似沉重到了亿万顿，即便陈子晶拥有至强的可怕力量，拔出这把剑也不是件省力的事情。

　　不过万年阴柳木石剑再坚固，也还是随着陈子晶的可怕巨力被缓缓往上拔了出来。

　　最后，随着剑尖出发出“嘭！”的一声闷响！整柄剑终于被陈子晶彻底拔了出来！

　　他不敢怠慢，脚尖一点，身子一翻！跟着“咕噜！”一声，立刻从阵法之中蹿了出来！

　　随着他身子刚刚翻出来，这座阵法便发出了剧烈光芒！长剑刺断的地方迅速开始愈合，整座阵法在阴元地元气的充盈下，顺序弥合。

　　跟着，光芒开始剧烈闪烁，尤其是外围的守护阵法，好似升起了无数面铁墙，将一切胆敢冒犯的敌人阻隔在外。

　　陈子晶若稍晚一些出来，恐怕就会被阻隔在内而不能出来，甚至被阵法所攻击都有可能。

　　“呼……”他重重的喘了口气，想想这座阵法连鬼母和那个大汉都无法真正打破，便能够明白有多么的强悍。

　　此刻陈子晶缓缓站起身，朝着洞外走去。

　　可就在此时，变故却突然出现！之前他进来的那座洞口突然间发生了剧烈颤抖！随即好似人类的食管般，开始蠕动起来！


第456章 玄冥重水

　　“不好！”陈子晶大吼！原来这里的防护手段并非单单外围的那座阵法，连带此地的通道都能够成为阻遏甚至灭杀敌人的手段。

　　之前由于长剑将阵法阻断而无法发动，此时恢复元气的阵法还是将陈子晶给困住。

　　而来时的通道现在则猛然冒出了大量毛绒绒仿佛肠胃褶皱般的东西，上面挂满了黏糊糊的液体，而且正在以肉眼能见的速度往外不停溢出。

　　“嗖！”陈子晶直接派了一名傀儡蹿了过去！结果仅仅沾到一点，全身便仿佛着火般，融为了汁液！

　　“嘶……这难道是万年恶鬼汁？”陈子晶见到这一幕后双眸猛缩的同时倒抽了一口凉气！

　　万年恶鬼汁，他也是在天机阁的典籍阁内翻阅时才偶然看到的，这种东西十分稀有，传说只在至阴的地方才能保存，但到底具体哪里或需要什么条件才能够产生，至今也没有详细的记载。

　　陈子晶不敢想象自己居然遇到了这东西，而且还有这么多！要知道自己派出的可是一名武将后期傀儡，可仅仅只尝试沾染了一点，但却连分秒也无法承受。

　　自己即便实力再强，也没办法在如此不停蠕动的洞穴内承受这种拥有强烈腐蚀性的万年恶鬼汁。

　　陈子晶不敢怠慢，赶紧转身朝后退，现在来路已经被封死，没有任何幻想的可能。

　　他额头的冷汗逐渐掉了下来，脸色阴晴不定，自己一生遇险无数，基本都能够化险为夷，不过对手都是活物，像这样的情况则极为少见。

　　渐渐的，通道里的万年恶鬼汁开始不局限在里面，而是逐渐朝着大厅流淌，看样子除了阵法内不会有安全的地方。

　　紧跟着，恶臭逐渐弥漫，刺鼻的让人难以呼吸。

　　这东西的酸性还不是它最可怕的，而是即便这挥发出的气味闻久了也能产生腐蚀的效果。

　　陈子晶立刻闭住了呼吸，但这并不意味着气体不会顺着五官入体，只不过量和速度变少变慢了而已。

　　他脑海飞速不停转动，包括刚刚拔出的那柄万年柳木石剑，但这东西并不是随便就能插到阵纹上的，需要借助其他很多辅助手段才能将其重新刺入到阵纹上。

　　“这里的天地法则太强悍，挖洞出去根本不是一两天的功夫能够实现的，到时自己已经化为肉汤了。”陈子晶喃声自语道，他现在脸色铁青的可怕！

　　随着他的话，外面洞穴蠕动的更加激烈起来！好似活了一般，越来越多的万年恶鬼汁开始流淌出来，最初时如同小溪，现在已经成为了小河。

　　估计用不了几个时辰便会灌满整个地底大厅。

　　“难道就没有其它出路……？”

　　不知怎么回事陈子晶突然冒出这么一句话，随即他快速环视四周！片刻，他的视线转到了洞穴深处那座貌似连接着地下河的瀑布道：“你们几个去那瀑布下面探查一下！要快！”

　　他的话一落，身旁几只傀儡立刻朝着瀑布的方向蹿去！看着那漆黑的地底洞穴，以及头顶冲击力可怕的瀑布，他们没有任何犹豫，按照不同方位依次蹿了下去！

　　结果下去后，几乎瞬间这些傀儡的气息便直接消失！

　　见此陈子晶用力擦了擦额头的冷汗，他元识朝下拼命的探查，但却什么也发现不了，在这里天地法则的限制下，根本无法窥探清楚。

　　不过他还是重新从怀里掏出了数十支傀儡，排列在水潭各个不同方位，他倒要看看这瀑布下到底是怎么回事。

　　“嗖嗖嗖！”这些傀儡再次跃入水中，差不多是在一瞬间，几乎所有傀儡的气息便同时消失，剩下的三两只也在随后的时刻消散不见。

　　“只剩下最后一只了……”

　　陈子晶盯着手心的阵盘，立刻便判断出下面的情况。

　　不过这唯一存活下来的傀儡貌似也无法再上来，停在了底下的某一处地方徘徊起来。

　　“怎么回事？”陈子晶开启了阵盘上的传音功能，对着上面轻声问道。

　　这种阵盘上的简易法阵传音距离不长，但在应对这种情况时却非常有效。

　　片刻，下面傀儡虚弱的声音被传了上来。

　　“水……水……好重……不过这里有条暗河……”

　　“水重？”陈子晶眉头皱成了团，听着下面傀儡说胡话一般，不过他还是迈步来到瀑布前，伸手触摸了一下。

　　“嗯！？”几乎是在瞬间，陈子晶便感觉到了一股重逾千万斤般的力量坠于手上！

　　这还仅仅是自己伸伸手而已，难怪那些傀儡下去之后便消失不见，估计不被冲散架也早就被冲没了。

　　“玄冥重水？”陈子晶骇然的吼道，他也为自己的运气苦笑不已，这两种稀有至极只在传说中听过的恐怖物件，居然在这里全部被他遇见了，也不知道是该哭还是笑。

　　玄冥重水据说乃是亿万年便绝迹的东西，别的特性没有，只是出奇的重！普通凡人甚至低阶武者即便被砸上一滴也会直接被击穿！

　　片刻，这只傀儡也仿佛力尽般说道：“我、我不行了，要散架了，乙亥位这里有个平台，其它地方是、是、无底……”

　　他嘴里最后一个字还没说完，便再无声息。

　　陈子晶自然明白他的意思，这瀑布下很可能是个无底洞，只有刚才傀儡立身的地方有个平台。

　　此刻，散发着刺鼻恶臭的万年恶鬼汁已经快要将这里覆盖。

　　陈子晶回头看了一眼，跟着牙关一咬的低吼道：“拼了！”

　　说着，他就朝着刚才傀儡跃下的乙亥位跳了下去！

　　“轰隆隆！”陈子晶立刻感觉到了一股强烈的冲击力和噪音袭来！

　　刚才自己那武将后期的傀儡几乎只坚持了几十秒而已，现在自己终于明白为什么了。

　　即便如他一样强悍，也感受到了这瀑布强大的重量，冲击力之可怕让人乍舌。

　　落到平台上，陈子晶立刻观察起了四周。

　　果然，除了自己身后这里有条平行的水道，另外的地方都是无底深渊。

　　“这玄冥重水冲击了亿万年，估计钻到地心岩浆层里也有可能……”陈子晶凝重的暗道，随即再次看向头顶，从下往上看反而要轻松很多，通明神眼直接穿透了重水的阻隔。

　　只见那些万年恶鬼汁此刻流到了瀑布旁，就好像遇到克星般，止步不前。

　　“果然，这两样东西是相生相克的……”陈子晶暗道了一声便不再多看，而是朝着前方暗河的方向看去。

　　若非他拥有众多傀儡，自己此次必死无疑，不过现在也并不意味着安全。

　　“这条河到底流向什么地方……？”陈子晶元识铺开，朝前试着探去，但这条河明显也并非直着走的，这里的天地法则以及岩石都对元识有很强阻碍作用，因此很难探的太远。

　　陈子晶伸手再次从乾坤袋里掏出了傀儡，跟着毫不犹豫的将其派入暗河之中。

　　傀儡的优势便是悍不畏死，丝毫不觉得疼痛，而且无论多么恐怖的局面都坚决执行命令。

　　此刻，这傀儡已然钻入河中消失不见，不过他身上的气息却没有消失，而是随着水流越冲越远……

　　陈子晶独自站在平台上持续承受着玄冥重水的冲击，这并不舒服，他随即发动燕舞随风法诀，让自己融入这重水之中，原本的不适跟着渐渐消散……

　　不知过了多久，传音阵盘上突然响起兴奋的呼声！

　　“出来了！出来了！主人，这里有出路！”

　　陈子晶紧闭的双眼突然睁开！嘴角露出兴奋至极的笑容！跟着，他看了看头顶重水的冲刷，犹豫了一阵道：“好的，我知道了，你在那里等着我，若有情况随时通报。”

　　此时已经找到出路的陈子晶反而不再着急，这种地方可是百年难遇，在如此强悍的玄冥重水冲刷下，他逐渐打起了基础拳法！

　　这种低级武者的招法他许久没有再练过了，但这种招法确是针对武者的四肢百骸、经脉骨骼而设计，战斗力也许不强，但却可以起到辅助武者打好基础之用。

　　“啪！啪！啪！啪啪啪！”

　　渐渐的，他的招法由慢至快，越打越快！直至在水中自己凝聚而成一颗水球般包裹全身！在其中不停爆发脆响！

　　已经从水道里冲出来的傀儡此时盘膝座在一座峡谷中的水潭旁，这里依然是百鬼山的中心区域，阴气不停在附近飘荡，哭号声此起彼伏。

　　尤其峡谷的尽头，这里站着一道黑影，此黑影消瘦的好似一道竹竿，身高足有三丈！仿佛人类变成橡皮然后被生生拉高数倍！


第457章 重水练体

　　它缓缓站起身，手里握着一个不知名生物的心脏，足够车轮大小！鲜血顺着这怪物的手臂不停往下流淌……

　　“嘶……”这怪物突然猛的一倒气将心脏中的精血吸入肚中，跟着它猛然爆发凄厉的嘶鸣！这嘶鸣声中夹杂着的是愤怒！滔天的愤怒！

　　烟尘随之滚滚飘然而起，飞沙走石间连岩石上的枯藤都连根拔起！

　　“是谁……？”怪物爆吼，同时将已经干瘪的心脏捏碎，片刻后，它才重重的喘了口气，迈步朝着峡谷阴暗处走去，边走边恨声道：“居然将阵法修复了！原本再过不了多久我就可以获得自由，这下不可能了……”

　　跟着，这家伙猛然间再次疯子般的咆哮起来：“不管是谁，他都得死！！！”

　　随着它的话，黑暗中一道血色的光芒自其双眸中射出！照在旁边的山崖上爆发可怕的轰鸣，山石轰然坠落！

　　要知道，这可是百鬼山的内部，天地法则强悍不止千万倍。

　　怪物的实力绝不差于之前被鬼娘操纵的大汉！然而可怕的并非如此，随着它造成的震动结束，远处的山中也有怪物跟着咆哮起来！

　　紧跟着的是更远处连续不停的咆哮，在这连绵深山之中回音缭绕，仿佛天地都要随着这咆哮声而轰然崩碎……

　　陈子晶此刻却不知道这些，他全神贯注于基础拳法的锻炼，这些熟到不能熟悉的招法，以他现在的修为使用出来蕴藏着一股大师风范。

　　飘逸的步伐，流畅的旋转，重拳的震颤，每个招法都好似舞步般，蕴藏着与天地契合的波动。

　　“唰唰唰……”的破水声持续响起。

　　而这时候的重水就仿佛普通的瀑布般，再也没有了沉重之感，陈子晶的燕舞随风招法早已让其与这里的一切融为一体。

　　他在这里就像化为了机器人，不停重复着同样的动作。

　　一天过去，两天过去，直至一个月过去。

　　外面等待的傀儡此刻已然被树叶灰尘所覆盖，但他毕竟不是真正的活物，所以一点也不觉得枯燥。

　　就在他依然在等待的时候，身旁不远处突然响起了一道沙哑且疑惑的声音。

　　“嗯……？这是什么？”

　　傀儡猛然转头！只见自己身旁数米处站着一个身材高大到变形的恐怖怪物！

　　这怪物四肢如人一样，但却长到脚掌，整个身材干瘦枯槁，头顶长满了脓包，脸上密密麻麻都是眼睛！让人看到便凭空升起鸡皮疙瘩。

　　它不但全身灰黑，还穿着满是锈迹的铁甲，散发着刺鼻恶臭，即便是气味便非常人能够忍受。

　　它用手指轻轻捻住傀儡的头部，慢慢提起……

　　“这是什么物件？貌似是个人，但却丝毫没有血肉的气息。”怪物喃喃疑惑道，它正是之前那只在此地游荡的怪物。

　　傀儡没有动手，而是掏出传音阵盘，快速的低吼道：“武帅后期巅峰，妖兽僵尸！”

　　他的话说完，传音阵盘便嗖的一声消失不见，抬眼看去，早已被怪物握在手里，而这傀儡则生生被其捏成了碎屑。

　　“这里有人类……”怪物嘴里吐出凝重的黑气，灰黑色的眼睛唰的一下猛然变为了血红色！就好似彩灯般，可随意换色。

　　而陈子晶此时依然站在玄冥重水瀑布下，他手里握着一面阵盘，眼中凌厉之色不停闪动。

　　“妖兽成尸……？”陈子晶冷哼一声，他手上的武将级傀儡已经不多了，这还是之前战斗后，自己不停将破损的傀儡收集起来并且连日重新制作才得以如此，否则现在早已无人可用了。

　　看着前方的地下暗河，他没有丝毫犹豫的蹿了进去！发出“噗通”一道落水声。

　　百鬼山中心的一座峡谷内，阴气翻滚，漆黑之中隐隐有着血红色的眸光开阖。

　　这峡谷中有着一口深潭，看似不起眼，平日里也是安静无比，但此刻却突然翻涌起来！跟着，水面上缓缓露出了一个头。

　　紧接着，一道身影嗖的一声从潭中蹿了出来！他的双眸精光闪烁了一下，随即便归于虚无，不过那现在看来平凡的双眸却好似能够看清附近的一切事物般，深邃无比。

　　此人正是从地下暗河之中逃出来的陈子晶，他警惕的看着四周，随即冷然笑了一声，道：“别盯着了，出来吧……”

　　他的话一落，不远处一块巨石后面缓缓走出来一头瘦高的人形怪物，正是之前将傀儡握碎的妖兽僵尸，它不但长的丑陋而且恶臭扑鼻。

　　陈子晶乍看这怪物后也忍不住有些反胃。

　　这怪物同样惊愕的看着他，啧啧称奇的道：“你居然能够发现我？怎么做到的……？”

　　陈子晶强忍呕吐的冲动，轻轻咳嗽了一声，道：“不用元识，我的眼睛就可以洞穿你的藏身地，毕竟那只是块普通的石头而已。”

　　这话让对方愣了愣，跟着恍然的点了点头道：“神眼类神通……”

　　“人类，你居然从这水潭里出来，那是通向什么地方的？”

　　怪物显的非常有耐心，根本看不出之前的嗜杀之色。

　　“没什么，那里有个阵法，我把它修复了而已。”陈子晶笑嘻嘻的说道，丝毫不把自己做的当回事。

　　但这话出口，却让对面的怪物愣了一下，跟着双眸猛缩！它浑身的气息疯狂翻涌，将峡谷吹的呜呜作响。

　　“好！好！原来是你干的！既然你自己来送死，那我就把你吃了吧！哈哈哈！”这怪物双眼再次如花灯般瞬间变为了红色，浑身的杀意让人颤栗。

　　陈子晶见此没有任何反应，而是点头评价了起来道：“嗯……好凶的僵尸，以僵尸来说你算极品了，估计道家人士很喜欢收集你这种凶物，可惜这世界上没几个道士能够降服你……”

　　“你还有心情说废话。”怪物气的抽了抽牙花子，黑色雾气滚滚而出。

　　跟着，它毫不犹豫的直接冲了过来！速度快似一道光，这速度可以说绝对快到了极限，瞬息就来到陈子晶面前，披满手背的铁爪生生挠向了他的脑袋！

　　“不自量力！”陈子晶冷眼看着对方冷哼道，跟着不闪不避，直接伸爪对攻！

　　他没有动用血煞之气，而是单纯凭借体魄与对手硬撼！要知道妖兽的体魄本来就可怕，再加上变为了僵尸，以及强大的修为，三要素叠加让它的体魄强上加强。

　　“啪！”仿佛晴天霹雳般的爆响震的山河颤抖！

　　两人本应该是双掌互握，但对方身体手指都太长，它此刻直接将陈子晶整个人都生生握住。

　　但这只是瞬间的事，怪物仿佛触电般的蓦然后退！

　　随即，它抽回双掌看了看，只见掌心上面两道深深的血槽，血流不止。

　　怪物瞪大眼睛，不可思议的看着这一幕，它重重喘息着，当然不是因为累，而是心里突然有了不好的预感，对面的人类小家伙恐怕不简单。

　　“怎么？怕了？”陈子晶轻笑道，脸上没有半分紧张。

　　“放心，我不会要你的心脏，不过我对你的僵尸体魄很感兴趣，抹去你的元识制作成肉身傀儡简直是再合适不过了……”他嬉笑着说道，看着这在常人眼里可怕至极的僵尸，居然像是在逗宠物。

　　“找死！”怪物怒喝！脚尖一点，再次扑了上来，在前冲的同时嘴里黑雾翻滚，尸毒朝前大量的喷射而出！

　　这种恐怖的尸毒对普通武者杀伤力极强，能够使人被阴气侵染，并且陷入极度的虚弱，若死亡甚至能够被同化成僵尸。

　　陈子晶在瞬间便被尸气所吞没，黑色的尸气顺着他的五官而入，让其脸色立刻变的紫青起来。

　　“哈哈哈！”怪物大笑道：“你被我的尸气所侵染，这辈子别想再当人类了，哈哈哈！”

　　它舔了舔猩红的舌头，双眸发亮的道：“趁现在你还没有变僵尸，我要吃了你的心脏！让我好好尝尝人类高级武者的味道吧，很久都没有尝过了……”

　　他们两人战斗的动静自然瞒不过附近的怪物，此刻附近的各路怪物都朝着里汇聚过来。

　　回到陈子晶这里，他脸色已经黑的吓人，整个人都跟着浮肿起来，好似包子一样。

　　而他的对手表情则是兴奋无比，已经抬起双爪，随时准备刺破陈子晶的心脏。

　　突然间，怪物眉头皱了皱，看向四周，隐隐间数道强大的气息正在朝着这里汇聚。

　　它狠狠的咬了咬牙，喝骂道：“混蛋，那些臭虫过来了！得抓紧时间。”

　　想到这里，怪物再不停留，爪子狠狠挠向已经跪卧在地的陈子晶！

　　爪风带着撕破虚空般的劲啸，飞速袭来！

　　就在它的爪尖已经接近猎物的脑袋时，地上的陈子晶却在此时突兀的微微一笑，跟着咕噜一声身子好似陀螺般顺着怪物的双腿间蹿到其身后。


第458章 灭杀僵尸

　　“不好！”这高大的怪物瞬间爆喝道，但早已来不及了，此时陈子晶已经起身飞蹿到了它后脖子的位置。

　　“你对自己的尸毒太自信了……”

　　陈子晶森然的声音响彻在怪物的耳畔，这道声音就像是死神的回音，不停缭绕在他的脑海之中。

　　可它还没想明白自己最得意的招法为何没有效果的时候，便感觉眼前猛然一黑，再也没有机会进行任何思考了。

　　陈子晶单手从怪物脖颈处抽出自己鲜血淋漓的手掌，看了看四周不远处朝这里赶过来的强大气息，随即爆发愤怒狂啸！

　　跟着，他身上血煞之气翻涌而出！

　　已经达到武帅中期的他身上血煞之气的量早已不是昔日可比，甚至数倍于从前都不止。

　　这滚滚涌动的血煞之气瞬间朝四周散去，没用多久便将这百鬼山深处覆盖！虽然这里强大的妖物鬼怪无数，但那熟悉的血煞之气却让它们顿时止步。

　　这些妖兽鬼物并不傻，即便它们群起而上能够将这散逸着血煞之气的敌人灭杀，可代价它们也不敢承受。

　　陈子晶灭杀的怪物便是此地的一霸，占据阴气最足的地方，现在也被轻易灭杀，能够想象对手的实力有多强。

　　阴风拂过，那些强大的气息也随之远去……

　　陈子晶阴冷的盯着四周，见没有不要命的过来送死，他这才略微松了口气，附近的怪物若围攻自己，定然不是能够轻易解决的。

　　“这幅尸体倒是个制作肉身傀儡的绝好材料，本体进入轮回塔前才学会，没想到现在就能用到了……”陈子晶略带欣喜的看着怪物的尸体边砸吧嘴边说道。

　　他干脆将这里当成了自己的领地，蹲下身之后掏出大把的工具和符纹笔就地操作起来。

　　天空之中的月亮已经褪去血色，但却依旧诡异，冷风吹拂在整片百鬼山，让这里更显凄凉。

　　百鬼山外围的丛林深处，一支十人组成的武者小队正谨慎的前行着，他们衣服破烂，全身都是血迹，显然来到这里并不容易。

　　其中一人重重的朝地上吐了口痰，骂道：“这血月总算褪去了，怎么此地的妖物还这么厉害！？差点死在这里！百鬼山还真不是人待的地方！”

　　此人拥有武师中期修为，脸色黝黑，眼角一道刀疤极为明显，凶悍之色跃然脸上。

　　他身旁另外一位留着山羊胡拥有武师后期巅峰修为的老者猛然咳嗽了一声，跟着眼中阴戾之色一闪，沉声道：“柳汉，别废话了！赶紧找到那武者的遗迹再说！听说他的尸骨还留在那里。”

　　此人在这支队伍里明显修为最高，而且面相最是阴狠。

　　“尸骨？”这叫做柳汉的男子撇了撇嘴道：“我可不像别人，若真什么都没有了，我就打碎那具骸骨！敢让老子白来一趟！”

　　这话一说，队伍里有人立刻皱了皱眉，这些武者往往都有自己的禁忌，尤其在这种诡异阴森的地方，任何离奇的事都可能发生，不过他们大多是敢怒不敢言。

　　就在此时一道壮硕的身影缓缓走了出来，这是名年轻壮汉。

　　此人修为同样拥有武师后期修为，面相方正不怒而威，身穿一套紧身黑布劲装，后背着数把千年柳木剑，这可是辟邪的宝物。

　　若陈子晶在这里恐怕会大吃一惊，原因很简单，这名年轻壮汉的五官依稀有着当年张桥的影子，尽管此刻早已没有了那单薄萎缩的样子，但眉眼间的神色依然明显挂着当年的特点，此人不是张桥还能是谁？

　　“闭嘴，我们没时间在这里浪费时间。”张桥淡淡说道，表情之中充满了不屑。

　　他的修为在小队里第二高，在这里看起来有些地位，柳汉闭上了嘴巴，不过看眼神他对于张桥心里并不多么敬重，眼中多少暗留狠毒之色。

　　而张桥自然将这看在眼里，淡淡的直视着他，两人瞬间陷入僵持。

　　“行了，我们赶紧赶路吧。”张桥身旁另外一名看起来比较憨厚的中年武者赶紧打起了圆场。

　　但两人显然都不听他的，这让其尴尬不已，在旁边只能干着急。

　　“好了！不要和蠢人斗嘴。”之前那山羊胡老者此时揽了一下柳汉的肩膀，将其带到一旁。

　　张桥听到他的话眸中杀气一闪，不过并没有说什么，头一甩也远离了二人，跟在队伍后面与大家一起继续缓步前进。

　　尽管之前威风凛凛，但此时从张桥的神色之中却能够隐约看出那略带的悲伤和忧愁。

　　他抬头看了看天上的月，轻声暗叹道：“不知道柳倩到底怎么样了……是生是死……”

　　“张哥。”就在他打愣的时刻，前面一名拥有武师初期修为的年轻武者朝他轻声打了个招呼。

　　“嗯？啊。”张桥看过去，柔声问道：“什么事？”

　　这年轻人叫做福海，在队伍之中与自己关系最好，此人年纪不大，但修为却是不低，乃是宗门内一名长老的亲传弟子，所以做事无所顾忌，与张桥最对脾气。

　　这次百鬼山之行，也是他自己要求的，完全没经过师长的同意，这让张桥极为不解。

　　福海压低声音左右看了看，道：“注意别分心，刚才你脸色可不好，有什么事也要等出了百鬼山再考虑。”

　　张桥恍然点头，暗道自己确实有些失控了，他立刻重新精神起来，队伍后面的警戒可都靠他负责。

　　这一行人在密林中缓慢前行，足足走了数天后才来到百鬼山外围的一座灰黑色的岩石旁。

　　岩石没有什么特殊，不过这下面却有着一座山洞，这正是陈子晶之前发现吴昊阳遗骨的地方，原来的蛮妖早已离开了这里。

　　“这里面早已什么都没有了，为什宗门还派我们来这里？”那最没有耐心的柳汉再次忍不住的抱怨道。

　　不过他这话却没有人说什么，这也是大家疑惑的事情。

　　此刻众人全部转头看向了最前面的山羊胡老者，他是队伍的领队，外号黑鹰，真名不详，宗门有着什么任务要求，他最清楚不过。

　　“当初黑煞帮发现的这里，并取得其中的宝物，后来此地先后来了数批队伍，但却再没有任何收获。”黑鹰表情淡然的说道，仿佛在讲件和他们完全无关的故事。

　　“但十几年前，人们却发现了封印百鬼山内部的阵法变弱了，这事非常严重，若里面的怪物们跑出来可不是开玩笑的。”

　　在场所有人都是脸色铁青，他们自然听说过百鬼山内部的事，连武帅后期的老祖都不敢轻易进入，那里有多可怕可想而知。

　　“那我们的任务呢？”福海此刻站出来迫不及待的问道。

　　“除了继续检查阵法的状况，同时副掌门还让我们再次将这里仔细检查一遍，他天生灵魂力比常人强，总有种预感就是所有的队伍都好像落了什么似的。”

　　黑鹰说着，已经迈步走进去，其它人自然跟了上来。

　　“一会将那骸骨也一并装走算了，我看之前的武者就是禁忌太多，万一骸骨上有什么呢？”

　　柳汉的话这次却并没有遭到黑鹰的反对，而是隐约默许了他的意见。

　　一行十人谨慎的来到洞穴深处，之前散发微弱波动的阵法此刻已经全然不同。

　　凛冽的光芒将洞穴深处彻底照亮！那种强烈的元气波动让在场武者都傻了眼！

　　“这、这、这是怎么回事……？”柳汉张大嘴吧伸手指着前方，他想知道为什么，可其他人同样想知道为什么。

　　“那具骸骨在哪儿？”张桥皱眉迈步走了过去，来到阵法前左右张望起来。

　　“嗯？”大家刚才都被阵法吸引，却忽略了这一环，此刻朝四周看去，果然什么东西都没有了！这洞穴内除了阵法在熠熠生辉外再无其它特别之处。

　　“不好！难道被什么人捷足先登了？”柳汉怒瞪双眸，大声吼道。

　　黑鹰瞪了他一眼，呵斥道：“咋呼个什么！？我们先在附近看看，回去如实汇报就可以了。”

　　作为领队他的话自然仿佛圣旨，个个开始散开，除了洞穴内，甚至包括附近的区域。

　　张桥也朝着林子里慢慢搜去，这里的森林茂密，血色的土壤让树木生长都的扭曲起来，就在他进入林中小半会之后，身后突然一道风声响起！

　　“谁！？”张桥猛然转身，同时身形爆退！

　　“是我！”一道熟悉的声音立刻传来，这声音被压的很低，显然发声的人非常谨慎。

　　张桥定睛看去，说话之人居然是福海！只见他飞速从后面的一颗古树后蹿到了自己面前。

　　“怎么，有事么？”张桥皱眉问道，福海如此谨慎的偷偷摸摸来找自己，定然不会是小事。


第459章 张桥遇险

　　“张哥，这队伍里有周鹏泰的人，他们一定会在这次行动中趁机对你不利。”

　　福海的话让张桥眉头紧紧皱起，这番话他绝对相信，以他对周鹏泰的了解，在这种时候，那家伙若不使伎俩对付自己那才奇怪呢。

　　想到之前的种种恩怨，张桥牙关紧咬发出咯吱咯吱脆响，跟着恨声说道：“这家伙还真是阴魂不散，像只赖皮狗！把我逼到这里还不够，居然想要趁机我的命？”

　　随即他看向福海道：“这队伍里谁是周鹏泰的人？”

　　“除了我、许蚉和周予志三个人外，剩下六个都是周鹏泰的人……”福海淡淡说道。

　　“什么！？”若说周鹏泰派人暗算自己，他绝对相信，但福海这话倒让他傻了眼，剩下六个都是对方的人，那自己绝没可能取胜，甚至逃跑都费劲。

　　毕竟山羊胡老者黑鹰的实力可是连自己都忌惮不已的，此人来自总门暗位营，擅长各种追踪、暗杀等技巧。

　　“为什么冒险告诉我这些？”张桥看着福海问道，他和这小子关系是不错，不过要说对方肯为了自己而丢掉在总门的前程，打死自己也不会相信。

　　“现在还不能说，若你愿意跟我走，我自然会全部告诉你，而且我还会想办法协助你逃离他们的围杀，不过机会只有一次，你必须跟我走。”福海神秘的轻声说道，他眼眸之中闪现出了一股强烈的自信。

　　这幅样子让张桥愣住了，不知道他是真有什么底牌还是在忽悠自己，之前年轻的福海在队伍里基本都是个愣头青的模样，尽管资质优秀，但却始终扮演着小弟的角色。

　　现在这家伙却给自己一股极为可靠的感觉，仿佛之前的一切都是幻觉般。

　　张桥当然知道跟他走的意思，若私自离开队伍，他们二人定然会被宗门通缉，这和叛教没什么两样。

　　“这……”张桥犹豫了一下，天灵教毕竟是他成长的地方，自己能够拥有这等修为成就都与宗门息息相关，这种感情是无法叙述的，同样这也是为什么他受到如此待遇，却依然没有判教的原因。

　　不过眼下得知自己很可能会被杀后，他的心也确实开始松动了，眼下这个门派已经没有什么值得他逗留，柳倩不在了，这里除了内斗外到处都是势力眼般的无情无义之人，自从得罪周鹏泰就连自己的恩师都与自己断绝联系，人情冷暖体现的淋漓尽致。

　　“好、我跟你走！”张桥眼神闪烁了一阵，跟着突然下定决心般的低声吼道。

　　“很好。”福海笑了起来，随即指了指另外的方向，道：“现在就跟我走，说好的只是在附近转转，他们看我们这么长时间不回去，一定已经开始警惕了。”

　　说完，两人朝着一个方向飞速蹿了出去！

　　“你准备带我去哪儿？”张桥严肃的问道，毕竟这么大的事，他可不希望依然被蒙在鼓里。

　　“带你投奔五韵教！”福海略带得意的说道，这五韵教同样是政国三大教之一，拥有强大的势力影响，这三大教互相明争暗斗，但也基本维持了相对的势力平衡，因为他们还要共同应对外部势力的入侵。

　　“什么！？”张桥双眸猛蹬！他虽然被逼迫想要叛教，但也绝对不想加入敌对势力，毕竟让他转身挥刀朝着昔日的弟兄们而去，还是他不愿意的。

　　张桥立刻停住身子，呵斥道：“你是奸细……？”

　　福海双眸变的阴沉，语气也森然起来道：“不错，怎么？后悔了？那你就干脆回去，等着被周鹏泰杀吧！”

　　这话让张桥眸中闪烁着极其复杂的神色，不过他还是怒喝道：“不论如何我也不会进入五韵教的！”

　　“你！”福海被气的几乎快说不出话来。

　　就在他俩争执的这一刻，两人身后林子里突然响起一道戏虐的声音：“你们俩别争了，五韵教你们是去不成的，两个叛徒都要押回宗门里。”

　　这话一落，从后面林子里飞速蹿出来数道身影！正是黑鹰和柳汉几人！

　　“福海，早知道你会叛逃，你师傅这次没有阻拦你私自出门，就是看出你这个白眼狼的本质，让你自己将狐狸尾巴露出来，只不过没想到你还有个同伙！”黑鹰沙哑着声音大喝道，他眸中满是戏谑的看向张桥。

　　“张桥，你从很小就在宗门里长大，天灵教待你不薄，你居然勾结敌人！”

　　他的声音义正言辞，丝毫没有任何羞愧之色。

　　这副样子让张桥拳头攥的咔咔响，不过他还是保持了冷静，此时福海率先喝道：“别傻了！连自己人都害，这个天灵教根本就不配拥有它现在的地位！”

　　说完，在身上贴了张疾风符，转身便朝着百鬼山外飞去！张桥见此则朝侧面蹿去！

　　他的修为够高，速度自然飞快，眨眼便消失在林中。

　　“你们去追那福海，我来对付张桥！”黑鹰朗声说道，同时整个人已经追了出去，速度之快让人咋舌！

　　他的速度要比张桥还要快上很多，显然在身法上下过苦功夫，迅速将两人之间的距离拉近。

　　张桥此刻尽可能的压低自己的气息，在树林里前蹿。

　　这里尽管能够抑制元识，但不知道为什么，身后的黑鹰却总是能够掌握自己的前进方向，仿佛在一马平川的平地里追自己一般。

　　“别跑了，你逃不掉的！”身后的黑鹰飞速靠近过来，作为宗门暗营的人，在追踪方面确实有一套。

　　在逼近张桥后，他迅速握掌掐成鹰嘴状，朝前挠去！

　　空气之中响起一道尖利的鹰鸣，黑鹰的手仿佛真的变为鹰喙，闪烁着慑人的锐气，狠狠啄了下去！

　　张桥只感到身后一股劲风袭来，身子急忙朝侧面一翻！随即单腿一转！好似虎尾般朝后扫了过去！

　　“嗖！”

　　这一腿径直朝黑鹰的下盘袭来，干净利落，劲气袭人。

　　“来的好！”黑鹰见此爆喝一声，身子直接朝上蹿，躲过这一击。

　　二人身后的树林瞬间被腿风扫倒大片！木屑飘扬，尘土翻滚，隆隆的回音持续响彻这片区域。

　　不过黑鹰却更加阴狠，他在躲过这一击后，没有任何犹豫，直接蹿到张桥头顶，双掌互握，两跟食指伸出，朝着对手天灵盖点了下来。

　　他的两跟手指泛着淡淡的金光，好似佛祖手印般，裹挟着神圣的气息，狂砸而下！

　　张桥此刻显的有些手忙脚乱，首先对手的实力大幅强于自己，而且又是追袭，让他感觉非常吃力，再加上如今的自己山穷水尽，着实是心力憔悴。

　　此时，他尽管闪身避开了这致命的一击，但依然慢了小半步，金色的指风重重的击在他的肩膀上！

　　瞬间“咔嚓！”一声脆响，张桥朝着自己的身后重重蹿飞了出去！将地面划出一道坑，附近的树木也跟着倒了一大片。

　　直到撞在一块岩石后，他的身形才停下来，躺在地上的张桥一口鲜血喷出！胸口瞬间红了大片，脸色也如蜡像般瞬间变的煞白。

　　黑鹰哈哈大笑了一声，脚尖一点，毫不停留的冲了上去！

　　趁他病要他命，作为一个久经战阵的阴狠武者来说，这是基本的道理。

　　然而黑鹰刚刚蹿到张桥的近前，便感觉眼前一白！跟着头晕目眩起来！他怒骂道：“眩雷？”

　　张桥明白现在中招后自己凶多吉少，此时趁着对手得意，赶紧将一颗眩雷抛了出去，这东西平时用处不大，但若掌握好机会，便能够让对方短暂失明并且产生眩晕。

　　这种类似雷珠的东西价格还不便宜，很少能够在坊市之中买到，他也是在当初自己师傅手中得到了两颗而已，其中一颗当初外出做任务遇险已经用掉，这是最后一个了。

　　片刻，黑鹰的视力才堪堪恢复，他猛然转头看向张桥逃跑的方向。

　　“混蛋！居然朝百鬼山中心区域跑，想死也要拉着我垫背么？做梦！”黑鹰脚底一点，再次冲了上来！他要快点抓住张桥免得这家伙真跑到百鬼山深处，将自己也给连累了。

　　两人一追一逃，原本实力就弱些的张桥加上肩伤，速度更是慢了不少。

　　若非百鬼山越往里天地法则越重，让张桥不停利用地形进行迂回，估计黑鹰早就将他抓住了。

　　“小子！别让我抓到你，否则我定然会将你碎尸万段！”黑鹰感觉自己像是傻子般被耍，心中难免怒极。

　　两人仿佛两道电光，快速的前冲，好在幸运的是沿途没有遇到什么危险和阻碍。

　　直到他们来到一片漆黑的干枯树林外时，黑鹰才将张桥追上！他还没到近前便挥起一掌，泛着金色光芒的掌风翻涌而来！带着厚重的隆隆声，再次将张桥击倒！

　　虽然力道没有近距离作战时大，但张桥依然被打的再次喷出一口鲜血！跟着直愣愣的猛飞了出去，撞断了一颗枯树后颓然的倒在地上，动也不动。


第460章 兄弟重逢

　　“呼呼……”他重重的喘着粗气，这回身上绝对是伤的不轻。

　　“跑啊！怎么不跑了？”黑鹰戏谑中带着残忍的说道，他看着张桥仿佛在看一具尸体，没有任何的怜悯。

　　张桥到了现在也是丝毫没什么惧色，仿佛雄狮般吼道：“别废话了，大爷我很喜欢这里！来个痛快的吧！来啊！”

　　他最后两个字说的非常挑衅，让黑鹰瞬间愣了愣，没想到这家伙骨头如此的硬。

　　不过随之而来的却是越加的暴怒！被自己打成了重伤，还敢跟自己咆哮的人可不多，大多数武者在这种情况往往会痛哭求饶，人活的越久往往越是怕死。

　　“你想死个痛快？我偏不如你的意！我要用小刀一片片的将你的肉割开……”黑鹰阴狠的嘻嘻笑道，他从乾坤袋里掏出了一把刀，缓缓伸向张桥……

　　就在他的刀快贴在张桥脸上时，一只大手忽然抓住了他那握刀的手腕！

　　黑鹰皱了皱眉，随即抬头看去！只见一名身穿黑衣，五官端正但却比较消瘦的男子站在他的面前。

　　此人看起来比较普通，就仿佛一般的凡人一样，周身半点气息也没有。

　　“你是……！？”黑鹰怒喝，他最后一个谁字还没有喊出来，就感觉自己的身子一轻，整个人变成了一枚炮弹般，飞速蹿了出去！

　　他整个身体发出强烈的破风声！在空中爆发劲啸，整个人向后飞了数百丈距离，生生扎进了后面的岩石山里！发出一阵恐怖的轰鸣！

　　黑鹰这位天灵教的高手，张桥所在小队的队长，此刻连惨叫声都来不及发出，就直接死在了这里。

　　张桥瞪大眼睛看着这一切，嘴吧张合了数次，他不敢相信眼前的事。

　　黑鹰的实力他最清楚不过，自己可是刚刚才领教过，可怎么在这个人手上却变的像条家犬般脆弱！

　　“这个人……这个人……”张桥念到这里，突然重复起来，因为他看到了眼前那人的脸，突然有种熟悉的感觉。

　　尤其那股自信的笑容，仿佛是从骨子里与生俱来的一般。

　　此人不是别人，正是陈子晶！他刚刚从百鬼山出来，想再去之前吴昊阳遗骸所在的洞穴看看有没有人来的痕迹。

　　要知道以他现在的修为，元识覆盖范围可不是通常武者能够望其项背的，到达附近后陈子晶便立刻发现了这里的情况。

　　片刻，张桥突然张大了嘴吧！跟着双眸发亮的呐呐说道：“你、你、你不会是……”

　　“怎么这些年过去就不记得我了？”陈子晶玩味的笑道，脸颊上带着一股特有的“坏”，这幅表情简直成了他的招牌！

　　“你是子晶大哥！？”张桥激动的试探问到，他不敢相信自己的眼睛，在得到陈子晶点头回答后，张桥猛然激动起来！跟着从眼角流下了热泪。

　　这么多年了，他很少哭过，不过今天张桥却是热泪盈眶。

　　小时候什么事都听陈子晶的他，在真正进入宗门面对其中的勾心斗角时，才体会到这世界不止残酷，而且复杂到了什么地步。

　　有些东西可以后天锻炼，但脑子是天生的，当年陈子晶的机灵，给自己带来多少好处只有现在张桥才清楚的得以体会。

　　而后来在自己最困难的那些日子里，他能想到的就是如果子晶大哥回来了该有多好，再差也能给自己出出主意，那种安全感不是能用言语形容的。

　　陈子晶这时也有些激动，张桥当初跟了自己这么多年，可以说与自己的亲人没什么两样。

　　快二十年过去了，相见却仿佛没有过多久，一切都只在眼前。

　　“你这家伙还跟以前一个德性，这么爱哭……”陈子晶说着，并且快速的从怀中掏出一个小瓶子。

　　跟着，从里面倒出了一粒金色丹丸，不由分说的将其塞进张桥嘴里。

　　张桥也不反抗，除了对陈子晶的绝对信任外，他也根本动不了了，然而就在自己吞下这药丸后，疼痛竟然瞬间就减轻了许多！

　　这让张桥心头大惊，自己体内的伤有多重自己最清楚，估计不残废将来也很可能会留下严重的暗伤。

　　不过，此时一颗丹药入体居然就能有如此大效果，他还从来没见过这等事。

　　“这灵药得是什么品级？”张桥忍不住心中暗惊，不过并没有立刻张口发问。

　　“躺在地上，运功扩散药力。”陈子晶打断了他的思绪，同时将张桥全是鲜血的上衣给脱了，他的肩胛骨已碎，另外内腹也遭到创伤。

　　身上一个清晰的黑紫色掌印，让陈子晶眉头皱了皱。

　　张桥全身非常放松，原本已经心灰意冷的他在陈子晶出现在眼前后，整个人就仿佛像被点燃了火焰般，一切磨难都不再恐怖。

　　陈子晶先是伸手按在了张桥肩膀骨骼破碎的地方，跟着只见白色的光芒闪烁，片刻过后“喀喀喀！”的脆响声不停响起！

　　他在运用元气给张桥连接骨骼，原本碎裂的骨头被很快重新对接，分毫不差。

　　“元气运转不要停。”陈子晶提醒道，刚刚吞服的丹药迅速流转到这里，开始辅助骨骼的修复。

　　而同时陈子晶则掏出了一个小瓶，瓶子里装满了绿色的液体，这还是当初在天运宗丹药峰时自己学到的“化淤琼浆。”

　　同时他又掏出了一枚朱红色药丸，碾碎后撒入瓶子里。

　　顿时，瓶中的液体立刻换了个颜色，变的黑乎乎起来。

　　陈子晶满意的点点头，将这瓶东西轻轻洒在张桥的掌印以及肩膀上面，跟着帮其涂抹均匀。

　　“嗯？”张桥忍不住轻疑了一声，他只感到自己原本疼痛异常的腹部和肩膀此刻突然清凉了起来，甚至瞬间有股舒爽感。

　　紧跟着，便有着一阵阵火辣辣的灼烧感传来，好在还处于能够忍受的范围，这股疼痛尽管强烈但却依然十分舒服，仿佛将体内破损后重新连接的骨骼再次融铸般。

　　整整一个时辰过去这种灼热才逐渐消失，跟着原本的伤处则化为了奇痒！

　　张桥甚至忍不住呻吟起来！他想挠可却不敢，因为他明白这是伤口及血肉快速生长的标志！

　　而他身上的外伤此时早已消失不见，甚至连疤都没有留下。

　　许久，这种奇痒最终才缓缓消失……

　　“很好，你恢复的很快。”陈子晶点了点头，对于自己的灵药他有绝对的自信，这些样样可都是珍惜至极的上品疗伤灵药。

　　张桥听陈子晶说完，愕然的看了看自己的身体，跟着伸手挪了手臂。

　　“嗯？”他惊疑了一声，跟着用手撑地，他居然站了起来！而且并不感觉多么费力，也没有什么疼痛感。

　　“怎么可能！”张桥对自己的伤可是非常了解的，这伤势可绝对属于极重的范畴，养上一年半载能好就算万幸，现在居然一两个时辰自己就能行动了！这简直就是奇迹！

　　陈子晶微笑的看着他，道：“怎么？你这是在怀疑我丹药的效力了？”

　　“当然不是！可这效果也太夸张了！子晶哥，你这都是什么丹药啊？”张桥连忙摇头，不过还是问出了心头的疑惑。

　　“没什么，龙虎顺体丸、还有生肌丸以及化瘀琼浆，都是些普通丹药。”陈子晶淡淡说道，但眸中的得意之色还是出卖了他。

　　面对昔日的同伴，他的虚荣心还是小小的泄漏了。

　　“普通药？怎么可能！你说的这些样样可都是最昂贵的灵药了！而且那种灵药效果也不应该如此夸张啊。”张桥站起身后活动了一下身体，除了内腹还有着略微的疼痛外，行动基本没有大碍。

　　陈子晶笑意更浓。

　　“当然可能，因为这些都是难得的上品丹药！”

　　现在陈子晶根本不忌讳自己拥有上品丹药这事，而且对于张桥更不需要隐瞒。

　　张桥听到这话呐呐的说不出声，他今天见到陈子晶后遇到了太多的不可思议，这辈子也没这么刺激过。

　　“好了，别再待在这里了，你们幸亏没有继续深入后面的这座林子，里面有好几只高阶厉鬼，我要再来晚点，你们两人无论谁赢了，都一样得死。”

　　陈子晶这番话吓了张桥一跳！他立刻用元识扫过，结果却什么都没有发现。

　　“别看了，以你的修为元识能够发现才有鬼了，赶紧走吧！”

　　说完，陈子晶便掏出了两只傀儡扶着张桥，毕竟他的伤刚好不适合快速飞行。

　　两人朝着百鬼山外而去，速度之快在空中留下两道虚影。

　　张桥愕然的看着这两只傀儡，在他看来这根本就是真人！完全看不出有什么不同。

　　二人在空中快速的飞行，张桥心中十分不解，这回沿途竟然没有任何鬼怪妖兽骚扰，要知道他们之前到达这里可是费了不少力气的。

　　他悄悄看了飞在侧前方的陈子晶，试探道：“子晶大哥，你现在的修为应该……”

　　然而他还没说完，陈子晶便突然想起来什么似的，打断他道：“你伤刚刚治好，还不适宜长途飞行，这里最近的市集在哪里？我们先休息一下，等你的伤完全无碍了再说的。”


第461章 盼归镇

　　“啊？”张桥愣了一下，跟着赶紧答道：“啊！这里最近的市集在东北方向，叫做盼归镇，我们当初就是在这里等待血月之夜过去的。”

　　“血月之夜？”陈子晶皱了皱眉。

　　张桥惊奇的看着他，不可思议的问道：“怎么你连这都不知道么？到了血月之夜，百鬼山的月亮就会变的异常的红，好像染了鲜血一样，而鬼物也会集体陷入疯狂的状态，各种感知力增强而且凶的要死。”

　　陈子晶听的额头冒汗，心中不由得苦笑了一声。

　　张桥在陈子晶侧后方看不到他的表情，而是看了看陈子晶的背影叹了口气：“你也真鲁莽，血月之夜时的整座百鬼山都被称为必死地，没人会在那种时候进山的，不过你运气不错，赶在刚刚过去之后进山。”

　　“算了……不提这个了，我们先去盼归镇吧。”陈子晶不想再刺激张桥了，他要说自己将近两个月都待在这百鬼山里，最后还当起了山大王，恐怕会让人精神错乱。

　　张桥多少有着担忧的反对道：“现在去那里会比较危险，我担心之前的队友也在那里。”

　　在他看来就算队友们实力不是陈子晶的对手，但那地方离天灵教的一处分舵已经并不远了，那里高手可是不少。

　　所谓猛虎也怕群狼，他担心万一遇上陈子晶一个人应付不来。

　　“不用怕，我们走。”但陈子晶却豪气万千的说道，这股气势让张桥放心了不少。

　　以他对自己这位昔日大哥的了解，陈子晶绝不是孟浪之人。

　　于是没有继续多说，两人两傀儡迅速朝着盼归镇而去……

　　盼归镇，隶属于政国的镇簋城。

　　两者得名皆来自于百鬼山，据传这百鬼山千万年前并非如此，后来此地天地不知为何突然大变，到处都是厉鬼泛滥，附近山民大多惨死。

　　那些距离稍远而勉强逃出来的山民则来到了远处的镇子里，重新组织家庭并繁衍生息，寄希望于亲人们能够从百鬼山区域逃出来的他们，也将这里改名为盼归镇。

　　镇簋市则同样得名于此，在这里天地大变后政国当地的上古武者立刻前来探查，最终在大量强者的支持下，在这里建立了镇压厉鬼的阵法，并因此得名镇簋市。

　　当然鬼字并不好听也不吉利，因此将其改为了同音不同字的簋字。

　　盼归镇归属于政国的炙元门，但往往各派的武者都会来此探险，为了避免纠纷，因此管理和排查的并不严格。

　　这里房屋盖的面积很广也比较混乱，有些区域繁华，有些区域又非常的简陋。

　　陈子晶和张桥此时已经降落到了镇外，傀儡也被收了起来。

　　血月之夜刚过，因此这里的武者人数并不算多，当然只是相对而言。

　　“这就是有名的盼归镇了，在政国北部比它的上一级镇簋市还要出名，就因为它最接近百鬼山，是武者进入探险的最后一站。”张桥看出了陈子晶对此地比较陌生，因此直接介绍起来。

　　陈子晶点点头，看了看镇外的行人如流，皱眉道：“这哪里是镇子？根本就是个小城啊？”

　　张桥嗯了一声，轻声道：“不错，这里确实是个镇子，不过常年来往于此地的武者将这里带动的特别繁华。”

　　他们二人已经迈步走进了这座小城，城外的武者仅仅简单的盘问了几句，便放他们进去，只要不是整个政国通缉的极恶之人，他们通常都不会太过管理。

　　陈子晶看着那些混乱的区域，心中瞬间了然，那都是此地凡人居住的地方，房屋都是木质结构，非常的简陋，甚至可以用破败不堪来形容。

　　张桥指着这片混乱的区域道：“子晶大哥，那里是镇子里的贫民窟，我们去那里住吧，这样肯定不会遇到天灵教的人。”

　　陈子晶元识扫过，顿时众生百态尽显眼底，这贫困窟里同样是人员混杂，偷盗、抢劫、火拼时常出现。

　　不管是武者还是凡人，有人的地方就有江湖。

　　“不用。”陈子晶摇了摇头，伸手在街边招了一辆兽车，道：“去这里武者最好的驿站！”

　　车夫是名白胡子老汉，见陈子晶招呼立刻赶过来，眉开眼笑的招呼道：“放心，两位客官，这里最好的驿站当属悦来客栈了，几分钟便能到。”

　　陈子晶点了点头，抛给对方一块二级元晶。

　　老头眉开眼笑的招呼他们上车，跟着带着两人朝镇子东北部驶去，兽车来到主街上时，这里却突然多了不少骑着金甲兽的武者匆匆而行！

　　“子晶哥，那些都是我们天灵教的武者……！”张桥见到这一幕立刻将车上的帘子拉下来，神色略显紧张的说道。

　　外面这些武者不停喧哗着，爆喝声仿若炸雷，无论凡人或是普通武者都远远避开。

　　驾车的老汉见此也赶紧改换了路线，避开这些横冲直撞的宗门强者。

　　张桥靠过来，压低声音道：“子晶大哥，我们干脆连夜赶去其它城算了，婺州城离这里也不算太……”

　　陈子晶没等他说完就摆了摆手，道：“不需要，你不用担心，就算那镇簋市及其四周所有城市的天灵教武者都过来也不用怕……”

　　陈子晶的声音突然变的森然，他看出了张桥的紧张，立刻傲然的给他减压，甚至连外面的老头听到他都不避讳。

　　老者此刻却是冷汗淋漓，他没想到自己的车上载了两名刚刚天灵教追杀的煞星，赶紧加快了速度，很快便来到了悦来客栈。

　　将陈子晶二人放下，老者没有二话，赶着马车撒腿就走！

　　“子晶大哥，刚才你懂得话他可都听见了，会不会……”

　　陈子晶摆了摆手，依然还是之前那句话。

　　“不用担心。”

　　事实上他的元识已经覆盖了全城，老人的一举一动都在其眼中。

　　而这赶车的老者别看年纪不小，可却非常机灵，武者之间的斗争他打死也不会参与，做完陈子晶这单之后，立刻收了车躲回家里，今天一天都再不出车。

　　回到陈子晶和张桥这边，二人迈步走进了驿站，刚一进门，便传来薰香木散发的清香，让人心情都为之舒畅。

　　店内的摆设大多是木质雕刻，既不显浮夸，也不会觉得单调，整个店面看起来非常的有韵味。

　　柜台前的小二迈步走了过来，并不是太急切，而是相当的有风度，能够看出来，这家店铺的管理十分有方。

　　而最不同的是，此时坐在前台后面，这家店铺的掌柜居然是名女子！

　　此女看起来三十多岁年纪，尽管早已过了碧玉年华但依然风韵犹存的她却是气质不凡，而且，这个女人居然还是个武者！而且拥有武师初期的修为。

　　“这位客官，是吃饭还是住店？”小二客气的低声问道。

　　陈子晶点了点头：“给我来两间上房，若有独院的话更好。”

　　小二愣了愣，他们的驿站价格可是不菲，独院确实有不过却非常昂贵，平日里少有客人会选择。

　　此刻，店里掌柜的突然开口道：“这位客官，在下是此地的掌柜，我们店里有独院，要一百块二级元晶一宿，价格比较昂贵，而上房则只要三十……”

　　“给我来个独院。”陈子晶丝毫没有犹豫的选择独院，他要给张桥换药，晚上还要制作傀儡和阵旗之类的物件，因此独院非常必要。

　　“子晶哥，一宿就要三百二级元晶这也太夸张了，我看还是……”张桥犹豫了，别看他也是武者，但对于这个价格连他都觉得乍舌。

　　可陈子晶却只是微微笑了笑，还是选择了独院。

　　至此，二人迈步随着这位女掌柜的朝后院走去。

　　“在下刘海媚，任此地掌柜的已经一年了，不知道小哥如何称呼？”这女掌柜的居然首先自我介绍起来。

　　她边说边带着两人来到后面，这里总共有三套院子，灰砖灰瓦，朱红色大门，尽管不是恢弘大气，但每块砖瓦都很讲究，雕刻着各色花纹。

　　张桥刚要开口，陈子晶首先微笑的答道：“在下陈志成，这位是我的兄弟张浩，准备组织队伍去百鬼山冒险。”

　　张桥眼中愕然了一下，不过仅仅是瞬间而已，他也立刻跟着笑着点头。

　　掌柜的刘海媚为他们两人推开房门，同时紧张的关心道：“那里可不是好相与的地方，可得做足准备，这里大部分武者都是要去那里的，可却很容易出问题……”

　　“多谢刘掌柜，这方面我省的。”

　　三个人迈步走进独院，院子比较空荡，除了正房外，四周还有着数间屋子，足够七八个人居住都没问题。


第462章 两派对弈

　　陈子晶满意的点了点头，随即将一个装着三百二级元晶的袋子递给刘海媚，道：“先租下三天的。”

　　刘海媚伸手接过袋子，元识扫过之后点了点头，微笑道：“多谢……”

　　随即将一面阵盘以及钥匙递给陈子晶后退了出去，这是独院的阵盘和门钥匙。

　　“来，我先给你换药。”陈子晶转头带着张桥来到客厅旁的正房里。

　　这间屋子最大，他把这房间留给了张桥，作为伤病号这小子享受了最好的待遇。

　　同时，陈子晶重新为张桥喂了丹药，并且开始运转元气在其体内流转，理顺其阻塞的经脉，助其将所有细小的暗伤解决。

　　若非他拥有强大的修为和元气控制力，一般武者很难有这种能力，往往需要多次不间断的顺脉才可以。

　　张桥双眸微闭，他能够感受到陈子晶传递过来的滚滚元气，不但如湖海般豁达，更如溪流般柔顺，将自己体内阻塞的地方好似春水化冬雪般，很快便融会贯通……

　　不到半个时辰过去，陈子晶轻轻吐了口气，看着张桥道：“好了，你体内的所有暗伤都无碍了，明天再换次药你的伤基本就能够痊愈的差不多。”

　　张桥缓缓睁开眼睛，握了握拳，而后重重的点了点头，兄弟之间的情谊不需要说感谢，一切尽在不言中。

　　“子晶哥，说说你这些年都去哪儿了？怎么过的？”张桥喘了口气，随即将这一路的疑问汇成了两句话。

　　陈子晶早猜到张桥会有此一问，之前在赶路所以并不方便说话，此刻他轻轻喘了口气，道：“这可说来话长了……”

　　于是，他慢慢将自己到了平渊国，几经生死后又去了浮岛国以及海国的历险一幕幕娓娓道来，除了自己一些不能说的秘密，基本都全盘而出。

　　而张桥至此也彻底的傻了眼，他之前心中一直有着一点点怨气，那就是子晶哥为什么不来找他，却没想到原来他居然经历了如此多的艰难困苦，可以说是九死一生！自己的挫折比之起来真是小巫见大巫。

　　以前的一点点怨气此时也早已如烟般随风而去……

　　“子晶大哥，你的修为已经到达了武帅期？怪不得你不惧怕这里的武者。”张桥敬佩的说道，他现在对陈子晶简直就像粉丝见偶像般，武帅期强者对他来说，只在传说之中听说，还真没有亲眼见过。

　　陈子晶见他这副样子也忍不住笑了起来，作为曾经大哥的他，对于自己能够帮助昔日的小兄弟，心中还是非常骄傲的。

　　“子晶哥，我以后就跟着你了！”张桥突然坚定看向他，眸中闪出期冀之色。

　　有个武帅期大哥，不加入门派也不用发愁将来的发展。

　　“你可不能跟着我。”陈子晶突然玩味的说道，这让张桥愣了愣，随即低下头露出失望之色，以为陈子晶嫌自己是累赘，不愿带着他。

　　陈子晶笑意更浓：“其实我还有一件事忘了告诉你。”

　　“什么事？”张桥抬头问道。

　　“在回来的路上，我救了个女孩叫柳倩，据其说她认识你而且关系不错，既然这样，你说你是跟着我浪迹江湖刀口舔血呢，还是跟着她享福呢？”陈子晶看着他，已掩饰不住的笑了出来。

　　“什么！？”张桥双眸猛瞪的像是铜铃！他足足愣了数秒才反应过来，随即猛然间抓住陈子晶的肩膀，激动的吼道：“子晶哥，你说的可是真的？你说的那人可是我天灵教的柳倩？”

　　在见到陈子晶点头肯定后，张桥还是不敢相信这些，他仿佛一切都在梦里一样。

　　陈子晶静静的看着他，留给其平复的时间。

　　张桥这时用力的揉了揉眼睛，跟着掐了自己的大腿一把！在感觉到确实疼痛后，才确信自己这一切都不是做梦，没办法所有幸福都来的太突然了，不能不让他怀疑。

　　“子晶大哥，谢谢你！谢谢你……”张桥不知道说什么，之前还保持着男子汉的矜持，没有说出谢字，但他现在只能说出这两个字，因为陈子晶带给他的一切都让无法回报。

　　陈子晶同样扶着他的肩膀，叹息道：“这对我来说仅仅是随手而为罢了，明天你再休息一天，后天我们就回天都城！”

　　“好！”张桥自然不会反对，他现在恨不得插上翅膀立刻飞回去。

　　而与此同时，整座盼归镇已经乱成了一锅粥！外面到处都是天灵教的兵马，四处搜查的同时开始刻意针对五韵教的产业展开搜捕。

　　这造成了两教之间剧烈的冲突，与此同时，不知道是刻意安排还是巧合，两大门派在各地之间也同时爆发冲突对峙。

　　第三天，陈子晶与张桥收拾行囊，准备离开。

　　就在此时，外面突然响起了激烈的吵闹声！甚至有人开始打砸叫骂起来！听着人数不少，而且气氛紧张。

　　“嗯？”张桥皱眉，刚想散开元识探查，就听陈子晶淡淡说道：“不用看了，天灵教的人来了。”

　　“什么！？”张桥一瞪眼，有陈子晶在他自然是不怕的，不过对于自己昔日的宗门，他已经不想再去与其纠缠。

　　“放心，他们暂时进不来，没想到这里居然是五韵教的产业，外面斗的相当热闹呢，要不是炙元门的人在这里维持秩序他们就要展开大冲突了。”

　　看着张桥那严肃的样子，陈子晶眼珠一转，跟着笑了笑道：“怎么？想不想悄悄出去看看？”

　　张桥自知道陈子晶的修为后便彻底不再害怕，但此刻却没想到他如此说，居然不跑还想出去看看，艺高人胆大形容现在的情况再合适不过。

　　悦来客站外，两大拨武者正互相对峙，而旁边则站着十几名身穿同样服饰的护卫，他们正是炙元门的人，在此地不停相劝，毕竟这么多人在城里出手，破坏力可是惊人的。

　　此刻掌柜刘海媚早已没有了之前优雅的样子，而是仿佛雌虎般，凶恶的爆吼道：“天灵教，真当你们是政国的霸主了不成？我们五韵教也不是吃素的！”

　　她这副样子让对面天灵教的武者眉头皱了皱。

　　只见对面从人群最中间走出了一位魁梧壮汉，他声音嗡鸣好似风箱般的说道：“小丫头，不要敬酒不吃吃罚酒，你这点修为还唬不住我！这次我门派里的奸细福海便来自你们五韵教！这次不将其抓获，我们不会罢手！”

　　“好啊！”刘海媚伸手一招，四周武者全部掏出长剑，与此同时整座镇子里两派的人马也在朝着这里汇聚，个个摩拳擦掌准备大战一场。

　　这副架势可是愁坏了炙元门的人，这些人中一名年老的长须武者，见此赶紧迈步走上来，高声道：“诸位！在下李青汍，在这里已经十几年了，想必大部分兄弟都认识在下。”

　　他的话音一起，整个场面顿时略微安静下来，竖起耳朵听着他发话。

　　就在此刻，从后面悦来客站内又悄悄走出了两名武者，他们两人个子差不多，一瘦一壮，但却都是气质不凡，昂首挺胸间仿佛是悦来客站内的高层一般。

　　四周不少五韵教的人都是从附近赶过来的，并不熟悉所有人，见他们二人傲然的从自己这边走出来，立刻将他们当成了自己人，甚至有武者还客气的跟他们俩点了点头。

　　“看来形势不容乐观啊……”陈子晶阴着脸沉声说道，这幅样子相当像模像样，让四周其他五韵教的弟子也是表情跟着凝重起来，更加确信了他是自己人的身份。

　　而张桥则是表情奇怪，强忍着笑意，眼泪差点跟着掉下来。

　　此时现场人员众多，前面的武者们自然没注意到这后边的情景，尤其是李青汍，他依然在卖力气的劝和，尽管用处不大，但他可不想让两拨人在这里火拼。

　　“你们两派可都是我们政国三大门派之一，随便冲突起来便会影响整个国家动荡，同时也会给外部势力入侵创造机会……”

　　李青汍当然也不会单单软弱求和，跟着他也是略带不满的警告道：“而且这里属于我炙元门的地盘，谁在这里首先发动攻击，我便会帮助他的敌对一方！若战斗真的无法避免，还请诸位到这镇外去约斗，想必大家不会让李某我太过为难吧……”

　　场上双方的主管顿时犹豫起来，在这里他们之前确实是在威胁诈唬而已，希望对方率先服软，但若真到外面约战，那将没有回旋的余地，大规模对战也将无法避免，死伤也会很大，否则两方大规模人马，跑到野外再溜达回来，谁都没那个脸面。

　　不过管理层后面的武者们可没这么多顾忌，他们基本都是脾气火爆之辈，此刻听到这话立刻高声喊道：“约战？好啊！怕的是孙子！”

　　对面的人也马上回骂起来！一时间，喝骂声响彻整个地区，个个杀气腾腾。


第463章 云瑶仙子

　　“现在就出镇！老子要将五韵教打成没韵教！”

　　“龟孙子，这话是你说的，一会儿外面小心你的脑袋！”

　　“天灵教也敢跟我废话，刘掌柜的！你下令吧，我们到镇外开战！”

　　……

　　这里简直乱成了一团麻，武者之间的情绪都比较激动，与此同时双方人马还在不停向这里汇聚，弄的双方首领都是眉头紧皱，刘海媚当然也并非盼归镇的真正领导者，真要是拍板下令开战，她也是担负不起这个责任。

　　可谁知就在此时，双方人马之中突然响一道爆喝！

　　“兄弟们，上！”

　　这道声音非常具有煽动性，原本场面就暴躁不已，各种谩骂声混杂，此刻这嗷唠一嗓子顿时将所有火焰和热血点燃！

　　各种喊杀声立刻爆炸！双方人马迅速冲向对方！几乎是瞬间，各种兵刃交接的声音便响彻整个盼归镇。

　　几方势力的头领此时全都傻了眼，刚才那一嗓子来的太突然，双方甚至都没听清是从哪里传出来的，结果两边人马就开始打了起来！现在他们都不知道该如何处理了。

　　李青汍嘴角咧了咧，谁发动战斗就支持敌对方，结果现在他也不知道是谁发动的战斗，此刻他握着长剑，脸色铁青的看着前方的刀光剑影，在四周手下大眼瞪小眼的注视下怒喝道：“先撤！把此事立刻报告掌门！”

　　而天灵教以及五韵教则是杀的刀光剑影，血雨纷飞。

　　可最初喊着大家向前冲的罪魁祸首此刻却早已不在这里，而是蹿进了小巷里，远遁而去……

　　这两人自然就是陈子晶以及张桥，此刻张桥捧着肚子已经笑的喘不上气，眼泪都跟着被挤出来。

　　“哈哈哈！子晶大哥，这么多年了你是一点都没变！哈哈哈……！”

　　陈子晶也是笑嘻嘻的，他刚才在双方最剑拔弩张的一刻，嗷的喊了一嗓子，着实出乎张桥的预料，结果没想到这下还真管用，直接替代了双方的头领，两方人马大杀特杀了起来。

　　“这两大教早晚会发生冲突而已，我只是帮他们干净利落的点个小火而已。”

　　陈子晶笑着继续说道：“走吧，现在镇簋市估计已经非常紧张了，我来时是通过吴泉城的传送阵过来的，我们去那里。”

　　张桥想了想后点点头，轻声道：“那里不错，属于轻瑶剑派管辖，不属于现在争斗势力的任何一方。”

　　“好，现在就出发！”陈子晶立刻掏出一支近乎透明的飞舟，往天空一抛！立刻变成兽车般大小，跟着趁着此地混乱，不管三七二十一，直接带着张桥朝着东南方向飞去。

　　这透明色的飞舟规模要比暗影舟小的多，但速度却更快，而且隐蔽性强，此时瞬间化为一道绚丽流光消失在天际。

　　两天时间过去，吴泉城现在却已变的人山人海，因为天灵教与五韵教之间的争斗，造成大量冲突，整个政国都仿佛充满了火药味，因此大批武者选择到这种中立城池避难，以免遭池鱼之殃。

　　眼下这里的人流非常密集，由于入城的人太多太杂，因此门口守卫检查的也更加严格起来。

　　陈子晶与张桥的飞舟到达这里后，他不想与此地的低阶武者过多纠缠，干脆释放了自己武帅中期的修为。

　　强大的气息波动爆发，甚至让人感到窒息，他带着张桥直接降落在城门处，而后大踏步朝城内走去。

　　沿途的武者没有任何人敢说话，陈子晶这还是给城内的轻瑶剑派面子，否则直接驾着灵舟开进去都没有问题。

　　“这位兄台，不知何事光顾我这小门小派？若手下人有得罪之处，还请多多担待。”

　　此刻他们还未进城，那股强大的气息便吸引了此地强者的注意，只见一名宫装美妇带着一众仕女打扮的武者齐刷刷从城内飞了出来。

　　这宫装美妇别看是个女流之辈，但眉眼之中却有着一股与天俱来的霸气！上位者的气息澎湃，让人看到便感觉一股凛然压力覆盖自己。

　　那不是此女故意而为，而是自然而然身上所拥有的气质。

　　陈子晶郑重的看着此女，瞬间便有了判断。

　　“武帅初期，实力不错，身上带着上位者气息，但若不醉心权利，修为恐怕还能更高……”

　　张桥却是神情恭敬到了极致的用手肘拱了拱陈子晶传音道：“这很可能就是就是轻瑶剑派的副掌门，大名鼎鼎的云瑶仙子，在整个政国的名气都不小呢。”

　　“哦？此女有什么特别？”陈子晶惊愕了一下，政国就算不如海国，但也能够排入九大国之一，实力自然不弱的，三大门派都至少有一名武圣初期的老祖。

　　这女人就算是拥有武帅初期修为又是何德何能，居然在整个政国名扬天下？

　　不过他还赶紧拱手招呼道：“在下与贵派没有恩怨，只不过急于赶路，因此想借宝地的传送阵一用。”

　　与此同时，张桥则满脸崇拜的再次传音：“千万别小看她，这位云瑶仙子可是实力极强的，据说远超同阶武者，而且最关键的是她拥有特别厉害的管理能力，轻瑶剑派在其管理下名声地位都是连年提高。”

　　这番话让陈子晶恍然，不过也是从心底对此女产生了敬意，尽管自己的修为更高，但神态依然保持的十分随和。

　　“既然如此，小妹我自然欢迎不已，还未请教贵客尊姓大名？”云瑶仙子的声音越加柔和起来，这反而让她看起来更美，这种美是由内而外散发出来，成熟女人的气质伴随着让人迷醉的韵味，让男人留恋让女人嫉妒。

　　不过陈子晶的眼神却始终保持着清醒，全然没有任何波动。

　　云瑶仙子明眸明显愕然了一下，她很少见到有人丝毫不受她媚术影响的，当然这和她的功法有关，乃是天然媚术，并不是针对陈子晶，而是自然而然散发出来。

　　陈子晶客气的拱手道：“在下陈子晶，并非政国武者，乃是从海国而来。”

　　“哦？”云瑶仙子没想到陈子晶居然从海国而来，通常来说海国的武者来内陆除非一些云游的强者外，很少出现在这里。

　　因为那里的资源丰富，不需要来内陆掠夺，而最重要的是他们要面对海兽的侵袭，因此长时期都要保持在外海战斗，所以肯来内陆这种偏瘠地方的人并不多。

　　“既然如此，那可算是我们青瑶剑派的贵客了，还请您到我们门里做客。”

　　陈子晶皱了皱眉，他们哪里还有时间去做客，现在是赶紧赶路回去要紧。

　　柳家尽管暂时不会受到怀疑，但若天灵教扩大搜索范围，定然能够得知周鹏泰曾去过柳家的事，于是他丝毫不顾忌的摇头道：“不好意思，我们还有要事，因此需要赶路。”

　　张桥没想到陈子晶居然连大名鼎鼎的云瑶仙子都敢拒绝！连他都投去了满脸不可思议的神色，嘴巴张了张，不过还是没有说话，他明白眼下可没有自己说话的份。

　　云瑶仙子愕然的看着对方，她这辈子都是被众星捧月，甚至有人不惜想尽办法也要见其一面，此时居然有人胆敢连自己的邀请都不当回事！

　　“怎么？连这点面子都不给么？”云瑶仙子语气立刻阴冷下来，后面众多侍女也跟着神情阴冷下来，刚才的一切她们可都是看在眼里，来找她们办事，门派的副掌门居然还被人如此强硬的拒绝简直是岂有此理！

　　陈子晶略带歉然的拱手道：“在下真的没有时间，若没有事我自然会与仙子好好畅谈一番，但现在恕我直言，在下实在不能奉陪。”

　　他这个态度也是因为对方的气势太过蛮横，自己只是借个道而已，给过就说话不给过自己再想办法的。

　　大不了将这城内的守卫给屠杀了便可以了，省的费这么多的唾沫星子，当然不是逼不得已他也不会这么做的，陈子晶并非滥杀无辜之人。

　　当然，他的想法若是告诉给张桥或是此地的任何人，估计都会被吓的瘫坐到地上，屠杀云瑶仙子和整座城的守卫，这种事也不是一般人敢想的。

　　“你！”云瑶仙子被气的鼻孔都快要冒气了，她突然杀气翻涌！作为门派中的上位者，哪里没见过武帅中期武者，自信心强大的她并不惧怕陈子晶。

　　然而就在她准备出手的一刻，突然看到自己眼前的对手眸中红色的光芒闪烁，跟着自己就仿佛坠入了涛涛血海之中一般！任凭自己多么的努力，多么的狠辣，也是逃不出其中。

　　那是无边的残暴、血腥、恐惧所组成的世界，悲凉而邪恶。

　　没过多久她的那些自信和淡然便全部消失，取而代之的却是强烈的恐惧感！

　　“嘚嘚嘚……”云瑶仙子浑身居然开始颤抖起来！她仿佛普通人被冻的脸颊僵硬一样，牙关不停咬合。

　　“掌门？掌门？”四周几名女侍卫自然发现了这些异样，纷纷靠上去不停关心起来，可暂时却根本无济于事，这女人依然颤抖个不停，额头冷汗淋漓。


第464章 震慑全城

　　小半会，她才恢复了暖意，刚才这么长时间只感觉自己坠入了无边的地狱，那种孤单、恐惧、无助齐刷刷的挤进脑海。

　　一切的一切，都那么的真实，居然丝毫看不出真假。

　　地狱作为那些恶人的报应之地，人世间的各种恐怖悲凉以及可怕的场景都在这里瞬间呈现出来，哪怕仅仅是观瞧都能给人带来巨大压力。

　　“嘶……”片刻过后，云瑶仙子才倒吸了一口凉气！随即整个人倒退了两步才恢复了清明。

　　说实话，她不相信刚才的一切，因为那太恐怖血腥了，给人与现实的落差感太大，让其整个人都如坠噩梦之中，而强烈的自尊及自信心又驱使她不肯示弱。

　　“哼！原来是魔道高手……你刚刚这是在使用幻术胁迫我了……？”云瑶仙子眼神阴冷的说道，那凛然的王者气息让其气势完全不输于那些强大的男武者。

　　“不敢，那也不是幻术。”陈子晶声音淡然道：“我没有时间，所以语气可能有些急切，还请仙子莫要为难。”

　　“如果我就为难了呢……？”云瑶仙子声音森然的吼道，她这个人一旦倔起来十万头牛也拉不回来。

　　陈子晶没想到自己显露修为，没有达到预期效果，居然还惹到了麻烦，看来什么事都是天注定，躲也躲不开，既然如此他可不会有任何怜香惜玉的想法。

　　但旁边的张桥却是紧张不已，他脸色发青，面对大名鼎鼎的云瑶仙子，一派副掌门，心中非常没底！毕竟对方威名早已传遍了政国。

　　“哼！”云瑶此刻伸手掏出一个花篮！这花篮不大，外表普通，但这一幕却吓的后面众侍卫全都眼珠猛瞪！随即赶紧后撤并回身打了个招呼。

　　整个城池的护城大阵立刻被开启，各路进城的人员不用检查便被放进到城里，结果自己想图个方便的陈子晶反而成全了大家。

　　“百花齐放！”云瑶轻吼一声，算是拉开了战斗的序幕。

　　顿时，从她的花篮里飞出了无数的花瓣，铺天盖地，尽管速度不快，但却全无死角的朝着对手包裹过去。

　　若熟识云瑶仙子的人定然会在她发招时飞速逃遁先躲开这第一击，因为这是她的绝招，出招就致人死地，绝不给对手出手的机会！

　　“这是……”张桥脸色发青的看着前方，浑身颤抖，他可就在陈子晶身旁，这两位大高手之间战斗，自己若被波及将死的连渣渣都不剩。

　　“别怕。”陈子晶柔声提醒道，看起来胜券在握的样子，这让张桥稍微安心了一些。

　　跟着陈子晶单手弹指，直接点向其中的一片花瓣！

　　顿时“咔咔咔！”的嘶鸣爆裂声持续响起！那一朵花瓣在小范围内开始爆炸，虽然爆炸的范围很小，但却威力极大，并且持续了足有几秒！虚空都被炸的有些颤抖。

　　“哼，好阴毒……”陈子晶杀意闪烁了一下，他自然看出了这招法的威力，跟着面对已经将自己二人包裹的花海，他毫不犹豫轻轻挥手！

　　顿时，血煞之气翻滚而出！

　　猩红的雾气如活物般翻滚，几乎瞬间便覆盖了整座吴泉城！跟着连带附近的千万里的范围也统统覆盖。

　　“嘶啦！”好似清水入锅般的声音顿时响起，那些花瓣居然开始凋谢枯萎，很快便消失在这片血海之中。

　　同时，凄惨的痛哭、变态的嬉笑、森冷的嚎叫、悲戚的歌声，各种恐怖的声音在这里不停响起，让天地都开始畏惧颤抖起来。

　　城内的武者和平民更是被吓的瑟瑟发抖，很多人开始后悔自己为什么要来这里，若去其他城市一定不会遇到如此危机。

　　“血煞之气！？”云瑶仙子见到这一幕突然惊呼道，刚才还傲然无比的她现在却瞬间变的脸色煞白，嘴唇微微抖动，随即赶紧爆喊道：“住手！不要伤害城池内的人！我现在就给你安排传送！”

　　陈子晶一愣，挥手将血煞之气收回，看着对面额头早已满是汗水的云瑶仙子疑惑道：“你知道血煞之气……？”

　　“我、我云游时曾在韵州大陆西部见过有人使用，当时造成了无数的生灵涂炭，而越是如此那人的战斗力便越强，不过后来他便不知去向了……”

　　云瑶仙子畏惧的看着陈子晶道：“你可以随意使用这里的传送阵，我轻瑶剑派将不会阻拦！但莫要屠杀这里的人……”

　　这番示弱至极的话语让张桥傻了，目光在二人身上扫来扫去，明明刚刚此女还霸气无比的准备开战，但此时已经软的不能再软，这位传奇般的人物居然如此害怕自己身边的子晶哥。

　　这让他忍不住仔细看向陈子晶，哪怕他脸上的每条纹路都不放过，想要仔细看看这到底是不是真正当年的那个陈子晶。

　　而此时的陈子晶可不知道这些，他看着云瑶仙子无奈的捏了捏额头，自嘲道：“看来自己还真是个煞星呢……算了，只要能够快点离开这里就好。”

　　他迈步走过去，轻声道：“既然如此就劳烦仙子了，刚才多有得罪之处还请见谅。”

　　陈子晶的这幅柔和自谦的态度让云瑶仙子很是疑惑，若非她自信自己不会将血煞之气这让她终生难忘的恐怖之物认错，估计早就怀疑自己的判断了。

　　云瑶仙子点点头赶紧转身招手！丝毫不停留的带着陈子晶朝城内飞去，有她带领禁空法令完全可以不用遵守。

　　几人直接朝着城市中心飞去，之前那几名侍女依然还没有从刚刚的震撼之中完全恢复，都离陈子晶远远的。

　　一行人直接来到城内的传送阵前，这才直接降落下去。

　　“请问几位想传送去哪里？”云瑶仙子紧张的问道，她整个人看起来都像是绷紧的发条，那副样子让熟悉她的人看到都会吃惊不已。

　　陈子晶想了想道：“去皖康城，劳烦了。”

　　说着，立刻在侍女的带领下踏到相应的传送阵台上，随之传送阵光芒立刻闪烁起来，很明显对方根本是分秒都不想让二人留在这里。

　　瞬间，陈子晶带着张桥消失在阵台之上。

　　“呼……”云瑶仙子擦了擦额头的冷汗，重重的喘了口气。

　　她随即眼神变的森然，朝身后众人严肃的吼道：“今天的事不要到处传播！城内的血雾只说是出现了怪雾就好！若被我发现事情被传开，你们几个谁也别想活命！”

　　这番话让几名侍卫吓了一跳，而后赶紧点头如捣蒜。

　　开玩笑，刚才那情景已经够恐怖的了，几个人怎么可能还去四处传播？他们恨不得将今天的事彻底忘掉才好！

　　与此同时，天都城内连续两个月都乱成了一锅粥，原因就是天灵教驻扎这里的分舵被集体屠杀！而且其中新任的坛主还是天灵教教主周闻道的儿子周鹏泰！

　　若非最近这段时间以来，天灵教与五韵教之间的紧张关系，悲痛不已的周闻道估计就会亲自来到这里调查相关情况了。

　　此刻调查人员可以说已经忙断了腿，天灵教副掌门郭振超也受周闻道之托连夜赶到这里，听取案件调查的结果，让调查人员个个焦头烂额。

　　调查组首先想到的就是目前最大的敌对门派五韵教，可查来查去却丝毫没有发现对方在此地活动的迹象。

　　跟着又转到了外来势力的身上，担心有人想要搅乱政国，制造门派间的矛盾，结果照这个方向一查，前前后后将近两个月过去，所有的想法都是错的，没有任何线索。

　　直到有人开始大胆猜想这可能是针对个人的仇杀之时，大家才排查起门派里的人来，最后直到排查起附近的凡人，才得知并开始关注起已经变得不起眼的柳家。

　　当天，柳家一家几名高层全部聚集在大厅内，紧张的接受着盘问，一名拥有武帅中期修为的白胡子老头正襟危坐在柳家大厅中央，正在严肃的盯视着他们。

　　此人正是天灵教的执法副长老海震！此次调查组的组长，宗门连续派出执法副长老及宗门副掌门两位高层调查此事，足以证明对此事的重视程度。

　　“你们说周鹏泰后来走了？根本就是胡说！我已经盘问过附近的居民，他们说鹏泰进去过后，就没有再出来过！”海震的声音让整个大厅都瑟瑟发抖，隆隆声甚至响到了院子外面。

　　隋玉琼缓缓迈步走了出来，脸色十分镇定，行了个万福后说道：“妾身隋玉琼，乃是前任坛主柳中仁的妻子，海长老您有所不知，这周鹏泰喜欢小女柳倩是人所皆知的事，当时周公子来时正赶上小女回到家族里，没想到刚上任的周公子听到这消息便来到我柳家，准备纠缠柳倩，没想到……”


第465章 露出马脚

　　“没想到什么！？”海震皱眉严肃的问道！关于柳倩与周鹏泰的事，可以说闹的人尽皆知，直到柳倩失踪张桥被外派出去后这件事才作罢。

　　海震也刚刚知道柳倩居然回来这件事。

　　“娘，我说吧！”柳倩此刻迈步走出来，柔声道：“周伯伯，我就是柳倩，当时我实在被纠缠的烦了，干脆用力的打了他一耳光！后来那周鹏泰顶着个紫青的掌印，不好意思从正门走，被管家刘福带到后门出去了。”

　　说着，朝旁边一位年近花甲的红脸微胖男子招了一下手。

　　此人看起来比较面善，点头哈腰的来到近前，柔声道：“小的刘福，小、小姐说的句句属实，我把周少爷从后门带出去后，看他捂着脸走小路回去了。”

　　“哦？你可知道他确实回到家了？”海震皱眉问道。

　　“这、这小的就不清楚了，我也不能跟着少爷，再说谁能想到后来整个分舵遭到了这么大的变故？而且当时少爷不就是在分舵内遇害的么？”刘福点头哈腰的说道，神情看起来相当诚恳。

　　“嗯……若是让我发现你们与周鹏泰的死有关，柳家就等着灭门吧！”海震瞪着眼睛威胁道，到眼前为止线索算是又断了，这等大事他心中如何不急？

　　大伯柳中豪以及二伯柳中杰全都站出来道：“我柳家绝对不敢！再说周少爷的实力强悍，我柳家只是个迟暮小家族，就算有那想法也没那个实力啊……”

　　他们二人这话确实实实在在的，就算海震想把这笔糊涂账赖到柳家，估计也没有人相信，能够灭掉整个分舵，那绝不是小势力能够办到。

　　他们柳家的情况，海震早就研究了解过了，背景非常单纯，而且地位实力下降的厉害，根本不可能做得到，选这种前任坛主的家人作为下刀的替罪羊还会引起公愤。

　　海震站起身，带着手下迈步走出了柳家。

　　傍晚，副掌门郭振超坐在天灵教天都城分舵的临时议事大厅主座上，旁边则坐着海震以及此次总舵的众多调查人员。

　　“海长老……调查可有线索了？”郭振超轻轻的抿了口茶淡然说道，看起来相当从容。

　　可他越是如此，海震以及众手下越是额头冒汗，场面变的立刻紧张起来。

　　“郭、郭掌门。”海震赶紧站起身拱手道：“今天刚刚调查了周少爷最后一天的行踪，据调查来看他在去了柳家后就回到分坛了，行为没有其他异常之处。”

　　郭振超抬头看了看他道：“柳家？可是此地前任坛主柳中仁的家？”

　　“正是，现在柳家男丁就剩下柳中豪以及柳中杰了，两人修为都不高，其他都是一些女眷，家里人并不多。”

　　海震将自己今天打探到的情况，娓娓说了出来，包括周鹏泰被打了一巴掌从后门溜走的事情。

　　“从后门溜走？”郭振超皱了皱眉，他听到这番话后立刻就感觉到哪里不对劲，仿佛海震漏了什么似的，于是突然站起来！其他手下自然也赶紧跟着起身！瞪大眼睛看着郭振超来回踱步。

　　“啪、啪、啪……”整个大厅内大家都安静下来，只剩下郭副掌门踱步的声音，他双眉紧蹙，在大厅内来回走动。

　　许久，郭振超突然间转头盯向海震吼道：“你说他们家人丁冷清，这次去可见到了多少人？”

　　“见到柳家兄弟，以及柳中仁的妻子和女儿柳倩，还有刘家的管家……”海震呐呐的答道，脸上满是疑惑。

　　郭振超双眸如电的看着他，继续问道：“可还有其他人！？”

　　这话出口，海震回忆了一下，喃声道：“当时除了这几个人，还有些仆从侍卫外，好像没有其他……”

　　这时他突然醒悟般的大吼道：“不好！当时整个柳家貌似人丁不多了，显得非常凄凉！”

　　“当时脑海里都是柳家是个没落的家族，我也就没有多想……”

　　郭振超怒喝道：“还愣着干什么！？走！”

　　说完，两人以及身边众护卫仿佛发怒的狮群般，浩浩荡荡朝着柳家冲去！

　　而此刻的柳家人都聚在一起，他们虽然过了之前的一关，但大家心中却更加不安起来，因为现在宗门已经把眼睛注意到他们头上，而柳倩则未雨绸缪提前将家族里的老弱妇孺都转移走了。

　　她现在正和众人坐在客厅内，经过上午的一役，他们的心脏依然跳动不已，别看当时说话都是语气淡定，但其实个个紧张的要死。

　　“这次他们不会再找我们了吧……？”管家刘福拍着胸口，回想今天的紧张程度，依然不停的喘着粗气。

　　柳倩则站起身，微笑的劝慰道：“放心吧，这回不会再有事了，他们已经检查过我们这里，咱们柳家可是没有实力杀周鹏泰及其分舵所有人的。”

　　她也定了定神道：“而且，家族人大部分人都已经转移出去，再坏也不会出现太大的问题。”

　　这番话确实让众人安心了一些，可就在此刻，外面空中突然响起了一道闷雷般的声音！

　　“哦？这么看来，你柳家还真和周鹏泰被杀的事有联系了……？”

　　这道声音仿佛炸雷！将在场柳家人全都惊的汗毛倒立，头皮发麻！跟着好似魂飞天外一般，一种濒死的感觉袭向在场所有人！

　　“跑！”柳倩大喝，同时伸手一挥！只见柳家的后院猛然蹿出了数十道黑影！这些黑影身上的气息波动非常与众不同，好似死尸般散发着死气，浑身飘荡着让人牙酸的奇怪香味，那味道就仿佛香粉中混杂着死人的骨灰般刺鼻。

　　这些身影正是陈子晶留下的鬼罗刹，此刻柳倩毫不犹豫的用出来。

　　天空之中发声的正是飞过来的郭振超以及海震！

　　二人露出满脸的惊愕之色，他们瞬间就判断出飞出来的是什么，没想到柳家的后院还藏着这么多的厉鬼！而且每个都至少是武将后期，足足有数十人！

　　但这对于他们两人来说根本就不是什么问题，尤其是郭振超，作为天灵教的副掌门可是拥有着武帅后期巅峰的修为！尽管惊愕，但二人却丝毫不会惧怕。

　　“找死！”郭振超爆喝，与海震一起冲向这些鬼罗刹群里。

　　与此同时，后面的天灵教护卫也赶了过来。

　　他们分成几路将柳家众人全部抓获，这些武将期护卫哪里是柳家人能够阻挡的？基本上三下五除二便被全部截获。

　　柳倩双臂被绑，她双眸中满是绝望，不过对于自己提前将家里老弱妇孺送出去，心中还是庆幸不已。

　　岂不知就是因为她这么做才露出的马脚。

　　几十只武将后期鬼罗刹居然还是耗费了郭振超、海震二人一番功夫，让他们更加吃惊，通过战斗他们也看出了这些厉鬼居然都是最可怕的鬼罗刹！

　　“这些鬼罗刹足以灭杀整座天都城天灵教分舵的人马了……”郭振超咬牙狠声道。

　　能够制造如此多的鬼物，同时还能有效操纵的可绝不是普通人能够做到，这让天灵教的武者既兴奋又紧张。

　　看来周鹏泰的死因已经被掀开了，同时事情的背后恐怕还牵连着什么大势力都有可能。

　　“呵呵呵……跑啊？怎么不跑了？”海震此刻来到被按跪在地上的柳家人面前，冷声嘲讽道。

　　他的火气非常大，因为就是自己来盘问柳家的，结果却被他们差点给骗过去！想想就让他咬牙切齿，若非郭副掌门的机警，自己将来很可能因此而担责任。

　　柳家人此时全都闭嘴不言，怒视着两人。

　　“哼！还想嘴硬是么？一会儿让你们全都尝尝我海震的手段！现在你们想死都死不了了！”海震拳头爆发咔吧咔吧爆响。

　　武帅期强者的力量和气息尽显无疑，这还是他们压制着自己的缘故，否则将会更可怕。

　　整座天都城的武者和老百姓早已听到了城里战斗的动静，尤其是那些鬼哭狼嚎的鬼罗刹，更让他们心惊胆战。

　　大批的普通人开始朝城外逃跑，没办法，若武者的战斗在城外爆发，普通人并不怕，因为有城墙及护城阵法护佑，但若发生在城内，尤其是小城，那些凡人和低阶武者必须逃出去，这是千百年来武者战斗所总结出来的规律，不会有人拿自己的性命赌博。

　　“既然你是罪魁祸首，就由你先来吧！”

　　海震将目光看向柳倩喝道：“来啊！将她的衣服全扒下来！我要一刀刀的将她的血肉割掉，先从哪儿开始呢……？嘻嘻嘻……”

　　四周的武者此刻都兴奋起来，眼中露出猥亵的目光，他们立刻将柳倩给押在院子里的一块青石板上！


第466章 天都覆灭

　　柳倩此刻爆发凄厉的怒吼，同时拼命的挣扎起来！她眼中噙满了泪水，若最后自己是这种羞辱的死法，她宁愿自杀。

　　柳家人也是跟着怒骂不已，但这些都无济于事，在强大的实力面前，他们就仿佛任人宰割的小白鼠，徒劳无助。

　　这些人刚想要伸手，却听远处突然传来一阵厉啸！

　　跟着，一道冷哼传来，几名准备对柳倩动手的武将期侍卫的头颅全部咕噜一声掉了下去！同时正在押解柳家人的那些武者也遭到风刃的瞬间击杀！

　　“哼！想动柳家人先问问我同不同意！”那道森冷的声音再次远远传来，这声音仿佛天外来音般，于在场武者的耳边久久回荡。

　　“子晶大哥！”已经从石板上翻身站起的柳倩激动的大喊道，其他柳家人也是心中惊喜不已，他们明白自己算是得救了。

　　“什么人！？”郭振超立刻将元识朝远处扫去，但不用他观察，此刻两道身影已经靠近了这里。

　　这两道身影一壮一瘦，正是连续赶路传送回来的陈子晶、张桥二人。

　　张桥见到柳倩后立刻飞了下去！而柳倩在见到他后则是愣了一下，随即疯也似的冲了上去，大哭起来！

　　这么久的委屈终于能够得以爆发，她并不是性格坚毅的人，多少委屈多少苦痛和压力只能埋在心底，如今终于痛快的释放而出。

　　而陈子晶则直接来到了郭振超和海震的对面，三个人互相对峙，眸中都是杀气森然。

　　“哼！相必你就是灭我天灵教的罪魁祸首了？”郭振超冷喝道，他看着陈子晶只是拥有武帅中期修为，顿时安心了不少。

　　就算对手再强，能够越阶击杀还能够以一敌二不成？

　　“不错就是我干的。”陈子晶边说边从乾坤袋里掏出了一只奇怪的傀儡，这只傀儡穿着一身黑衣！个子非常的高，仿佛大斗篷般的奇怪黑衣笼罩其全身，就连手掌都吞在袖子里。

　　“尸气？”郭振超警惕起来，这被掏出来的傀儡上居然散发着浓烈的尸气，一股恶臭从其身体上滚滚而出！让人闻到便感觉恶心反胃。

　　“你们几个过来！”陈子晶说着便抛下去几只武将级傀儡将柳家人全部救了上来。

　　“想跑！？”郭振超以及海震瞬间扑了上去！二人眸中凶光四射！若被对手跑了，他们二人罪责难逃。

　　可陈子晶和那身穿黑斗篷的古怪傀儡却突然挡住了两人的去向。

　　“有我在你们哪儿也去不了。”陈子晶玩味的笑道，他看着眼前的两人，有种猫戏老鼠般的神情。

　　郭振超和海震本以为对方会逃，没想到竟然不逃反冲上来！

　　两人立刻同时发动，上来便采用杀招！只见郭振超全身一震！后背突然出现一条蛇形虚影！

　　这条虚影高高昂起头颅，红色信子不停朝外吞吐，嘶嘶声响个不停。

　　“修蛇？居然是这头神兽！”陈子晶眉头一皱，而海震背后则出现了一头凿齿的虚影！

　　他的虚影甚至没有凝实！乃是实实在在的虚影而已，看样子将来进阶武帅后期都比较困难。

　　双方几乎瞬间就碰撞在一处！在空中四道光影爆发出猛烈的冲击力！瞬间，天都城的上空便形成了一道光球！

　　这光球发生凛冽的嘶鸣，在大片区域引发剧烈轰鸣！

　　“轰隆！”随着轰鸣，强烈的冲击力开始爆发，地面的房屋瞬间消失，城墙也跟着倒塌，整座天都城都被这强烈的冲击力毁于一旦！场景一片狼藉。

　　整座天都城死伤惨重，若非之前已经有大部分的城民外逃，伤亡还将更大。

　　片刻，爆炸结束，四道身影同时从天空的云层之中爆退！

　　郭振超和海震二人此刻极其狼狈，不但身上衣衫破碎，甚至全身上下都是焦黑之色，就像被雷轰过一样。

　　海震甚至感到嗓子眼一甜，强忍了一下没忍住后，大口鲜血猛然从喉间喷了出来！

　　“噗！”血液立刻染透了他的胸口，让其浑身止不住的剧烈颤抖。

　　他现在忍不住的心中惊惧道：“这两人到底什么来历……？”

　　“你！你！不对！你绝对不是武帅中期修为！”郭振超见到这一幕，双眸之中同样闪现出了惧色，随便一击便将海震给击出内伤，对面两人显然还并没有用出全力。

　　只见陈子晶双手倒背，身上仿佛纤尘不染的样子，而他旁边的黑袍人则依然是黑袍蒙面，完全看不出任何样貌。

　　已经被傀儡远远带出此地的柳家人，愕然的看着天都城方向，他们想不到仅仅这么一时半会的功夫，整座城市就消失了……

　　柳中豪呐呐的张了张嘴巴，最后狠狠的咽了咽口水，仿佛自语般的说道：“这、这就是高阶武者的战斗？实在太夸张了……”

　　然而柳倩却轻轻摇了摇头，她算是见多识广，淡然说道：“这才只是刚刚开始而已，子晶大哥的实力还没有发挥出来。”

　　“什么！？”刘中豪不敢相信自己的耳朵，对于其来说眼下的战斗威力已经远远超出了他的想象，没想到此刻居然只是刚刚开始。

　　回过头来，狼狈不已的海震甚至有了想要转身逃跑的架势，他不是傻子，这么多年的战斗经验让他瞬间便有了判断，开场一击便能让自己受伤，那后面的战斗绝对是困难了。

　　陈子晶见到这一幕眼中寒光微闪，随即单手一抬，冷森的说道：“想走？现在不嫌晚了？”

　　只见其周身血煞之气迅速扩散，覆盖了这片天地，同时血魔变发动，血甲在全身迅速凝聚！

　　陈子晶仿佛一尊游走在血海之中的魔神，而他旁边那位身穿黑色斗篷的武者则更加阴森诡异。

　　他那变态般畸形的身体，以及神秘的衣着，都带给人一种诡异的压力。

　　在陈子晶发动的同时，这家伙突然间双手一抖！灰黑色的尖厉指甲突然前伸，黑色的尸气也自其斗篷内喷涌而出。

　　郭振超现在脸色发青，额头冷汗淋漓的低吼道：“武帅后期僵尸……？”

　　他的声音逐渐颤抖，仿佛梦吟般的喃声道：“不可能，怎么可能有人制作并操纵的了这等实力的僵尸……”

　　海震听到这话也瞪大了眼睛，有些魂不守舍。

　　“哼……”陈子晶的冷哼声再次传来：“你没见过不代表没有……”

　　郭振超还没有所反应，便看到前方一道红色的光影突然出现！陈子晶几乎瞬移般的冲了过来。

　　他赶紧飞身后退，同时操纵身后的修蛇虚影直冲过去！试图阻碍陈子晶的步伐。

　　“嘶嘶！”修蛇虚影爆发凶恶的嘶鸣，朝着陈子晶狠狠撕咬过去！

　　然而他却是不闪不躲硬冲上来，血煞之气组成的铠甲，让修蛇完全无法咬破对手的甲胄，但陈子晶的速度也明显降了下来。

　　“可恶！”眼下郭振超一边要顾及已经受伤的海震，另外还要对付陈子晶以及那黑袍怪物的攻击，让他焦头烂额。

　　而最可怕的是对方貌似并没有用出全力，而是在拿他们二人练习合击手段，那轻松淡然的表情带给他强大的心理压力。

　　郭振超此刻顾不得其它，突然掐破自己的食指，跟着逼出大量精血爆吼道：“斗转星移！”

　　随着他的吼声，这家伙便不停的开始掐动法诀，两只手形成了绵密的虚影，而紧跟着他的手诀，天地之间突然闪现出无数星辰。

　　这些星辰仿佛花灯般，吸收了精血的全部力量，散发着绵密光芒的同时，将天地融为一体。

　　郭振超的脸色有些发白，显然发动这一招比较消耗元气。

　　陈子晶单手挥掌，一把将阻碍自己的修蛇震飞出去！与此同时与黑袍傀儡一起冲上来！

　　他之前自然没有使用全力，甚至连武帅虚影也没有发动，而只是想拿对手当靶子练练招而已。

　　但所谓狗急跳墙，对手无论如何也是堂堂武帅后期修为，现在他发动的这个招法连陈子晶也感受到了一定威胁。

　　想要阻止但已来不及，对手的手掌已然挥了下来！

　　“死吧！”郭振超爆喝一声！只见刚刚天地间的星辰突然集中坠落起来，唰唰的震颤以及强烈的元气波动也同时出现！

　　这些光芒化为无数的流星迅速朝着陈子晶袭来！好似天外流星般，隆隆声持续响彻天地。

　　陈子晶见此眉头猛皱，他神情严肃的看着这一幕，同时立刻收拢血煞之气，原本铺天盖地的红色雾气几乎在一瞬间消散不见。

　　天地在这一刻恢复成了最初的样子，只留下了漫天坠落下来的流星。

　　与此同时陈子晶身上的铠甲已经彻底的变了颜色！漆黑之中散发着淡淡光芒，铠甲的厚度也发生剧烈变化，提高了数倍有余。

　　几乎在这一瞬间，天空之中坠落的流星已然轰击在他们两个人身上！

　　“轰轰轰！”

　　持续不断的轰鸣声在此地爆发！震动的虚空都在瑟瑟发抖，原本还能够看清的天都城废墟已经彻底消失，形成了一座深深的大坑。


第467章 乐极生悲

　　烟尘爆发出了可怕的沙尘暴，朝着四周卷去！

　　伴随着仿佛千万人同时在哭泣般狂躁的暴风，让人哪怕听到便觉得心胆俱寒。

　　“嗯？怎么回事？”距离此地不到百万里距离，一座叫做“戊戌城”的大型城市里，武者们全都惊奇的抬起头，城内的阵法自然开启，让不少人心头惊疑。

　　“闹地龙了！？”有低阶武者吼道，满脸兴奋的看着四周，闹地龙在内陆可并不是常见之事。

　　不过城内武将期以上的高阶武者却全部表情严肃，这阵颤抖来的太突然，但并不强烈，并非闹地龙的架势。

　　此刻站在城内最中心位置的一座阁楼上，几位白须白眉的老者正手拄拐杖，表情严肃的看着东边，随后互相看了看对方，都能从对方的眼神中看到不安之色。

　　其中一位脸如枣核，哈腰驼背的老头嗡声道：“天都城方向……难道出什么事了……？”

　　他这话出口，另外一位身材魁梧，满身疤痕的赤膊老者则冷哼了一声道：“这算什么，我看政国马上就要大乱了……我记的有个叫古诗语的丫头就在天都城那边，希望别出什么事。”

　　此话出口后突然有位脸色蜡白，行动迟缓的老太太慢慢从阁楼里走出来，点头道：“是的，那丫头机灵应该不会有事，不过以后她也不要再去调查当年那虚无缥缈的案子了，现在可是我们扩局的好机会……”

　　众人立刻转头看去，几位老者尽管之前态度倨傲，但此刻却个个神情恭敬，并且齐刷刷的拱手示意。

　　老太太点了点头，算是打了招呼。

　　“万事都要小心……这次无论如何也要一举成功！”

　　天都城，此刻原本的城市早已彻底消失。

　　天地间的轰鸣声依然在持续，时不时便会出现噼啪爆响。

　　狂风呼啸间，把烟尘缓缓吹散。

　　郭振超脸上露出得意的笑容，尽管脸色发白但他却毫不在意，若自己真能将对手击败，回去也算立了件大功，掌门周闻道也欠了自己一个大人情。

　　想到这里他便越加得意起来，整个人忍不住有些喜形于色。

　　“哼哼哼，厉害又怎么样，还不是躲不开我的斗转星移！？”他狂妄的笑着，胡子随着他的笑容随风颤抖，好不得意。

　　而脸色惨白的海震也是露出了庆幸的笑容，赶紧拱手拍马道：“若非郭掌门在此，属下此次小命恐怕就交代了……”

　　郭振超正在得意，海震这马屁拍的可以说正是时候。

　　只见他哈哈大笑起来，摆手道：“唉？海副长老也是帮了大忙的，若我一个人手忙脚乱之下定然无法将对手拿下！”

　　“郭长老自谦了！”海震自然不会与郭振超抢功，此次二人共同行动，有郭副掌门的功劳自然有他的好处，两人经过这事自然而然的建立了更紧密的联系。

　　就在二人欣喜若狂之际，突然间一道诚恳的声音缓缓传来！

　　“我帮了你们这么大忙，两位得到什么好处可别忘了在下哦——”

　　“那当然……”郭振超与海震几乎本能的同时答道，但随之而来的却是浑身汗毛炸起！满脸露出骇然至极的神色。

　　“不好！”郭振超爆喝，他转身便要逃跑，可腿还没迈开，整个人便突然被提了起来！

　　抬眼看去，他居然被之前那高大傀儡生生抓住脖子！这傀儡全身黑色长袍尽毁，露出本体样貌。

　　这正是陈子晶在百鬼山深处猎杀的那头妖兽僵尸！并且被改造成了肉身傀儡，只见其全身上下到处都是伤口，显然刚才的攻击并没有打偏，但并没有造成致命伤口。

　　“什么？居然是头妖兽僵尸！？”已经被吓傻的海震自然将这一幕看的清清楚楚，他呐呐自语的同时将头缓缓转到自己身后……

　　“呵呵，挺聪明。”只见陈子晶正站在他的身后，双眸之中满是玩味之色。

　　“你、你不要杀我，求你——”海震这位久经杀场的武者已经很久没有再体会过濒临死亡的感觉了，可当他再次感受到之时却早已没有了当年的血性。

　　他怕死了，甚至求饶起来，为自己的小命苟延残喘而祈求。

　　但他的生死早已不取决于他，当其正在乞求之际，他那可怜兮兮的大脑袋已然离开了他的肩膀。

　　郭振海双眸怒视着这一幕，他也没有办法，之前的斗转星移几乎榨干了他大部分元气，而对面这消瘦的男人居然没有受伤！

　　“啪！”他瞬间从袖子里褪出一个球子，并且立刻捏爆，瞬间！烟雾迷漫，朝四周扩散而去！

　　“嗯？铁尸，杀了他！”陈子晶皱眉，他一挥手低喝道。

　　他给这僵尸傀儡起的名字叫铁尸，此刻铁尸接到命令后立刻就将郭振海击杀。

　　郭振海双眸怒凸，虽然死不瞑目但没办法，同样的修为但资质相差太远，造成实力差距也会极大！现在的陈子晶在武帅期不敢说横扫，也离此不远了，何况两位普通实力的武者。

　　“自己这次暴露了……”陈子晶皱了皱眉，他明白刚才对手捏破的珠子为何物，那是一种类似于纪录阵法的珠子，拥有对应阵盘的人能够得知这里发生过什么。

　　这东西无法破解，刚才也是他太大意，由于那东西并不常见，可以说可遇不可求，平时不是人人都有机会得到。

　　因为制作这东西的过程并不复杂，但却需要有一种叫做磁晶的物体，这东西稀少且出产的地方没有固定规律，所以并非取决于修为，拥有它纯靠运气。

　　“哼，不过你天灵教想找我可不容易，自己孤家寡人一个，就让你们好好找吧！”陈子晶冷哼了一声，脸上满是嘲讽之色。

　　紧跟着，他将铁尸收了起来，随即脚尖一点！整个人快似一道风般的飞了出去，几乎瞬息便消失不见。

　　数天后，原本天都城位置的上方，数十名武者正凌空而立，正中间一名枯槁的长眉老者飘荡在这里，他眼神阴冷至极，整个人半点气息也没有。

　　“闻道，查看一下，是谁杀了郭振海二人……”老者声音淡然，不过这话出口若是被一般武者听到会被震撼到无以复加。

　　因为他旁边那被其称为闻道的正是政国三大门派之一天灵教掌门周闻道！

　　敢这么称呼他的人除了其早已过世的爹娘外，只有天灵教唯一的太上长老薛穹了，而这枯瘦的老者不是薛穹还会是谁？

　　“薛长老，请看。”周闻道双目猩红的伸手掏出一面阵盘，在上面迅速凝聚而出一幅景象，只见空中站着一名消瘦的年轻人，他旁边还站着一位模样凶恶的僵尸。

　　“嘶……！”在场武者很多都是天灵教的高层，他们见到这一幕纷纷吸了口凉气，这些人都是经验丰富的老油条，自然看的出画面之中两人的可怕。

　　能够击杀天灵教两名武帅期老祖，而且正主还毫发未损，这种实力在他们看来只有在传说中古韵国那些至强的年轻武者中听过。

　　“长老……您看……”另外一名身穿金丝锦衣的浓眉壮汉见到遮一幕神情凝重的看着薛穹。

　　“好了，我知道。”薛穹淡淡说道，随即看了眼四周，道：“这事我来处理，你们都不需要管了！最近与五韵教之间战事太紧，你们管好相应之事就好。”

　　众人听后再次心中震惊，这年轻武者居然引起了太上长老的关注，并且准备亲自处理，着实出乎他们的意料。

　　不过仔细想想这也十分合理，能够如此轻易击杀副掌门的人，武帅期武者已经很难击杀了。

　　这年轻人能够让太上长老亲自出手，就算死也已经足以自傲了。

　　至此，这件震惊整个政国的大战彻底传开。

　　政国三大门派之一的天灵教副掌门以及执法副长老二人同时被一位年轻武者击杀！而这年轻人也被人们起了个外号那就是“血魔”。

　　政国西南部，大孤山脉。

　　这里属于三不管地带，各种小势力混杂，哪怕山中的普通人也是骁勇善战。

　　而今天大孤山的一座支脉下却悄然来了一批人，这些人数量不小，有男有女有老有少，他们到了这里之后立刻买下了此地的一座庄园，并且改名为柳月庄园。

　　没人在意他们是谁，这里到处都很混乱，实力不够的话很快便会被灭，像他们这样的愣头青并不是没有过。

　　通常来说，购买下这座庄园便意味着他们会被附近最大的匪帮“跨马帮”盯上！这伙匪徒足足有数千人，其中甚至有近百名武者。

　　若不缴纳巨额费用，他们都将会被全部杀掉。

　　然而，就在人们以为这伙新家族会被屠杀后，那附近最大的匪帮却突然人间蒸发！


第468章 流沙晶

　　此事在当地造成了重大震动！跨马帮怎么消失的众说纷纭，有说是被西边更大的一伙匪帮“火爪帮”覆灭了，也有说被北边的林海派所屠杀，还有说是得罪了高手被灭，总之各种传闻纷至沓来。

　　但这些消息却都没有被得到证实，大家也并没有见过任何势力来接管这里。

　　人们不停暗中赞叹于柳月庄园这群人的运气，赶在这种好时候搬过来，然而他们却不知道，跨马帮的覆灭就是源于这群老弱妇孺。

　　柳月庄园内，此时大厅之中灯火通明！坐满了柳家男女老少，而正中间则坐着一位年轻消瘦的男子，此人五官端正唇红齿白，除了过瘦外整体还算有那么点帅气。

　　此人正是陈子晶！他满脸严肃的环视着四周，轻声道：“此时政国已经大乱，天灵教与五韵教大战马上就要开始，你们柳家此时脱离天灵教可以说是福不是祸，否则以你们现在的地位，男丁定然都会被派去前线。”

　　他环视着众人继续道：“到了这里，你们一样能够强大，所谓宁为鸡头不为凤尾就是这个道理，而我会帮你们加速这个过程——”

　　最后陈子晶故意拉了个长音，跟着只见其迅速从怀里掏出了十具武将后期傀儡，以及二十多具武师后期傀儡。

　　紧接着还有数十瓶低阶丹药，这还是他连夜炼制的，虽然不是高级丹药但也是品质优异，作为一名炼丹大师他对于炼丹尤其是低阶丹药的炼制早已炉火纯青。

　　“作为新郎的家人，怎么我也得出点聘礼不是？”陈子晶玩味的看着张桥以及柳倩，眼中的笑意越来越浓。

　　这下却把二人闹了个大红脸，再过几天他们就要举行婚礼。

　　这两个人相识多年，可以说是青梅竹马，但由于身份地位的差距以及周鹏泰后来的阻挠，造成他们难以有情人终成眷侣。

　　此刻，原本已经绝望的二人终于得偿所愿，心中如何不激动？那种感觉仿佛如坠梦里，有些不真实。

　　然而这一切都是陈子晶所带来的，对于张桥这对新人来说，他就是两人的福星。

　　柳家人在大孤山下重新建立家族后，张桥与柳倩的婚礼也在此后如期正式举办。

　　当晚整个柳家都热闹不已，陈子晶也是难得的喝了不少，张桥和柳倩一个是自己的弟弟，一个如同自己的妹妹，他这位大哥这回自然是跑不了，整个柳月庄园内一派欢天喜地。

　　而与此同时，政国却也彻底陷入了混乱，天灵教与五韵教之间的战斗在无数次的摩擦交锋中终于彻底爆发！整个国家陷入了刀光剑影之中，血流成河。

　　政国南部，石芳城。

　　此刻这里聚满了逃难的武者和凡人，他们个个风尘仆仆，脸上或多或少挂着劫后余生的庆幸之色。

　　这些人多数是从东北部及中部逃难过来，那里的战况最激烈，因为这座石芳城属于中立城市，同时也连接政国到紧邻灰沙国的重要官道，所以变的人流汹涌。

　　此时，这些逃难的人群之中，站着一位个子瘦高，头上戴着顶灰布帽，穿着大长袍，嘴角留着两缕胡须的成年男子。

　　他身上散发着武将初期的修为气息，眸中闪烁着淡淡“坏”让其有种玩味人间的洒脱，使他对人凭空多了几分亲切感。

　　这自然是化妆易容后的陈子晶，他缓步行走在此地的街市上，这里别看地理位置特殊，但却没有直达西部边境“古敖口”的传送阵，他准备乘坐这里的滑龙兽车前往。

　　陈子晶现在的装扮是活脱脱的一名灰沙国人装扮，嘴角留须，头顶戴帽，政国人通常不会这幅扮相。

　　“流沙石，一个给五十块三级元晶！开出流沙晶可就发了！”

　　“沙蝎串！五枚二级元晶！”

　　“老骨核，沙漠特产，远道从灰沙国进口！”

　　……

　　石芳城内的喧闹声让陈子晶眼中闪烁着强烈的好奇之色，他一会儿尝尝这个一会儿看看那个，距离灰沙国还有一定距离，他已经感受到了浓郁的地方特色。

　　“老板，这流沙晶是做什么的？”陈子晶迈步来到一位在这里不停吆喝着流沙晶的魁梧老板面前问道。

　　这老板十分热情，不过看向陈子晶后立刻疑惑的道：“客官可是灰沙国人？不会连流沙晶都不知道吧？”

　　陈子晶没想到自己一上来就露馅了，赶紧解释道：“在下虽然是灰沙国人，但从小随家人经商，乃是在政国长大的，家里人常年不在，也没人给我讲过这些事情。”

　　老板这才恍然的点了点头道：“怪不得，你的口音也不像那边的，这流沙晶乃是沙漠血晶兽的饲料，而血晶兽可是穿越灰沙国中部古塔克沙漠的唯一骑兽。”

　　“饲料？那也不很值钱嘛……”陈子晶皱了皱眉道。

　　这老板笑了起来，摇头答道：“这珍贵的流沙晶当然不能直接吃了，要碾碎成粉！每次混在饲料中加那么一点，一小块就足够血晶兽吃几年的，就算这样还不是一般人能够养的起，通常都是大势力养来对外出租。”

　　“哦？”陈子晶眉头微皱，虽然他并不缺钱，但这么长时间以来，自己确实是出多入少，兜里的元晶还需要重新积累积累。

　　他元识扫射在这些石头上，结果刚刚碰触一下便被这种石头外皮反弹了回来。

　　“呵呵，这些石头皮在流沙晶的长期润染下全都变成了这种不惧元识的石头。”老板笑了起来，看的出来面前这位兄台还真是一位什么都不懂的客人。

　　陈子晶没有说话，此刻他眸中突然暗自闪烁了一下！随即他轻轻伸手番找起地上的石头来。

　　对于这种什么都不懂的顾客，老板自然欢迎至极，赶紧热情的假装指点起来。

　　“这流沙石土话又称为蛋石子，因为老百姓觉得这种石头能下金蛋才起的名字，挑这个一要看分量，二看成色，三听声音。”说着，还从旁边捡起了一根金属棍子，捡了一块石头掂了掂后用棍子轻轻敲了敲。

　　顿时，一股悦耳的声音传来！好似那清脆钟鸣般，让人心神愉悦。

　　“这块就不错……当然，开这个往往百十块也不一定能中一块……”然而他尽管自顾自的说着貌似很有道理，但陈子晶仅看了一眼他拿出来的石头后，便摇头重新翻找起来。

　　只留下老板自顾自的皱皱眉，心中斥骂了一声，暗道好个不听劝的生瓜蛋子！

　　小山般的石头被陈子晶翻了又翻，来回寻找，许久他才眼珠一亮的捡起一块流沙石，道：“老板，我就选这块吧！”

　　说完，陈子晶毫不犹豫的将这块石头递了出去。

　　这位魁梧的老板见到他选的石头差点没笑喷出来！只见这块石头不但外表糟黄，而且还十分的小，通常这种石头根本就没人会碰的，就算长年钻研此道的人都不会去考虑。

　　“你可想好了？这种石头能够开出东西的几率不会太高……”老板依然例行公事般的劝慰着，他已经算是客气了，所谓几率不会太高，在他心里其实根本就是没有机会！

　　“不用考虑了，就开这块！”哪知道陈子晶态度非常坚决，丝毫改变的意思都没有。

　　“好吧……”老板自然乐得如此，白给的元晶谁能不喜欢？

　　他一把接过石头，随即来到旁边的小型石台上，抄起小刀肆无忌惮的“喀嚓、喀嚓！”削了起来。

　　他的这批石头进价低，在这里就是为了骗俩钱，能够出流沙晶的几率可以说非常低的。

　　此刻他那肆无忌惮的开石速度，立刻让陈子晶皱起眉来，随即沉声提醒道：“慢点开，别削到沙晶了。”

　　老板愣了一下，心中则升起强烈的鄙视和不屑，暗道：“什么东西，还真当有宝贝了！”

　　不过碍于顾客的要求，他也只能放慢速度，将这石头仿佛小刀削苹果般的一层层慢慢切开。

　　他这边削石头，立刻吸引了四周不少看客，三三两两的品评不已，但基本都是不看好的，虽然嘴里还算客气，但在他们眼中已经基本将陈子晶和智障儿画上等号，鄙视不已。

　　片刻之后，满脸挂着不屑的老板突然间握刀的手颤抖了一下！随即他愕然的看着自己手里的石头，眸中射出不可置信的神采！

　　“不、不会吧……”他嘴巴微微张开，因为这石头里居然渐渐散发出了浓郁的流沙晶气息！

　　在场围观的众人也跟着眸中发亮起来，之前没有怎么发表意见的人，立刻开始转向，点头品评起这块石头怎么选的好、如何挑的妙起来，摇头晃脑的好像若是自己挑也会选择这块一样。

　　陈子晶此刻挑了好半天后，又从石头堆里选出两块石头，微笑的迈步走过来。

　　很快第一块石头便被完全打开，果然里面出现了一枚晶莹剔透，微微泛着黄色光芒的晶体，看着便惹人喜爱。


第469章 滑龙兽车

　　虽然个头不太大，但确实是流沙晶已经明白无误。

　　瞬间，附近所有武者都被吸引过来，指指点点间都在羡慕着陈子晶的运气。

　　“老板，这流沙晶你可回收？”陈子晶不管其他人的态度，轻声问道。

　　“啊？啊！”老板刚才都傻了，到现在这才反应过来，赶紧点头说道：“收！收！这块足值两千块三级元晶，扣去要购买的五十块费用还要给您一千九百五十块！”

　　“哗——”喧哗声立刻响起！短短瞬间开了块石头，便空手套白狼的赚了一千九百五十块三级元晶，简直就是抢钱嘛！翻了足足几十倍！

　　“老板，再把这两块给我切开吧。”陈子晶在众人的哗然声中，再次递出了两块。

　　老板这回显得谨慎了许多，不管他拿出什么样的石头，再也不敢小瞧。

　　这两块石头同样看起来非常的不显眼，黝黑的外皮，看起来脏脏的。

　　“咔嚓！咔嚓！”随着一阵刀声，石头再次被切开！陈子晶的表情不变，但在场所有人包括老板在内，又一次傻了眼。

　　只见浓烈的黄色光芒闪烁，这回不但开出了流沙晶而且纯度之高，块头之大远超上一块！

　　“这、这怎么可能？”到了这一刻，也没人吹牛了，这已经完全超出了他们的想象。

　　“老板这块值多少？”陈子晶再次微笑问道。

　　“能值四千三级元晶！不过我没有那么多钱了，你等下！”

　　老板说完，赶紧跑到其他摊位的武者那里借起钱来，小半会儿后才跑回来道：“凑、凑齐了，勉强够数！”

　　说完，他这才重重的喘了口气。

　　“老板，这里好像还有最后一块没开呢！”陈子晶微笑的提醒道。

　　这下大家眼睛可都直了，要是这块也开出货来，那他们这些天天游荡在此地研究流沙晶的老油条也都不用活了，自己常常半年也开不出一块来，这灰沙国人一天就能开出三块来的话，他们撞石头撞死的心都有了。

　　随着再一次的刀削声响起，这第三块石头却是空空如也。

　　全场众人也随之松了一口气，尤其这位老板，要是再开出来他借钱都借不到了，眼下至少自己还能把流沙晶收了赚个差价。

　　“这块石头里没有流沙晶。”老板擦了擦头上的汗水对陈子晶说道，今天开这几块石头他这辈子也没有如此紧张过，没想到自己这堆石头出流沙晶的几率还挺高的！

　　他伸手将一个装满元晶的袋子递给陈子晶，随后小心谨慎的将这两块流沙晶收了起来，这东西实在太过宝贵，不能出半点差错。

　　陈子晶点了点头，随即迈步离开了此地。

　　他那是故意的，这老板的整个流沙石堆里也就只有这两块石头里有真货，其他的石头全都是实实在在的纯流沙石而已。

　　要想在这里找到真家伙，没有他的通明神眼根本不可能！

　　让人没想到的是陈子晶一走，刚刚围观的人立刻迈步上前挑起了石头。

　　“老板！给我把这块开了！”

　　“我选一块，这块和刚才那个很像，给我切！”

　　“老板，我要三块！”

　　……

　　这下可是把老板给乐坏了，整月的生意也没有今天一天来的多。

　　而陈子晶在赚了一笔之后，并没有继续看其它的石头摊，总是赚钱会被人当怪物，而且也太过显眼了，别人定然会起疑。

　　虽然他并不惧怕危险，但也不会凭白给自己添麻烦。

　　继续逛了一会儿后，陈子晶便径直朝着城西而去。

　　滑龙兽车是政国西部的特产兽类，特别适应政国西南部的荒原戈壁地貌，而此地的驿站便坐落于城西外。

　　从这里到边境“古敖口”根本没有任何传送阵，整个政国更是没有直达灰沙国的传送阵，凡是前往边境都必须乘坐滑龙兽兽车！

　　原因很简单，西部边境戈壁地区经常会出现黑风暴，那种风暴极其厉害，就算武将级武者遇到也会命丧当场。

　　而武帅甚至武圣期修为的强者，虽然不至于死，但身处其中也绝不舒服，而且寸步难行，因为元识在里面会受到严重干扰，能见度也会降到零，几乎会变成聋子瞎子。

　　而滑龙兽则不会有事，它们天生生长在这种地方，就算遇到黑风暴也能够分辨方向，甚至继续缓慢前行！

　　待陈子晶从城西大门出去之后，一眼便认出了驿站的所在。

　　那仿佛小城般的驿站围墙，以及高大奢华的阁楼让他愕然不已。

　　“这、这是驿站？”陈子晶喃喃道，眼前他看到的根本就是一座城市，若非城墙没有石芳城高，他恐怕就把这驿站当成了另一座与石芳城紧邻的小城了！

　　滑龙兽的气味远远便随风传来，并不难闻，而是散发着泥土味以及淡淡酸味混杂的说不出的味道。

　　驿站里那时而响起的兽鸣、独特气味都让人印象深刻，终生难忘。

　　陈子晶脚尖一点，唰的飞了起来！浮在空中顿时将这里的全貌完全看清，他双眸微缩，顿时明白了一切，原来这驿站之所以建设的如此大，完全是因为那滑龙兽的原因。

　　这些滑龙兽外表仿佛灰黄色的鳄鱼般，但四肢更长更粗，身子没有那么低，它们全身布满了厚重的鳞甲，行动间看起来比较懒散。

　　不过这些怪物体形要远远大于鳄鱼不知道多少倍，身子仿佛小山般，走路时地面都跟着隆隆颤抖，全身的甲片都仿佛城砖一样，密实紧凑覆盖周身。

　　它们或趴伏在草地上，或漫步于围场内，还有大批的滑龙兽正在列队，排在阁楼外的广场上。

　　仔细看去，每只列队的滑龙兽肚子上面都挂着一座长条形的大金属屋子，上面铭刻着繁密的符纹，不时闪烁着慑人的光芒。

　　金属屋子四周开着数个孔洞，能够起到透气及观景的效果。

　　陈子晶见到这一幕目光一凝！呐呐自语道：“这东西难道是兽车的车厢……？好奇特的布置方法！”

　　通常来说，兽车的车厢被放置于妖兽的身后拉着居多，也有放置于妖兽后背处的，像这种将车厢置于妖兽腹部的还是第一次见，这会浪费不少载客数量。

　　不过陈子晶也马上就明白了这么布置的好处，首先藏在妖兽腹部，便能够借助滑龙兽的强悍体魄，保护住车厢并且抵御黑风暴，虽然车厢上铭刻了很多符纹，并且采用特殊金属构造，但滑龙兽的身体始终是最保险的。

　　陈子晶心中满是好奇之色，随即飞速蹿了下去，他直接来到阁楼前落下，眼下正有不少人在列队准备登上兽车。

　　当落地后，才能更加彻底的感受到这种兽车的震撼。

　　那是一种远古妖兽力量的展示，身子晃动间仿佛巨龙般，如今居然被人类所驯服并且为之服务，不得不佩服最初能够将这滑龙兽驯服之人。

　　再看之下，只见这些金属屋子下面有着密集的车轮，这些车轮看起来厚实坚固，明显是为了预防当滑龙兽俯下身子时金属屋子与地面发生摩擦所备。

　　这种兽车的路数显然比较适合政国西部的地貌，这里大多是戈壁荒漠，不像山峦森林，这里平坦的路很多而且一眼望不到尽头。

　　“这位客官，请问您是想乘坐兽车么？”正在陈子晶发愣之际，旁边不远处的侍卫谨慎的走过来轻声问道，他身上武将期的修为气息还是没人敢轻易忽略的。

　　陈子晶见此点点头，态度同样比较和气，道：“在下初到贵地，想要乘坐兽车前往边境，还请兄台指点应该如何办理。”

　　这侍卫点头指了指阁楼内的柜台，仔细说道：“您应该先去登记一下，而后缴纳五百二级元晶的费用便可以乘坐兽车了，此地乘坐兽车的位置根据缴纳之人的修为而定，以您武将期的修为定然可以获得靠窗的位置。”

　　听完这番话，陈子晶满意的点了点头，并且掏出了几块二级元晶，算作小费。

　　这武者越加高兴起来，立刻将其带入阁楼内，并引向前台。

　　这里的掌柜是个拥有武师后期修为的肥胖中年人，一看就是生意人的样子，小眼睛滴溜溜的乱转，看起来贼兮兮，心眼不少。

　　他见陈子晶被侍卫引进来后，立刻表情和善的轻声道：“这位客官，请问有何贵干？”

　　“在下想乘坐兽车前往古敖口，还请掌柜的行个方便。”陈子晶直截了当的说道，丝毫不拐弯抹角。

　　“这……”肥胖的掌柜有些为难起来，啧啧的嘬着牙花子，道：“请先填写您的身份信息，另外今天的兽车名额已经被订满了，只能明天……”

　　就在他还没说完的那刻，陈子晶伸手掏出了一个小袋子，里面放着近百枚二级元晶，道：“在下并不想在此地多待，还请掌柜的行个小方便。”

　　掌柜此时眼中精光一冒！随即嘻嘻笑道：“既然如此，我便帮你想想办法！”

　　随即，他便开始翻起了账本。


第470章 黑风暴

　　好一会儿，这掌柜的才点头嗯了一声道：“不错，这里有位客人因为有急事而放弃了今天的行程，正好客官你可以顶替他的位置。”

　　陈子晶心中啐了一声道：“呸！装的还挺像。”

　　不过他自然没有表露出来，和这种小鬼纠缠实在没有意思。

　　说完，这掌柜便在陈子晶满意的微笑下，将他的名字给替换了过来。

　　待陈子晶填完身份信息之后，掌柜的又从抽屉里掏出一面令牌，严肃道：“先去旁边那休息室内歇会，等下要凭令牌上车，到上面莫要随意行动，请听从兽车车夫的指挥。”

　　陈子晶点头接过令牌，跟着便转身朝阁楼里的休息室而去，他虽然非常讨厌这种奸商，不过这种人也是最好对付的，在他看来这天底下能用钱解决的问题都不是什么问题。

　　此地的休息厅非常大，宽阔且明亮足够容纳数百人有余，眼下里面已经坐了不少的武者，个个气息澎湃，修为基本没有武师级以下的。

　　而以自己所显露出来的修为，在这里也只能够排在中上而已。

　　“最高的修为居然有武帅中期，与自己的实际修为境界相同……”陈子晶谨慎的扫了一眼坐在角落单间里的一名脸色发灰的矮个老者暗自思咐道。

　　此人身穿一套黑色锦衣，全身上下干枯瘦小，个子明显非常的矮。

　　而这大厅休息室内同样还坐着数十名武将期强者，他们穿着打扮各异，但几乎没有几个面善之人。

　　陈子晶挑了一个靠窗的位子坐了下来，他能够感受到在场许多的武者用元识扫了自己一下，但随即并没有过多探查。

　　每辆兽车实际的载客量并不少，足以乘坐整整五十人。

　　在略等了不到半个时辰之后，终于轮到了陈子晶，他随着人流以及侍卫的引导，缓缓排队来到了阁楼外的广场上。

　　此刻滑龙兽已然等在了广场上，并且轻轻俯卧。

　　来到这庞大怪物的身下，更能够体会到它的力量与体型，那厚重的铠甲让人看到便升起一股安全感，让人不得不感叹大自然的创造力。

　　当然，对于在无尽海看惯了吞天巨兽的陈子晶来说，这也不会造成他太过震撼。

　　陈子晶惊奇的发现此次同车的五十人里，居然就有刚才那脸色发灰的武帅中期老者，另外还有一对拥有武将后期修为的夫妇，以及三名武将中期修为的壮汉，武将初期武者只有自己一个。

　　而凭借这等修为，陈子晶自然而然的被分配到了一个靠窗的位置。

　　这里面的座位全部朝前而且都是单独的，空间比较宽大。

　　武者们的禁忌很多，即便在这种环境下不得不相互抵近，但也不愿意座位挨着座位，因此空间还算略微独立。

　　那武帅中期的老者，被安排坐在最前面靠窗的位置，座椅上甚至铺了白色兽毯。

　　待所有人坐好后，最前方小门里缓缓走出了一位老者，这老者白须白发，拥有武师后期修为，他手里握着块阵盘，缓缓扫视了车内一眼。

　　在看到此地有武帅期老祖后，立刻恭敬的点了点头，道：“诸位，我是本车的车夫包振兴，请大家注意，从这里到达古敖口差不多需要耗费二十天到一个月左右的时间，行程快慢取决于我们遇到黑风暴的次数与时间。”

　　他突然声音严肃道：“在此过程中还请诸位遵守兽车内的秩序，否则出现任何问题本驿站概不负责！当然，有什么问题可以直接来找我，不用客气。”

　　最后，这名叫做包振兴的车夫，重重的咳嗽了一声。

　　“现在我们出发！”

　　随着他这最后的吼声，兽车缓缓升起，而后开始朝前移动起来，坐在里面居然相当的平稳！

　　陈子晶透过窗外看到远处的城市以及枯黄的景色，心中缓缓放松了下来，这里让他体会到了另一种异域的风景，心情也是略微兴奋起来。

　　兽车走出此地的大门后随即加快速度，开始还算缓慢，但紧跟着一声剧烈的兽吼响起，速度便成倍增加起来！

　　窗外的景色也由清晰逐渐转为了模糊，当然武者的眼睛还是能够捕捉的，只不过现在他们也不愿意总是去看那些景色，而是个个盘膝打坐起来。

　　武者的刻苦就像读私塾的孩子们，学习的人多了，自然就会感染更多人。

　　他们当然不会在这种地方练功，不过静心养气，还是一定程度上能够提高自己的修为和精神力的。

　　“呜呜呜……”即便躲在这中金属屋子内，外面的风声也是非常的大！两侧的窗子也很快就被阵法封闭起来！

　　数个时辰过后，车厢里突然出现坐在前面控制兽车车夫的声音道：“诸位客官，前方将会出现小规模的黑风暴，车身将会产生震动。”

　　这话过去仅仅数分钟，兽车的外便感觉万鬼咆哮般，远远传来了剧烈的呼啸声。

　　陈子晶皱了皱眉，窗户虽然被阵法封闭但依然是透明的能够往外探视，此刻远处天边已经完全变成了黑墨色，铺天盖地间好像要覆盖整个世界一样。

　　渐渐的，呜呜的呼啸变为了隆隆的轰鸣，大地也在跟着颤抖。

　　陈子晶能够感觉到这风暴的激烈程度，不说毁天灭地也是强悍无比！居然还只是小规模的黑风暴……

　　此刻，有好奇的武者询问起来道：“那最大规模的黑风暴会是个什么样子？”

　　前方的车夫仿佛楞了一下，但紧跟着便是轻轻的叹了口气，道：“我见过最大的风暴便是‘死风暴’了……”

　　“当时兽车紧急躲在一处山谷的岩石下面，滑龙兽蜷缩着身子将四肢深埋土里，将头也埋入地下，最后经过了数天时间过去，死风暴才结束，那惊天动地的风声我至今难忘。”

　　“那你们最后也安全了？”刚才那武者继续问道，心中好奇的事看起来不少。

　　车夫点点头，有些惊惧：“我们这些人是活了下来，但是等我们出去后才发现，滑龙兽早已被沙子吹的只剩下骨头了……”

　　“什么！？”车上所有人都倒吸了口冷气，这种全身甲胄的庞然大物，居然被吹的只剩下了骨头……这威力也太夸张了！

　　陈子晶神情严肃的看着前方，脑海之中不停转动。

　　“最后我们只能赶紧原路返回，幸亏我们只走了几天而已……而且中间遇到两次这种小规模的黑风暴，还是死了些低阶顾客。”

　　老者叹息了口气道：“好了，诸位我们不说这些了，黑风暴已经吹过来了！”

　　片刻过去，果然外面突然响起了仿佛千万根锯子伐树般的声音，刺啦啦的刺耳不已。

　　那是黑风暴的砂砾在摩擦滑龙兽的兽甲！而实际上他们这些人所在的金属屋子由于坐落在滑龙兽的肚子上，因此被有效的保护了起来，并没有受到什么太大冲击和摩擦。

　　即便是这样，众人也是彻彻底底的感受了一把黑风暴的恐怖威力。

　　“这外面为什么由摩擦声变为了哭声？”

　　陈子晶皱了皱眉，但还没等他发问，已经有人主动沉声说了起来。

　　“这些是黑风暴与沙漠怨灵的混合，每年这荒漠之中都会死掉无数人，这些人化为怨灵后便会飘荡在这附近，并且与威力强大的黑风暴混合，据说这风声拥有吸引鬼物的能力。”说话之人正是那几名武帅中期武者中的其中一位，此人体毛浓重，好似黑猩猩般。

　　“当然这只是刚刚开始而已……”他故意卖了个关子，后面的话并没有继续说下去。

　　渐渐的，沙子甚至仿佛成为了砂纸般，在滑龙兽的身上冒出可怕的火花！

　　对于见多识广的陈子晶来说这也让其惊愕不已，说句难听的这他妈哪里还是什么黑风暴？简直就是粉碎机！

　　车内大部分武者都是第一次乘坐兽车，很多人都紧张不安起来，连呼吸也跟着越加急促。

　　“哼，大惊小怪！”最前排始终如磐石般打坐的武帅中期老者此时哼了一声道，车内所有人瞬间安静下来。

　　这还是他头一回开口，只见其略带嘲讽的嗡声道：“这种小规模黑风暴也只能掀起些火星罢了……”

　　四周准备攀交情的一些武者立刻表情惊愕，并且恭声拱手道：“这么夸张？前辈见多识广，给我们这些小辈们讲讲吧。”

　　四周人更是一句句前辈长前辈短的，嘴上像是抹了蜂蜜，让这老者极其受用，捋了捋胡子嘴角忍不住上扬起来。

　　陈子晶见到这一幕，心中暗自好笑道：“这老头开始装的清高，现在也是虚荣心泛滥出来了……这人无论修为和身份到了什么程度，还都是一个德性。”

　　此时这老头看起来心情不错，再加上众人一捧，整个人越加高兴起来，他轻轻咳嗽了一声，好似长辈在给众多弟子传道般的开口道：“当年我的师傅，宏云上人曾云游至灰沙国……”


第471章 突然袭击

　　他这话一出口，众多武者都倒抽了一口凉气，甚至惊呼出声。

　　不过老头已经开讲，大家自然不敢说话议论将其打断。

　　“看来这宏云上人名气还不低……”陈子晶心中判断道，跟着他立刻竖起耳朵继续听了起来，对方讲的是灰沙国的事，这可正是自己此次的目的地。

　　“那里的古塔克沙漠才是真正的人间地狱，只有变态的血晶兽能够穿越，我师傅就曾经乘坐过，而沙漠里的景象却让他终生难忘。”

　　“里面有地穴大沙窝、黄沙旋、还有可怕的黄沙暴，比这黑风暴不知可怕多少！”

　　老头吞了口口水，继续说道：“到了那里除了乘坐血晶兽外，其实还可以乘坐沙漠力龙以及黑鹫大蛇。”

　　陈子晶听到这里眉头皱了皱，他之前可是听说只有血晶兽这一种生物能够乘坐的，怎么到老头这里却变了，于是赶紧继续听了下去。

　　“但是——”老头拉了个长音道：“那里其实只有乘坐血晶兽是绝对安全的，而另外两种生物都要冒很大风险。”

　　“当年我师傅就是花了大代价乘坐的血晶兽，后来曾多次见过有武帅期高手乘坐另外两种坐骑被古塔克的地穴大沙窝吞没，连尸骨也别想留下。”

　　“而更别提那黄沙漩和黄沙暴了……那简直就是世界毁灭般的动静，即便以我师傅当年武帅后期巅峰的实力，看了也是心惊肉跳……”

　　“前辈……”有武者大胆的提问道：“既然那古塔克沙漠如此可怕，而只有血晶兽是安全的，为什么这些人不多花些代价坐血晶兽呢？毕竟是保命的事啊！”

　　“你知道什么？”老者嗤了一声，摇头晃脑的解释道：“那血晶兽极其稀少，只有当地的几个大势力才拥有，不但乘坐价格高的离谱，不是一般武者可以承受，而且很多时候就算有钱也坐不上去，需要很硬的关系才能排上。”

　　全车人这才了然，陈子晶听到这里也忍不住皱眉，心中暗暗思咐道：“看来以后如何获得一头血晶兽需要自己绞尽脑汁了……”

　　此刻，外面的噪声越来越重，大家也不再多说话，有人干脆闭目睡起觉来。

　　陈子晶靠在椅背上，听着外面的呼啸声也逐渐适应，并且缓缓闭起双眼。

　　持续隆隆的噪音尽管很大，但滑龙兽居然还能够缓慢的朝着西边前行，能够看的出来，这种生物真的是生长在这里有效的适应了此地的环境。

　　渐渐的，陈子晶越加放松下来，并且进入梦乡之中……

　　不知过了多久，外面的风沙也开始变的微弱了许多，原本呼啸的黑风暴逐渐消散而去，留下的依然是空旷的戈壁荒漠。

　　躺在位子上睡着的陈子晶却在此刻突然间睁开了双眸！同时立刻起身跑到了后面的位置，那里有个如厕的封闭单间。

　　由于他这动作太快，让车内其他人吓了一大跳！好像出了什么事一样，全都莫名其妙的看着他，待发现其是去如厕后，有同阶武者甚至忍不住喝骂起来！

　　前面的车夫自然掌握车内的情况，也是眉头皱了皱。

　　躲进单间内的陈子晶却是止不住的冒冷汗！他剧烈的喘息着，仿佛被什么重物压身般，刚才在睡着之后突然一股强烈的危机感传来，强大的灵魂力让他比普通人更敏感。

　　“怎么回事……这危机感到底来自哪里……？”陈子晶心中惊愕，随即重重的喘了口气，而后运转功法，将自己的心态平复。

　　片刻，这滑龙兽车突然间一阵颤抖！紧跟着伴随轰隆一声巨响，整个车厢突然落地！

　　“嗷！”滑龙兽发出凄厉惨叫！

　　“不好！”陈子晶爆喝一声，挥拳将车厢打破！随即蹿了出去！

　　原来不知道是谁，从外面突然袭击了这辆兽车，一道风刃将滑龙兽以及这座车厢削成了两半！

　　“混蛋！谁干的？”

　　“找死！”

　　“救命啊！”

　　……

　　顿时已经一分为二的车箱爆发凄厉尖叫和咒骂，刚才那道风刃的威力太过恐怖，不但将滑龙兽杀死，连带车厢内的众多武者也是死的死伤的伤！

　　刚刚陈子晶就坐在车厢中间靠窗的位置，他可以说险险的避过这一击！

　　然而这还不算完，发动袭击的人显然想要置人于死地。

　　“唰！”又是一道风刃袭来！这一下甚至带有爆破的效果，打在下面的车箱以及兽尸上瞬间散发出了无数可怕的细小风刃，除了那武将中期的老者以及几名武将期武者其他乘客连躲都躲不开！

　　“轰隆隆！”

　　几乎是在一瞬间，兽车的位置爆发出可怕轰鸣！沉闷的冲击波朝着四周狂卷而去。

　　陈子晶此时早已蹿出爆炸的区域，但依然感受到了刚才那一下的可怕威力，回头再看，只见原本地方的兽车早已踪迹全无，而取而代之的则是地上一座深不见底的大坑。

　　那几名逃出去的武者也是脸色铁青的看着这一幕，尤其是那名武帅中期修为的灰脸矮个老者，他的脸颊不停抽搐着，显然是怒极。

　　“武圣！”陈子晶心中凛然！他对于这个阶层武者的实力心知肚明，别看刚刚的爆炸范围不大，但那威力却集中于可控的范围，能够让身处其中的人或物连渣都剩不下！

　　定睛看去，远处空中正站着一名枯槁的长眉老者，他现在双手倒背，眼神淡然的看着下面众人。

　　陈子晶能够明显感觉到此人就是冲自己而来的，原因很简单！直觉！没错，就是直觉，一种常年在外拼杀所锻炼出的武者的直觉。

　　他现在心中冷汗淋漓，自己就算能够在武帅期武者内横扫，但对付武圣依然仿佛隔着道鸿沟，没办法这是大境界的差距，无法填补。

　　“怎么办？这种地方无遮无拦，逃跑都不知道往哪儿跑！”陈子晶咬牙暗中怒喝道，他压根没想跟对手硬拼，那根本没有任何胜算。

　　正在其眼珠不停转动，想着如何脱身之际，旁边山坡上同车的那位灰脸武帅中期老者却突然间爆喝起来道：“薛穹老匹夫！居然是你！当年你暗中杀了我师傅，现在还不准备放过我？既然如此，我也不会让你好过！”

　　天空之中的老者竟然就是天灵教的太上长老薛穹！乃是闻名整个政国的顶尖大高手，叱咤风云数百年时间，在此地打个喷嚏都能让政国抖三抖的人物。

　　他原本是将注意力放在陈子晶的身上，灰脸矮个老头嗷唠这一嗓子也让他愣了愣，说实话，他原来并不认识此人，不过对方提起了宏云上人，倒是让他恍然大悟。

　　这宏云上人确实和自己是同辈中人，但早年间就被自己按照宗门命令给暗杀掉了，后来他连续追杀宏云上人的党羽数年，直至再无消息为止，现在几乎都快将这事给忘却，没想到此时却冒出了这么一个余孽。

　　陈子晶原本正在发愁，此刻见到这一幕，差点没乐晕过去。

　　在政国走动这么久，薛穹他自然听过，再加上刚才的预感明显对方是冲自己来的，既然眼前有人替自己当了挡箭牌，不走才是傻子！

　　想到这里，他脚尖一点，嗖的一声朝着与薛穹相反的方向蹿去！

　　整个人化为一道流光，迅速消失不见。

　　“我跟你拼了！”灰脸老头突然从怀里掏出了一只奇怪的短棍形状物件，跟着只见他轻轻一拧，顿时一股鲜红色火焰闪烁而出！

　　薛穹见到陈子晶逃走，正准备追，那灰脸老头却是在此刻扑了上来！

　　而且其手中的火焰貌似威力很强，那仿佛可以融化一切的温度让薛穹立刻骇然低吼道：“血火！你从哪儿搞到的？”

　　随即，他立刻爆退躲过对手，而后双眸中杀机闪现，他可没工夫跟对方再解释什么，而是冷笑道：“哼哼，你师傅收了你这么个傻的冒泡的家伙也算倒霉……”

　　随即，手中迅速凝聚出一道灰黑色雾气！并且化为一条黑龙朝着老头冲去！那黑龙龙嘴里爆发愤怒龙吟，獠牙带着滚滚杀气，仿佛化为了真龙般。

　　在对手骇然的目光下，飞速冲了过去……

　　陈子晶此时速度早已发挥到了极致，但危机感却没有因此消失，因为对手已经将自己锁定，不逃出薛穹的元识范围绝对不会甩脱对方。

　　然而这谈何容易？他眸中挂着凝重至极的神色，自己多少年了遇到被追杀也不止一次，但现在的环境不同，他无从躲避，就连地下也没法潜入。

　　政国西部的地面都是凝金土，非常非常的坚硬，像陈子晶最多能够潜入百十丈便是极限，更不要提在其中行进了，那速度会让人慢到吐血。

　　在他的元识之中始终观察着薛穹的动向，刚刚还在原地不动与矮个老头纠缠的他貌似仅仅数分钟时间过去就已经解决了麻烦，并且快速朝这边飞了过来！


第472章 武圣薛穹

　　“可恶！那老头就抵挡了这么一会儿么？废物！”陈子晶悄然骂道，其实他这可是冤枉那灰脸老头了，此人坚持了这么长时间，对于两人实际修为差距来说绝对算是好样的。

　　可惜这家伙自始至终就没明白，自己其实从头到尾都是在为别人拼命。

　　陈子晶现在早已不明方向，也不管冲向哪里，只要能够逃命，其他都不是问题。

　　但身后那仿佛死神传召般的声音却瞬间传来！

　　“小子，你以为你跑的掉……？”薛穹的声音阴冷而且淡漠，武圣期老祖的那种气质绝不是普通武者可比。

　　那是种嗜杀中附带冷静，冷血中夹杂着智慧的感觉，仿佛杀手般的沉稳时刻盯准敌人三寸，能带给对手绝望般的压迫力。

　　这种气质绝不是随随便便就能够拥有的，若要对付这种敌人没有任何小聪明或取巧可言，除非拥有更强大的力量以及更冷静的态度才有可能击败如此的对手。

　　“哼！”陈子晶可不会受对方威胁的影响，他只能沉默应对，但眼下他确实躲无可躲。

　　两个人之间的距离正在飞速拉近，甚至远远便看到了薛穹的身影已经从天边出现。

　　“小子，武帅中期修为就能击杀我手下的两名高手，还让我亲自出手，你就算死也足以自傲了。”

　　薛穹的声音再次传来，仅仅小半会儿，两人的距离便更加接近。

　　陈子晶此刻肉疼般的朝乾坤袋里一掏！跟着，铁尸便出现在空中，陈子晶身子完全不停的继续前冲，同时吼道：“拦住他！”

　　铁尸听到这话毫不犹豫的朝着薛穹冲过去，嘴里黑气疯狂喷吐，滚滚黑烟般的尸气弥漫在空中。

　　薛穹立刻认出了这东西，不过当他亲眼见过之后还是眉头皱了皱道：“肉身傀儡？你怎么拥有这么高级的傀儡？你和古韵国的神机门相识？还是和海国的天机阁有关？北部的天机营也能制作这东西，但他们应该不会外传……”

　　薛穹一口气居然说出了三个势力的名字，立刻就将他的来历猜中了八九不离十，很明显这些门派都能够制作肉身傀儡，但除了天机阁外，另外两个陈子晶都不知道。

　　他也没有心情回答对方，而是越加的加快速度逃跑，现在多争取一秒也许就能够出现生机！

　　身后瞬间爆发激烈的战斗，肉身傀儡凭借强大的身体强度以及悍不畏死的战斗方式与薛穹正面对攻！

　　但即便它再强悍，也是个已经没有什么思维能力的傀儡。

　　几乎数分钟不到，铁尸就变为了碎尸！

　　“可恶！”陈子晶心疼的要死，这可是一个实实在在的武帅后期帮手，却在对手手里被彻底摧毁，这次算是亏大发了。

　　“对方到底怎么知道我的行踪的……”他心中不由得冒出这个问题，自从杀了郭振超以及海震后，他便没有再露过面，即便出现在这里也是易容化妆，而且即便有人认出自己，对方也不该如此快的到达这里。

　　“除非对方原本就知道我会在这里出现！”陈子晶这话在心中不停震颤，他突然想到了一种可能，那就是占卜！

　　曾经他在海国时接触过这种手段，甚至还被九幽门用此法追杀过。

　　“还挺能跑的，这附近乃是我政国西部的敕封荒原，以你的速度保持正确方向想要见到人影也至少要飞两天的时间……”薛穹声音不疾不徐，而陈子晶却渐渐失去了冷静，他这回彻底黔驴技穷了。

　　铁尸被对方摧毁后，现在自己所有剩下的傀儡都被抛了出去，结果武将期傀儡只能让对方略微顿一顿，武师期的对于这家伙仿佛树叶般就挥手扫向一旁。

　　这一通你追我赶，两人在空中持续飞行了足有半个多时辰。

　　薛穹却丝毫不急，好像猫捉老鼠般，保持着充足的耐性。

　　陈子晶额头冷汗淋漓，因为此刻对手终于抵近了自己的身后。

　　四周依然是一马平川，他牙关一咬，立刻转身！

　　同时双手太极天轮迅速凝聚，黑白两色轮盘旋转间，散发着强大到可怕的碾压力量。

　　“死！”陈子晶爆喝的同时立刻将两面轮盘同时抛了出去！空中爆发嗖嗖的两道气爆声！

　　“轰！轰！”薛穹愕然了一下，通过这随意的一击他便判断出陈子晶实力远超同阶。

　　“来的好。”他双手握爪，淡淡金色光芒开始覆盖其周身，这薛穹竟然直接抓向太极天轮！

　　瞬间，刺耳的嘶鸣及摩擦声便响起！

　　天空之中爆发两团蘑菇云，凛冽的风刃在蘑菇云之中交叉闪烁，就像千万把飞刀来回穿梭。

　　即便这样，陈子晶的双眸却丝毫没有舒展，因为对手的气息丝毫没有改变，说明根本没有受到半点伤害。

　　待云烟散去，柳暗花明之后，薛穹双手倒背静静的出现在空中。

　　“这就是你全部的实力了么？凭借这样的水平你无法轻易杀死郭长老……”

　　薛穹的话让陈子晶眉头皱了皱，随即他单手一挥！滔天的血煞之气开始翻滚，迅速将这片天地全部笼罩，而血魔变也同时发动。

　　他心中清楚这一战几乎必死，但既然死也要死的轰轰烈烈。

　　“血煞之气！？”薛穹从始至终都极为淡然，但此刻却凛然变色，他看向陈子晶阴声道：“看不出来，你还是个修炼禁术的变态魔头，既然这样就更不能留你了……”

　　陈子晶也是心中无奈，他自然不是什么变态的魔头，但这功法除了他外修炼的还真是个个都变态！

　　解释这个没有意义，对方无论如何都会杀自己，与功法已没有任何直接关系。

　　“要杀就来吧，看看你有没有那个本事！”陈子晶全身甲片发出轻响，悦耳的声音好像天外飞仙，只不过那漆黑的颜色，以及血红的血雾，让其平添了几分诡异，没有了那种仙气。

　　薛穹冷哼了一声，伸手掐诀，只见其周身金光更加浓郁起来，这些金光飞速将血雾隔绝，让其整个人都顿时神圣了几分。

　　紧接着，两人同时冲向对方！

　　黑色金色两道光芒对撞！天空之中先是光芒一闪，紧跟着便是雷霆般爆响，虚空之中电芒闪烁，跟着便是连续不断仿佛雷鸣般的闷响传来！

　　两个人展开了近身搏击！陈子晶精于炼体之术，巨龙血脉的体魄强悍到了极致，另外再加上血煞之气凝聚的甲胄，他对自己自信无比。

　　然而真战斗到了一处，陈子晶才明白这境界的巨大差距造成体魄也同样差距极大。

　　尽管自己体魄强悍，但对战武圣期强者，他还是节节落败，几乎小半会儿全身便是伤痕累累，现在他退无可退，对方的速度远快于自己。

　　陈子晶作战经验无数，自然明白这不是办法。

　　“不行，这样下去自己别说攻击了，连还手都没有办法！”他心中暗自思咐道，同时慢慢后撤，借此延长反应时间。

　　可对方同样精明，薛穹见此眼中冷忙一闪，突然再次加快了攻击的速度和力道！

　　顿时，陈子晶身上伤痕更多！

　　然而雪上加霜的是随着陈子晶一个不查，对手一道重拳横扫，他的胸口便被狠狠划过！

　　“噗！”他一口鲜血到了嘴里，但却又被自己强自咽了下去！

　　“自己受了内伤！”这下陈子晶可以说是难上加难，他整个人的脸色都瞬间变的煞白。

　　“死吧！”薛穹低吼道，他不会给陈子晶留任何喘息的机会，原因很简单，他心里发虚了！

　　没错，他确实有些心中发虚！以陈子晶这武帅中期的修为居然能够与自己公平对战打这么长时间！而且还可以近身肉搏，说出去都没人会信。

　　“给此子时间将来定然前途无量！绝不能留！”薛穹此时面对已经虚弱下来的陈子晶突然单手掐诀，手中一尊金佛逐渐凝聚，只有半个苹果大小，但其中所凝聚的元气却是惊人的，而且还在增长。

　　陈子晶双眸一缩，突然间牙关一咬！只听其背后数道狂吼响起！

　　九头漆黑的身影同时出现！黑压压的将半个天空全部遮蔽！这正是陈子晶的武圣虚影！

　　他不到绝境不会动用，因为一旦被人传出去，很可能会遭到整个政国势力的追杀和掠夺，那时自己不说寸步难行也会危险至极。

　　不过此时他不用也已经不行了，九头神兽虚影齐刷刷爆发疯狂嘶吼，朝薛穹扑过去！九道爪风将其所有去路拦截，让他只能硬抗这招。

　　薛穹乍见这一幕立时傻在了当场，嘴巴呐呐自语道：“虚影数量到达极境，天……我没有看错吧……？”

　　但此刻已经容不得他思考了，只能发动全身元气去硬抗这招！


第473章 再遇黑风暴

　　“咔咔咔！”顿时爪风撞击的声音响起！薛穹硬生生的抗下了这轮攻击。

　　直到最后一下，他也是闷哼了一声，显然九头神兽虚影的攻击让他并不好受。

　　不过此时薛穹却是双眸之中闪烁着阴狠至极的神色，那股淡然早已被抛到了九霄云外。

　　“想不到……想不到……如果你成长起来了，我还有天灵教甚至整个韵州大陆都会遭到灭顶之灾……”

　　说着，他飞速退了一段距离，同时手中金佛再次凝聚，这次金佛身上的光芒更加灿烂！流转着天地道法的力量，裹挟着必死的气息！

　　甚至这金佛到最后开始闪烁出了金属的色泽，那是高度凝聚并且接近实体后才能产生的效果。

　　陈子晶额头冒汗，立刻操纵九头虚影上前攻击！但同时薛穹的速度更快，陈子晶前冲，他便不停飞速爆退！始终保持着一定距离。

　　很快，金佛便凝聚成型。

　　“虽然这东西会让你尸骨无存，但并不可惜……因为你必须死……”薛穹的话低沉平稳，就好像在说一件与自己无关之事，可语气之中却蕴藏着彻骨的冰寒。

　　陈子晶已经全身冷汗淋漓，他现在不知道该如何是好，原本的冷静已经从脸上消失，虽然不至于失态，但也只能拼命的追击对手。

　　薛穹根本不会给他太多时间，只见其单手托起手中金佛，居然还轻念了几句佛教慈悲之语！随即他猛然间挥掌一甩！

　　瞬间便是“嗡！”的一声，这座小佛像朝着陈子晶迅速飞来！移动间在虚空发出奇怪的嗡鸣，就好像强烈的高压电般，可这却并非是电流，而是巨大的能量体。

　　金佛的速度感觉上并不快，但却瞬息间就靠了上来！

　　“上！”陈子晶没办法，只能操作自己的九头神兽挡在身前。

　　随着“轰隆！”一声可怕爆响，浑沌瞬间便化为了烟尘，紧接着是烛龙、白泽、陆吾、饕餮、夔，最后只剩下了三只神兽，其中的獬豸和毕方两头神兽也遭到了重创！

　　陈子晶现在的战况只能用苟延残喘来形容。

　　剩下三头神兽身前的地面好似刀削火融般的出现了一座大坑，坑内如镜面般光滑！明显是强大的爆炸威力被高度集中的缘故。

　　“噗！”陈子晶一口鲜血喷出！脸色白的吓人。

　　他现在既无路可逃，又身受重伤，连武帅虚影也仅剩一头梼杌还算无碍。

　　现在的他已经基本丧失了战斗力，若对方再发动攻击陈子晶必死无疑！

　　“呼……居然连我的这招都能扛下来，你还真是我所见过所有武帅期武者之中最强的，死也足以自傲了……”说到这里，薛穹也是赞许的点着头。

　　以他的性格来说，这辈子也从来没有如此夸奖过对手。

　　陈子晶也确实足以自傲，尽管此次他再无路可逃，但这辈子也够了，至少比在小镇里当乞丐碌碌无为一辈子要强的多。

　　本体此时也是停止了修炼，脸上挂满了阴沉之色，若分身死亡，他也会遭到重创，甚至会变为傻子。

　　薛穹手中金佛再次凝聚，他淡然说道：“一路走好吧，年轻人……”

　　就在此刻，远处却突然响起了隆隆怪响！好像无数的巨兽同时狂奔一般，不停回荡在虚空之中。

　　两人全都愕然的看向远方，只见在天边缓缓出现了一道黑线，紧跟着这道黑线逐渐升起并且变大，甚至将远处的天空也全部覆盖！

　　“不好！”

　　“好机会！”

　　薛穹与陈子晶同时心中狂道！那是黑风暴，而且规模比之前陈子晶之前遇到的规模还要大很多！

　　薛穹手中金佛还未完全凝聚结束，便瞪着双眸想要将其抛向陈子晶，但他的反应却略微慢了半步。

　　只见自己身前三道漆黑的身影闪烁，跟着惊天动地的爆炸声便猛然响起！

　　“轰隆隆！”

　　陈子晶居然自爆了那剩下的三头虚影！在发现黑风暴后，他毫不犹豫的操纵梼杌、獬豸以及毕方近距离冲向薛强并且自爆！

　　爆炸虽然不能像薛穹一样将威力高度集中，但威力也是强大无比，同时大量的血煞之气也在瞬间凝聚成球体，并且冲向爆炸中心的区域！

　　这是他从未使用过的招法，名叫咳血珠，从名字便知是个自残的招法，需要耗费自己一半的血煞之气，来攻击对手。

　　这招不同于一般招法，通常招法消耗过后的血煞之气还会像元气般逐渐恢复，这是完全的消耗性招法，将来只能依靠杀戮修炼回来，失去一半的量可绝不是小数目！

　　若非自己是在换命以及拥有血煞珠的积累，他断然不敢使用。

　　顿时，场中心虚影的自爆以及陈子晶咳血珠的攻击叠加在了一起！

　　同时他也毫不停留，朝着黑风暴的方向狂冲过去！这种千载难逢风的机会陈子晶自然绝不会放弃。

　　必死之局中出现生机若还被浪费那就该遭天谴了，他此时化为了一道流光，在空中划出道绚丽轨迹。

　　“混蛋！”薛穹怒吼的声音在爆炸中心响起，片刻，他的身影才从其中蹿了出来！额头还挂着一道血痕。

　　薛穹受伤了！虽然只是一道小小的外伤伤口，但这却是实实在在的受伤了！被一名武帅中期的武者击伤，而且还让其逃走，这要是说出去恐怕会震惊整个政国！

　　薛穹状欲疯狂的冲了出去，他愤怒了，可以说暴怒无比，此种境地若让这只小猴子逃掉将是他这辈子最憋屈的事。

　　陈子晶的身影直朝着黑风暴而去，再无任何反抗手段的他只能寄希望于黑风暴。

　　而薛穹却是双眼泛着红光的猛追不已，两人一前一后，距离被迅速拉近。

　　“快点！再快点！”陈子晶几乎将自己全身的力量和元气都用出来，黑风暴近在眼前，而薛穹也离自己不远。

　　此刻恐怕他是这世间所有人中唯一喜欢黑风暴这种可怕自然灾害的人了。

　　几乎是在瞬间，两道身影一前一后扎进了这可怕的风暴之中！

　　顿时，在这黑色风暴之中便爆发出了愤怒的嘶吼以及滔天的轰鸣声！

　　尽管以黑风暴的暴虐，都暂时无法掩盖住那可怕的动静。

　　渐渐的，黑风暴持续前行，并且将一切事物遮蔽吞没……

　　半个时辰过去，在这黑色沙砾之中，一道红色人影正在缓慢前行着。

　　此人正是陈子晶！他浑身到处都是伤口，原本能够凭借强悍体魄抵御黑风暴，现在却极为吃力，只能运用血煞之气暂时辅助。

　　但使用过咳血珠后，运转九转血魔功也并不是容易的事，不休息几天会出现迟滞的状态。

　　但他只能尽可能的离开此地，不管到哪里，只要在风暴过后脱离薛穹的元识范围就好。

　　黑色的仿佛铁砂子般的物体划过陈子晶，在与血煞之气碰撞中爆发剧烈火花！这种消耗虽然不大，但持续运转九转血魔功对于重伤的他来说并不轻松。

　　若非其体魄特别强悍，刚刚又吞服了几枚上品疗伤丹药，他是万万不能坚持的。

　　陈子晶现在所承受的痛楚可以说非常人能及，但说实话这么多年来他吃过的苦有多少自己也没计算过，包括分身之苦在内哪个不是痛不欲生？眼前这又算的了什么？

　　即便粉身碎骨，他也能够迈开步伐趟过去！

　　就这样陈子晶机械般的坚持着，飞不动了就走，走不动了便爬……

　　风暴持续的嘶鸣，一天、两天、三天……

　　终于，风暴渐去，耳边再也没有了任何轰鸣声。

　　陈子晶翻过了一座土山后，来到了一片草原旁，而后便噗嗵一声趴在地上昏迷了过去。

　　“爹——！快看这里有个死人——！”临昏厥前他只听到了这样一道奶声奶气的呼声……

　　黑暗，仿佛陷入了无尽的黑暗般，陈子晶的双眼离奇的沉重，他努力的想要睁开眼眸，但却无法如愿。

　　“既然如此，那就再睡会，这里好暖好舒服……”睡梦之中，陈子晶暗自自语道。

　　于是，他再次陷入梦乡，跟着仿佛做了一个很长很长的梦，梦里自己随着一个车队穿过了许多地方，甚至还有座小城。

　　“王哥，没想到这政国天灵教居然与五韵教爆发了大战！这趟没赔钱就已经算是万事大吉了。”

　　“是啊……咱们这种小商队在乱世能够保住性命就可以了。”

　　“以后你家虎娃要好好培养，看其筋骨可是个练武的好材料。”

　　昏昏沉沉中，陈子晶听到了身旁不远处隐隐约约传来了两个男人的阵阵聊天声，说话的两人都是中气十足，年纪应该属于壮年。

　　“他们在聊什么？好像在说天灵教的事，我还活着么……？”想到这里，陈子晶终于缓缓睁开了眼睛，首先映入眼帘的依然是漆黑一片。

　　跟着，他用力的撑起身子，观察起了四周的状况。


第474章 西荒商队

　　“嗯……？车厢里……？”陈子晶皱眉看了看四周，只见里面都是些低阶草药以及干货，淡淡药香缭绕着自己。

　　他随即开始警惕的观察起身上的伤势，外伤显然被人敷上了跌打药，也吞服了治疗内伤的草药，但效果却比较普通，只能起到聊胜于无的作用。

　　陈子晶悄悄的展开元识覆盖四周，这才发现此地居然是在荒野外！

　　附近扎着不少帐篷，外面点着篝火，篝火的四周则围坐着至少数十人，有男有女但大多是男性。

　　自己正在一辆兽车里面，而离这辆兽车不远的角落正站着两名穿粗布衣的壮汉聊着天。

　　这些人中有不少都是武者，但基本都是武徒期修为，而这两名壮汉则是这些人之中最强的，也仅仅只有武师初期修为而已。

　　“自己应该是被他们救了……”陈子晶立刻判断道，随即立刻查看起身上的物件，居然完好无损的放在这里。

　　虽然自己的乾坤袋被下了特殊阵法，外人无法轻易打开，但他还是警惕的看了一遍，毕竟世事险恶，自己又刚刚脱离险境。

　　“呼……”检查无误后，陈子晶轻轻吐了口气。

　　想起之前的事，他就恨得牙痒痒。

　　“自己这回亏大了！内外伤倒好恢复，可铁尸却没了，那可是无价之宝……自己还损失了整整近半的血煞之气……”慢慢计算起损失，陈子晶忍不住心中一阵绞疼。

　　不过保住性命毕竟已是大幸，片刻过后，他便重新调整好了情绪。

　　“嗯——”陈子晶尝试着站起身，却只感到浑身酸软无力，于是他干脆斜靠在车厢上，并且开始运转起功法辅助疗伤。

　　功法整整运行了十二周天，他才将身上堵塞之处全部疏通，身体不再酸软无力。

　　跟着，陈子晶这才缓缓起身，推开兽车的帘子走了出去。

　　“嗯？”外面的人们立刻发现了他，随即投来好奇的目光。

　　“你醒了？好点了没？”其他人还没说话，就看到人群里跑出来一名虎头虎脑的小孩，奶声奶气的说道。

　　这幅样子着实惹人喜爱，陈子晶也忍不住笑道：“不错，我好多了，是你救了我？谢谢你！”

　　这时旁边那两名壮汉慢步走了过来，豪笑道：“还别说，真是虎娃这小子救了你，要不是他借口撒尿跑到小山后面玩，我们还真发现不了你，那时你的气息非常微弱，全身都是伤口，简直虚弱到了极致。”

　　陈子晶听到这话赶紧点头向两人示意，再次表示了感谢。

　　从面相看，这两壮汉都是直爽豪气之人，同样都是虎背熊腰，一人鼻直口方，浓眉大眼。

　　另外一人则是圆脸款额，鼻头仿佛雄狮，这两人单看体魄确实给人一种稳重可靠的气息。

　　“在下陈子晶，还未请教恩公尊姓大名。”陈子晶微笑着拱手道，他现在首先要知道的是现在自己在什么地方。

　　那浓眉大汉摆了摆手，豪爽的道：“俺叫虎阔平！”

　　说完指了指旁边的壮汉道：“这是我结拜兄弟，叫刘震义，你旁边那娃娃是我儿子，叫虎禄宝，小名虎娃！”

　　他这番话嗡嗡作响，震的四周兽车的帐篷不停颤抖。

　　陈子晶微笑点头，迈步与三人来到车队的篝火前坐下，车队的人都好奇的看向了这里，而虎娃不知道为什么特别喜欢缠着陈子晶，不时将自己的糖果零食偷偷递给他。

　　看着这娃娃的嘎样子，着实惹人喜欢。

　　此时，旁边走过来一位穿着花布衣的年轻女子，手里托着个盘子，上面摆着透明的酒壶酒杯，酒壶里闪烁着淡淡的绿色液体，看起来晶莹通透，勾人味蕾。

　　“我们这商队叫做西荒商队，这是我们西荒小寨的特产绿柳醇，小哥尝尝暖暖身子？”虎阔平微笑将盘子接过来，将酒杯满上后递给陈子晶道。

　　陈子晶谢了一声，随即也不客气，轻轻抿了一口。

　　顿时一股独特的甘甜混杂着微酸的味道从舌尖泛起，紧跟着一股辣味直冲脑仁！

　　“好烈的酒！”陈子晶品酒品茶都是很有经验，这绿柳醇确实很有独特的地域风格。

　　“哈哈哈！”刘振义大笑起来，自豪道：“我们西荒气候恶劣，而且一年到头有近半的时间都寒冷无比，这烈酒自然是我们的最爱！”

　　陈子晶见此笑意更浓，轻声道：“既然如此，我就敬虎大哥和刘大哥一杯！”

　　话毕，三个人便碰杯喝了起来。

　　片刻过后，之前那送酒的年轻女人又托着几盘烤羊肉送过来。

　　“火石烤肉，诸位趁热吃！”她柔声道，脸上挂着自豪之色，这烤肉显然是他所做。

　　陈子晶见此肚子咕噜噜一阵轻响，他确实有些饿了，若自己身体无碍他完全可以辟谷，但受伤后还是需要吃些东西。

　　“将嫩羊的内脏掏空，肚里放满烤红的草原石块，再将整只羊抛入滚烫的火石堆里，烤出来后味道飘香鲜嫩。”虎阔平先给陈子晶端了一盘，同时介绍着这种烤肉的制作方法，越加引人食欲。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　刘振义这家伙一看就是个心里藏不住事的家伙，立刻讲话题转到陈子晶身上。

　　“小哥，你怎么受了这么重的伤？”

　　陈子晶叹了口气，摇头道：“唉……还能怎么受伤，被仇家袭击了。”

　　说到这里他一口烈酒入肚，想到他就是胸中憋闷。

　　这话说完，陈子晶便抬头看向两位壮汉，道：“你们商队救了我，我必须严肃的跟你们讲清楚，我的仇家很厉害，而且势力很大，我不想瞒着你们将来把大家害了。”

　　说完，他看着两位壮汉，表情严肃。

　　虎阔平和刘振义也是眉头紧皱，他们互相看了对方一眼，在救下陈子晶后，两位壮汉便猜到了这一种可能。当然，这也是他们最不愿意遇到的。

　　“小哥是什么修为？”虎阔平没有立刻说什么而是试探的问道。

　　“武将初期。”陈子晶犹豫了一下道，他没有说实话，也是因为怕吓到他们。

　　从商队武者的实力他就能够判断这支队伍属于小本买卖，别说武帅期，就算武将期也是他们无法想象的。

　　“嘶……”虎阔平和刘振义倒抽一口凉气，他们没想到陈子晶的实力这么强，若是如此那将他险些杀掉的对手又是什么实力答案不言自知。

　　看着两人欲言又止的样子，陈子晶瞬间便明白了，赶紧举杯道：“两位大哥的心思我明白，你们救了我感激还来不及，绝不会心生怨恨的。”

　　“今晚我便会离开这里，还请大哥讲此地的详细地理位置告知，将来我定然会报几位之恩。”

　　这幅样子让在场武者都松了口气，他们自然不敢轻易得罪一名武将期高手，那可是让他们仰望的存在。

　　虎阔平有些不好意思的说道：“小哥，你也看到了这里还有小虎娃子，俺们不是孤家寡人，否则定然不会惧怕什么危险。”

　　说着，举起酒杯一干二尽，陈子晶同样将酒全部喝干。

　　紧接着，虎阔平便继续介绍道：“这里临近政国西部边界，紧邻西荒之地的丘陵地带，往南走最近的地方是石芳城，往北最近的城市是包铜城……”

　　虎阔平缓缓将附近的情况介绍给陈子晶。

　　“看来自己误打误撞走的居然还是正确方向……”他当时要是朝西走，就不是一天两天能够走出去的了。

　　正在几人喝酒吃肉之际，小虎娃却淘气般的跑到旁边的林子边上，那里有野外的毛碟虫，不但好看而且还能吃，这是他最喜欢抓的虫子。

　　就在小家伙蹲在地上，拿着根枯树枝不停挖掘的时候，突然间，一道巨大的黑影猛然蹿了出来！将在场所有人都吓了一跳！

　　这是头足有一丈高，全身鳞甲，四肢纤长的怪物，头部仿佛放大数倍的人类骷髅般，看起来狰狞可怖。

　　“嗷……”它一把将吓傻在地上的虎娃抓在手心，长满绿毛的手掌轻易将小家伙全身都握住，吓的他哇的一声大哭起来。

　　“不好！草原绿鬼！”虎阔平和刘振义没想到在他们营地旁边居然有这种怪物！让他们的心都悬在了嗓子眼上！

　　尤其此刻这怪物居然将小虎娃给抓在掌心，只要它稍微一用力便能将其捏死，急的虎阔平虎目发红！

　　就在这瞬间，众人只看到一记风刃划过！草原绿鬼顿时就停在原地，仿佛被施了定身法般动也不动。

　　大家全部愕然，只留下小虎娃还在哭个不停。

　　“咚！”草原绿鬼的头颅缓缓从其身上落下，砸在地上发出一道轰鸣！

　　小虎娃见到这一幕才突然停住了哭声，陈子晶迈步起身走到虎娃面前，掰开草原绿鬼的手，将他抱到怀里。

　　随即两人看向草原绿鬼这已经没有头颅的尸体。

　　“虎娃，看着，只要你刻苦修炼早日筑基，这种小杂虫你便可以挥手覆灭。”陈子晶那淡然冷静的声音字字传入虎娃的耳中，仿佛真仙降临般。


第475章 抚遥之战

　　说完这些话，陈子晶轻轻抬手，单掌放在怪物那长满密实鳞甲的胸口上，突然间！大量的血煞之气将其覆盖！

　　跟着，众人便见到这原本可怕威猛的怪物瞬间融化消失不见！仿佛这东西只是豆腐做的一般。

　　小虎娃原本惊惧的面容此刻缓缓消失，随之而来的是双眸之中精光四射！

　　他瞪大眼睛看着陈子晶这随手一击就将怪物融化，让原本懵懵懂懂的他被彻底的吸引进入武学之路。

　　此刻，虎阔平和刘振义快步跑过来，虎阔平一把将小虎娃抱在怀里，他现在可以说老泪纵横，狠狠的亲了两口后心中疼惜不已。

　　“小哥，谢谢你出手。”刘振义率先感谢道，眸中满是激动之色，同时也对于刚才他们赶走陈子晶的举动心中愧疚。

　　陈子晶轻轻摆手道：“举手之劳罢了，再说小虎娃不还是我的救命恩人么？”

　　说着，他从怀里掏出了一套功法玉简，这是他在海国闯荡时缴获的，品阶非常不错。

　　陈子晶将其递给虎阔平，认真道：“这是我送给小虎娃的，你们的功法品阶太低，若是没有上好丹药辅助定然无法达到更高修为，小虎娃就算再努力也不会超过你太多的。”

　　虎阔平与刘振义两人全傻了眼，赠送功法这可是大恩，这让两人如何相报？如此更是让他们本来愧疚的心更加不安起来。

　　就在两人还要感谢之际，陈子晶却是整个人蹿了起来，悬浮在空中柔声道：“保重，现在赶上了政国混乱，时局动荡，建议你们不要做这笔买卖也罢，敖些时日再说吧。”

　　说完，他便起身飞了出去！在天空中划过一道柔光。

　　小虎娃却在这时候哭了出来！就在刚刚那一刻陈子晶已经成为了他心目中的大英雄，他绝不想自己的英雄就此离去。

　　“将来你若能达到武师修为，可以去西边柳月山庄找一个叫张桥的人为师……报我的名字，也许我们还能有机会相见。”

　　就在陈子晶远去之际，一道若有若无的声音缓缓传入他的耳中，让其终生难忘……

　　月明，西北风呼啸。

　　草原与西荒戈壁相连，陈子晶却是心头沉重的朝北飞。

　　他要找到最近的城池穿越西荒，以武帅期修为靠飞行横穿这里很困难，不是因为黑风暴，而是因为在这里分辨方向几乎不可能，阵盘会在西荒之地失效。

　　除非他达到武圣期之后，才有这个能力克服此地强悍的天地法则。

　　而现在最麻烦的是薛穹，陈子晶刚刚已经给自己施展了简单的密法，短时期内很难有人能通过占卜测算出自己的精准方位。

　　既便如此，如果他是薛穹的话，找不到自己一定会通过各种手段来进行通缉！

　　甚至透露出自己拥有九头虚影的秘密也有可能，这样会让自己寸步难行。

　　现在陈子晶只能尽快的通过北部的抚遥县城然后到达包铜城，通过那里的滑龙兽车前往古敖口北边的“边戊关”借此传动至灰沙国。

　　古敖口他是不会去了，陈子晶担心薛穹在那里堵自己。

　　至于其他关口，陈子晶已有所预估，薛穹那老家伙不可能一一查探，而且他是一派太上长老，现在天灵教与五韵教之间争斗激烈，他不可能总是把时间放在自己身上。

　　想到这里，并且进一步的做好对占卜的扰乱措施后，陈子晶加快速度的朝着北部飞去！

　　风声呼啸，在西北荒原的破败地貌上持续飞行。

　　陈子晶的武者之路永远是坎坷挫折无数，他心中却从不觉得疲惫，这是他的追求与梦想。

　　就算前方千难万难，刀山火海他也义无反顾！

　　数天过去，陈子晶掠过了两个村庄与一个小镇，再过两天便能够到达抚遥县，而后往北三四天的路程便可以到达包铜城。

　　就在他距离抚遥县还有不到一天的路程时，突然一阵阵剧烈的晃动及爆炸声远远传来！从天边能够看出光芒在不停闪烁。

　　“嗯？抚遥县城那里有战斗？”陈子晶眉头紧皱，他不知道是什么势力在冲突，但若是天灵教与五韵教的战斗这么快就波及到这里，那可就完全出乎他的预料了。

　　“应该不可能，这两个帮派还无法将整个政国的所有角落覆盖！”

　　想到这里，反而激发了他的好奇心，毕竟自己是要往北的，不妨看一眼，若对自己不利完全可以绕路北上。

　　于是陈子晶脚底一点，嗖的一声朝着北部战斗爆发的方向飞去！

　　在他全力加速的情况下，半天时间他便到达了目的地，战斗爆发的地点正是抚遥县城。

　　此刻这座县城的防护阵法已经全开，黑压压的人群正将这里团团围困，不停攻击着城内的武者，看情形守军岌岌可危。

　　城墙四周躺着不少巨型妖兽的尸体，和陈子晶当年在天运宗时所经历的城防战手段差不太多，这是攻城战少不了的，可以有效保护攻城一方人员的肉盾。

　　整个战场各色光芒闪烁，元气炮的轰鸣声，武者的嘶喊声，妖兽的怒吼声，混在一起震天动地！

　　地上、城墙上武者的尸体更是密密麻麻，碎肉横飞。

　　陈子晶淡然看着这一幕，作为旁观者这么欣赏景色还是相当不错的。

　　他现在的战力远弱于之前，虽然血煞之气能够通过血煞珠慢慢恢复，但那也需要一定的时间。

　　而且自爆的三头虚影也需要近一个月的时间恢复，只剩下被薛穹凝聚的金佛震散并已恢复的六头。

　　就算这里只是低阶武者的战斗，他也不想无缘的参与其中。

　　陈子晶此刻伸手揪个草根叼在嘴里，而后“噌！”的一声跳到棵树上，摇头晃脑的观起戏来，惬意滋润。

　　他现在轻松无比，倚靠着树枝微笑道：“当观众的感觉就是爽……”

　　随着时间过去，守军越来越难以抵抗。

　　而就在此时，攻城一方的部队终于发力！随着一声沉闷强烈的号角嗡鸣，所有武者爆发疯狂咆哮！跟着朝城墙上发动集团式猛攻！

　　顿时城墙上的守军便开始出现大规模伤亡！与此同时，攻城部队这一方之中瞬间飞出了数名武者！

　　这些武者穿着俨然与众不同，身着华服，浑身闪烁着强烈的气息。

　　“要发动总攻了么……？”陈子晶叼着草根摇了摇，眼中射出精光！

　　就在扫过那些蹿起来的武者之际，他突然愕然了一下！随即双眸瞪的滚圆！因为在那几人后面赫然跟着一名少女，此人还是陈子晶认识的。

　　古诗语，万神教驻扎此地的通讯使，多年前自己曾经救过她，后来她还跑去邢边镇打听过自己与张桥。

　　作为武将初期武者，攻打一座县城已经算是所谓的高配了，最关键的是她还并非主事之人，前面几名武者实力最强的居然有武将后期的修为！

　　陈子晶吐掉嘴里的草根，缓缓坐直。

　　“看来这座县城并非表面上那么简单……地理位置应该很重要……”陈子晶皱眉看着眼前的一幕，虽然他在政国住过很多年，但毕竟当年自己还小，而且还是个连吃饭都发愁的穷小子，因此对政国各地的地理情况，势力关系他并不清楚。

　　只见这几名攻城一方的高手，在空中朝着对方城墙上的武者展开了集中性的血腥屠杀！顿时，这边的城墙便被打开了一道通路！无数的攻城部队开始朝这里汇聚。

　　眼看守城部队便要兵败，大厦将倾的趋势。

　　突然间，城内响起了一道怒哼！紧跟着，强烈的气息从城中传了出来！这股气息能够将一般武者压制的喘息困难，也让守城部队从原本颓然的状态下立刻精神振奋起来！

　　“嗯？有武帅期武者加入战斗了？”陈子晶此刻突然站了起来，对方城里出现了武帅初期武者，在这么个县城里简直是不可思议的事。

　　几乎与此同时，城内飞出了一道壮硕的身影，此人宽额厚嘴唇，大大的鼻头，头发发黄，整个人仿佛金色雄狮般，全身肌肉怒凸，胸口满满的护心毛，就像是钢铁铸就。

　　他一飞出来，便朝着刚才攻城部队那几名领头的武者这里冲来！

　　同时，他手中连续掐诀，掌心快速凝聚出奇怪如流水般的元气波动，并且狠狠朝前拍去！

　　“咔！”顿时，抚遥县城上光芒闪烁！可怕的力量波动在空中爆发！攻城队伍中站在最前的那名武将中期的中年武者瞬间就被打成了粉碎！死状相当凄惨。

　　“不好，快跑！”那领头的武者吓了一跳，随即爆喊起来，他们几人都受到了波及，或多或少负了伤。

　　不过即便以他武将后期修为的速度之快，也难以躲过如此可怕对手的暴怒攻击，几乎在瞬间这家伙也被打成了粉碎。

　　其他人此刻早已一哄而散，朝着不同方向飞奔而去，而攻城将领的逃难，却让下面的部队遭了殃。


第476章 再救诗语

　　一时间，保持着巨大优势，原本能够一蹴而就拿下城池的部队没有了指挥，并且亲眼看到头领四散而逃的队伍顿时成了没头的苍蝇。

　　或踌躇、或拼杀、或畏缩，场面乱成了一锅粥！

　　而守城部队则是自信心爆棚！这下自己这边来了大高手，他们之前的血泪顿时化为滔天的愤怒与杀意，个个嗷嗷叫的从城内冲出来！

　　此消彼长之下，局势顿时发生逆转！

　　抚遥县城外瞬间爆发了惨烈的大屠杀！之前的猎物变为了猎人，那所淤积的怨恨更可怕。

　　然而双方的高层并没有专注于此，那身上毛发枯黄的壮汉此时正在四处追杀逃散的敌方高层。

　　“嗯……那古诗语所在一方武者的功法确实不错，武帅期强者对战武将本应挥手全部击杀，居然还需要如此费力的四处追击……”陈子晶看到空中的战况，心中暗暗点评道。

　　不过任凭如何，古诗语他们也已经是兵败如山倒。

　　陈子晶摇了摇头，叹气道：“看来那女人危险了，战局已定。”

　　看到这里，他脚尖一点，绕路而去。

　　“政国现在真是多事之秋，那几名武者实力不弱，攻打小小县城使用这么多武将期武者带队，绝不是黑煞帮的人马，看来古韵国的渗透已经很严重了……”陈子晶迅速判断出形势，从政国以及海国的状况也对古韵国有了更深的判断。

　　尽管这一役古诗语他们失败了，但这只是战场的一角而已，整个战局如何还未可知。

　　缓缓的，陈子晶离后面的喊杀声越来越远，他迅速朝着北部包铜城飞去。

　　原本想要使用此地传送阵的想法也泡汤了，抚遥城内阵台肯定早就封闭。

　　陈子晶就算强势屠杀城内武者，但另外包铜城那头的传送阵被关闭也是徒劳。

　　仅仅飞了一会儿，突然身后元识范围内一阵波动出现！

　　“嘶——”陈子晶眉头紧皱的看着身后，原来那全身是伤的古诗语正朝着自己这边奔来！

　　但对方修为低，显然还没有发现自己。

　　这女人不知如何脱离的对手追杀，居然险死还生的跑了出来！

　　陈子晶立刻落了下去，并且隐住气息。

　　能够在武帅期强者手下活命她也算是运气好了，当然这与此女在那几人之中修为最低估计也有很大关系，对手将其放在了击杀顺位的最后一个。

　　不过此刻这女人受的伤显然不轻，摇摇欲坠的拼命飞行，正赶在离陈子晶不远的地方坠落了下去！

　　“嘭！”

　　身体坠落的声音响彻林间！飞鸟乱窜，树叶飘飞！

　　陈子晶瞪眼看着这一幕，张了张嘴却不知道说什么是好，他与此女没有任何交情，而且之前对方打听自己估计也不会抱着什么善意的目的。

　　既然如此他完全没有必要搭理此女，因此之前那黄发男子追杀这几个人他自然而然的转身离开，并没有插手的意思。

　　不过眼下这女人居然又是如当年一样，好死不活的跑到自己身前然后昏迷过去，不救好像自己太冷血了些。

　　陈子晶无奈的笑着摇了摇头，并且轻轻咂巴咂巴嘴，看着眼前的一幕，喃声道：“历史总是惊奇的相似啊……当年我救了她，现在还是这样救她。”

　　想到这里，脚尖一点，陈子晶迅速蹿到古诗语的身前，从怀里掏出了一套阵旗。

　　这是他制作的隐息阵法，在对手没发现自己前布置下去，可以让对方无法发现自己。

　　片刻过后，抚遥县城那名黄发壮汉提着数颗人头迅速飞了过来！

　　他双眸中凶光四射的看着前方，嗡声自语道：“奇怪，明明记得她朝着这边飞来了，怎么没有了呢？”

　　说到这里，大汉提起手中的几颗人头，凶狠的吼道：“可恶，都怪这几个家伙太油滑了，浪费了我这么长时间！否则他们一个也别想逃！”

　　这大汉再次朝前飞了出去，数分钟之后才彻底放弃般的回转。

　　陈子晶静静的看着对方直到远去，他自然不惧怕此人，但也不想平白与不相干的人结仇。

　　待彻底安全后，这才俯身查看起古诗语的伤势。

　　这女人身上有着两道明显的伤口，显然是被大范围的攻击手段所波及，一条在大腿上，而让陈子晶皱眉的是这女人身上的另外一道伤口居然是在胸口！

　　他无奈的摇了摇头，不过此时救人要紧，只能轻轻解开对方的衣服。

　　顿时，两只白兔瞬间弹出！莹白细嫩，耀眼诱人。

　　陈子晶淡然的看了看，随即掏出上品疗伤丹药，碾成粉末后轻轻洒在她身上的各处伤口部位。

　　“唉……算了，当年我就碰过你的胸，现在同样如此，咱俩也算有缘了……”他无奈的自语道，同时替对方包扎起来，女人的胸部对于已经尝过云雨之事的他来说，并不会让其失态。

　　不过也幸亏古诗语昏迷了，她要是知道这番事不知会作何感想，估计羞的找个地缝钻进去的心都有了。

　　包扎完毕后，陈子晶帮她重新穿好衣服。

　　随即，在古诗语还在昏迷之际，为了防止她认出自己，陈子晶重新进行了一番易容，成为了一位翩翩书生模样，看起来英俊帅气。

　　政国是有皇室的，他们的统治处于政国三大派的扶持与管理之下，对此地的凡人进行一定管理，但管理力度却是不高。

　　而皇室之中由于政国两大门派的争斗也开始内斗不已，其中就以宰相贾天罡的势力与护国大将军胡洛斐为首的两派势力发生激烈冲突！

　　贾天罡背后的支持人就是天灵教，此刻他正坐在自己的书房内，将一碗茶壶狠狠甩在地上！

　　顿时，随着“啪！”的一声脆响！茶壶碎片四溅！

　　贾天罡牙齿咬的咯吱响，同时怒声大骂道：“胡洛斐！老子迟早要将你碎尸万段！”

　　今天两人在朝堂之上再次爆发了激烈冲突，二人互相参了对方一本，将矛盾呈现在朝堂之上，彻底撕破了脸。

　　此刻一名当朝宰相居然说出这样的粗鄙之言，若被外人见到定然会惊掉下巴。

　　正在贾天罡怒火冲天，所有丫鬟家人都不敢靠近这里之时。

　　他的身后突然闪出了一道黑影，而后阴沉的声音突然传来道：“堂堂当朝宰相，居然如此失态，真是叫我失望！”

　　“谁！？”贾天罡怒声转头！只见自己书房内突然出现了一名枯瘦的长眉老者，此人看起来平淡无奇，但却能够给武者尤其是实力强大的武者以惊人的压迫力。

　　“太上长老！？您来了，怎么样，抓住您要找的那小子了么？”贾天罡吓了一跳！随即惊喜的问道。

　　“哼！”薛穹怒哼了一声！提到这事他就满脑子的怒火，尽管额头上的小伤口早已痊愈并且消失，但依然隐隐有些疼。

　　这疼的当然不是伤口，而是心里，被自己认为是蚂蚁的家伙伤到并且逃跑那简直就是自己一生的奇耻大辱！

　　“你上次使用占卜之术已经这么久了，现在能再次预测了么？”薛穹没有回答，而是换了个话题，他严肃的看着贾天罡说道。

　　“这个……”贾天罡有些发愁道：“您是知道的，我占卜的水平并不高，而且这一道受限制很多，虽然能够预测，但也只能算个大概。”

　　薛穹摆手道：“不用多么精准！就像上次一样就可以了。”

　　贾天罡点头，只见他来到书架处，扶住上面的一尊小狮子，轻轻转动。

　　“咔咔！”

　　机关枢纽的声音瞬间响起！紧跟着，书架旁的柜子发出沉闷隆响。

　　一间密室出现在此地，只见里面摆着供桌阵台。

　　而最惊奇的是供桌上没有任何佛像三清之类，而是摆着一只被做成标本般的老龟！看年龄绝对超过数百岁以上。

　　贾天罡恭敬的带着薛穹来到这密室里，直到来到老龟的身前，他伸手掏出一张画像，这画像不但画的是陈子晶，而且栩栩如生与其本人一模一样！

　　他将这画像轻轻覆盖在老龟的背上。

　　跟着，这贾天罡又从怀中掏出了几片小龟甲，而后握住不停摇动起来！嘴里振振有词，好像凡人世界中那些跳大神的。

　　不过他嘴里念叨着的东西却仿佛缓缓有节奏般产生了阵阵波动，听久了就像曲子一样还有几分好听。

　　小半会过去，贾天罡的额头逐渐冒出了汗水。

　　只见他突然停住吟唱，跟着低喝道：“叱！”

　　随着他的喊声落下，几枚小龟甲同时被抛到那大龟后背上！在陈子晶的画像中心不停翻滚旋转！但神奇的是却没有一个从上面掉落。

　　直到龟甲不再动后，贾天罡这才伸手将它们捡起来，将其扣在自己脑子上，闭上双眸……

　　片刻过后，他眉头越来越近，并且发出疑惑的声音。

　　“嗯……？”

　　“怎么样！”薛穹急切的问道！眼眸之中满是激动，他这次一定要将陈子晶击杀，因为自己已经没时间了，现在门派里的事都交给了掌门周闻道。


第477章 严苛排查

　　但自己宗门与五韵教之间爆发战争，他不可能总去对付一个陈子晶，若对方的老祖发现自己并没有坐镇中军，定然会出手袭击。

　　“不知道为什么，这次预测那小子居然如此模糊，我只能分析出他会出现在西部靠近西荒偏南的地方，具体哪里无法测算。”

　　“什么！？”薛穹怒喝！贾天罡给出的范围内至少就有四、五座大小城市，其中多半还不是他们天灵教能够控制的。

　　以这个范围来寻找，他绝不可能亲自做了，而以陈子晶那小子的实力与机警，再想抓他难上加难。

　　这可让薛穹怒火冲天！他一把镐住贾天罡双眼血红的喊道：“再给我测算一遍！立刻给我测算！”

　　这个样子将贾天罡吓的身子一颤！通常来说他一周才能测算一次，但现在却完全不敢忤逆，赶紧抓住龟甲再次念叨起来，并且抛出去。

　　这次结果虽然精细些，但范围依然在三座城市。

　　这三座靠近西荒的城市中仅有一座天灵教的控制力较强，其他两个都不强。

　　“呼……呼……”薛穹被气的不停喘息着，他几乎是从牙缝里吐字般的说道：“立刻传送，把他的画像送至那些城市！另附悬赏百万二级元晶！”

　　说到这里，他突然想起什么似的道：“不要用我的名义！用皇室的名义悬赏！跟那老狐狸皇帝说是我的意思！他们背后的古宇门坐山观虎斗，已经鱼利的可以了！”

　　薛穹的话说的霸道无比，丝毫不将皇室放在眼里。

　　“是！”贾天罡赶紧弓身应道，随即擦了擦额头的冷汗……

　　西荒之地，冷风呼啸。

　　古诗语缓缓睁开眼睛，跟着茫然的看了看四周。

　　她发现自己居然躺在一条毛茸茸的兽皮里，温暖舒适给人无限的安全感。

　　此刻天早已黑，首先映入眼帘的是前方的一堆篝火，发出噼啪灼烧的爆响，而篝火旁则坐着一名年轻男子。

　　此人看起来与自己年纪相仿，唇红齿白，正在烤着一只野兔子。

　　古诗语猛然一惊！她赶紧挣扎着坐了起来，而后检查起周身，发现并无异状后这才放心。

　　“你醒了……？”陈子晶柔和的声音缓缓传来。

　　“啊？啊！”古诗语愣了一下随即醒悟般的回答道，她脑子很乱，即想着之前战败的事，也想着眼前这男人是谁，同时最关键的是她突然发现自己身上的伤口都包扎好了！

　　是谁包扎的不问自知，她越想越脸红，到最后甚至像是个红灯笼般。

　　“谢、谢谢你救了我……”她还是不由自主的点头回应道，不过却完全不敢看陈子晶的脸。

　　场面顿时安静下来，古诗语脸色更红。

　　还是陈子晶率先打破的尴尬，道：“你怎么受了这么重的伤，我看你修为不低，那伤口可绝不是随随便便能够出现的。”

　　他自然知道事情的原委，不过还是需要假装一下，否则就显的有些不正常了。

　　“我参加了我们黑煞帮攻打抚遥县城的战斗，不过却没想到对方居然来了超出预估的高手……”古诗语柔声说道，她看起来并不是太爱说话，声音仿佛蚊子般。

　　陈子晶也不在意，伸手拿刀切下了一块兔腿，用油布包着递给了古诗语道：“吃吧，对了，我叫陈博，还没请教你的名字？”

　　“嗯……我叫古诗语”不知道为什么，她对于眼前男子的话没有什么抵触，尽管两人第一次见面，但这种安心感却是自然而然的。

　　缓缓接过兔腿，古诗语慢慢吃了起来。

　　鲜嫩的兔肉，油脂滴落在地上，香而不腻，滑口解馋。

　　虽然这不是什么龙肝凤胆，但却特别的鲜美，古诗语吃完这支大兔腿后居然还不饱，虽然不好意思再要但细心的陈子晶却是立刻看了出来，再次递给了她一只。

　　两人没什么话语，场面却变的十分的和谐，仿佛多年的老友一样。

　　数分钟之后，陈子晶这才缓缓问道：“你有什么打算？”

　　古诗语叹了口气，颓然道：“败军之将，还能有什么打算，回宗门领罪吧……”

　　这话自然有发泄之意，这场战斗的失败其实和她没有半点关系，古诗语既不是主事人，也不是修为最高的，她只能算是小头目而已。

　　陈子晶自然清楚，不过还是安慰着道：“放心，吉人自有天相，你聪明伶俐门内定然不会怎么处罚你的。”

　　古诗语笑了笑，她居然因为陈子晶的表扬而心里一喜，首次主动问道：“你是什么宗门的？要去什么地方？”

　　“我没有什么宗门，以前并不是政国人而是东边的平渊国人，后来受了伤，修为虽然恢复了，但却再也无法寸经，这才游历各国，做个闲云野鹤。”陈子晶洒脱的笑道，如果是其他人听到这话定然是不会相信。

　　但古诗语却仿佛当局者迷般点着头，并且严肃的劝慰道：“这世上总是有良方宝药的，无论什么伤还是要努力治好，毕竟你年纪不大，如此年轻将来前途无量。”

　　如果陈子晶说的这些是真的，那古诗语劝慰的话还确实比较暖心。

　　陈子晶感激的点点头，道：“实不相瞒，我就是得知灰沙国有一种能够治疗我身上暗伤的宝药，叫做九曲沙参的，想去碰碰运气。”

　　他这一说，古诗语却是倒抽一口凉气。

　　“九曲沙参？陈博你从哪儿听到的？那好像只是传说中才有的物件啊！”

　　陈子晶笑道：“所以才说这是碰运气啊，否则我的伤可不是随便的丹药能够治疗好的，除非这辈子就保持这个修为了。”

　　“既然如此你为什么跑到这深山里呢？”古诗语又问道，不知不觉中她居然话多了起来。

　　陈子晶叹了口气，随即无奈的笑答道：“我本来坐滑龙兽车准备前往边境的，结果却碰到了少见的‘死风暴’，最后虽然逃得性命，却失去方向跑到了这里，眼下只能先去北边的包铜城找兽车了。”

　　说到这里，他又想起什么似的补充道：“不过最近战乱，希望那里没有什么限制，我这个外乡人很容易被对方盘查。”

　　古诗语突然傲然摆手道：“放心！包铜城是此地散修组织‘云修盟’的势力范围，他们将这座城市当宝一样，始终对各方势力保持中立。”

　　跟着，她又拍着胸脯道：“我陪你去吧，我师父他们也在，想来能帮到你的。”

　　那性感的胸部尽管被衣物包裹，但依然不停颤动，这让陈子晶不由得多看了几眼，不过古诗语却并没有发现这些。

　　说到这里她又有些颓然的道：“顺便通过传送阵去宗门领罪……唉……”

　　古诗语又想起了战败的事，忍不住再次颓然的叹了口气。

　　“好了心宽点，那不怪你，别想那些你当初控制不了的事了，我们走吧，总在这里不是事。”陈子晶看了看四周，时而响起的兽吼，让林间阴森可怖。

　　能够消灭厉鬼的法师也不喜欢睡在凶宅里，同样的道理，他们二人虽然不害怕，但在这里过夜并不踏实。

　　古诗语乖巧的点点头，两人站起身收拾东西后，脚尖一点！朝着北边飞去。

　　两人不停聊着，古诗语也开始对陈子晶敞开心扉，说出了自己的秘密以及黑煞帮背后万神教之间的关系，当然她好像也并不忌讳。

　　这古诗语的身世其实并不好，她之前是黑煞帮的圣女，所谓圣女乃是仿佛活佛转世般有着一套甄选规矩。

　　而她自小便无父无母，在帮派里成长到现在。

　　古诗语并不喜欢黑煞帮，尽管那是她的老东家，但现在来到万神教后，古诗语丝毫不忌讳表达自己的想法。

　　不过让陈子晶吃惊的是，尽管她已经是万神教的人，但对于古韵国万神教总舵的情况，她却并不知晓太多，这着实让人意外。

　　两人直飞了两天有余终于到达了目的地，包铜城。

　　这座中型城市靠近着西荒，比石芳城更大，而这里的驿站自然更是宽阔。

　　两人从天而降，来到城门外。

　　此时入城的队伍排的一眼望不到头，许多人连同武者都是怨声载道！

　　陈子晶眉头紧皱，他预感到这应该与自己有关，而果不其然远远看去，城墙上还正是贴着自己的画像，入城人流如此的慢，乃是因为设置了法阵！所有人都需要经过筛查。

　　见到这一幕，陈子晶凛然而惊！

　　“嘶……不行！自己不比本体，易容术无法骗过这种法阵！”

　　他脸色阴沉，眼珠不停转动。

　　古诗语同样脸色难看，她以前来这里可都是直接进城而且从来不需要排队的，此刻不但要排队，还要接受阵法的盘查，着实让她不适应。

　　陈子晶见到古诗语脸色难看，立刻叹气道：“没办法排队吧……这阵法有透视效果，倒是能够发现一些不轨之人的踪迹。”


第478章 强行入城

　　他特意把“透视”和“不轨”二字说的很重，让古诗语愣了愣。

　　随即脸色猛然一变！怒喝道：“不行！我才不要过那阵法！”

　　想到这里，她立刻从怀里掏出了一枚传音玉符，在上面轻语了几句后，朝着包铜城内方向一抛！

　　“唰！”玉简迅速朝着城内飞去！果然小半会过去，从城内浩浩荡荡赶出来大批武者！

　　他们都是黑煞帮的人马，但实际都是万神教的人！

　　这些人早就在此地扎了根，与这里的管理者非常熟悉。

　　他们气势汹汹的冲出来，立刻就来到古诗语的近前，当中一位武帅初期修为的红脸白须老太太看着她激动的尖声道：“小语，你终于回来了！我们还以为这次参战的高层都陨落了呢！”

　　他这么一说立刻惹的古诗语嘴角抽动，委屈不已的大哭起来，并且扑了过去！

　　“师傅！”

　　老太太拍了拍她的头，柔声道：“好了，这不怪你们，我们的情报失误，没想到珂察城与抚遥县还有秘密传送阵……”

　　陈子晶额头冷汗直冒，听到这番话心中暗道：“这情报人员得拉去砍头了，这么重要的事居然没搞清楚就发动战斗……”

　　“哼！这次的情报是黑煞帮提供的，让我们损失巨大！我已经上报阮堂主，请他调查并主持公道。”老太太怒哼道，眼中的怒火不比古诗语少多少。

　　两人又一唱一和的骂了好一会才告罢休。

　　陈子晶见此忍不住好笑，这对师徒还真是亲如母女，脾气性格都像是一个模子里刻出来的。

　　“他是谁？”老太太此刻转头，指了指陈子晶疑惑的问道。

　　“这是我的救命恩人，叫陈博，本来我是逃不过对方追击的，是他将我藏起来救下的。”古诗语介绍道。

　　“哦？原来如此，那为师可得要好好感谢感谢他！”老太太好奇的瞪大眼睛道。

　　古诗语赶紧将陈子晶喊过来，介绍道：“陈博，这是我的师傅武春兰，她可是武帅初期大高手哦！”

　　“武前辈好！晚辈陈博见过前辈！”陈子晶客气的拱手行礼，看起来文质彬彬。

　　这老太太满意的点点头，嗯了一声，从上到下将其看了一遍。

　　随即摆手道：“走！为师为你们接风，大家先进城的！”

　　她那豪气的样子让人瞬间想到的词就是巾帼不让须眉。

　　一群人来到城门，武春兰直接掏出了一块令牌出示给了城门武者，结果其他人刚要跟她进去，便被城门武者拦住。

　　“几位，除了这位前辈出示令牌可以进去，其他人请排队接受阵法检查！”守城护卫极为尽职尽责，丝毫没有给他们例外。

　　可这却让在场众人怒火中烧起来。

　　“我们几个刚去去，你就要我去排那长长的队伍！？”几名壮硕男子立刻怒喝道，他们个个都有着武将期修为，生起气来立刻气势滔天！

　　吓的守门武者浑身一哆嗦！不过这是皇室下的通缉令，并且云修盟答应下了要坚决执行，眼下他只能尽职尽责。

　　不过这位守卫自然知道对面这些人都是自己得罪不起的，于是恭敬客气的说道：“不、不好意思，几位前辈，这是政国皇室下达的命令，还请您认真执行！”

　　武春兰别看年纪大了，但绝对是个好面子的主，此时自己的人再加上陈子晶都被堵在外面，立刻也是火冒三丈！怒吼道：“执行个屁！还不是那狗屁天灵教搞出来的！政国皇室管的了凡人，现在还想插手管武者是么？这么多年过去了，他们想要越权？”

　　这一句话不说还好，此刻“天灵教”这三个字一说出来立刻激起了在场等候所有人的众怒！

　　“什么？这搜捕命令背后是天灵教下达的！？”

　　“他妈的！天灵教和五韵教搞的天怒人怨，现在居然还跑这里来碍事！”

　　“走！我们进城！管他们什么皇室！狗屁！”

　　……

　　顿时，场面热闹了起来，武者开始怒吼谩骂，场面甚至有了控制不住的局势。

　　而武春兰更是在此刻火上浇油，怒喝道：“走！你们跟我进去！”

　　同时伸手指着护卫道：“就告诉政国皇室，是我武春兰下的命令，让他们管好自己就可以了！”

　　说完，大踏步带着众人走了进去。

　　这话说的实在太过嚣张，顿时让后面其他武者全部露出了崇拜的目光，于是个个有样学样，再也不排队接受检测，场面混乱无比，争先恐后的将护卫推开，涌进城内。

　　护卫实在没办法，所谓法不责众，他只能边拦截边朝后面的同伴吼道：“愣着干什么！快去通知城主！”

　　身后的一位年轻护卫见此赶紧愣愣的点了个头，随即撒腿朝城内跑去！

　　包铜城内西北方向。

　　古诗语一群人来到一座宅院前，这是座大型的宅院，宅院外有着两尊石龙兽雕像，宅院上挂着匾额，上书莲慈二字。

　　她微笑的为陈子晶介绍道：“慈航小院，这里是我们分舵所在了。”

　　众人在武春兰的带领下，走进了宅院内。

　　说是小院，但这里绝对不小！院内花香四溢，即便天气寒冷，但这里依然充满了春意，若非女子主事的地方怕也不会有如此样子的院落。

　　进去后，大家来到此地的会客厅，并且分宾主落座后武春兰率先豪爽的招呼道：“今天即是我徒弟平安回来的日子，也是她的恩人来到寒舍的日子，今晚我设宴款待大家！”

　　古诗语自豪中带着些许幸福的微笑，自己的这位师傅，对她来说就像自己的娘一样。

　　陈子晶也赶紧微笑的起身拱手称谢，但他可没有什么心思参加宴会。

　　几个人聊了一会后，陈子晶便告辞退去，他们还要就此次攻城战的细节进行交流，以及师傅之间说的些悄悄话，他一个外人并不便总在这里坐着。

　　于是，陈子晶在仕女的引导下，被安排在了待客间内居住，各色茶点相当丰盛。

　　但他的心俨然不在这里，略作休息后便独自迈步走出了院子……

　　包铜城驿站，位于城门外西侧，满满的滑龙兽车在这里列队，规模远胜石芳城。

　　不少人都在等待着上车，而进行登记的人更是排着长长的队列。

　　这可把此地的掌柜给乐的不亦乐乎，此人留着山羊胡，小眼微眯，露出一口大金牙，看着与镶着金牙的山羊没什么两样。

　　陈子晶此时也正站在队伍中，许久才轮到他上前填写资料以及缴纳费用。

　　“掌柜的，今天的兽车还有位么？”陈子晶轻声问道，这话说的掌柜不屑的笑了笑。

　　指着外面休息室内人满为患的人头道：“看看，那么多人，都在等着兽车，今天没可能了，买明天的吧，再不快点明天的都没位置了。”

　　陈子晶眉头紧皱，随即伸手从怀里掏出一袋三级元晶，细数之下足有五百枚！

　　“价值五万二级元晶！帮我弄到今天的位置，就归你！”陈子晶声音低沉的说道。

　　这下可是把老板给看花了眼，他张口呐呐了许久，这才抬头仔细看着陈子晶道：“客、客官，我、我堂弟下午有个位置，是最后一趟车的，我做主将他的令牌换成明天的，如何……？”

　　这话出口，陈子晶皱了皱眉，道：“没有更早的了么？”

　　老板咽了咽口水，摇头道：“对不起，作为掌柜的我不能去和乘客商量换票，除非有人退，不过目前为止还没有，当然您也可以自己去找乘客商量。”

　　陈子晶看着休息室内那些在椅子上或躺、或靠、或破口大骂的武者摇了摇头，点头道：“就用你堂弟的吧。”

　　“好的！”掌柜兴奋的从抽屉里掏出一枚令牌，递给了陈子晶。

　　“这令牌就在我手上，我堂弟那里我会去说，您只要按时登车不要迟到就好，过时不侯的。”

　　陈子晶点点头，嗯了一声便转身离开。

　　回到自己慈航小院的房间，没想到古诗语正在屋里等着自己，她看着陈子晶柔声歉意道：“对不起，今晚原本想要设宴款待你，但宗门急令让我们天黑前通过传送阵前往总舵。”

　　“你不妨在这里多住几日，等我们回来再聚的，放心很快的。”

　　陈子晶笑着摇了摇头，这倒正合他心意，反正自己从一开始就没准备参加，没办法不是自己不讲人情世故，而是自己还处于危险之中。

　　尤其今天城门外的画像，更加重了他心中的不安。

　　“你们不用管我，等过阵子我还会回来的，到时再来看你。”陈子晶微笑的感谢道，神情诚恳。

　　“好的！用不用我带你在这包铜城内逛逛？这里我可是熟的很哦——”古诗语骄傲的昂头，眨了眨眼，小脸更显可爱。


第479章 险死还生

　　可陈子晶哪有心情逛街，随着时间流逝，他的不安更重起来，甚至现在有些后悔刚才自己为什么不尝试与其他登车的武者交易了。

　　而现在自己有了令牌便不能更换，这是驿站的规矩，也就是说只能等到那最后一辆兽车才能走。

　　“不用了，我有些累想要休息休息。”陈子晶打了个哈切，跟着顽皮的开玩笑道：“要不要一起休息？”

　　古诗语脸唰的再次变红，她嗔怒的踢了他一脚，说道：“没正经，睡吧睡吧！跟猪一样。”

　　这丫头居然没有因为刚才的话而生气！临出门她突然转头看向陈子晶道：“你回来一定要来看我哦！希望你能得偿所愿。”

　　陈子晶微笑点头，迈步将其送出去。

　　随即，他收敛住笑意回到床上，并且掏出血煞珠，开始不停吸收起来。

　　他是幸运的，能够拥有血煞珠这样的宝物，快速恢复因为自己使用咳血珠而失去的血煞之气。

　　与此同时，包铜城内议事厅中，云修盟的盟主周玮杰正皱眉而坐，他原本身材就高大，眉毛很重，发起愁来更加明显。

　　他身边下手则坐着数名武者，同样表情严肃。

　　“这武春兰的脾气还是如此，做事鲁莽，既然事已至此天灵教那边怎么办？对方肯定是会知道，到时定会将帐算在咱们头上。”周玮杰怒声喝道，看起来一头的火气。

　　旁边一位小眼脸上满是雀斑的老者，捋了捋胡子道：“周盟主，别急，既然不是我们能掌控的干脆采取主动，将此事通知给对方，剩下就不用我们操心了。”

　　“嗯？”周玮杰想了想，犹豫道：“这样好么？岂不是挑起天灵教与黑煞帮的冲突？”

　　“盟主放心，天灵与五韵之争已经让他们不敢再轻易开辟新战线了，而且人人都知道黑煞帮背后是的靠山是万神教，而且还借着混乱开始吞并一些中型门派所掌控的城池。”

　　老者眼珠转着说道：“这也正好将他们往前台推推，免的让外部帮派过的太舒服。”

　　“这主意貌似不错。”周玮杰看着旁边几人问道：“你们对于郭老提出的想法，有什么意见么？”

　　这些人自然点头同意，这种时候他们可不会随意发表意见。

　　“好，立刻去办！”周玮杰一拍大腿道！

　　已经临近下午，陈子晶才收住功法，随即推门迈步赶往驿站，到达休息大厅后，离自己兽车出发的时间只剩半个时辰了。

　　不知道为什么，他的心情猛然压抑起来，好像有什么不好的事就要发生，那股危机感隐隐环绕着自己。

　　他有些着急，迈步走到掌柜的跟前道：“掌柜，能不能快点发车？”

　　山羊胡见到陈子晶后非常客气，摇头微笑道：“启程时间都是固定的，我只能让他们一会儿时间到了若人不齐就不要再等。”

　　陈子晶重重的喘了口气，点点头迈步走回了休息室。

　　时间此刻仿佛每分每秒都慢了下来，左等时间不到，右等时间不到，但他心中的危机感却越来越重。

　　终于，外面自己所坐的兽车缓缓走了过来，巨兽踩在地面上发出隆隆颤抖……

　　皇都，宰相府。

　　此刻这里灯火通明，薛穹正稳坐在贾天罡的书房内，此时，门外突然响起了敲门声。

　　“谁！？”贾天罡怒喝道：“不知道有贵客在此么？”

　　门外响起侍卫畏惧且谨慎的声音。

　　“老爷，外面来的是包铜城的传讯使，按照您的吩咐，我把他带来了！”

　　贾天罡还没说话，薛穹首先猛然站起！爆喝道：“带他进来！快点！”

　　很快一名粗旷大汉便带着名华服武者走了进来，此人显然不认识薛穹，而是朝着贾天罡拱手道：“在下吴彀，乃是包铜城的侍卫副长老，奉周盟主的命令前来报信。”

　　“报什么信！？”薛穹大声问道，眼神急切，吴彀看着旁边贾天罡对他恭敬至极的样子自然不敢怠慢，娓娓将城门被武春兰强闯的事通报出来。

　　“什么！？”薛穹大喝，一把将吴彀的脖领子揪起来，双眸仿佛能够射出火焰，如同化作野兽般的低吼道：“这是什么时候的事了！？”

　　吴彀被吓的浑身颤抖，呐呐道：“上、上午……”

　　“混蛋！怎么不早通报！”薛穹怒吼，同时“啪！”的一个大嘴巴将吴彀抽飞了出去！

　　而后他整个人连门直接撞开，从书房内飞了出去！

　　几乎瞬间便来到此地传送阵旁，强大的气息汹涌而出，将侍卫吓的脸色发青，看着他浑身不停颤抖。

　　“给我传送！去包铜城！立刻！”

　　包铜城外驿站，陈子晶所乘坐的兽车好死不死的居然有人迟到，到发车时刻了人还没到齐下通常来说兽车会再等待十分钟，但车夫以及掌柜的却没有再等，兽车已经朝着西边缓缓而去！

　　原因很简单，陈子晶不止给了掌柜的钱，还塞给了车夫五十块三级元晶，将驾车的老头乐的眉开眼笑。

　　与此同时，包铜城内传送阵上则“唰”的一声，出现了一名双眸血红的老头，他看了看城内四周，随即立刻朝着血煞帮在此地的据点飞去！

　　可是此时据点内的负责人员都已经前往了总舵，此时除了看门的家丁外几乎没什么人，薛穹眼珠一转！再次转头朝着驿站飞去！

　　此刻驿站的武者都在收拾东西，忙碌了一天，滑龙兽需要喂食，地面需要打扫，各种账簿材料也需要归档。

　　山羊胡掌柜的心情非常好，他惬意的唱着小歌，今天陈子晶那一笔就不是自己三两年能够挣的出来的，这还要算上自己私吞及贪污的在内。

　　“哼哼哼……”他摇头晃脑的样子引得其他人侧目。

　　就在此刻，这里突然出现了一名高个老者，此人双眸血红，仿佛瞬移般到了这里。

　　他伸手从怀里掏出陈子晶的画像，仿佛从牙缝里吐出话道：“你见过这个人么……？”

　　画像里自然是没有易容过的陈子晶，掌柜的茫然间摇摇头。

　　“好……”薛穹一把揪住他！开始施展搜魂！

　　今天的事发生的最近，因此记忆也是最深刻，所有人影都像是过筛子般，尤其是记忆最深的。

　　而陈博，也就是陈子晶自然就是那最深最深的，那元晶的力量能让掌柜对其终身难忘。

　　“可恶……！”

　　“可恶……！啊……！”

　　薛穹暴喊起来！他愤怒的几近疯狂！那怒吼声震天动地，隆隆声持续在此地响起，万物都跟着瑟瑟发抖。

　　跟着，他挥掌将这座驿站全部扫平！原本一眼望不到边仿佛小城般的驿站，瞬间消失！只留下黑色的大坑尘土飘扬。

　　可怜的掌柜，钱到手还没焐热，整个人便自此殒命。

　　“唰！”薛穹脚尖一点朝西飞去！

　　此刻陈子晶的兽车则早已驰骋在了西荒之地上，他心中的紧张虽然弱了，但却并没有消失。

　　车夫按照他的话，将兽车的速度开到了最快，滑龙兽车仿佛飞一般的朝前行驶着，化作一条真龙般。

　　而薛穹的速度更快，数分钟后，他终于远远看到了那滑龙兽车的行进轨迹，地上那条印记很明显，朝着前方集中元识果然捕捉到了陈子晶所在的兽车！

　　“哈哈哈！太好了！那小子的气息果然在里面！”薛穹兴奋的简直要疯。

　　可就在此时，前方再次隆隆声响起，那远处天边黑风肆虐，黑沙暴可是此地的常见灾害。

　　薛穹的笑容瞬间凝固在了脸上，他不可置信的看着这一幕，喃声道：“怎么这时候又来风暴了……”

　　“不许走！”薛穹发疯般的追了上去！结果等黑风暴还未临近时，兽车已经钻入了其中再也看不到任何物件。

　　薛穹不停的攻击着地面，滔天的烟尘和爆炸居然暂时阻住了风沙的行进路线，但他却根本没有抓住陈子晶。

　　回到包铜城城内，薛穹脸色阴沉，他升到空中，看着下方的芸芸众生，突然发动猛烈攻击！除了传送阵台外，整座包铜城全部遭到了毁灭性打击。

　　就在此时，传送阵上阵阵闪烁，贾天罡出现在这里，他脚尖一点飞了上来，拱手朝薛穹喊道：“长老不好了！不好了！总舵遭到五韵教的攻击！”

　　“什么！？”薛穹双眸几乎要喷出火来，现在是一波未平又起一波，这让他的心脏都跟着抽搐起来。

　　没办法，宗门的事是大，他不可能总将时间耗在其他事上。

　　“走！”薛穹咬牙喊了一声，两人随即飞到阵台之上，消失不见。

　　陈子晶此刻擦了擦额头的冷汗，嘴里重重的喘着粗气。

　　刚才薛穹甚至已经出现在了自己的元识范围内，对方强大的元气波动给人可怕的压迫力，车上其他人的元识根本不够，因此无法察觉。

　　此刻四周的人见到陈子晶脸色发白的样子，仿佛得了重病般，全都露出疑惑的表情，不过事不关己高高挂起，他们自然不会搭理。


第480章 本体突破

　　片刻过去，陈子晶重重的喘了口气。

　　“好险……”他调整调整自己的情绪，随即全身放松的软在座位上。

　　看着外面黑漆漆的沙暴，他简直爱死这种自然灾害了，如果可以他恨不得出去狠狠的亲上两口！

　　黑风暴不停的呼啸，好似万鬼齐哭，甚至越来越大，但在陈子晶的耳中就仿佛吹奏般好听，弄的他忍不住笑出了声。

　　四周的乘客更是额头冒汗，心中暗道这小子一会儿脸色煞白一会儿又嘿嘿傻笑莫不是疯了？

　　他们当然不清楚，就是因为黑风暴，自己全都保住了性命，否则都会被陈子晶所连累。

　　随着时间流逝，外面的风暴却越加持续轰鸣起来，震耳欲聋间就像千军万马在蹦腾。

　　车厢上的符纹不停闪烁着，在滑龙兽的保护下熠熠生辉。

　　这次再也没有了什么危险，舒适的感觉让人感到惬意无比，陈子晶彻底的在椅子上睡着。

　　梦里的世界再也没有危险，徜徉在丹药的海洋里，不停的吸收血煞之气，修为快速提升直到那传说中的巅峰……

　　与此同时东边亿万里的距离，无尽海中的神傀岛上。

　　天机阁总舵轮回塔内正出现了让人惊骇的一幕！

　　海量的天地元气正在朝陈子晶本体所在的修炼台上疯狂汹涌！无数道元气巨龙争相咆哮！

　　隆隆声响彻这片神奇的世界，陈子晶坐在这高台之上，海量的白色元气顺着他的口鼻，甚至毛孔汇入其体内。

　　现在他就如同石雕，任凭多么强大的天地元气汇入己身，自己却丝毫都没有反应。

　　他在经历突破的瓶颈！这种气势根本不是一般武者能够拥有，基本上就算是武帅中期武者突破后期瓶颈时，也不会有如此夸张的阵势。

　　他这边的情况已经引起了轮回塔内管理者的关注，在塔内的尽头，一条奇异的阶梯上缓缓走下了一名老者，此人须发皆白，长眉过耳，此刻正在双眸闪烁的看着这个方向。

　　随即他的脚尖一点飞了过来！此人仿佛在这轮回塔内瞬移般，即便距离多么远也能够瞬息即到。

　　几乎几个闪烁便抵近了陈子晶，可却依然没有被任何人发现，仿佛没有半点气息一样。

　　他好奇的看着仿佛石雕般的陈子晶以及四周那可怕到极致的元气漩涡，啧啧称奇。

　　“好夸张的元气量……这要是要到达武圣期这轮回塔内的元气恐怕都不够。”老者摇了摇头，喃喃自语。

　　说到这里，他双眸中闪烁出淡淡光芒，随即整个人仿佛虚影般消失在原地。

　　陈子晶完全没有意识到刚刚自己被人探视，此时他的全部精力都放在身上元气运转之中，整个人不但光芒闪烁，甚至逐渐爆发出阵阵轰鸣。

　　好似体内有着神鼓擂鸣，渐渐的，他双眸之中闪烁出凛冽的光芒，但双眼却并没有睁开丝毫。

　　那是心中之眼，从内到外明澈万物而造成的迹象。

　　“嗡……”

　　陈子晶刚才身体内的轰鸣突然戛然而止，紧跟着一阵奇异波动掠过，天地之间突然梵音渺渺，宇宙大道之音形成实质般的符纹并坠入其体内！

　　每枚符纹都能造成身体的一次颤抖，到后面连续的坠落，甚至让其身体不经意的痉挛起来。

　　渐渐天地梵唱的声音越来越大，符纹坠落的也越来越频繁，不但将这里的天地掩映更是照亮出了一片天地星空！

　　那是陈子晶观想时所见，居然实实在在的刻印在他的身体上，并且于此刻再次辐射出来。

　　“天之道，恒久而不已，日月得天而能久照……”

　　那天地鸣音转为了道法之语，这声音只有陈子晶能够听到，乃是他观想后心与天地距离更近而造成的。

　　他竖起耳朵，将这些话每一字每一句都记录在心底，但是即便以他那强大的记忆力，瞬间就能够记住千万字。

　　但这些梵音入脑后，仅仅片刻他便再也难以记住分毫。

　　“天地法则，不能书于任何物件之上，因此入脑后不会留下回忆，但却时刻铭刻于心。”修炼中的陈子晶心中立刻体悟出了原因。

　　这些梵音甚至对整座塔内的武者都起到了帮助作用，虽然大家无法听到，但那安详的气息，却影响了这片天地，有助于修炼借而人人得利。

　　待梵音过去，陈子晶整个人突然腾空而起！他仿佛换了一个人，宝相庄严，有着得道高僧般的气质。

　　天空中翻滚的无数元气巨龙早已凝聚并化为金色，至此，它们齐刷刷的停住，并跟着朝陈子晶集体爆发愤怒咆哮！

　　它们仿佛在做最后的殊死搏斗，誓不屈服。

　　然而箭已在弦上，陈子晶也是到了逆水行舟，不进则退的时刻，他双眸突然睁开！金色光芒猛然射出！

　　跟着手中快速掐诀，将九锻混元法决发挥到极致！唰唰的声音不停响起，让其胸口仿佛绽开了一朵莲花般绚丽。

　　紧接着，莲花的中心突然出现了一座黑洞，旋转间释放出强大的吸力！

　　“嗷！嗷！”金龙咆哮，厉爪拼命的抓挠想要逃跑，可却十分无力，待第一条金龙被吸收进黑洞之后，便是第二条、第三条。

　　时间流转，不知过了多久，这些金龙渐渐全部被其吞噬，动静也逐渐减弱。

　　而陈子晶则是依然悬浮在半空，他身上没有了任何动静，整个人就是静静的悬浮着。

　　他神情放空，感受着体内庞大的元气流转，用心去揣摩，用神去锤炼，自身越发通透晶莹，甚至散发出淡淡香气。

　　慢慢的，一缕白烟腾起，带着清香洗尽尘烟，让他越发空灵，陈子晶在修炼之中不停尝试捕捉道之法则，探究本源，万物在心中沉浮，有一种难以体悟的感觉。

　　站在远处看他，那通透的身体好像反而逐渐变为金色，紧接着，一股强大的力量波动传来！

　　陈子晶心中凛然，他明白这是最关键的时刻了，自己的身体尽管强悍，但吸收了如此多的天地灵气，还是需要彻底消化的。

　　而自己掌握了足够多的天地梵音，也就意味着身上的力量已经越来越强，强大到引起了天地的关注与安抚。

　　强大的身体，以及海量的元气同时碰撞，这就像是陨石撞地球般！

　　就在这关键时刻，陈子晶爆喝一声道：“破！”

　　顿时，轮回塔内雷鸣电闪！仿佛什么东西被撕破般，引起了剧烈的波动！

　　但这个波动仅仅持续了小会儿，随即之前此地的混乱渐渐全部消失不见，剩下的则是风平浪静。

　　再看陈子晶，已经慢慢从空中落下。

　　他突破了，本体达到了武帅中期！与分身相同，全身不但力量强大了数倍，整个人更是脱胎换骨，不但身高连气质都变的截然不同。

　　“呼……”陈子晶重重的喘了口气，他站起身感受了一下身体力量的变化。

　　尽管分身已经提前完成了突破，但眼下本体的突破还是让陈子晶兴奋不已。

　　此时的他微微笑了笑，活动了一下身体。

　　“咔咔咔！”

　　顿时全身爆发激烈爆响，在这片空间内不停回响，他与分身不同，分身的强大在于血煞之气，而本体的元气更强悍。

　　陈子晶微微笑了笑：“论起来战斗力还是分身更强，至少九头武帅虚……”

　　“嗯？”突然间，他发出一道疑惑的声音！

　　因为陈子晶猛然发现自己的草原虚影上出现了另外一道身影！

　　那是一个类似鸟类的东西，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，身上闪烁着五种色彩，看起来极为漂亮。

　　“这是什么东西？怎么突然出现在我的虚影中了？”陈子晶愕然的看着这个小家伙，它小小的样子着实可爱。

　　就连旁边的麒麟虚影也是傻傻的看着它，不时过来拱一下，舔一下，想看看这到底是什么。

　　但这小家伙仿佛并不屑于搭理它，总是跑的远远的。

　　陈子晶擦了擦额头冷汗，皱眉道：“难道这是我突破之后所生成的新的虚影？难道我的虚影数能够随着修为的增长而增多……？”

　　想到这里他双眸猛缩，随即呐呐道：“不是吧……”

　　即便以陈子晶的见识也从未听说过如此奇葩的事情，甚至在书籍里也没有听说过，这让他心中极为疑惑，虽然看似是好事但反常总让人不安。

　　“呵呵呵……很疑惑吧……”突然间一道苍老的声音响起，陈子晶猛然抬头！警觉的看着四周。

　　“谁？谁在和我说话？”

　　环视四周，却什么人也没有。

　　“别看了，你找不到我的，这里属于公共区域，你的突破动静太夸张，已经造成了很多人的注意……”

　　陈子晶眉头皱了皱，元识扩散出去，果然很多同门武者由于好奇，正在朝这里靠近过来。

　　虽然此地的规矩是大家各修炼各的，但若是太过奇葩，也难免让同门们好奇。


第481章 神秘塔祖

　　此时的陈子晶缓缓放松下来，他轻轻问道：“弟子陈子晶，既然前辈知道我心中所想，还请帮忙解惑。”

　　“呵呵呵……”这苍老的声音笑了笑，沉声道：“你的天地灵宝乃是奇特的生命类灵宝，这类宝物极其优异，但也会造成你虚影的变异，而这种变异成效是好是坏往往不定。”

　　此人顿了顿，玩味的声音缓缓传出：“而尤其是你身上的那灵宝实在是不可思议……让我特别好奇……想来你融合灵宝的过程定然是没有师门辅助的，不然不会让你如此莽撞。”

　　陈子晶此刻警觉到了极致！他脸色阴沉，对方居然将他体内的一切都看出来了！他是如何办到的！这可是极犯忌讳的事。

　　陈子晶重重喘了口气，问道：“你到底是谁……？”

　　他的声音很沉，能够看出心情非常压抑，自己的秘密被泄露任谁也不会开心，尤其是这么重要的秘密，不过让他还算略微安心的是此人应该是宗门里的最高层，估计不会有恶意。

　　没想到此人居然没有直接回答，而是换了个话题问道：“你的师傅是谁……？”

　　“普群生。”陈子晶没有犹豫的答道，对于师门他有着特别的骄傲感，这话一说，没想到对方居然噗嗤一声笑了出来！随之而来的便是更加夸张的哈哈大笑！

　　仿佛他的话是多么好笑的一件事。

　　“你笑什么？”陈子晶皱眉，自己师傅到底干了什么事，让这位前辈如此发笑。

　　“那只邋遢的小野猴子如今居然也收徒了……？哈哈哈……！”

　　此人仿佛捧腹不已，居然笑的止不住起来。

　　“什么……！？”陈子晶脸色开始阴沉，对方辱及恩师，让他心中不满起来。

　　“为何辱我家师？他可是天机阁现任的太上长老，即便你是天机阁高层，但太上长老岂是你能随便羞辱的！”

　　陈子晶的话却让对方愣了愣，随即噗嗤一声，豪笑道：“别说普群生那小猴子，就算是孔世勋那小家伙我也敢骂！他们师长我也敢骂，师长的师长我一样敢骂！这帮小崽子还敢反了天了？”

　　这些话说出口，惊的陈子晶汗毛倒立！

　　他眼珠转了转，心里暗道：“自己难道又碰到什么活了多少万年的老怪物了……？”

　　“你、你到底是什么人……？”陈子晶不敢再妄言了，在天机阁的圣地轮回塔里，有人敢如此狂言，定然不会普通。

　　“我？我的名字早就忘记了……做为这轮回塔的塔灵已经万万年了，你可以叫我祖师或塔祖……在这塔内所有人的情况我都能够看的一清二楚。”

　　陈子晶双眸简直快要瞪出来！心中震撼不已。

　　“这声音居然来自轮回塔的塔灵！难怪敢如此狂妄嚣张，如此说来他确实有资格能够叫师傅他们是小猴子。”

　　可就在此刻，陈子晶身体里却冷哼了一声。

　　“什么塔祖？有人居然敢在我面前自称塔祖！？”

　　这声音同样嚣张，丝毫不把这位塔祖放在心上。

　　“什么人在这里！？”只见陈子晶所盘坐的高台外突然闪现出了一位老者，此人须发皆白，长眉过耳，看起来仙风道骨，有着几分高人的气质。

　　这正是之前在轮回塔尽头的楼梯上下来，并闪现到这里观瞧陈子晶突破的那位老者。

　　此时他可没有了之前那风轻云淡的傲气，而是吹胡子瞪眼的看着陈子晶，胸中的怒火难平，让他不停的吹着自己的胡子。

　　而陈子晶手里则无奈的托着一只阵盘，这阵盘十分小巧，但却精密无比，做为阵法方面的天才，到现在陈子晶都没有研究出上面的纹路及符纹的含意。

　　“唰！”这阵盘上面瞬间飞出了一道光！并渐渐变为一名老者，此人正是九灵！不过现在出现于此地，却让人发现他眉眼之中居然与对面这塔祖有着几分相似之处。

　　“嗯？”塔祖看着九灵愣住了，而九灵同样如此，他原本听到对方自称塔祖才不服气冲出来的，没想到居然遇到了如此奇异之事。

　　两个老头互相对视，持续了足足有半分钟之久。

　　这幅场面有些诡异，因为两个老头实在太像了些，甚至场面还带着些许滑稽。

　　塔祖自然看出了对方的身份和自己一样是个塔灵，他心中怒火瞬间便被扑灭，此时谨慎的问道：“你是什么人……”。

　　“老夫九灵。”

　　九灵傲然的声音传来，两个人再次陷入安静，有些冷场的样子。

　　还是陈子晶率先打破的僵局，提出了一个让两人差点没被气死的问题。

　　“你们俩是什么关系，长这么像难道是一个娘生的？”

　　这话出口两位老头同时咚的一声摔了个跟头！他们恨不得掐死这小子，塔灵哪儿有娘啊，简直在搞笑呢么。

　　“别胡说！”九灵怒骂道，不过陈子晶的话还是提醒了他们，两个老头再次谨慎的看着对方，随即缓缓靠近。

　　他们伸出手掌，互握起来。

　　两人浑身的气息相融，这是塔灵特有的交流方法，可以快速交换互相的想法及知识。

　　“这两人……”陈子晶能够感受到两人互相的气息交融，那强大海量的信息形成了隐隐旋风，平常人感受不到，但武者却能够体验。

　　许久过去，两位塔灵才同时重重的喘了口气……

　　“呼……”这两个老头此时表情严肃的互看着对方，他们的神情闪烁，十分犹豫，好像欲言又止。

　　最后还是九灵后退了两步，没有说什么而是突然重新回到了陈子晶手中的阵盘内！

　　“唉，你怎么回去了？”陈子晶张口道，到底发生什么事，两个人可连半句话都还没说呢！只留下他在这里愕然发傻。

　　“好了，别问了，你跟我过来吧……”塔祖沉声说道，同样看着心事重重。

　　陈子晶抬头将阵盘收了起来，呐呐道：“去哪儿……？”

　　这里可是轮回塔，自己正在弟子修炼台上，剩下的时间依然充足，他现在可不好将宝贵的修炼时间浪费掉。

　　“别算你那三核桃俩枣的时间了，跟我来吧，不会亏待你的。”

　　塔祖的声音淡然冷静，但并不想解释什么，这是陈子晶最不爽的。

　　但他还是拍了拍身上的衣服，脚尖一点跟着塔祖而去……

　　两个人在武者与武者的修炼台中间位置游走，避开了大家的注意，经过了半天时间来到了轮回塔的最边缘位置。

　　这里正是塔祖之前走下来的那条楼梯，楼梯很高，最上面连着一座铁门。

　　但这门却非同一般，悬浮在楼梯上面空空荡荡，显然并非物理连接，而是连接着另外的空间。

　　塔祖默默的将陈子晶带到这里随即迈步走上了楼梯。

　　陈子晶紧随其后，二人直接来到这铁门前。

　　“喀嚓！”

　　铁门被轻轻推开，里面突然白光闪现！塔祖毫不犹豫的带着陈子晶消失在了这白光内。

　　进去之后只感觉前方阵阵模糊，元识也失去了作用，许久之后双眼才看的清事物。

　　这里是一条古旧的走廊，黑色木地板、朱红色木门，看起来普普通通。

　　“你随便找一间屋子进去然后修炼吧……”塔祖轻声道，随即转身整个人再次凭空消失不见。

　　“等、等！”陈子晶手一伸，但对方早已离开，自己还有很多问题没问，这塔灵居然就走了。

　　没办法，他回身看着这些房间，总共只有二十几间，每间房子都一个样，这让他有些踌躇。

　　虽然不知道这是什么地方，但他还是随意推开了一间房门。

　　“咔嚓！”木门被轻轻推开，陈子晶只看到里面非常昏暗，并且显的雾气昭昭。

　　若非里面挂着几盏小油灯，估计就什么也看不到了。

　　迈步走进去，淡淡清香回荡，缓了一缓之后他才看清这屋内的一切。

　　这里有着数十亩大小，地上绿草丛生，四周没有什么东西，只有最中心的地方则伫立着一颗参天古树！

　　树干足有百丈以上，而树冠则好像参天大伞般盖在头顶，将这里的一切都被遮蔽。

　　“这是……”陈子晶张大嘴吧看着附近，这哪里是屋子，根本就是另外一个世界。

　　他迈步来到一盏油灯旁，伸手沾了一点轻轻闻了闻后判断道：“这应该不是普通油灯，而是珍贵的万年鱼妖灯，能够千万年不灭，而且散发清香，好奢侈……”

　　“嗖！”陈子晶脚尖一点，干脆飞了上去！

　　他直接钻入树冠之中，这树冠非常的厚，许久他才穿过浓密的枝叶，飞到这棵树的顶部。

　　顿时，世界豁然开朗！

　　天空之中繁星点点，四周却仿佛混沌般一切都看不清晰。

　　让陈子晶惊骇的是这里比之前他修炼的地方元气更加充足许多！浓郁的程度让人浑身颤抖。


第482章 血幽教

　　而这树冠最上面居然有着一座巨大的类似鸟巢般的平台，由无数的枝条编织缠绕，成为了一座大型的蒲团。

　　陈子晶迈步走了上去，轻轻坐下，他明白塔祖为什么把他带到这里了，因为在此地的修炼成效将会远远胜过之前那地方，四周元气含量更是浓郁的吓人！

　　在漫天星空下，陈子晶开始盘膝坐在树冠上。

　　“呼……”他轻轻吐了口气，随即开始运转起功法来。

　　刚刚已经完成突破的陈子晶毫不休息，继续运转起九锻混元法决，而随着功法的运转这四周的蒙蒙雾气也开始缓缓转动并且朝着他汇聚而来……

　　政国，西荒。

　　近一个月过去，分身坐在座位上悠闲的看着外面的景色，西荒已经差不多要过去了，再往前走就要到达第一个目的地政国边境“边戊关”。

　　“诸位，我们很快就要到达目的地了，请做好准备并收好私人物品。”车夫的声音缓缓响起，外面已经由无尽的戈壁变为了黄沙。

　　陈子晶心中难免兴奋起来，他终于到达了目的地边戊关。

　　此地的驿站建筑风格已经截然不同，黄色的泥土建筑以及尖尖的屋顶让这里充满了独特的沙漠特色。

　　人们的穿着也截然不同，到处都是穿着厚重斗篷的人，几乎将身体完全包裹，长袍及地。

　　当兽车停步之后，武者们便开始下车。

　　陈子晶从驿站里走出来，脚尖点地朝边戊关飞去，这沙漠城市的城墙非常有意思，形状有些内倾，而且厚度极为夸张。

　　城外则到处都是凡人的小商贩，有卖烤肉的也有卖馕的，人们穿着也全都差不多，齐刷刷的大长袍，将周身完全包裹。

　　陈子晶也来了兴致，随意买了套当地人的服装穿在身上，并且迈步朝城内走去。

　　政国内的战乱完全影响不到这里，此地的城池完全由本地的门派所控制，当然各大派在此也有着驻点及产业，只是级别相对很低且独立而已。

　　边戊关这里的建筑全部都是本地的泥土墙、尖顶结构，这里的流沙石摊位更是到处都是，甚至还有专门的大型门店，人头络绎不绝。

　　而陈子晶也是津津有味，在这里各大派的势力已然弱了很多，而且信息闭塞，虽然警惕但不需要担心。

　　边戊关的城守也只有武将初期修为，因而此地的管理十分混乱，街面上不时看到叫骂怒吼声，当然不知道为什么却没有人动手。

　　就在他逛的津津有味，并且迈步朝传送阵行进之际，前方突然传来阵阵古怪的吟唱声！

　　这声音歪七扭八，而且非常低沉，给人不舒服的感觉。

　　“血幽教徒来了！”四周人立刻敬畏般的朝两边散开，有些四处乱跑的小孩子也被父母强拉到一旁。

　　陈子晶好奇的看着前方，只见在前面的一个拐弯处，列队走出了大批的人，这些人身穿大红袍子，头顶着尖尖的帽子，高度足有半人高！

　　伴随着他们奇特的吟唱声，让整个场面越加诡异。

　　四周退到旁边的百姓不少人都跪地磕头不已，嘴里不停念叨祈祷着。

　　这些红袍人排成两排，缓步朝前行走，由于帽子的缘故，让他们的身高看起来比普通人高出许多，黑纱布将他们的脸部遮蔽，即便元识也能够阻挡。

　　但这却无法阻挡住陈子晶的双眸，通明神眼瞬间便看破这些人的纱布。

　　然而让陈子晶心惊的是，这些人哪里还能算人！？

　　红色纱布的后面这些人根本就没有五官！没有眼睛的眼皮被粗大的线绳统统缝上，头皮、鼻孔和耳朵全部被用利刃割掉。

　　只留着的嘴巴也没有嘴唇，只留着森白的牙齿。

　　他们机械且狂热的唱着歌曲，红色的长袍以及面纱将这些惨状全部遮蔽。

　　在抵近过来后，陈子晶也是迈步朝后退开，这些人身上散发着奇特的香气，就好像防腐用的香料散发的一样，尽管香却让人恶心。

　　到了队伍中段后，这队伍中开始出现更加高大的人！他们穿着灰色的长袍，与其它人明显不同，而且身上散发着恶臭。

　　这些灰袍人脚掌走路时给人一种沉重的力量感，腿上全部锁着巨大粗壮的铁链，上面闪烁着各色符纹。

　　“尸气……”陈子晶皱眉，对于这邪异的宗教，心中警惕不已。

　　队伍很长，持续了十数分钟才到尽头。

　　队伍最后面则抬着一座轿子，里面坐着一名眼角血红的女子，她双掌互握，仿佛被人抽了魂般，丝毫气息也没有。

　　陈子晶退的越加远了些，这叫做血幽教的教徒们处处透着诡异，但却没有任何武者气息波动出现，陈子晶可不相信这些怪物没有战斗力，除非它们都被封印着。

　　正在队伍前进之际，一位拥有武师后期修为，浑身粗旷，留着满脸大胡子，显然也是刚刚到达这里的外地武者，不屑的靠近了这支队伍。

　　结果刚刚碰到其中一位红衣人的肩膀，便整个人被震飞了出去！

　　“噗！”他一口鲜血喷出，远远摔到了远处店家的水缸里，顿时啪的一声！水缸四分五裂！

　　陈子晶眉头皱的更紧，暗道一声厉害！

　　这宗教显然处处透着诡异，待队伍过去，并远远离开这里后，他才转头看向旁边一名跪在地上的普通老者道：“老丈，刚才那血幽教是什么……？”

　　“嘘……不可以对血神不敬！”老者皱眉严肃的吼道，随即冲着刚刚队伍前进的方向连连下拜。

　　见到这个样子，陈子晶眉头皱的更紧。

　　他将自己的修为气息悄悄提升到武将后期，随即朝前走了一会儿，又来到一位看起来神情凶恶，脸上有道刀疤，且修为达到武将中期的武者身前打听起来。

　　“这位兄台，请问刚才那血幽教是什么人？”

　　这话出口的同时他还递出了一小袋元晶，陈子晶现在的实力让此人不敢轻视，武者先是探视了一下他的修为，又瞄了眼元晶后，这才点头将其拉到旁边的胡同里。

　　“兄台一定是第一次来这里吧？”刀疤武者轻笑着问道。

　　“不错。”陈子晶点头，并不忌讳说实话，他确实不了解这里的情况。

　　刀疤武者点了点头道：“你倒诚实，刚才那叫血幽教，也被称作血幽神教，此地的城守只有武将初期修为，只负责管理这里的基本事务，而本地的安全则由这个从灰沙国的外来宗教控制。”

　　“他们不收取任何酬劳，只要允许他们传道即可，虽然这里比较混乱，但武者之间也不能在这里爆发严重冲突，否则会遭到血幽教逮捕，并且失踪。”

　　“失踪？”陈子晶皱眉。

　　刀疤大汉点头：“不错，这些失踪的人再也不知道去向，有说被关押起来了，也有说被秘密杀掉了，总之传什么的都有。”

　　“朋友，你若有想在城内闹事的想法的话千万要谨慎，普通武者得罪了这血幽教在灰沙国会寸步难行，因为他们的势力遍布整个国家。”

　　刀疤大汉的话让陈子晶眉头皱了皱，这些人都无法看到刚才那些血幽教徒后面的真实面目，否则定然会被吓傻。

　　而对于那些失踪的人，陈子晶则心中暗自摇头道：“恐怕那些失踪的武者就是被制成了刚才那些红衣怪物了……好狠毒的手段……”

　　当然，以武者来说，阴毒残忍只是很平常的事情。

　　不过以宗教的形式，组织这么大的奇怪组织，肯定是有自己不可告人的目的的，陈子晶是心智很清明的人，很容易便能够窥探事物的核心。

　　“哼，事不关己，不过要是惹到我我也不会坐视不管。”陈子晶心中暗道，辞别了刀疤大汉，他大踏步的朝着此地传送阵而去。

　　这里的传送阵十分忙碌，甚至远远超过进出城的人流。

　　没办法，因为这是政国和灰沙国之间进行交流仅有的几条渠道之一，当然也可以穿越边境的小陀罗沙漠，不过却极其耗费时间，而且危险不小。

　　哪怕在传送阵多等些时日都要比穿越沙漠划算千万倍。

　　“卖帐篷，想要早点排上队伍，干脆就连夜排队！”

　　“定制美食，排队也可享用上佳的油炸沙漠牛鹿虫！”

　　“冰沙果盘！沙漠天气热，吃点解解暑啊！”

　　……

　　陈子晶脸色发阴的看着这一幕，作为武帅中期老祖，他虽然比较平和，但也不希望在这里苦苦排队。

　　看着前后那些穿着大长袍，浑身异味的武者，以及赤裸着上身，浑身冒汗的抠脚大汉，陈子晶无奈的摇了摇头。

　　他首先想到的是这里对于高阶武者有没有什么优待政策？不过在咨询了附近维持秩序的护卫后才得知，这里对于高阶武者与低阶武者的待遇是相同的。

　　而且这仅有武师中期修为的护卫态度还十分的嚣张，说话时满脸的不屑。

　　见此，陈子晶心中莫名的火起！分身修炼的是魔功，虽然保持着人性，但并不惧怕杀人。


第483章 灰沙国

　　他立刻准备要释放全部的修为！既然这里的人如此嚣张，那他干脆就将此地清理干净，然后站在传送阵台上传送走就好。

　　自己的武帅虚影已经全部重新恢复，血煞之气虽然还需要时间吸收，但对付这些小鱼小虾只是挥挥手的事，不需要顾虑这些。

　　可就在他刚要释放修为的那一刻，前方一名拥有武帅初期实力，浑身都是孽龙纹身的浓眉中年大汉却是早他一步将修为释放了出来！做为老祖级的武者此人俨然也是受不了了，只见他怒喝了一声！迈步来到阵台附近，准备强行传送。

　　可就在此时，好巧不巧的是，远处突然传来了一阵奇怪的吟唱声！

　　“血幽教？”陈子晶眉头一皱，他看着远处那突然出现并逐渐逼近过来的红衣队伍，心中思咐道：“怎么回事，这血幽教的人怎么这么快就过来了？”

　　那群熟悉的身影，此刻看似缓慢的前行，但速度却仿佛瞬移般抵近过来。

　　见到这一幕，所有排队的武者全部四散而开！

　　他们“呼啦！”的一声，开始远远避开这里，武帅期武者若是爆发战斗，那破坏力将是相当可怕的。

　　陈子晶见此也收敛怒火，身形爆退，他倒要看看这血幽教到底有着什么伎俩。

　　只见这些红衣怪物虽然冲了上来，但却仅仅是将纹身大汉围住，并没有立即围攻，只是嘴里那些奇怪的歌声依然唱个不停，而且声音越来也大，惹的人心烦气乱。

　　片刻，队伍之中那些灰衣高大的怪物们慢慢迈步从后方走了过来，朝着大汉围拢过去！那巨大的体型，又尖又高的帽子，诡异的气息都让人心头压力巨大。

　　而队伍最后面那坐在轿子上的女人，则停在了外围，静静的看着这里。

　　场面顿时安静了数秒，吟唱声也暂时停住，时间仿佛停滞一样。

　　但就在此时，这些灰衣怪物突然间发动！众教徒的吟唱声随之瞬间再次爆发！两者结合仿佛有着无边的力量！而纹身大汉原本想要侧闪，却突然之间脚底一软，眼神迷离仿佛浑身麻木了一样，动也动不了。

　　“喀喀喀！”他由于太过用力，周身骨骼发出不停脆响。

　　但这却根本无济于事，几乎在瞬间，几名灰衣怪物便将纹身大汉制住！即便以他那强大的修为，也根本无济于事。

　　陈子晶眉头已然皱成了团，纹身大汉这么高的修为居然被如此轻松制服，这让他极为诧异。

　　他缓缓后退到旁边角落里的一位看起来年纪较大的本地商家身旁，此人拥有武徒后期修为，虽然实力很差，但看着却比较精明。

　　陈子晶低声问道：“这位老哥，那位武帅初期的武者实力很强，为什么这么轻易就被干掉了？”

　　这商家嘘了一声，随即传音道：“小哥你一看就不是灰沙人，那叫做血言阵，看到后面坐轿的女子了么？她是武帅中期修为，只要对手修为不高过她，而且身上也没有古灵纹的，就会陷入对手这阵法的包围，被催眠并且诅咒而丧失战斗力。”

　　这话出口让陈子晶心头一惊，没想到这邪异的宗教手段如此厉害，而且他也终于再次听到了古灵纹这三个字。

　　看着陈子晶那凝重的样子，商家笑了笑道：“别担心，只要不惹事就不会有问题，这种阵法需要特定的人数和限制，只能针对敌人数量很少时才可以使用，而且那大汉显然是个外来人，他若是提前暴起发动攻击不让对方列阵，也会主动很多。”

　　“多谢掌柜的相告。”陈子晶赶紧拱手感谢，像这样肯耐心相告别人的人并不多。

　　血幽教徒在将大汉制住后，整支队伍开始默默的转向朝回走，就在此刻，陈子晶只觉得浑身一寒！他感觉到那位坐在轿子里全身没有一丝生气的女人仿佛朝这里看了一眼！

　　那种感觉就像是被毒蛇盯上一样，让他浑身一颤！

　　陈子晶冷哼了一声，瞬间将这冰寒震散！随即毫不示弱的看过去，可此时血幽教的队伍已经逐渐离他远去，弄的他有些不知所措。

　　“那女人为什么敌视我？难道她发现了我之前想要出手的事？不可能，除非她会读心术能够读懂别人的想法。”这件事让他心里蒙上了一层阴云，不过也没有时间考究，还是赶路要紧。

　　此时，传送的队伍重新排了起来，陈子晶干脆霸道了一回直接率先走到前面。

　　大家已经没有证据证明自己之前到底排在什么地方，同阶武者之间自然还好，而那几名高阶武者却是占了个大便宜。

　　个个跑到最前面，低阶武者谁也不敢说什么。

　　“请问客官想要传送到哪里？”传送阵前的侍卫机械的问道，人看起来非常懒散。

　　“古沙城。”陈子晶毫不犹豫的答道，这是灰沙国东部的第一大城，从那里便可以赶往古塔克沙漠附近的几座城市，并且进行穿越。

　　“一万颗二级元晶！”侍卫淡淡说道。

　　这数目可是把陈子晶吓了一跳！这费用相当于一百颗三级元晶，没想到这一次传送居然这么贵。

　　不过没办法，无论如何自己也得掏钱。

　　“给。”陈子晶将装着一百块三级元晶的袋子递给对方，侍卫随意一扫之后，便引领者陈子晶来到一座大型传送阵台上。

　　这阵台出奇的大！扫视过去，只见四周镶嵌着满满的元晶，阵台上面符纹不停的闪烁，给人一种奇幻的感觉。

　　此刻台上已经站了不少人，个个修为都至少在武将后期以上，他们显然早就站在这里了，因为纹身大汉闹事而耽误了传送。

　　“好大的传送阵……！古沙城离此地这么远？这灰沙国到底有多大？”陈子晶哑然的自语道，随即迈步站在阵台上，事实上他购买过这里的地图，但这些地图都是非常粗略，而且简单的让人发指！

　　能够标出大部分城市的名字以及大致方位就已经不错了，至于连距离都同比例显示出来根本不可能，也没人能够进行精确计算。

　　陈子晶站到阵台上后，很快便是阵阵白光闪烁！

　　让他愕然的是自己居然感到了头晕！这种眩晕只能在超远距离传送阵上才能出现。

　　片刻过后，陈子晶缓缓睁开眼睛。

　　首先映入眼帘的是一座极为宽敞的大厅，大厅内人流密集，四周有着不少大小阵台，不少人从阵台上走下来后便朝外走去，能够看出此地的忙碌。

　　灰沙国同样属于韵州大陆的九国之一，并且比政国排名还高，这并不完全依照各国的实力，也与人口、土地面积、地理的重要性都有关。

　　“这位客官，下面还有传送，请尽快离开阵台。”

　　侍卫的提醒声让陈子晶猛的一怔，随即迈步走了下去，朝着大门外漫步而出。

　　他终于到达了灰沙国，这里已经再也不属于政国。

　　出去后外面豁然开朗！高大的尖顶建筑一眼望不到头，街道上不时传来悠扬的“锁笛”及“蜂鼓”声，那是商家在招揽生意。

　　“沙翼龙肉！快来尝啊！强身健体增加血气！”

　　淡淡的烤肉味从远处飘来，只见道路两旁林立着不少的烧烤摊，店主站在摊位前拼命的招呼着，不少武者正手里握着金色的肉食吃的津津有味。

　　熙熙攘攘的人流让人完全看不出这是个沙漠国度，但实际上这个国家七成的国土面积都被可怕的黄沙所覆盖，可以说这就是个盖在沙窝上的国度。

　　迈步行走在这街道上，感受着异域风情，陈子晶也是开了眼界，从东边的无尽海，再到这西边的沙海，他算是走遍了两个极端。

　　古沙城在灰沙国绝对算得上是历史名城，这里经历过无数的征战杀戮，以及沙虫暴动，更遭遇过千年一遇的灭顶沙暴，但它始终毅力于这里，从未真正倾倒过。

　　陈子晶在这条街道上还没走几步，就听到了前方转弯处传来阵阵奇怪的兽鸣。

　　他迈步走过去转过弯，突然间街道也豁然开朗！原来刚才他仅仅只是身处于一条胡同里而已，现在自己看到的则显然是条主街。

　　除了大小兽车外，还有不少武者骑着一种类似于鸵鸟般的奇怪兽类，但却明显更大更稳，这种骑兽不但速度快而且双眼清明，看起来非常通人性。

　　刚才陈子晶听到的兽吼就是这种动物发出来的。

　　正在他茫然左顾右盼之际，一名身穿白色长袍看起来只有十几岁脸上长满雀斑的年轻孩子，手里正牵着头刚才那种鸵鸟般的骑兽走了过来，冲陈子晶喊道：“这位前辈，想不想租一头‘陆地鸵’？一天的价格仅需五十块二级元晶，对于武者而言价格不高哦。”

　　事实上，古沙城虽然有禁空法令，但武者却可以乘坐速度同样飞快的上等骑乘“陆地鸵”在城内赶路。

　　“这东西叫陆地鸵？”陈子晶好奇的看着这怪鸟，轻声道。


第484章 沙城拍卖

　　但他的话显然惹到了这怪鸟，哼哼了两声，不高兴的扭过脸去。

　　“别这么说，它听的懂的——”少年赶紧提醒道，陈子晶自然不会生气，不过他却也吃惊于这种兽类那高超的智商了。

　　“它居然能够听的懂好坏话？连我说这东西都明白不是客气的用词？”陈子晶心中一阵汗然，不过对于这种动物却也是心中平添了几分喜爱。

　　于是赶紧笑着哄道：“好了，鸵兄，我说错话了对不起。”

　　这一句鸵兄让雀斑少年浑身一阵鸡皮疙瘩，赶紧抖了抖身子道：“客观您若租的话，时间长还可以便宜，而且还的时候，交给城门口的任意一家骑兽租赁站就好。”

　　“好的，我租一头吧。”陈子晶没有拒绝，这个价格对他来说根本不算什么。

　　而且最关键的是，自己还需要向少年打听些消息，因此陈子晶毫不犹豫地答应了租赁，并且看了看这少年道：“小兄弟，你知不知道这里的驿站哪里不错？还有附近可有什么比较不错的坊市？”

　　做成了生意的少年看起来心情相当不错，对于陈子晶的问题知无不言。

　　“这里最大的坊市就在城内最中心的驼峰大道，据说今晚明沙阁还要举办大型拍卖会，前辈可以去参加一下，那坊市附近的驿站条件都不错，您可以按自己喜好随意挑选。”少年不加思索的说道，而他说的拍卖会倒是引起了陈子晶的兴趣。

　　于是立刻好奇的问道：“怎么这拍卖会内的东西很不错么？”

　　“那是自然！”少年毫不犹豫的回答道：“别小看这古沙城的拍卖会，每年都要轮换东家的，明沙阁也是今年被轮换到了而已，真正的主办者乃是整个灰沙国的武者联盟。”

　　“武者联盟？”陈子晶确实听说过这个名字，据说乃是灰沙国各门派的联合组织，好像是为了共同抵御外敌而设的。

　　“当然，那可是我们灰沙国的最高组织了，他们由各大门派联合设立，目的就是为了抵御外面入侵的敌人，因为它的存在灰沙国始终屹立不倒。”

　　少年骄傲的昂起头，仿佛这武者联盟就是他们的骄傲与精神领袖一样，紧接着他又回到拍卖会的话题上道：“这拍卖会可都是汇集了灰沙国不少的宝物，前辈若是觉得想弄点好东西，这可是不能错过的！”

　　陈子晶听完这话，了然的点了点头，随即付了整整三天的钱，而后直接骑着这头陆地鸵朝着城市中心而去。

　　“果然，这陆地鸵骑着还真挺舒服。”他抚摸着身下这可爱动物那柔软的绒毛，触手只感觉一阵舒适，滑软顺柔，不由赞叹起来。

　　而陆地鸵则是心智十分单纯的动物，别人批评它能听懂，表扬它则同样明白，此时听到陈子晶的话，立刻高兴的忍不住冲天嘶鸣了一声，跑的更快起来。

　　陈子晶也被它搞的童心大起，哈哈笑了起来……

　　驼峰大道的金沙客栈。

　　名字俗气，但在大沙漠里用却十分的贴切。

　　此时，客栈东边远远跑过来了一只陆地鸵，上面坐着位年轻且消瘦的男子，此人正是陈子晶。

　　他刚靠近此地便看到了这家老店，远远便感受到了这店面的恢宏和韵味，停下后便有侍者热情的过来招呼，并帮忙将陆地鸵牵到旁边的兽栏里。

　　“这位客官，您是住店还是吃饭？”小二边为陈子晶引路，边客气的问道。

　　“住店。”陈子晶回答的简单干练，小二立刻带着陈子晶来到柜台。

　　此时柜台后站着一位头盘纱巾帽的灰沙国武者，此人年过半百，看起来非常富态，有着武师中期修为。

　　“这位客官您好，在下吴贵，乃是此地掌柜，不知道您想要什么房间？我们这里有独院、上房以及普通房三种。”

　　“给我来间上房吧。”陈子晶淡淡说道，他一个人住独院的话未免过于奢侈，此地的上房条件应该不错。

　　随即他在店小二的带领下来到二楼最里面的房间，这里的上房为套间，里外屋十分宽敞，而且有着独立的法阵，保证顾客的隐私。

　　“这位客官，请问还有什么需要的？”在将阵盘交给陈子晶后，小二尽职尽责的问道。

　　陈子晶想了想后问道：“听说明沙阁今晚要举办拍卖会？可有什么资格要求？”

　　小二立刻点头道：“明沙阁举办拍卖会在古沙城内已经是人尽皆知的事了，但是资格的事……”

　　他想了一下道：“好像要参加这拍卖会需要修为达到至少武将期以上，而且还需要有介绍人才能够进去。”

　　陈子晶听到这话立刻眉头一皱，需要介绍人的话他初来乍到很难获得，于是迈步与小二一起来到柜台前。

　　“掌柜的，我想要请你帮在下一个忙。”很子晶微笑说道。

　　“哦？请讲。”掌柜的吴贵立刻点头，神情真挚。

　　陈子晶轻声道：“在下想参加今晚明沙阁举办的拍卖会，但只可惜没有介绍人，无法获得邀请，所以还请掌柜的想想办法。”

　　吴贵恍然，随即想了想道：“这个……在下确实能够能来一张邀请函，但本店并不了解您的根底，若在拍卖场出事了，我们岂不是要担当连带责任？”

　　这话说的已经很直白了，对方不想白费力，而且理由也是合情合理。

　　陈子晶嘴角微微笑了笑，随即从怀里掏出百枚三级元晶，相当于整整万枚二级元晶道：“把请帖弄到手，这些就是你们的好处费，我相信以金沙客栈的实力还不会惧怕什么问题的，而且对方既然召开这个拍卖会，若出了事也是明沙阁自己的责任。”

　　吴贵看了看元晶，又眼神玩味的看了看陈子晶，随即两人同时哈哈大笑起来！

　　仅仅两句话几个眼神，二人便完成了沟通，明白人在一起共事就是相当的顺畅。

　　陈子晶很小就在市面上厮混，最清楚这些生意人所想，无非就是利益二字，有钱能使鬼推磨，再多的废话那就是废话，不如用点实实在在的手段。

　　吴贵一把收起元晶袋子，并且肯定的说道：“一个时辰之后，你就能够拿到邀请函，不耽误你参加今晚的拍卖会。”

　　不过他还是不忘提醒道：“但是以防万一我还是要提醒您，请在拍卖会内不要作出让本店太为难的事……”

　　“放心！”陈子晶摆手道：“我是去买东西，又不是去打家劫舍，否则也不会从你这里买了，完全可以提早想办法从黑市获得路子，还不用我露面。”

　　吴贵点点头，随即将柜台交给小二管理，自己快步走了出去。

　　“小二，我听说你们这里的沙漠金脊龙肉、和沙漠金驼峰味道不错，来给我上一盘，再来壶白葡酿，要温热的。”陈子晶立刻迈步走到靠窗的一张桌子上，轻声说道。

　　他这几句话却将小二吓了一跳，随即整个人大喜不已！要知道这位大主顾点的东西可都是价值不菲的物件，平日里少有人点。

　　他自然点头哈腰，并且跑到了后厨！亲自帮忙安排。

　　看着外面的人来人往，陈子晶心中却是感慨万千，他眯起双眼让一切都模糊起来，而脑海里也随之想起了一个又一个人物，自己的外祖父其实很大可能已经死了，这么多年音讯全无，活着的话不可能半点消息没有，但自己无论如何也要得到个明确答案，然后再将当年的凶手挫骨扬灰！

　　这也是支持他远赴古韵国的原因，轻轻咳嗽了一下，慢慢的他又想起了一个人，那就是欧阳晓雪。

　　很快，小二便将烫在热水里的白葡酿搬上来，同时还放了几盏盈绿色的杯子在桌子上，这是沙漠古玉杯。

　　陈子晶看了一眼，随即轻轻抿了一口，顿时涩香入体，在口中回荡，这让他越发想起了曾经与欧阳晓雪之间的点滴。

　　那是幸福和甜蜜的，但却也十分短暂，两人现在谁也没有去主动尝试寻找对方。

　　说起来，陈子晶现在无论本体还是分身，都不惧怕欧阳晓天，但他却也有着自己的傲气！

　　娶妻若对方父母因为瞧不起他而反对，对于从小流浪甚至与乞丐为伍的他心里打击是非常大的，陈子晶本身小时就是无父无母，更有着自己倔强的脾气，尤其这件事即便欧阳晓天不同意，他也不可能永远将欧阳晓雪关起来。

　　既然她选择了自己的爹爹，他陈子晶为什么要去贴这个冷屁股？

　　想到这里陈子晶便是心中狠意爆发，冷哼了一声道：“欧阳晓天，早晚我要让你悔断肠子！”

　　他重重的喘了口气，随即将杯子里的白葡酿一干而尽。

　　“客官，您要的菜上来了！”小二的声音从后面传来，陈子晶却居然在此时不经意间的从眼角里落下了一滴眼泪，他立刻警觉的将其蒸腾掉！


第485章 贵宾席位

　　这是他许久以来掉下的第一滴泪水，尽管只有一滴，但也依然让他不敢置信。

　　“唉……自己还是多愁善感了，修炼魔功，自己还是不合格的……”陈子晶心中叹息的暗道，整个人赶紧重新抖擞起来。

　　此时，店小二已经带着两名厨师，快步的从后厨走了进来，他们二人分别端着一个厚重的金色龙纹盘子，看起来庄重大气。

　　此时店内的其它客人也看向了这里，露出满眼的好奇之色。

　　“沙漠金脊龙肉、沙漠金驼峰！客官慢用！”店小二用特色的灰沙国嗓音喊了一声，随即为陈子晶揭开了菜肴上的盖子！

　　顿时一金一红两色光芒同时在桌子上显现，耀眼夺目！随即强烈的香味开始弥散，这对于武者来说这绝对算的上是大补的食材。

　　定睛看去，只见里面的菜肴闪烁着诱人的色彩，金龙和驼峰仿佛活着般，一个在盘子上游走，一个在盘子上颤抖，好似活的一样栩栩如生。

　　陈子晶立刻端起筷子，迫不及待的尝了起来！他先夹了一口沙漠金脊龙肉，顿时，入口只觉滑爽弹嫩，随即胸腹之间滚滚的血气澎湃！在周身十二周天流转，许久之后那鲜嫩的味道依然口齿留香。

　　“好吃！”他忍不住夸赞道，天下美食他尝过不少地方，这道菜确实有其独到之处，当然这与材料的优异有很大关系。

　　而那沙漠金驼峰肉的鲜嫩更加让他夸赞不已！

　　店小二以及两位厨师都露出了自豪的眼神，平日里他们不会轻易出来的，唯有这两道特殊的菜肴能够享受这个待遇。

　　三人随即慢慢退去，留下陈子晶独自享受美食……

　　半个时辰过去，掌柜的吴贵终于风尘仆仆的赶了回来，他进门后立刻就看到了坐在窗边的陈子晶。

　　随即嘴角露出得意的笑容，漫步走了过去，缓缓坐在他的对面。

　　陈子晶看着他，也露出笑容，伸手取了个杯子给吴贵倒了杯酒，道：“东西得到了？”

　　“不错，而且还是前面的贵宾席。”吴贵傲然说道，不过陈子晶却愣了愣，说实话，他并不在意这种不实际的身份地位，如果可以选择他更希望自己坐在角落的普通席位里。

　　但陈子晶还是端起酒杯与吴贵碰了一下，只要最终能进去参加拍卖其他都不重要，能够得到今天的拍卖入场卷他还是非常满意的。

　　两人此时将酒一干而尽！相视再次笑了起来，他们虽然是不同类型的人，但沟通起来却非常容易，这让合作起来很是舒服。

　　鸣沙阁。

　　这座金碧辉煌的大型商铺，位于驼峰大道的中心位置，已经有数百年以上的历史，乃是此地的知名老店，丈高的石狮立于两侧，气势恢宏且高端大气。

　　此时这里门口已经聚集了不少人，甚至还有武者想要参加却因为没有邀请而破口大骂，想要强闯的。

　　这种人自然被此地的护卫给“请”了出去！运气好的估计一年半载之内也下不了床。

　　陈子晶漫步从客栈走到这里，他穿着一身普通的灰布云纹长袍，并且将修为控制在了武将后期，足够对别人产生震慑，同时也不至于太高调。

　　“诸位顾客请出示自己的请柬，若没有或造假想要强入本店，莫怪我们不客气。”门口的壮硕大汉，扯起嗓门吼道。

　　这些护卫个个有着武将中后期修为，平日里恐怕没有一个是善茬。

　　眼下想要参加拍卖的人太多了，鸣沙阁外围满了人，但很多都是实力低微或是刚得到消息的外来武者因此根本无法入场。

　　陈子晶倒背双手走了过来，立刻便有侍卫将他拦住！并且傲然道：“请出示请柬！”

　　没办法，陈子晶喜欢低调，他的装束太过普通，看起来和平头百姓一个样，显然不是什么重要人物，因此侍卫也没太将他看在眼里。

　　这里大部分的武者都是坐着兽车而来，甚至还有带着侍女的，显然都是大势力里的重要人物，那些人身着华服左拥右抱好不快哉！

　　陈子晶见此皱了皱眉，随即将一张金闪闪的请柬掏了出来。

　　侍卫突然“嗯？”了一声，随即将请柬接过来，打开看了看后脸上豁然变色！他没想到自己身前这看似普通的男子手里居然拿着张贵宾请柬！

　　此时，这家伙立刻变了一张脸般，和煦的笑容挂在脸上，道：“这位贵客，请往里走，等下本阁内有专门的接待者。”

　　陈子晶心中一阵鄙视，他最瞧不起这种势利眼的人，变脸仿佛翻书。

　　无论是武者的世界还是凡人的社会与这种人交往都要防之又防、慎之又慎。

　　“嗯！”陈子晶淡然的应了一声，丝毫不想与对方废话，转身大踏步朝里走去。

　　一进门，陈子晶便觉得眼前金光灿灿！这是座大厅，面积之广简直仿佛小广场般，四周的装饰金光灿灿，各种纯金雕像摆放在这里。

　　刚才入眼的金黄色便来自于此，而让陈子晶皱眉的却是这些雕像全部披着大斗篷，头顶戴着尖尖的帽子，与血幽教徒的打扮极为相似。

　　“居然连这里也有这血幽教的影子……”陈子晶心中仿佛被堵着一样，这血幽教给他的感觉太邪异了。

　　而厅内不但站着大批的武者且摆放着不少货物。

　　鸣沙阁拍卖之余还不忘在此时销售东西，当然这么多的毫客同时聚集，平日里确实没有如此好的时候了。

　　“这位客官好，如果您要参加拍卖的话可以顺着前面的路，到后厅拍卖场内休息。”此刻一道甜美的声音传来，仿佛春水润物，让人心头舒爽。

　　陈子晶转头，只见旁边走过来一位外表甜美的侍女，个子不高，但弯弯的眼睛，不笑时也带着笑意，极为讨人喜欢。

　　“我先在这里看看吧。”陈子晶微笑点头，随即迈步看起来这些货物。

　　“沙漠冥虱，能够佩戴冥纱石内圈养，若不在意的话也可在体内寄养，乃是难得的对敌魔虫。”

　　“古藤兰，沙漠特产！乃是武将期突破武帅期丹药‘浩气丹’的主药！”

　　“火龙沙，能够让自己解除大部分沙漠热毒！”

　　“浩凌散……”

　　陈子晶看着这些琳琅满目的货物，眸中也是闪动不已，这些都是好东西，他有种想要全部纳入怀中的冲动。

　　不过冷静下来，他还是放弃了，抛去这里物品价格过高的因素外，这些也并非自己眼前急需的物品。

　　“必须要将自己的元晶用在关键物品上！”陈子晶心中暗暗思咐道，他立刻压下自己的冲动。

　　随即，迈步朝着后厅走去。

　　穿过一道由数名高阶武者把手的大门，陈子晶来到了一间大厅内。

　　这大厅同样被装饰的金壁辉煌，而且规模不比外面小，里面摆放着数百张桌子，各色干果置于盘子上。

　　已经有不少人坐在这里，陈子晶按照请柬上的位置走到了此地的第四排。

　　大厅内前五排全部都是龙橡木质的太师椅，上面铺设着白色兽皮，柔软舒适还飘荡着淡淡木香。

　　坐在这里的武者大部分都是武帅期以上的强者，亦或是知名大势力的贵公子，身后都站着实力强悍的护卫。

　　看到穿着一身普通素色长袍的陈子晶坐到贵宾位子上，不少武者都皱起眉，若不是他那武将后期的修为，定然会有人表达不满起来。

　　不过那些没有好席位的武帅期老祖脸色却极为阴沉，虽然他们大部分为保持风度以及顾忌主办方的态度不会发作，但不代表没有莽撞之人。

　　“小子，你坐的是我的位置吧！”陈子晶正在淡然饮茶之际，旁边突然响起了一道爆喝。

　　只见一名满脸大胡子，拥有武帅初期修为的武者正站在旁边，此人毫不顾忌的伸手抓住陈子晶的肩膀，正眼神凶狠的盯着他！

　　这家伙的意思很明显，想要和陈子晶换位置，毕竟自己可是武帅初期老祖，坐在小辈的身后着实心中不痛快。

　　“快看……！”

　　“有意思了，侍卫估计会出手。”

　　“放心！那大汉当然不会出手的，但若那小子不识相，这拍卖会结束了就不一定了。”

　　“那瘦小子要倒霉了……”

　　各种议论声，立刻随之响起，几乎所有目光都看了过来。

　　当然，也有人心里暗自摇头耻笑这大汉的，他们认为这陈子晶定然是什么大势力的公子，虽然穿着普通但却眉宇间气质不凡。

　　原本还算安静的拍卖场随着这件事渐渐热闹起来，并且开始叽叽喳喳的聊个不停，而四周的侍卫则警惕的看着这边的动静，并且靠近过来，若有人动手定不轻饶。

　　“滚！”陈子晶斜眼看了看大汉，没有废话直接骂道，神情之中霸气外露。

　　“什么！”大汉瞬间被气的一佛出世，二佛升天，这种小臭虫居然敢骂自己！他的脸憋的仿佛紫茄子，眼睛都快瞪出来。


第486章 高手汇聚

　　不过在扫过陈子晶的双眼时，他却突然愣住了，大汉只感觉脑中一阵眩晕，让自己如坠无尽深渊！眼前青年那眸子之中瞬间爆发出恐怖的杀意，可怕至极的血海在其中不停翻涌。

　　“蹬蹬蹬！”大汉连退数步！脸上挂满了骇然之色！

　　已经迈步靠近的侍卫们则纷纷停住脚步，他们愕然的看着这家伙的样子，不知道发生了什么。

　　此刻大汉的脸色一阵青一阵白，他自然明白自己踢到了铁板，眼前的消瘦青年是个隐藏的高手！

　　这次算是丢人丢大了，不过他也只能铁青着脸迈步默默回到自己的位置。

　　“哗……！”场内先是安静了一下，紧跟着瞬间爆发热烈的讨论声！

　　对于贵宾席上的每一个人，大家都再也不敢随意轻视。

　　渐渐的，来人越来越多，甚至有数名的武帅后期高手踱步走到贵宾席坐下。

　　就在场内越来越热闹之际，外面突然跑进来两排护卫！分列大厅正中央开辟出了一条通路。

　　紧跟着，阵阵奇怪扭曲的吟唱声传了进来！在外面持续了许久，所有武者都瞬间安静了下来。

　　接着，外面大厅里突然响起了阵阵踱步的咚咚声！

　　片刻过后只见三名蒙着面，身穿红色大长袍，足有丈高且头顶顶着近半米长尖帽的怪人慢慢走进来。

　　那诡异的吟唱声便传自拍卖场外，仿佛在给这几人开路一样。

　　三个人本来就高的吓人，再配上尖帽简直和怪物没什么区别，两侧侍卫们全部露出敬畏甚至惊惧的神色。

　　这几名红袍怪人缓缓来到贵宾席最中央的位置，那里有着很多空位，其中靠左的三张桌子特别摆放着几只特制的大座位，显然就是给他们准备的。

　　三头怪物慢慢坐下，随即便一动不动，除了呼吸造成胸腔沉重的嗡鸣，就仿佛假人般。

　　陈子晶没有使用通明神眼进行透视，因为他现在浑身都是汗水……

　　刚刚三头怪物经过的瞬间让他感受到了强烈的压迫力！仿佛冰山从自己身旁走过般，那彻骨的冰寒甚至让人绝望。

　　陈子晶修炼魔功，但依然在心底感受到了对方那种非人的残忍暴虐。

　　他心中暗暗对比起来，虽然没有真正面对过鬼娘的本体，但眼下这三个怪物至少要比自己在百鬼山时遇到的鬼娘残肉所化的厉鬼还要邪异！

　　这三人落座后，整个拍卖场都安静了，没人再敢随意喧哗，甚至连呼吸都小心翼翼起来。

　　仿佛安静的水塘里趴伏着三只鳄鱼，让其他小鱼都心神颤抖。

　　“这三人到底是谁……？自己对于灰沙国的了解太少了，回头还要多打听打听。”陈子晶的思绪不停乱转，很快外面又是一阵喧哗！

　　很快两名金甲老者在许多护卫的簇拥下快步走了进来！

　　这两人身上根本没有任何气息，但那股泰山压顶般的气势却让人心中颤栗。

　　“武圣……”陈子晶额头冷汗淋漓，他想到了这次拍卖的规格很高，但却没想到高到了这个地步！

　　这两名金甲老者径直来到了第一排，他们瞄了瞄那三名红袍尖帽的怪物，眉头皱了皱，但并没有说什么。

　　不过二人的出现则俨然让大家放松了许多，脸上也没有了那种紧张之色，此刻五名气息强大的怪物级武者坐在最前方，反而让大家心中更加期待起来。

　　“这等规格的拍卖会还真是少见……”陈子晶重重喘了口气，并且轻轻抿了口茶，心中暗自思咐道。

　　很快，又有大批的武者入场，其中大部分都是修为强悍的强者。

　　没过多久，随着一阵蜂鼓响奏，拍卖会正式开始！

　　只见从后台走上来一名侏儒般的男子！此人居然也拥有武将初期修为，看起来好像个娃娃般。

　　“诸位好！在下沙漠狼娃，想必很多人都知道我！嘻嘻嘻……”他声音非常洪亮，整个人仿佛缩小的音箱般。

　　只见其环视了四周一圈，随即看了看前排的五名可怕怪物，脸色变了变。

　　沙漠狼娃轻轻咳嗽了一声，道：“这次真是来了不少贵客，做为此次拍卖会的主持人我是荣幸之至。”

　　“好了，不说废话了！这次拍卖会的规矩与一般的拍卖会没什么两样，我想诸位比谁都清楚！拍卖全部使用三级元晶作为竞价单位！每次加价不能低于五十！”

　　说完这些，他突然间声音越加洪亮了几分高喊道：“现在准备开始拍卖！首先有请第一件拍品！”

　　说完，从后面缓缓走上来一名侍女，这名仕女貌美艳丽，身材玲珑，眉眼之中有着一股浑然天成的狐媚之气，端的是人间尤物。

　　她手里轻轻的拖着一支小盘子，盘子上面盖着红布。

　　沙漠狼娃故做神秘的笑了笑，跟着，他伸手一把将盘子上的红布拽了下来！同时大喝道：“佛陀破障丹一枚！”

　　“万年玄冰做的盒子！？好奢侈！”陈子晶眼前一亮！随即忍不住自语道。

　　只见盘子上面放着一支透明的小盒子！里面盛放着一颗湛蓝色的丹药，在屋内的光芒照射下散发出熠熠生辉的玄奇色彩。

　　沙漠狼娃的话立刻让在场武将级武者们哗然一片！他们或双眸泛红，或惊声呼喝，总之个个都随着这丹药的出现而呼吸急促。

　　沙漠狼娃得意的点头道：“能够绝对提高武将后期晋入武帅期一成的几率！并且不与其它类型丹药冲突。”

　　他最后意味深长的沉声道：“相必你们比谁都能够清楚这丹药的珍贵之处……底价三千三级元晶！现在开始拍卖！”

　　三千三级元晶相当于三十万二级元晶，而且还是底价，这个价格顿时让所有想要购买的人心中一抽。

　　不过即便如此，还是有人率先喊道：“三千元晶！”

　　这是一名看起来年纪已经过了中年的武者，他的神情急切，双眼血红，看起来志在必得。

　　陈子晶看了看此人心中暗道：“武将后期巅峰，年纪不小，看来快要到极限了，若是突破不了恐怕就难了……怪不得如此急切……”

　　他判断的不错，然而这么珍贵的丹药却怎么可能让老者如此轻易如愿？

　　瞬间，便有一名公子哥打扮，手里握着把折扇的年轻武者喊道：“三千一百！”

　　他俩的竞价瞬间将场面气氛点燃！又有几人加入竞价，而价格也随之不停攀升！几轮喊价后这枚丹药被抬到了整整六千三级元晶！这个价格对武将后期武者来说绝对是天价了。

　　而参与怕买的人终于少了起来，此时拍卖场东边坐着的一名美貌少妇娇柔的喊道：“六千零五十元晶。”

　　她已经喊过三次，此时的这个价格显然已经让她开始吃力。

　　而最初那名老者则是脸色发白，眼珠不停的乱转，最后牙关一咬的低吼道：“六千一百元晶……！”

　　他这话出口后脸颊都是抽搐的，老头俨然手里的元晶也不多了。

　　直到他这个价格开出后，场上才安静了下来。

　　“好！六千一百元晶！还有没有加价的？”沙漠狼娃高声问道。

　　在数了三次后，“啪！”的一道落槌声响起！这枚佛陀破障丹如愿落入老者手中，看他那激动的样子，显然珍视至极。

　　“现在请出下一件拍品！”沙漠狼娃丝毫不停顿，伸手一挥！顿时，场上再次走上了一名娇媚侍女，此女的美貌丝毫不比上一位差。

　　她手里捧着的大盘子上放着一个蒲团，这蒲团看着相当普通，而且还有几分破旧的样子。

　　大家全都皱起了眉头，陈子晶元识扫过，轻轻的“嗯？”了一声。

　　“这是聚元阵？”他忍不住倒吸了口凉气，对于这东西他是非常熟悉的，因为很多门派里都铭刻有聚元阵，用于帮助弟子提高修炼效果。

　　但这种阵法极为昂贵，而且消耗元晶量很大。

　　最关键的是，它属于大型阵法，因此只是在富裕的门派弟子居住和修炼的区域才会铭刻这种东西，从来没听说过能够随身携带的。

　　“上古聚元蒲团一个！能够不需要耗费元晶来自行凝聚元气！虽然效果不如门派内的大型聚元阵，但却可以随身携带，而且并不与门派阵法冲突。”

　　沙漠狼娃也是忍不住喜爱的抚摸了一下这个蒲团，摇头道：“若非在下是此地的主持人，我也忍不住想要买下这东西了，想象一下使用这个修炼天长日久之下，这元气汇聚的效果将对我们修炼能起到多么大的作用……”

　　他这话不用说在场众人也明白，就连前面那两位武圣期金甲老者也在眸中射出道道金光。


第487章 竞价大战

　　陈子晶自然也对这东西极其在意，不过他也明白这种好东西可是对任何修为层次的武者都有用处的，若前面的武圣期老怪物想要，他也不会自找麻烦的与其争夺，东西再好也要有命享受才行。

　　“这宝物价值大家现在都明白了，我宣布上古聚元蒲团！起拍价五千元晶！现在开始拍卖！”沙漠狼娃大声宣布道，眸中充满了狂热！说实话，他的语音很有磁性，而且煽动性很强。

　　这句话说完，下面立刻就躁动起来！整整五千三级元晶，基本已经将武将期武者排除在外，因为这东西绝对不可能以这种价格成交。

　　果然，在经历了短暂的躁动之后，一名身着袈裟，头顶留着戒疤的和尚率先喊道：“我来个抛砖引玉吧，五千元晶！”

　　此人有着武帅初期修为，他当然知道自己这个价格根本不可能拍得到，看样子也就是想凑个热闹而已。

　　果然，随着他的话一落，立刻各种喊价声响了起来。

　　陈子晶也是蠢蠢欲动，但他的眼睛却始终盯着前面那两名大高手，现在并不着急出价，因为最关键的人还没有表态他到底想不想要。

　　“我出六千！”立时就有人高喊道。

　　“在下出七千！”

　　“八千！”

　　顿时，竞价声此起彼伏，场面热闹不已。

　　就在这激烈的竞价声中，一道低沉的声音突然响起！

　　“老夫出一万三级元晶……”

　　众人全傻了，齐刷刷的看向前方中间的位置，这声音正是来自那金甲老者！

　　此人这句话出口，瞬间全场都安静了下来！这位老祖宗发话，其他人哪儿敢跟着竞争？

　　沙漠狼娃自然希望价格能够卖的更高，结果这位大爷张嘴，谁也不敢说话了。

　　“天象老祖，出价一万！还有没有加价的？”他立刻扯着嗓子高喊道，估计希望能碰到个不要命的，但这里的人再有傻的也不会有傻到这地步的。

　　毕竟都是活了这么久，什么雷不能碰还用教？

　　场面安静的吓人，愣了愣后沙漠狼娃才吐了口气道：“好，既然没有其他人……”

　　可就在此刻，突然间前排靠右的那三名红袍人突然动了动，坐在中间的那位猛然从怀里掏出了一颗人头！

　　这人头已经有些干瘪，煞白的脸上满是褶皱，但明显依然还有弹性般。

　　红袍人伸手将这人头探出来后，这颗人头居然猛然睁开双眼！同时爆发凄厉尖叫！

　　“啊——！！！”待这声尖叫结束后，他才再度安静下去，嗡声道：“我出一万五千元晶……”

　　这哪里还是人声，就仿佛嗡鸣且已经破损的音箱，发出没够任何音调的歪曲话语。

　　大家只感觉浑身鸡皮疙瘩唰唰间从脚底冒到头顶！周身寒意汹涌，让人有种牙酸的感觉，随之而来的便是恐惧，有胆小的武者看到这诡异可怕的一幕已经悄然退出了拍卖。

　　“嗯……？”天象老祖眉头皱了皱，看向那三名红袍怪物，随即脸色阴沉了下来。

　　“怎么几位就是冲着在下才来这拍卖会的么？你们血幽三神要这东西根本没用……”

　　这三名蒙面怪物依然好似雕像般一动不动，只有那颗有些干瘪的头颅转过去，望着他发出“嘻嘻嘻嘻……”的诡异笑声。

　　那眸子好似见到了什么宝物似的兴奋的凸了出来！

　　“哼！”天象老祖冷哼一声，随即重新看向心中窃喜的沙漠狼娃道：“老夫出一万六……”

　　“一万七……”红袍怪物再次说道。

　　“一万八！”

　　两人顿时开始互相竞价起来，谁也不让！价格也随之极速攀升！直到天象老祖喊到了三万，这竞价才停下来。

　　“三万！天象老祖出价三万！还有更高的么？”沙漠狼娃乐的牙都快碎了，不过依然装的云淡风轻般朗声问道。

　　三声记数后，他立刻落槌！这件宝物最终以三万三级元晶，相当于三百万二级元晶的天价成交！

　　“下面继续拍卖！”沙漠狼娃的情绪也被吊了起来，看来今天将有不少宝物能够卖出高价。

　　果然，后面的宝物拍卖同样火爆！连续卖出七八件之后，沙漠狼娃突然神秘的高声吼道：“下面这件宝物将是极其特别的物件。”

　　这句话瞬间点燃了大家的热情，都想知道这特别的物件到底指的是什么。

　　他的话落，便有侍女双手捧着一支金纹木盘走上来。

　　沙漠狼娃一把揭掉上面的红布！只见一张闪烁着盈盈光芒的符篆出现，上面的灵气波动相当强烈！

　　“嗯？”陈子晶先是一怔，随即喃声道：“破损了的上古灵符……？”

　　沙漠狼娃环视四周，极具蛊惑力的喊了一声道：“上古瞬间传送符！”

　　“哗……”这句话说出，连见多识广的陈子晶也忍不住蓦然而起！可以想象现场死随之爆发了多么热烈的议论声。

　　不过他在看到那破损的部分后却是神情严肃起来，一枚符篆出现破损基本可以让它宣布报废，就算依然能够使用也会出现很多问题和意外。

　　此刻，最前方另外的那位金甲老者终于张口缓缓道：“这符篆是破损的，还能使用么？”

　　沙漠狼娃讪笑了一下道：“天境老祖说的不错，不过这符篆乃是经过我灰沙国数名符纹大师联合鉴定过的。”

　　他有些傲然的继续说道：“据鉴定结果这符篆依然能够使用，虽然有所瑕疵但依然保持着三成的成功率！”

　　这句话说出来后，让已经坐回位子上喝茶的陈子晶“噗嗤！”一口将嘴里的茶水喷了出来！他忍不住哈哈大笑起来！随之而来的是各种议论及谩骂声。

　　“他妈的！三成成功率？你在搞笑呢么？”

　　“蒙人呢！谁敢用这东西来保命！？”

　　“还三成！你干脆说不能成功算了！”

　　“切，害我一惊一乍，还真以为遇到宝了呢。”

　　顿时，各种不满及喝骂声响起，这让沙漠狼娃表情非常尴尬，他自然知道这东西不靠谱，可主办方把这东西交给他了，自然寄望能够卖个好价钱。

　　可再忽悠，场上众人也不傻，这等武者用来保命的物件三成成功机率怎么有人会买？

　　陈子晶此刻慢慢停住笑意，并且眼珠转了转好像想起什么似的，他再次用元识不停扫视着符篆上面的纹路，好半会儿才轻轻闭上双眸。

　　“是值或不值自有诸位的评判，现在我宣布这上古瞬间传送符起拍价，一千元晶！现在开始！”

　　沙漠狼娃的话激昂间响起，让所有人都是眉头紧皱起来。

　　一时间，居然产生了冷场！

　　就在所有人都以为这东西要流拍时，前排突然响起一道清亮的声音。

　　“一千元晶！”

　　所有人全都看去，这说话之人不是别人，正是坐在贵宾席位上的陈子晶！

　　“好！一千元晶，还有没有？”沙漠狼娃看真有人买，立刻兴奋的喊道。

　　“一千五百元晶！”此刻，另一道粗旷的声音猛然响起！

　　陈子晶转头看去，眉头皱了皱，这和他喊价之人正是之前那想要强抢他位子的大汉。

　　“一千八百元晶！”陈子晶沉声吼道，双眸如电的看着对方。

　　“一千九百！”大汉立刻大喊着抬价！

　　“两千！”陈子晶再次喝道！脸色铁青看样子是被气的够呛。

　　这下可是乐坏了沙漠狼娃，连同旁边四周的武者也是看傻子般的看着他们，脸上一幅看热闹不嫌事大的表情。

　　大汉仿佛跟陈子晶较量上了一样，看陈子晶越生气他越是高兴！随即毫不犹豫的狠声道：“两千五百元晶！”

　　所有人将目光再次看向了陈子晶，结果让人出乎意料的是，原本被气到变色的他突然悠闲的翘起二郎腿！

　　他端着茶碗，轻轻吹了吹，随即细细品了起来……

　　“嗯？”大家先是一滞，随即恍然而悟！重新看向大汉，眸中露出玩味至极的神色。

　　“这年轻武者太坏了……”很多人心中忍不住笑了起来，也更加看不起这冒傻气的大汉，花了两千五百三级元石，结果买了张残符！

　　“呼呼……”大汉急促的呼吸着，压抑心中那滔天的怒火！看着四周人的目光，他有种想要钻地缝的冲动。

　　大汉自然明白了现在是怎么回事，原本自己看陈子晶志在必得，所以想要搅乱，结果现在对方反而把他给搁在这里！

　　整整两千五百三级元晶买个破损的符篆，这不是烧包么！

　　陈子晶喝完茶，回头朝着大汉坏坏的笑了笑，顿时让这家伙火气更大！几乎快被气疯掉！

　　沙漠狼娃可不管这些，他此刻已经兴奋的落槌！交易尘埃落定！

　　揭过这一幕插曲，拍卖会继续进行，好东西也是一件接着一件。


第488章 真龙化形纹

　　“现在我们继续拍卖！”随着沙漠狼娃的话落，侍女此次托着一个奇怪瓶子走了上来，里面闪烁着如水般的清澈液体。

　　“天外玄冰液……天下致寒之物，功效不用我说了，起拍价五千元晶！”沙漠狼娃自信的说道，他眸中充满了自信。

　　果然，这东西拿出来，不少人便呼吸急促起来，尤其是一些女武者，她们修炼冰系功法，急需这种至寒之物辅助。

　　几乎在沙漠狼娃话音落下的同时，便有一名清瘦的女武者率先喊道：“我出六千元晶！”

　　这起拍就多喊了一千元晶惹得不少人都躁动起来。

　　很快，便有另一名声音娇媚的女人冷哼了一声道：“你们素柳宫想将这宝物拍走？别做梦了！我出七千！”

　　这是名宫装美妇不但长的极为貌美，而且气质高雅，超凡脱俗间没有丝毫世俗之气。

　　“看，那是冰玄宫主，上官寒燕。”

　　“刚才都没注意到，听说她与素柳宫的人向来不和。”

　　“这下热闹了！两边可都不是善茬。”

　　“切！又不只是她们俩在争夺，修炼冰系功法的强者这里可不少呢！”

　　场上的人顿时叽叽喳喳起来，陈子晶看着这一幕心中暗道：“这叫做上官寒燕的女人还挺出名的……”

　　就在他看过去的那一刻，让其没想到的是那上官寒燕虽然刚才脸色阴冷的看着清瘦女子，不过此时居然转头看向了自己！

　　此女在看向陈子晶之时，脸上现出善意的微笑，虽然看似比较平常，但陈子晶却是疑窦丛生，武者之间不相识的互相通常极为谨慎警惕，不会轻易做任何交流。

　　“此女什么意思？”他皱了皱眉，但还是微笑回应了一下。

　　竞价持续展开，由于价格攀升太快，上官燕也很快退出了竞争，场上只剩下了两名武者，这两人分别是一男一女，男的脸色煞白好像个病书生般。

　　女的则外表普通，中等个子，青白眼中闪烁着阴郁之色，看起来有着一种内敛的凶悍之气，看面相绝对属于彪悍的女人。

　　两个人将这宝物的价格抬到了九千一百三级元晶！

　　此刻这脸色煞白的病书生俨然已经落入下风，价格不敢再往上抬了，而彪悍的女人则露出得意之色，俨然认为宝物已经非她莫属，可突然间，台下一道深沉的声音猛的响起！

　　“在下出九千五百元晶！”

　　声音低沉且略带磁性，众人赶紧望过去！出价的人不是别人，正是陈子晶！

　　他以武将后期的修为此时居然出的起这么高的价格，就连天象老祖及天境老祖两人也是瞄了他一眼，陈子晶只感觉自己被一盆凉水浇头般，瞬间便被对方看出自己隐藏了修为。

　　他不比本体，修炼的不是九锻混元法决，因此隐藏修为的能力自然无法骗过这两个大高手。

　　若是武帅中期修为，出的起这个价格也便不算夸张了，两人也只看了一眼后便不再理睬。

　　可这下却让志在必得的凶悍女人双眸冒火！陈子晶这个半路杀出来的程咬金完全打乱了他的计划！让她几乎将牙都快咬碎。

　　“九千五百元晶！还有没有出价的？”沙漠狼娃见此简直乐开了花，他没想到这个天外玄冰液能够卖出这么高的价格。

　　沙漠狼娃喊了三下之后见没人说话立刻落锤！

　　陈子晶手里握着这瓶天外玄冰液，嘴角微微笑了起来，眸中射出阵阵异彩。

　　“哼，这东西别人不知道，但在海国确是极其珍贵的宝物，何止对修炼冰系功法的人有利？而是能够炼制‘九转裂元丹’的重要灵药！”陈子晶心中暗自思咐道，这九转裂元丹乃是用于武帅期武者修炼的宝药。

　　他随即将这瓶珍贵天外玄冰液放入乾坤袋里，小鼎没有在自己手上，可以以后交给本体，不过这东西若操作不好便是可怕的奇毒！能够将所有服食它的人彻底冰冻，若直接到嘴里武帅期武者不死也要重伤，即便武圣期强者恐怕也会被冻僵。

　　鸣沙阁的拍卖会乃是整个灰沙国最精华的拍卖会之一，各种珍稀宝物众多，而且并不是每次都在这座城市举办，而是轮流举行。

　　拍卖会持续进行，各种稀奇宝物让陈子晶哑然，即便在海国这等规模的拍卖也同样少见，尤其是如此高端连武圣武者都在这里出现。

　　整整一个时辰过去，随着一声铜锣鸣响！沙漠狼娃双手一张！随即高声喝道：“各位！想来大家都非常期待我们这次的压轴物品出现！”

　　他双眼狂热的环视四周，嘴角露出了一股玩味的笑容。

　　“压轴？”陈子晶挺直了身子轻声道，一般拍卖会都有自己的压轴物品，但这次拍卖会的压轴物品他之前也没听过，不过由于之前那些物品的珍惜程度，让他更加期待起来。

　　“能够让武圣级武者出现在这里，会是什么压轴的宝物呢？”陈子晶眼皮微眯的暗道，眼中充斥着好奇之色。

　　就在他满心期待之际，沙漠狼娃突然双手猛拍！

　　“啪啪啪！”随着他的掌声，后面数名武者抬着一座大石台缓缓走了上来！仔细看去那居然是一座阵台，形成强力的守护阵法，这阵法居然为了保护台子上面的物品！

　　“这是……”陈子晶眼睛瞪圆的看着上面，喃声自语道。

　　四周武者同样愕然，只见这阵台上面居然是一幅奇怪卷轴！卷轴使用特殊的仿佛什么怪物的皮肤所制，上面有着隐约的鳞甲纹路，随着淡淡清香飘荡传入众人鼻子里，清神醒脑。

　　“想必大家都听过古韵国的古灵纹，而那些越强大的武者，身上所铭刻的灵纹图越加复杂，每副图被铭刻后这幅图便彻底报废！一图一体！而这便是最最珍贵的真龙化形纹！”

　　这话说出口，前方两名武圣级武者也全都站起身！双眸火辣的看着上面的物品，若非他们两人也属于主办方之一，估计上去强抢的心也有了。

　　“当然想要铭刻这东西，还需要厉害的古韵国武者帮助，否则无法做到。”沙漠狼娃声音慢了下去，但却让场上所有武者的呼吸都随着他的话不停起伏，眼中光彩越来越烈。

　　“现在我宣布这东西的起拍价两万元晶！现在开始拍卖！”

　　“天！这无价之宝居然拿出来拍卖！主办方到底什么意思？”陈子晶彻底傻眼，他看着四周状欲疯狂的武者们，眉头越皱越紧。

　　不知道为什么，他突然升起了一种危机感，这灰沙国波涛云诡，背后不知道酝酿着什么，从那三名可怕且诡异的红衣人以及两名金甲老者的关系就能够看出来。

　　而将真龙化形纹这种至宝拿出来，却根本不符合常理。

　　“为了这东西，两名金甲老者与三名红袍怪物冲突起来杀个头破血流都值得。”陈子晶心中暗暗判断道，而事实上这几名武圣期老怪物确实是为此物而来！

　　一时间，整个场面反而陷入了诡异的安静之中。

　　没有人敢轻易出价了，因为以这些人的实力，即便买下东西，也根本无法保得住。

　　所有人的目光都盯向了天象老祖及天境老祖二人，眸中闪烁着光芒，即便得不到这件无价之宝，但能够见识花落谁家也是能够拿出去津津乐道之事。

　　片刻，还是天象老祖率先说道：“三万元晶……”

　　“瞬间提高一万！？”所有人心中都是一惊！这一上来以百万二级元晶为单位往上涨价的事，他们也是头一回见识！

　　陈子晶额头冒汗，心中无奈的感叹道：“果然是武圣期老祖，出手就以百万为单位计数……”

　　但天象老祖的话刚一落下，旁边那三名红袍怪物便同时跟着竞价！

　　只见那中间的红袍人，手握枯槁的人头，嗡声道：“四万三级元晶……”

　　沙漠狼娃作为主持人，此时心中激动不已，这价格抬上去就算分成比例再小，那好处也绝对不是个小数了！

　　“四万了！还有没有加的！？”他竟然忍不住的开始煽动起来！希望更多的人加入竞争。

　　“几位前辈不好意思了，奉家祖之命还请见谅！”此刻贵宾席前排左侧的一位拥有武帅初期修为的年轻人突然朗声说道。

　　所有人赶紧看过去！只见这是一名青年，生的剑眉星目，面如冠玉，可谓举觞白眼望青天，皎如玉树临风前，若是个拼颜值的时代，他绝对能够称雄独霸。

　　这种帅气让陈子晶看到后也是心中不由得赞叹，同时更是自惭形秽。

　　此人坐在贵宾席的角落里，之前居然愣是一声不吭，几乎没有人注意到他，此时可以说一举轰动整个拍卖场！

　　“在下凌云瑞，出价五万！”

　　帅气青年的话一出口便让全场哗然，他们全都盯着此人，并且纷纷开始猜测起来。


第489章 天价竞拍

　　看两位老祖的表情，仿佛认识他且并不意外般。

　　“凌云瑞……凌……难道是凌齐尉凌盟主的后辈？”

　　“应该是了！不然谁敢跟这两位老祖抢宝？”

　　“你听刚才他说家祖，而灰沙国凌姓的顶尖高手只有凌齐尉，没错的！”

　　顿时场下的议论声更热烈起来，可以说是此起彼伏，对于少年的身世他们都是好奇不已，更已经有不少年轻貌美的女子向其投射出了火热的目光，仿佛要将其一把塞进自己怀里才能解那心痒之情般。

　　沙漠狼娃可不管这些，赶紧大声吆喝道：“五万了！价格到了五万了！还有出价更高的么？”

　　当然，这显然不可能是最终的价格，天象老祖那淡然且沉稳的声音再次缓缓传来。

　　“六万……”

　　这声音带着嗡鸣，好似洪钟般却丝毫没有任何压力，而他旁边的三名红衣怪人则丝毫不让，也跟着继续加价！

　　“七万……”三名红衣怪物再次直接加价一万！

　　三方人竞价，三股不同势力之间竞争，让整个场面热闹无比！而价格也直线拉升到整整十万元晶的天价！

　　“相当于一千万二级元晶……”陈子晶愕然的看着这一幕，嘴里喃喃自语道。

　　天价！绝对的天价！这么多年了，他参加的拍卖会不少，但也是第一次看到将价格抬到这么夸张的时候。

　　而且这个价格显然并没有停住，而是依然在快速攀升！直喊到三十万三级元晶的时候那叫做凌云瑞的少年才皱眉停住。

　　场上再次回到了只剩下几名老怪物竞价的情况。

　　“三十一万……”天象老祖眼神阴冷的看着与他争夺的三名怪物，神情相当不善。没办法，三千多万二级元晶即便是武圣老祖级别也不会完全不在乎了。

　　“三十五万……”红袍怪物继续叫价，直接将价格提高了四万！

　　安静！极其的安静！

　　这场拍卖会算是让所有人涨了见识，为一件拍卖品价格几经翻涨，而天象老祖也是狠劲爆发，他几乎是从牙缝里挤出了几个字。

　　“四十万元晶！”

　　这次喊价已经是高到吓人，让整场拍卖会达到了又一个高峰，可是红衣怪物却丝毫不让的继续喊价道：“四十一万……”

　　大家伴随着自己急促的呼吸声重新将目光看向天象老祖，只见其神色阴晴不定，好像在不停的权衡，最后牙关一咬的从乾坤袋里掏出件奇怪透明色晶石道：“我元晶没有带足够，把这个作价吧……”

　　沙漠狼娃本身除了是拍卖师外，自然也是极厉害的鉴定师。

　　他小心翼翼的接过这块晶石后，整个人都是脸色连变！原因很简单，这同样是件至宝而且是件天地灵宝！

　　沙漠狼娃看着这东西几乎快流口水了，这至少是能够让人凝聚四头虚影的极品灵宝！绝对算是世间难找！

　　顿时在场的武者们，尤其是武将后期武者都沸腾起来！他们双眸发亮，状欲疯狂！

　　“这东西能卖给我么……砸锅卖铁也行，我乾坤袋都可以给你……”

　　“前辈，能让给我么？让我去刀山都行！”

　　“老祖，能转让么，价格好说……”

　　“这灵宝您从哪儿得到的……？”

　　场上嘈杂无比，议论声不停，天象老祖却是谁也不理，此时沙漠狼娃握着这东西朝后台看了看，显然在与什么人传音。

　　片刻过后，他重新转回身道：“刚才经过商议，这块天地灵宝被鉴定为极品！价值十万三级元晶！当然这只是我们作为典当的价格。”

　　这个价格瞬间让那些武将后期强者们望而却步，他们哪里有这么多钱？

　　在韵州大陆，大部分武者手头都是极紧张的，他们要给自己赚取丹药及宝物，还要随时应付各种危机，手里现钱富裕的人并不多。

　　“不用……就按这个价格折价吧……”

　　天象老祖轻轻坐下，五十万！用这个折价再加上之前的喊价，整整五十万！

　　这下红袍怪物也不再争了，突然站起身，朝后走去……

　　他们来到两位老祖身旁时略停顿的看了一下，随即继续朝后走。

　　但让人们疑惑的是，他们在经过陈子晶身边时突然也停顿了一下，而且盯着他的时间俨然比两名老祖还要久！

　　“嘶……”陈子晶此刻心中抽搐了起来，浑身仿佛被冰冻了一般，他赶紧强镇心神，并且淡淡问道：“你们看我做什么？”

　　这三个怪物让陈子晶感到了巨大的危机感！他们身上散发的恶心香气，以及怪异的打扮都邪异无比，让他无法承受，尤其那种非人力量的气息对人简直就是折磨。

　　但三只怪物却根本不说话，让人完全不知道是怎么回事，之前在边戊关时遇到血幽教徒也发生过类似的事，当时陈子晶还以为是偶然甚至错觉。

　　在场众人全都紧张的看着几名怪物离开此地，随即外面再次响起了熟悉的吟唱声，直至远去消失不见！

　　沙漠狼娃此时才高声喝道：“现在我宣布，拍卖会到此结束！”

　　至此，灰沙国一年一度的顶级拍卖会到此算是圆满结束。

　　陈子晶迈步走出卖拍场，朝着金沙客栈所在方向而去，从这里走到金沙客栈需要穿过两条小路及一条胡同。

　　就在他行进间，突然眼中寒光一闪，嘴角露出冷笑，随即立刻转身迈步快速朝城外而去！

　　半个多时辰之后。

　　陈子晶在北门外的小树林旁背手而立，冷笑道：“哼，出来吧！两位兄台在拍卖场出来之后就跟我到这里了，也该动手了！”

　　“咦？”他这话过后，只听身后有人发出一道惊疑声，随即迈步走出了两道身影！这两人的其中一位俨然就是在拍卖会场与自己发生矛盾的那位大汉。

　　而他旁边则站着一位拥有武帅后期修为的消瘦阴郁老者，此人双眉倒立，凶相毕露，手里握着枚小巧阵盘。

　　“小子，看你往城外走就知道被你发现了，但你居然能够知道我们有几个人……怎么做到？”此人好奇的看着陈子晶，眼中闪烁着一种猫戏老鼠般的淡然。

　　风吹过树林，让这里越加阴冷。

　　三人对峙而站，陈子晶没有回答他，而是看了看老者手里的阵盘，道：“探灵阵盘，能够追踪对手还能探测修为……？”

　　“不错！”阴郁老者还没说话，那大汉已经率先喊道，他恨陈子晶入骨，自己一辈子也没丢过这么大的人，今天算是因为他一锤子栽进了屎坑里。

　　“你的真实修为是武帅中期，难怪敢在拍卖场顶撞我，我查过了，你这小子只是个外来客，居然敢如此嚣张！薛掌门，你可一定要给小弟报仇！”

　　陈子晶听到这话好奇的问道：“掌门？”

　　“忘了介绍了，在下薛鹰，乃是灰沙国血鹰门掌门！而你在拍卖会上得罪的就是我义弟刘魁！”老者点头道，脸上透着强烈的自信！

　　“嗯，小门派而已，今天来了你们俩准备怎么死？”陈子晶沉声点头道。

　　这番话却让对面两人愣了愣，随即互相看了对方一眼，爆发出热烈的笑声！

　　“哈哈哈！小子，你一个小小武帅中期，能够对付的了我们两个？做梦吧！我劝你交出拍卖会上得到的天外玄冰液算是补偿，否则……”

　　“做不做梦，马上你们两个就知道了……”

　　陈子晶直接打断他们，他的身影随着天空中突然出现并溢散开的红雾缓缓朦胧并沉寂，很快就消失在二人的视野中。

　　“这红雾是什么！？”薛鹰和刘魁全都愕然，他们开始只感觉这东西有股腥味，但随即便仿佛坠入无边血海！

　　紧跟着，两人便好似坠入无边地狱！四周的一切再也看不清，甚至互相都看不到对方！

　　“不好！这不是雾气！”薛鹰蓦然警觉！他立刻运转元气，在手掌中快速凝聚出一道黑色旋风，这招法蕴藏着可怕的元气，仅仅用肉眼便能判断出威力的强大。

　　仅仅片刻过去，他只感到自己身旁出现了大片惨烈的异状！有血肉、有断肢、有悲鸣、有怒号！各种惨状以及嘶吼声混杂，让人头晕脑胀。

　　“幻象！找死！”他将手里的旋风疯狂朝着一个看起来最凶恶的黑影拍了出去！

　　“薛老！是我！”可这家伙刚将手里的黑色旋风拍出去，便听到一声惊叫！

　　那黑影居然是与自己同来的刘魁！然而此刻说什么都晚了，黑色旋风瞬间将刘魁包裹！以他武帅初期的修为根本躲不开这一击！

　　“啊！！！”随着一道滔天的轰鸣，以及凄厉的惨叫响起，古沙城外突然升起了一道蘑菇云！翻滚的烟尘直冲云霄，在墨色的夜空下好似凭空升起一座山峦般。

　　大地持续的颤抖，就连厚重的城墙也瑟瑟发抖，护城法阵随之自动开启运转。


第490章 美女上门

　　而城内的武者也是露出疑惑之情，他们看向轰鸣的方向不知道发生了什么事。

　　薛鹰双眸血红，怒吼道：“臭小子！你找死！就算我杀不死你，也会将你的消息宣扬出去！在这里动武，你会受到古沙城武者以及我血鹰门的追杀！”

　　“是么……？”薛鹰的话刚落，身后便出现了一道玩味的声音，除了陈子晶还会是谁？只见他全身披挂着红色血甲，身后九头黑色如山岳般的身影屹立。

　　“对于强者什么事都是可以例外的，否则你之前怎么敢追出城来动手杀我？再说你觉得你还有机会将谁动手的消息透露出去么……？”

　　陈子晶的声音越加玩味，温柔的好似邻家孩子，但进入薛鹰的耳中却仿佛死咒！

　　他缓缓转身，看到了那让他终身难忘的景象。

　　“九……九头……这是武帅虚影……？”他的话还没落，便看到九只巨大的爪风同时朝自己袭来！在失去知觉那一刻，薛鹰只听到了几个字。

　　“你想的不错，就是九头。”

　　城外爆发可怕战斗，城内的武者自然警觉起来！如此规模的战斗已经引得此地高层的注意，他们全都从自己房间内蹿了出来！并且朝着城北快速冲去！

　　甚至那几名还留在城里的老怪物也是放开元识探测过来，结果他们除了些许小动物的气息之外，没有发现任何人类的影子。

　　古沙城的天空上，绽放出了十数道绚丽光芒！全部朝着城北而去！几乎数分钟便到达了现场。

　　这十几人中以两名壮硕大汉为首，这二人全部拥有武帅后期修为，乃是古沙城的城主胡杨及副城主胡诚，两人是亲兄弟关系，全部隶属于灰沙国的大型宗门烈阳宗。

　　同时胡杨还是这个宗门的副宗主，在武者联盟也是活跃的人物。

　　此时他们二人双眸如电般不停的扫视四周，看着城外那被轰出来还冒着烟的幽深坑洞脸色十分阴沉。

　　胡杨率先凝重的沉声道：“有人在这里战斗，应该只发动了两到三击！不知道有没有人死，现场被打的什么都没留下，还被人做了手脚……没有什么线索痕迹。”

　　“大哥，你看这……”胡诚试探着询问道，他的修为虽然高，但明显脑子没有自己大哥灵，这种时候已经没了主意。

　　四周的属下也跟着看过来，通常这种情况都很难处理，就算认真调查也会石沉大海。

　　“上报宗门，调查城内的陌生武者以及失踪的高阶武者，不要声张！那几个老家伙还在，他们总让我感到不安……只要死的不是我们的人就已经万事大吉了。”胡杨眼珠转了转后淡淡说道。

　　跟着，他叹了口气，像是在跟大家说，又像是自语般的道：“总感觉暴风雨就快要来了，希望不要太猛烈，能让我们到时都避过……”

　　城西，沙漠之中一位青年正缓缓朝着西门而来。

　　他手里握着两个乾坤袋，并从其中掏出了一张破损的符篆，脸上现出得意之色。

　　“早猜到这刘魁不会善罢甘休！哼哼！”他仔细看了看这符篆上的纹路，随即脸上露出淡淡微笑道：“应该能够修复一部分，这种上古符纹在天机阁内见过，修复后能让成功率提高到六到七成……”

　　此人正是从北门绕过来的陈子晶，他换了套衣服并且简单的易容了一下，眼看接近了西门干脆大方的迈步朝城内走了进去！

　　深夜，回到金沙客栈的陈子晶轻轻推门而入。

　　正看到店小二昏昏欲睡的依靠在柜台旁，吴掌柜的貌似不在。

　　听到门响，小二立刻睁开眼，他看到是陈子晶后立刻兴奋的点头道：“客官您回来了！刚才这里来了位女眷说认识你，正在你房间等你呢！”

　　“女眷？”陈子晶疑惑道，在这里他可不认识任何人！

　　“不错！你可不知道，我在这客栈里也干了好几年了，很少见到这么漂亮的美女，那真是……啧啧……大爷您可真有福气！”

　　陈子晶立刻打住了他，脸色凝重的迈步走上楼。

　　“吱！”他推开自己的房门，只见房间内正坐着名貌美少妇！端的是貌美如花，倾国倾城，能够让万千雄性动物为之倾倒。

　　但陈子晶可不是个好色之徒，他惊讶的看着这女人道：“是你……？”

　　此女正是在拍卖会上冲着自己微笑的那上官寒燕！

　　“你怎么知道我住在这里的？”陈子晶立刻警觉起开，眼前的状况只能说明此女派人调查了自己！

　　他阴沉着脸冷声道：“想不到我这个小小的外来人居然能够引起大名鼎鼎的冰玄宫主上官寒燕的注意……”

　　陈子晶迈步坐到了上官寒燕的对面，为对方重新沏了杯茶，沉声道：“请问上官宫主找我有何贵干？”

　　别看他说的客气，但眸中却闪烁着森冷的杀意，对于胆敢捋自己虎须的人他绝不会随便放掉！毕竟探查底细可是极招人忌讳的事。

　　“小哥莫怪。”上官寒燕柔美的声音响起，在这屋内仿佛银铃坠地，清脆悦耳。

　　“妾身来这里并非找麻烦，而是有事相求。”

　　“嗯？”陈子晶愣了愣，警惕之意丝毫没有减少，他淡淡问道：“求我干什么？你是本地的武者，应该是我求你办事才对，怎么还反过来求起我了？”

　　“小哥有所不知，我冰玄宫实力低微，就算我也只有武帅初期修为，若非依靠本身功法具有强大的冰寒属性，很难在这里立足。”

　　她有些幽怨的继续说道：“本想通过拍卖获得那天外玄冰液，借此尝试突破到武帅中期，结果还不能如愿……”

　　清风冷月下，在自己房间里，孤男与美貌寡女的邂逅，本应是很爽的事，但陈子晶却丝毫没有这种感觉，他心里越来越不耐起来，心中暗道：“你这些屁事跟我说个什么？想要我的天外玄冰液？做梦呢？”

　　不过他表面还是保持着风度的继续听着。

　　说到这里上官寒燕偷眼看了下陈子晶，见其表情没有任何变化，她略有些失望，不过还是继续诉说道：“现在本门其实遇到了巨大的威胁，尤其是素柳宫的人她们与另外一个相同实力的门派天枢阁联盟……这样的话我们将会遭到灭顶之灾！”

　　“哦，你难道就不能去结盟么？”陈子晶轻轻抿了口茶。

　　他没想到上官寒燕听到这句话确实鼻头一酸，抽泣了起来！

　　“素柳宫的人之所以能够与对方结盟，是因为她们用自己的身体作为交换！那天枢阁其实是魔道门派，我们背地里都管他们叫做邪香阁，他们修炼功法需要与少女进行双修……”

　　陈子晶眉头皱了皱，说到这里他自然明白了对方的难处，不过说来说去这些都与自己没有半点关系，要说困难这韵州大陆每天都有无数的门派生，无数的门派灭，惨剧天天上演。

　　说难听点，这些都与自己没有半毛钱关系。

　　陈子晶再次端起了茶杯，轻轻喝了起来，茶香入鼻解乏醒脑。

　　上官寒燕此时已经是梨花带雨，她再次悄悄抬头偷看了陈子晶一眼，见他居然丝毫不为所动，眼中惊愕之色一闪！

　　自己平日里可是受千百人追捧，若是在外面哭即便是再心狠的年轻武者都想要扶持一把的。

　　眼前这个陈子晶简直就是个老油条，油盐不进！

　　上官寒燕看出了自己这些把戏根本骗不到对方，于是止住哭声，淡淡道：“请问小哥是准备在灰沙国长住，还是有下一步的准备？”

　　陈子晶又咽了口茶，听她对自己说话，放下茶杯道：“当然还有下一步的目的地，我想要前往古塔克沙漠，并且租一头血晶兽横穿过去。”

　　这话出口，上官寒燕突然笑了笑，原本还有些踌躇，此时却仿佛突然胜券在握一般。

　　“小哥可知道想要获得一头血晶兽有多么的困难么？”

　　陈子晶在这里逗留除了参加拍卖等事之外，自然还有打听血晶兽的想法，到了古塔克沙漠附近时在寻找，可就不容易了，毕竟只有大势力才拥有这种宝兽。

　　此时听对方如此说倒是真的勾起了他的兴趣！

　　“哦？既然上官掌门熟悉相关信息，还请多加指教。”陈子晶立刻拱手请教道。

　　“指教算不上，这些东西你可以随意找些本地武者问，不过是对方与你不熟，要多费些功夫而已。”

　　上官寒燕继续缓缓说道：“这血晶兽只有本土的几个最大的门派才有圈养，例如问天门、灼日派、烈阳宗以及宗教组织血幽教才拥有，那种畜生饲养非常困难，因而乘坐一次的价格也极其昂贵！”

　　“为了通过近路古塔克沙漠穿越过去，很多武者都想要购买乘坐的资格，但却是僧多肉少，到后来除了价格水涨船高外，还需要很深的关系才能得到乘坐的资格。”


第491章 各取所需

　　陈子晶之前便知道这些，眼下无非是了解了下具体的门派而已。

　　看到陈子晶有些不耐了，上官寒燕立刻带有强烈诱惑般的说道：“不过我倒是拥有一个名额！这枚灼日派血晶兽的乘坐令牌还是当年家父留下的……有这个在交于相应门派后，对方会在一个月内替你安排妥当。”

　　提到自己父亲，上官寒燕再次有些悲伤起来，泪水悄然挂在脸上。

　　不过陈子晶却是心中狂喜！他终于获得了乘坐血晶兽的机会，这将会让他省去数年绕路的时间，否则他不会冒险乘坐其他灵兽穿越古塔克沙漠，因为那就是在赌命！

　　“据我们的情报，素柳宫和天枢阁将会在最近两个月对我们发动攻击，我希望小哥到时能够辅助我们抵御住危难，若能重创对方最好。”

　　上官寒燕随即有些娇羞的补充道：“事成后，除了答应的血晶兽令牌，另外其它任何条件，我个人都能尽量满足！”

　　她特意将满足二字强调出来，很明显是在暗示，能够为此付出自己的身体。

　　陈子晶对此并不感兴趣，他明白对方这是想长期拴住自己，于是转移话题道：“上官宫主，你为何为保住这么一个羸弱的宗门而肯付出如此的代价？”

　　他嗤笑了一声，看着这个女人继续说道：“即便你过了这一关，难免将来还会有其它麻烦，毕竟门派的实力才是最重要的。”

　　上官寒燕无奈的摇摇头，轻声答道：“这是我爹留给我的门派，无论如何我也要坚持，而且我门中的新一代弟子实力并不差，若是能够再坚持些年月，状况应会有所好转……”

　　陈子晶对此不以为然，天下各派如虎豹赛豺狼，一旦你赢弱，人家会放过你，给你时间？

　　许是看出了陈子晶的想法，上官寒燕轻声道：“眼下先过一关是一关吧……怎么样，你对我刚才提的条件满意么？还有我应该怎么称呼你？”

　　“我叫陈子晶。”对于前面的问题，陈子晶并没有立刻回答，而是咂巴咂巴嘴，想了想后笑道：“容我考虑一下，对了，在下初来乍到，对于灰沙国的势力关系还不是太了解，能不能劳烦上官掌门略作介绍？”

　　上官寒燕这次是彻底服了眼前这叫做陈子晶的男人了，原本以为他年轻气盛，比那些老家伙好办的多，谁曾想他才是个老狐狸！

　　“好，妾身就为您介绍一下，这灰沙国最核心的组织便是武者联盟，乃是由本地各大势力联合而成，主要是为应对外来势力的入侵和大规模冲突的调停，而整个国家则分为五派一教！”

　　“五派一教？”陈子晶眼光一凝，他初来乍到确实没时间打听这些，此时立刻心中有些明悟。

　　“不错！”上官寒燕点头，她继续说道：“这五派分别为万法门、天魔洞、问天门、灼日寺、烈阳宗，他们各自占据着灰沙国的东部，南部、中部，北部以及东北部，而那一教……”

　　陈子晶神情一肃抢话道：“那一教便是拍卖会上碰到的那三个红袍人所在的血幽教吧？详细说一下他们的来历吧。”

　　“嗯。”上官寒燕点点头，不过脸色明显有些凝重，她郑重道：“这个血幽教乃是个外来宗教，他们不争夺势力，只接受信徒赠予，但他们的实力却非常可怕。”

　　陈子晶听到这里心中已经了然，从拍卖场上见到的三名怪物他就明白，这血幽教实力可怕！即便到了海国凭借三名武圣初期的实力也能排入大型宗门之列。

　　“就没人查到他们的背景来历么？”陈子晶皱眉。

　　“当然有人查，不过却没办法查出结果，这宗教最初是从西北的水云国逃过来的，据过去调查的人说，那里的本土势力抵抗不过，最后是古韵国的势力远派人手辅助他们将这血幽教赶出去的。”

　　“古韵国的人这么大方，管这种事？”陈子晶冷笑了一声，他可不相信这事是无条件的，从海国的情况便能看出来，那古韵国作为实力第一的古老国度，触手在海国各地四处伸展。

　　而且就此陈子晶怀疑他们在这片大陆上恐怕除了分舵和代理帮会外，还掌握着许多的超远距离传送阵，因为即便是离他们最近的国度，出现事情也不是那么容易赶过去的。

　　上官寒燕玩味的笑道：“奇怪的就在这里！古韵国的宗门平日都是无利不起早的，各国不防着被他们咬就算不错了，可这次古韵国的武者就是什么条件也不要！”

　　“什么！？”陈子晶皱眉，心中被这层离奇的事弄的越加糊涂。

　　想了想后，在他看来这却并非是什么好事，所谓反常必有妖，古韵国不顾利益帮助水云国驱逐灭杀血幽教只能说明两种情况。

　　第一就是出兵的门派与这血幽教仇怨极大！第二种可能便是对这诡异的血幽教心存忌惮，不希望其发展壮大，而这个可能性貌似更大一些。

　　“子晶、子晶？”上官寒燕呼唤道，陈子晶居然愣神了。

　　“啊？啊！好，你继续说！”陈子晶一怔，随即恢复了淡然，轻声问道。

　　上官寒燕随即继续介绍道：“这些势力现在基本达到了平衡，而其它门派则生存在他们势力的夹缝中。”

　　“像我们的冰玄宫以及素柳宫都处于灼日寺和烈阳宗的势力之间，仰仗他们的鼻息生存。”

　　陈子晶了然的点点头，对于整个灰沙国的情况心中豁然开朗。

　　“那素柳宫和天枢阁的实力如何？”陈子晶此时才提到了正题，这也是他眼前最为关心的事情，自己能不能接的下来，若对方实力太强，那还需要仔细考虑下手段。

　　“素柳宫宫主与我的实力相近，宫主柳云月和我一样是武帅初期修为，而天枢阁的掌门‘病书生’于阔海，则拥有武帅中期修为。”

　　陈子晶想了想，眼下这笔交易看起来还是比较容易的，至少武帅初、中期的武者对自己来说比较好对付，若这样就能得到血晶兽的乘坐令牌，则还是划算的。

　　“好，既然如此，这件事我答应你！”

　　见到陈子晶点头答应下来，上官寒燕满脸大喜！随即立刻从怀里掏出了一面翠玉般的牌子，说道：“这是我冰玄宫的客钦长老令牌，使用他你可以最大程度上调动我派的资源，尤其是情报和消息方面，都是极有用的。”

　　陈子晶并不客气，这东西对他确实非常有用，自己作为一个外来人情报消息的缺失是限制自己的一个重要因素，而这令牌则或多或少可能帮上自己。

　　“本门别看实力差，但精于商道，因此在不少城市都有产业，所以你若需要什么消息不需客气，若是资金方面受困，一千三级元晶以下也可以预先提支。”

　　上官寒燕知道陈子晶财大气粗，因此赶紧补充道：“若还觉得不够，可让让他们联系我，妾身自会尽力而为。”

　　陈子晶摆摆手，道：“好了，钱暂时不需要，我想要知道这素柳宫和天枢阁的更详细资料，包括位置以及主要人员等等……”

　　半个时辰之后，上官寒燕微笑的从陈子晶房间内走了出来，脸色有些发红，她这是高兴的，得到一个强援，对于自己和整个门派来说可能就是保命的关键。

　　但她这副样子却是让店小二彻底误会了，他羡慕的看了看楼上，咂巴着嘴道：“唉……就是高手，这么美的女人也主动投怀送抱，真是羡慕死了……”

　　随即颓然的继续开始打起了算盘，暗叹自己命运不好，他现在俨然将陈子晶当成了自己人生做梦的目标。

　　此刻，陈子晶重新将今天获得的东西整理了一番，跟着取出了那张破损的符篆，他轻轻将其铺展在白纸上，而后将上面的所有纹路拓印下来，进行细细研究。

　　整整两天的时间过去！别看是张小小的符篆，但仍然耗费了他这么久！毕竟是上古符篆，就算陈子晶是这方面的高手，但依然研究的十分吃力。

　　清早，他轻轻吐了口气。

　　“呼……”陈子晶站起身，迈步从自己房间内走了出去，店小二那崇拜的眼光立刻投射来！高兴的招呼道：“客官，您在房间里待了两天都没出来了，我给您安排点好吃的？”

　　他这副样子简直谄媚到了一定程度，比见着自己亲爹都亲。

　　这让在柜台后面忙碌的吴贵感觉有些丢脸，擂了他脑顶一下，道：“什么样子！平日里怎么教你服务客人的！？”

　　小二有些委屈的揉了揉脑顶，这让陈子晶感觉有些好笑，摆手道：“呵呵，我不吃饭，要出去办点事，掌柜的，请问这里奇巧类商行最有名的是哪家？”

　　吴贵听到这话，想都没想，毫不犹豫地答道：“奇巧类货物，当然是百珍商行！”

　　陈子晶点点头道了声谢后，快步走出了客栈的大门。


第492章 百珍商行

　　他来到兽槽，自己租赁的陆地鸵还拴在这里，虽然没有按时还回去，但没什么关系，这种事对于商家来说是常有的，还的时候同样的价格按天加价就好。

　　陈子晶抚摸了一下这可爱动物的羽毛，随即翻身坐了上去！骑着它重新来到城中心的驼峰大道坊市。

　　这里早上的人流丝毫不比晚上夜市的人流要差，陈子晶直接来到了此地最有名气的老店“百珍商行”。

　　全木质结构的店铺规模中等，但那已经发黑的木头却能够看出这里年代的久远，店铺屋顶上摆放着貔貅雕像，寓意财源广进。

　　而门口两侧摆放的沙漠翼狮则是威武霸气，灰沙国与其他国家不同，这里无论普通人还是店家门口通常都摆放这种沙漠特有的凶兽，据说除了能够驱邪挡煞外还有着衷心护主的寓意。

　　陈子晶将陆地鸵系在店门口的牲口桩上，缓步走了进去。

　　一进门便看到了这里人流的密集！他穿过人群才看清四周的货物摆设，只见这里的柜台在屋子里摆了一大圈。

　　左侧为各种机巧类物品，自然包括傀儡在内，陈子晶原本有些不屑，但仔细扫过去却是凛然一惊！

　　这家店铺里摆放的傀儡质量相当的高！柜台内一位中年干瘦男子正摇头晃脑的给在场众人介绍着。

　　“古韵国神机门、北方寒凉国天机营以及海国天机阁的各种类型傀儡出售！包括纯服务及辅助型傀儡、战斗傀儡以及全能傀儡。”

　　这销售人员看起来相当傲气，不时有人向他询问价格并且购买。

　　“这天机阁的傀儡应该是真的，不过看起来像是分院弟子所制，做工相对简单了些而且没有智慧型傀儡，但总体已经远远好于其他地方的傀儡了……”

　　陈子晶瞬间有了判断，并且同时观察其它宗门的傀儡。

　　“这神机门的傀儡制作方法独树一帜，看起来像是保留了上古傀儡的制作传统，厉害……不愧被称为古国。”

　　“天机营的物品和我天机阁名称相近，傀儡也比较相似，不过与我天机阁还是有所区别，算是各有所长……”

　　陈子晶不停观察且扫视着，也在不停的学习，同时也对另外几家奇巧之术比较有名的宗门有了了解。

　　总体上，他对于自己天机阁的傀儡及奇巧之术还是极其自信的，至少在随意扫视一番下，自己就能够基本判断出另外两家傀儡术的情况。

　　转过头，朝另外一侧看去。

　　这里摆放着各种阵旗阵法，各种颜色的阵旗琳琅满目，这里的人相对少一些，陈子晶能够抵近些观瞧。

　　“铁甲避芒阵、天雷引火阵、高级匿踪阵……呵呵，都是好东西。”陈子晶边看边判断道。

　　这一侧柜台前负责销售的年轻女武者已经看傻了，他们的阵法非常多，很多自己都需要打开册子才能说出个所以然来，而眼前的青年居然能说出每样阵法的名字！简直太不可思议了……

　　她却不知道的是，自己面前观瞧的年轻人正是这方面的专家。

　　陈子晶迈步看了一圈，随即又来到店铺最里面，这里摆放的都是些玉简、符篆之类，当然玉简都是些奇巧术的基础内容，符篆也属于低阶武者使用的中低级档次。

　　虽然对于初学者非常重要，但在陈子晶来说却并无多大用处。

　　“这位客官请问有什么需要么？”到了二楼门口，终于有位店里的伙计抽出空来到陈子晶身前，客气的轻声问道。

　　“嗯，你们这里出售上品天狼液、万年精金木芯么？”

　　陈子晶这话出口店伙计瞬间就愣住了，随即上下看了看眼前的这位青年，他说的东西自然都有，全部都是制符及制作傀儡的最顶级材料！不过在百珍商行存货也不是太多。

　　小二经过短暂的错愕后，随即赶紧恭敬的说道：“请客官稍等……”

　　说完，他立刻朝人堆里跑了过去，片刻便有一名体型微胖的中年男子被其领了过来。

　　此人中等身材，方脸且红润，小眼睛大嘴叉，嘴角留着短须，看起来就是一幅老板掌柜的样子。

　　“这位客官，在下钱铭，是这里的掌柜，刚才我家伙计说您要购买上品天狼液以及万年精金木芯？”这掌柜的轻声问道，同时偷偷上下的扫视陈子晶，明显在暗中判断眼前人的虚实。

　　没办法，这么年轻看起来三十上下的人，哪里可能是符纹大师或是傀儡师？

　　陈子晶自然看出了这些，不过他可懒的管，要买什么是自己的自由，至于自己的身份对方也不要去尝试打探。

　　“不错，上品天狼液以及万年精金木芯，当然这只是其中一部分而已。”陈子晶淡淡应道，看着并没有把这些物件当做有什么了不起。

　　掌柜的钱铭点点头道：“这种上品材料我百珍商行自然是有的，不过存货并不多，来！客官咱们楼上谈吧！”

　　说罢，二人便在伙计的带领下朝着楼上而去。

　　这里的二楼不同于一层，人数显然少了许多，也摆着货物而且极精良，陈子晶甚至发现了几件貌似天机阁总门制作的高级智慧型傀儡，不过价格件件高的离谱，远超在海国的价格。

　　他迈步随着掌柜的来到二层西北边的单间里，二人分宾主落座，前面引路的伙计已经为他们泡上了香茶。

　　品了两口，顿时茶香飘荡，让刚才在下面拥挤所造成的烦躁悄然散去。

　　“客官把需要的材料及数量说说吧。”钱铭直接了当的说道，他多少有些担心眼前的年轻人虚张声势，自己的时间可很紧张的。

　　“我需要上品天狼液二十克，万年精金木芯五百斤以上，当然还有的话我们再商量，以及最薄的连丝符纸一打，上品天精液一瓶……”

　　随着陈子晶的话，钱铭的脸色也跟着越加凝重，这些东西全部都是制作傀儡以及符篆的上等材料，而能够将这些东西说出来的人便不可能是外行。

　　“客官说的这些东西我基本都有，万年精金木芯虽然只有三根大概三百多斤，但还可以从附近的店铺和仓库里调几百斤。”

　　钱铭说到这儿顿了顿，看着陈子晶道：“恕我问句不该问的话，这些东西可是价值不菲的，小哥是要自己制作还是师门朋友之中有能制作的大师委托您进行购买？”

　　他仿佛怕陈子晶不悦般的立刻补充道：“小哥别担心，我之所以这么问是因为若您或您的委托人能够制作的话，无论傀儡还是符篆材料我们都可以奉送，只要制作出来的东西拿出一半给我们就可以。”

　　“哦？”陈子晶愣了愣，看起来这灰沙国的符纹及阵法师是奇缺的，竟然开出这么夸张的优厚条件！

　　“不好意思，我还是买下来吧，我的委托人绝对不喜欢与商行打交道，而且他也不住在这里。”

　　陈子晶摇摇头，他不会与此人做这种交换，原因很简单，若被外人知道自己是符纹师或阵法师，那自己将很可能会陷入麻烦之中。

　　任何傀儡师和符纹师都是价值极高的，而他更是这方面的强者，虽然不会有危险，但很多商行难免会千方百计留下自己，他可不希望总是应付这种事。

　　钱铭失望的叹了口气，不过还是招呼人将陈子晶说的货物全部记了下来并进行安排。

　　两人再次闲聊了一会，其间钱铭还是不死心的劝了劝，但陈子晶的态度很坚决，丝毫不透露委托人的任何信息。

　　钱掌柜的这才罢休，他无奈的起身告辞道：“客官，在下还要应付些生意，一会伙计回来会与您对货物进行清点和结算，我先告辞一会。”

　　“钱掌柜请便……”陈子晶微笑点头应道，在钱铭走后自己慢慢品着茶。

　　许久，才见到店伙计拿着一只乾坤袋跑了过来！

　　“客官您要的东西已经凑齐了，请您清点吧……”

　　陈子晶将东西接过来，元识扫视后点点头，又将里面的一些瓶子取出，挨个打开检查里面液体的品质，手法都相当的精准专业。

　　这让店小二看的目瞪口呆，不过并没有说什么。

　　“总价多少钱？”小半会儿过去，陈子晶抬起头淡然的问道。

　　“这些加在一起共计一千五百三级元晶。”店小二恭敬的回道，他语气小心翼翼，生怕得罪眼前的青年。

　　陈子晶伸手将自己乾坤袋里的元晶调整了一下，跟着掏出了一个袋子，里面正好放了一千五百三级元晶。

　　交易结束后，他毫不停留的迈步走了出去，离开了百珍商行。

　　片刻，刚才百珍商行内，店伙计身后的一道暗门突然缓缓打开！从里面走出了一个人，正是刚才的掌柜钱铭！


第493章 素淼城

　　“怎么样……？”他沉声朝店伙计问道：“你也见识过不少傀儡师及符纹师，感觉此人如何？”

　　伙计想了想后，谨慎的拱手道：“我可以确定此人在符纹及傀儡一道上极有经验，他在鉴定材料优劣时的手法专业且熟练。”

　　“嗯，明白了。”钱铭摆了摆手，在伙计退去后，他的眼珠不停转动，跟着重新返回了那道暗门里，随着“咔咔！”两声脆响，暗门重新归位，完全看不出任何异状。

　　离开百珍商行后的陈子晶又漫步在数家商行转了转，他有些后悔自己刚才的莽撞，应该将这些物品分别在不同商行购买就好了，也省去那么多麻烦，看来做事还是不能偷懒。

　　临近中午，在此地吃了点东西，陈子晶迈步返回了金沙客栈。

　　他一进门便看到吴掌柜正微笑的看着自己，那眼睛本就不大，此时更眯成了一道缝。

　　“客官，您回来了，吃饭了么？来，我给您上几个菜？”这幅谄媚的样子远胜早上店小二那副崇拜偶像的德性。

　　陈子晶被问的鸡皮疙瘩直掉，赶紧摇头道：“不用，我已经吃过了，现在回去休息。”

　　没想到这吴掌柜立刻将正在忙碌的店小二喊了过来。

　　“去！快给客官打些热水！进门总要洗漱洗漱的，别这么没眼力！再拿两条干净毛巾！快去！”

　　店小二被掌柜那幅着急的样子吓了一跳！赶紧放下手里的事，撒腿跑到后面安排。

　　陈子晶不解的看着这一幕，还是迈步走上了楼。

　　他可没时间管这些破事，眼下首先要做的是帮助上官寒燕想办法把问题解决。

　　而陈子晶想到第一顺位的解决办法便是提前将这两个门派清理掉！这样既简单而且一劳永逸。

　　而眼下他也不着急，自己可以利用几天的时间重新吸收血煞之气，通过血煞珠他已经恢复到了七八成左右，想来再用一周的时间便能恢复到自己全盛时期的状态。

　　于是陈子晶在店小二送完热水和毛巾后，干脆在房间内打坐起来，手中的血煞珠不停翻滚散发出浓郁的血煞之气并且快速进入体内。

　　天已昏黄，城内店家们早早点起了灯笼。

　　整座城市色彩都变的迷幻起来，西部沙漠的夜色有种说不清的异域美，在风沙的掩盖下，变的模模糊糊，朦胧间地上仿佛有着无数的眼睛在不停眨动。

　　随着天黑下来，这些眼睛与星空连成片，让天地合一，浑然天成，人的心神也随之激荡。

　　数不清的故事与轮回演绎在这上下两片不同的星空中。

　　而陈子晶则同样立身于这片星空之内，与人斗、与天斗。

　　他迈步从房间走了出来，吴贵脸上再次露出谄媚的笑容，他嘿嘿着道：“客官，本店已经为您准备了上好的菜肴，就等您品尝了……”

　　陈子晶皱起眉头，不悦道：“吴掌柜，你有什么事就说吧，别这样藏着掖着。”

　　“没、没事，伺候好您可是我们的职责——”吴掌柜坚定的说道，不过那一闪而过的游移眼神却出卖了他。

　　“嗯——？”陈子晶眼神阴冷下来，低吼道：“你拿我当傻子……？”

　　“不、不是……嗨……！这是别人的吩咐，替您付了此次后面住店以及餐饮的所有费用，与我无干……”

　　这话一出口，陈子晶立刻脸色更加阴沉。

　　在这里能为自己付账的只可能有两个人，一个是上官寒燕，但她若付账定然会跟自己说，而另外一个只能是百珍商行的钱铭。

　　“无功不受禄，我与对方并不认识，所以不能收。”陈子晶淡淡回道，这种来历不明的贿赂，他才不会接受。

　　“唉？客官别啊——”吴贵着急了，他可惹不起这位委托自己办事的人。

　　陈子晶看着他冷笑道：“是不是百珍商行的人让你办的？”

　　“百珍商行？嗨！跟您说吧，要是他们委托我还好了，直接拒绝了就好。”

　　“嗯？”陈子晶皱眉，原本想要迈步出去，也停了下来，暗道：“难道自己猜错了？除了这俩还能是谁？”

　　“这次委托的要是百珍商行的人说的我也好拒绝，这次委托我办这事的人乃是他们背后的靠山古沙城副城主胡诚！人家好歹也是此地的大人物，直接托人找到我……我也不能……”

　　说到这里，吴贵发愁的搓着手掌，有些无奈和委屈的道：“您看……您看……这事……”

　　陈子晶摆了摆手，强硬的暴喝道：“你就把我的意思如实告诉对方！还是那句话无功不受禄，剩下都与你无关！”

　　他的声音震的整座阁楼都发出微微颤抖，好似晴空闷雷！吓的吴贵以及食客们都是凛然一惊！

　　吴贵擦了擦额头的冷汗，苦笑的连连点头称是，他没想到这平日里看着非常文静的客人，发起脾气来却像是猛虎般，着实吓人。

　　“哼！”陈子晶迈步走了出去，他最讨厌的就是有人算计自己，所谓不怕贼偷就怕贼惦记，这里的城主若想对自己不利，那他算是找对对象了，给他们“舒舒筋骨”自己还是很乐意办的。

　　这次出门后陈子晶已经警惕起来，谨慎的防止有人跟踪自己。

　　这需要他小心的走几条无人的街道才可以，因为真正专业跟踪的人不会一个人从头跟到尾，而是在人流中间用不同的人连续换几次，让被追踪者完全察觉不到。

　　陈子晶穿过了数道胡同，这才发现还真有人跟踪自己，于是他快速走进了一间茶铺！跟着从后门走了出去。

　　再次过了几条街后，终于再也没有什么人尾随，他这才直接朝着西南方向而去。

　　这里有间叫做冰燕药铺的小药行。

　　这条街虽然不在主街上，但同样人流不少，陈子晶来到这家店的门前，迈步走了进去。

　　朴素的装潢，木质的大柜台，后面摆放着专门放置药材的小抽屉柜，普普通通但整洁干净，淡淡药香轻轻散发传来，让陈子晶感觉有一股亲切感，毕竟当初他也开过药行。

　　“这位客官，请问有什么需要？”刚进门，他便听到了一道甜美的声音传入耳中。

　　转头看去，这是一位长相清纯，皮肤白皙的少女，看衣着应该是这里的侍女。

　　陈子晶没有废话，直接从怀里掏出了一枚令牌。

　　这令牌闪烁着盈盈蓝色，仿佛寒冰一般，少女看到这东西愣了愣，随即立刻恭敬起来，柔声道：“请随我来。”

　　说完，便带着他朝后面而去。

　　后堂里有个小院子，侍女立刻跑进去通报了一声，随即只见一名中年女子快步走了出来，此人圆圆的脸，四十岁左右看着很是富态，整个人保养的很好，而其实际年龄应该更大些。

　　“妾身吴霜露，是此地的掌柜，参见陈长老……”此女万福行礼道，举止庄重典雅。

　　“你知道我？”陈子晶好奇的问道。

　　“不错，您刚成为我门中长老，上官宫主便已经将相关信息告知我们了，让我们全力配合您。”

　　陈子晶满意的点头，这上官寒燕估计是怕附近门中商行不认识自己，而耽误自己办正事。

　　“现在我需要你们提供一些消息，这可能需要调动门中在此地的情报力量，并且为我准备一个身份，必须经得起调查！”

　　吴霜露听到这话神情一肃！她没想到这位新任的长老如此快便有行动，虽然看不出他的修为实力，但宫主那么机灵聪慧亲自选定的人也绝对不可能是个弱者，定然有其厉害之处。

　　“请陈长老里面说！”吴霜露立刻将陈子晶往房间里引，二人径直来到客厅内，商议起了情报调查的事宜。

　　整整一个时辰之后，陈子晶才神色淡然的从冰燕药铺走出来。

　　他没有回金沙客栈，而是直接来到此地的传送阵，缴纳了一定费用传送到东北部的霍沙城。

　　这座城市是灰沙国北部的一座大型城市，陈子晶到达这里后没有任何停留，继续传送直接再次传送至东北部之间的交界处。

　　这里有座城市叫做素淼城，属于灰沙国的中小型城市，而此地的管理宗门便是灰沙国的一个中小型宗门素柳宫，也是无数男性武者梦寐以求的地方。

　　原因很简单，这里有很多素柳宫的女弟子，而且行事非常豪放，只要自己实力够强，或是手里的元晶足够都能够实现一泽芳心的目的。

　　如今这里到处都是天枢阁的弟子，他们穿着统一服饰，三三两两的与素柳宫的女弟子厮混在一起。

　　当然在这座城市之中大部分以魔道武者居多，正经男女，尤其是实力羸弱的女人绝不会随意到这里来，否则会很危险。

　　而今天，这里来了一位身着华服的年轻男子，不但外表帅气！更是拥有武将中期的修为，惹人注意。


第494章 幻境迷惑

　　他迈步走在街上，在这个过程中收到了无数的秋波媚眼。

　　“小哥，过来一起玩啊？”

　　“哥哥，你怎么一个人啊？”

　　“嘻嘻……那人好帅……”

　　年轻男子看起来也相当的风流，不时与这个眨眨眼那个传传情，俨然是个浪荡阔气的世家子弟模样。

　　他一路来到了此地最有名气的地方，汇英闺楼。

　　这个地方非常奇特，从名字看起来有些怪异，从来没听说过什么地方叫这种名字的。

　　既然汇英，为什么还叫闺楼？但了解此地的人却非常容易明白，因为这里就是为素柳宫明目张胆拉皮条的地方！当然代价并不是元晶，而是实力！

　　只要你有足够的实力便能够得到这里女弟子的身体，依据实力的大小而待遇有所区别。

　　这位年轻英俊的男子迈步到达了此地，汇英闺楼的大牌匾跃然于眼前，十分的醒目！

　　距离很远便闻到眷香飘逸，典雅的装饰让此地更像个书院。

　　但大门两侧却站着整整两排武者！他们是负责守卫的侍卫，除了要防止闹事者还要阻挡那些武师期以下的人自不量力的想要进入此地。

　　原因很简单，实力太差的武者对她们没用，完全是在浪费时间。

　　这英俊男子远远见到这里后眼珠转了转，随即毫不犹豫的迈步走过来，门口的武者齐刷刷的用元识扫过其周身，跟着便任凭他迈步而入。

　　进入此地首先映入眼帘的便是座大厅，中间假山假石林立，花草树木茂盛，清香扑鼻间引人遐想。

　　“公子，可是来我汇英闺楼进行登记的？”还没等他反应过来，侧面便响起一道娇柔的声音，听后好似春水润物，又仿佛清泉入喉，让人从骨头里都觉舒服。

　　转过头去，只见说话的乃是一甜美少女，大大的眼睛配上两个小酒窝显的甜美不已，端的是人间极品。

　　男子看着少女立刻露出垂涎之色，嘻嘻笑道：“不错，在下陈诚，还请妹妹带路。”

　　他故意拉了个长音，这声妹妹也是叫的丝毫没觉得有何不妥之处，一幅色眯眯的样子。

　　可爱少女掩嘴笑了笑，大眼中闪过了一丝娇羞，随即转身带着他朝里走去。

　　两人走的很近，时不时的身体还会发生碰触，英俊男子甚至在后面不停的开始偷偷揩起油来，惹得少女发出咯咯浪笑。

　　穿过大厅内的鸟语花香，二人来到了一处小厅内，这里坐着三名宫装艳女！说是艳女那绝对不算过分。

　　她们不但长的靓丽，而且媚眼含春，身材更是傲人不已，半裸的酥胸让任何正常的男性哪怕看一眼都会呼吸急促。

　　男子进来后眼睛都直了，随即露出一副不虚此行的笑容。

　　旁边的可爱少女立刻娇嗔着道：“怎么陈公子刚才还百般追求人家，现在见到姐姐们眼睛都直了？你们男人啊个个都是负心汉……”

　　那声音酥麻透骨，让男子浑身一颤！

　　不过他还是嘿嘿讪笑着朝前走去，边走边说道：“这不是你们让我登记的么？怎么？现在又不干了？”

　　他快步来到三女身前，朝着中间那胸脯最饱满的女人道：“这位仙子，还不快点给我登记……？”

　　这中间的女人掩嘴笑了笑，随即伸出一枚玉简道：“把你的信息登记一下，我们会进行核实，然后再根据你的实力决定你的客钦等级。”

　　男子一把将这玉简夺过来，俨然是等不及了，他把玉简贴在自己脑门上，片刻之后便将所有信息都录入在上面。

　　“喏！”男子将玉简递还给对方，随即有些忍不住的道：“不是还要测试实力么？快点吧，我可是货真价实的武将中期修为。”

　　宫装艳女嗔怪了他一眼道：“急什么？我们不可能随便让人加入的，而且已经测试过了。”

　　男子皱眉，随即看向四周！虽然自己展露了气息，但通常之下还需要一定测试手段的。

　　“不错，是我莹瑞儿测试的。”只见刚刚那可爱侍女突然大声说道，跟着此女突然间身子一动！瞬间，武将后期修为显露而出！强大的力量让男子连续后退了两步！

　　“你叫莹瑞儿？你不是侍女！”男子经过短暂的惊愕后，高声问道。

　　“参见神女！”此刻，三名艳丽女子齐刷刷的站起身，拱手恭敬的行礼。

　　神女乃是素柳宫的高级武者，没有太多杂事，但地位却等同于长老！绝对算是高层人物。

　　原来这美貌可爱的小侍女才是此地真正的高手！可这不但没让男子吓到，反而眸中射出更加强烈的欲望光芒，恨不得将这莹瑞儿当场脱光才解胸中欲火！

　　他那急促的呼吸让莹瑞儿越加得意起来，走上来摸了摸男子的脸道：“本来我是不服侍比我修为低的客钦的，但你却是我喜欢的类型，不然我还要观察观察你的。”

　　她抛了个媚眼道：“今天你先在这里住下，我们很快会对你的身份进行核实，若没有问题，记得明晚在房间里等我哦——”

　　莹瑞儿双眼含春，媚态毕露，看起来也是性欲强烈的荡女，和之前那清纯可爱的模样全然不同。

　　“放心，你让我走我都不走了……哈哈蛤……”男子笑道，随即他便被带到此地后面的宅院里。

　　武将期武者的待遇是一套独院，相当清静，但门口有侍卫，不可以随意走动。

　　男子刚一进院，察探到四周确实无人后，这才收敛住笑容，眸中原本的淫欲之色彻底消失一空！而是换上了一股淡淡的坏，那标志性的眼光让熟识他的人立刻就能认出。

　　此人正是陈子晶！他重重的吐了口气，作为修炼九转血魔功的他来说，自己是极其不合格的。

　　原因很简单，他还是无法做到亲自上手无缘的屠灭这座城市，尤其大部分还都是女人……

　　只能让冰玄宫的人帮忙给自己弄了个假身份，以她们一派之力，做这个是分分钟的事，而且只要短时间内不露馅即可。

　　现在，闻着屋内让人迷醉的香气，他十分放心的躺在床上，沉沉而睡，直到天色有些发黑，终于有侍女敲了敲他的房门。

　　“公子、公子，你的资料已经调查完了！所有内容核实无误。”

　　“这么快？”陈子晶翻身起床，随即走了出去，结果刚推开门便看到除了侍女外，那莹瑞儿也站在旁边。

　　这女人一身红色短裙简单大方，盈盈而立间更显其玲珑的身材和浓郁的女人味，再配上那大大的眼睛可以说绝对是极品中的极品。

　　“怎么嫌快了？要不我们再等等的？”莹瑞儿调戏般的娇笑道，这可把陈子晶给“馋”坏了。

　　赶紧嬉笑着将侍女手上递过来的身份令牌给接过来，然后拉着莹瑞儿走进院子。

　　就在侍女离去且关门的一瞬间，陈子晶一把抱住莹瑞儿！两人激烈的热吻起来！都是呼吸急促，不停喘息，莹瑞儿更是脸色发红且顺从无比，整个人仿佛融化的绵羊般。

　　而在她双眸迷醉且闭目前的一瞬，陈子晶的眼底却是突然间的红光一闪！随即悄然隐没。

　　只见莹瑞儿突然间嘤咛了一声，便昏迷瘫软了过去，可从她那急促的呼吸看，这丫头却并不对劲，不像是单纯的睡着。

　　“哼，就让你在幻境中和我云雨吧，我对于你这种女人可不感兴趣……”陈子晶冷笑了一声，随即抱起对方来到自己房间，将她放在自己的床上，然后替其脱掉衣衫，再盖上被子。

　　他当然不是石头一个，尽管不喜欢这种浪女，但对方毕竟貌美如花，这个过程中难免心跳加速。

　　尤其是美女上门，现在又赤身裸体，在幻境中的真实景象，让其不停娇吟，且声音越来越大，能像陈子晶这样坐怀不乱的并不容易。

　　他安顿好这些后，迈步走到了侧房，随即盘膝打坐起来，手里握着血煞珠不停吸收起来。

　　一夜无话，第二天一早，莹瑞儿缓缓醒来，懒散的转头一看，自己身边已经无人，她皱了皱眉。

　　“你醒了？”只听陈子晶的声音缓缓从门口处响起，这家伙只穿着条白色大短裤，正在系上半身的衣服扣子，显然刚在外面修炼完。

　　莹瑞儿眉头重新舒缓，撒娇道：“死人，你怎么这么早就起床……？”

　　陈子晶走过来弹了她的脑门一下，道：“你有着宗门的护佑，我只是个家族的浪荡子弟，若自己不努力修炼，也不会达到如此修为，你也不会看上我的。”

　　莹瑞儿嗔怪道：“瞧你把我说的好像多势利似的……”

　　随即一下从被窝里钻出来！抱住陈子晶并且娇声道：“不如你加入我素柳宫算了，若你表现好立了大功，宫主或副宫主也许会考虑让我专职服侍你呢……”


第495章 天枢阁

　　陈子晶有些动心般的道：“哦？这倒是个办法，你们宫主在这里么？”

　　“哼！她？眼下不在，正与她的老姘头在天枢阁甜蜜呢，估计过两天就回来了。”

　　看口气，这莹瑞儿与自己宗门宗主的关系并不好，好像有着什么矛盾。

　　“你说的可是天枢阁？”陈子晶问道，同时伸手抚摸着她那光滑的后背，仿佛小情侣在密聊般。

　　对方胸前的两团柔软贴在自己的身上蹭来蹭去，惹的陈子晶也是心跳加速。

　　他刚刚这种温柔的小举动让莹瑞儿对其好感再次有所上升，娇声道：“可不是！最近因为和天枢阁结盟，我们好多姐妹已经被对方糟蹋了！”

　　陈子晶皱眉道：“糟蹋……？我看街上她们不是本来就……”

　　“本来就很疯浪？那是不错，但不代表可以被对方吸取元阴！”莹瑞儿怒哼道，眸中怒火闪烁。

　　陈子晶恍然，怪不得这天枢阁被称为魔道宗门，原来修炼的还真和自己猜测的一样是采补之术，这种上不得台面的功法基本上没有什么正经人去修炼的。

　　武者修行乃是逆天的事，若没有坚定的意志，将心思放在女人身上，心智上注定他们以后不会走的太远。

　　陈子晶拍了拍她的肩膀道：“起床吧，我可要修炼了，晚上我们继续……”

　　他特意把“继续”重重的强调了一下，惹的莹瑞儿娇笑不已，赤身站起来，就这么傲然的展示着她那莹白完美的身材，随即才缓缓穿上衣服。

　　陈子晶呼吸再次装的急促起来，不过并没有再上去挑逗了，他不怕自己把持不住，就怕这女人再上来勾引自己，还得使用幻术对付。

　　于是，这两天就这样渡过，陈子晶都是闭门修炼或与莹瑞儿相处，但他不可能总用幻术，毕竟时间久了也能发现异状，而且最初他表现的充满色心，现在却只和莹瑞儿一个人保持关系。

　　就算她不怀疑，素柳宫的其他人也会起疑。

　　但凡加入素柳宫的客钦就算再喜欢一个人女孩，也不可能只留恋她一个人，他们本来就是好色之徒，专情的事情从来没有过，至少这里没有。

　　“陈诚，你这几天好像没有找过其他姐妹……”莹瑞儿趴在陈子晶背上双手揽在他身前，媚声问道。

　　陈子晶知道自己这样很容易露馅，不过没关系，他已经到了可以行动的那一刻了。

　　“嘻嘻，我准备成为素柳宫的人，到时候不是女人更多，现在不急……？”

　　莹瑞儿听到这话，微微撅了撅嘴，略带醋意的道：“那你以后不可以忘了我，若是得到宗主特批我就能专职服侍你了。”

　　她那腻腻的声音简直有着巨大的魔力，陈子晶尽管定力不凡，心中也似百爪挠心。

　　“放心，我是你举荐的不如你带我去吧？”陈子晶笑道。

　　“怎么？我可告诉你我和宗主的关系一般，你不想在这里有更大的发展了？”莹瑞儿皱眉的说道。

　　陈子晶却是豪气的摆手道：“怕？我会在意这个？今天就你陪我去！我自有办法！”

　　莹瑞儿脸上笑意更浓，她确实喜欢上了这个男人，虽然她这样的女人不容易动情，但这男人确实招人喜欢，虽算不上情也至少是好感。

　　傍晚，素柳宫总舵。

　　陈子晶和莹瑞儿来到这里，经过通报后，他们被带进了内堂。

　　宫主柳云月正在自己的卧房内，此刻她正依偎在自己的老情人天枢阁的阁主“病书生”于阔海怀里，两侧还有着几名美貌的素柳宫高层在，她们全都只穿薄纱，俨然在商量完正事后就准备一起陪于阔海。

　　但此刻外面却有侍女跑了进来！

　　“报柳宫主，莹瑞儿带着一名男子来了，说是想介绍他加入我素柳宫。”

　　“什么？”柳云月皱眉，她一听到莹瑞儿就头大，两人的关系并不好，因为这女人是副掌门赵颖月的人，这赵颖月的修为虽然只有武将后期巅峰，但随时都有着突破的可能。

　　而且最重要的是，她是上届宫主赵平的女儿，在宗门里有很多老势力支持她。

　　“让她进来吧……”柳云月淡淡说道，脸上表情严肃起来。

　　侍女点头赶紧退了出去。

　　片刻，大厅外走进了一男一女二人，女的貌美可爱，男的英俊帅气，着实是一对金童玉女。

　　于阔海在见到莹瑞儿后眼睛一亮！旁边的柳云月自然发现了这一幕，脸色瞬间便阴沉起来。

　　她能够接受自己姐妹伺候于阔海，但决不许外人染指，否则很可能让他背叛自己。

　　陈子晶淡然的看了看四周众人，那英俊的面庞中露出玩味之色，暗道：“这于阔海真是会玩，估计也是色中高手了，死的话他这辈子也不冤枉。”

　　随即嘴角不自觉的露出嘲笑之意。

　　他这副样子让在场众人不解，就算他是莹瑞儿带来的，但既然想要加入门派没有宫主柳云月的同意也是不可能的。

　　“你叫什么名字……？”柳云月冷声问道，她脸上表情森然，看样子绝不会轻易让莹瑞儿如愿。

　　“在下陈诚，乃是霍安城人氏。”

　　他的声音不卑不亢，而且更有着一股玩味之意混杂其中。

　　台上面可是有着两名武帅期强者，而他也只是武将中期而已，这个态度吓的莹瑞儿脸色一变！担心不已，她万万没想到陈子晶如此大胆，赶紧暗中捅了捅他。

　　但陈子晶却仿佛没有感觉似的，直视着上面几人。

　　“你这小辈什么态度！是想加入本门还是来捣乱的！？”柳云月还没说话，旁边的于阔海已经醋意十足的率先吼了起来。

　　陈子晶看了看他，问道：“你可是天枢阁的病书生于阔海？”

　　“嗯？”于阔海眉头紧皱，他想不到对方居然敢直呼自己名字。

　　瞬间，可怕的武帅中期气势全部展开！强烈的元气波动扑面而来！朝着陈子晶狠狠压迫过去。

　　莹瑞儿立刻便是娇哼了一声，被压迫的跪在地上，脸色煞白！

　　但让所有人目瞪口呆的是这叫做陈诚的家伙却丝毫变化也没有，仿佛半点也没有感受到压力一样。

　　只见他轻轻将莹瑞儿扶了起来，在其身上一扫，那股可怕的压力顿时消散不见。

　　“你！你不是武将期武者！”于阔海可不是傻子，经过短暂的错愕后，他立刻站起身来！而其旁边众人也跟着猛站起身！

　　这些人脸上个个挂着凝重之色，眼前莹瑞儿将这小子带过来俨然是一幅来找茬的样子。

　　但莹瑞儿确实是什么都不知道的，她现在的震撼不比其他人小，张着樱桃小口，脸上满满的惊骇之色。

　　“原来自己这几天一直陪着一位武帅期的老祖……？”想到这里，莹瑞儿脸上慢慢露出惊喜之色。

　　刚才的惊惧慢慢变为了甜蜜和庆幸，不管这陈诚是什么目的和来历，至少自己和他也算露水夫妻，不可能半点不念恩情。

　　她哪里知道这些天的云雨之事，都是陈子晶给她使用的幻觉而已。

　　“你是什么人？到底什么目的！”柳云月警惕的盯着他，同时也看向莹瑞儿，爆喝道：“你这个叛徒！难道想带外人攻击掌门么！？”

　　这顶帽子扣下来莹瑞儿确实有些为难了，她可没有半点叛教的心思，而且从头到尾这事都与自己没有半点关系的……

　　陈子晶毫不犹豫的站出来挡在前面，微笑道：“呵呵……放心，这事与她无关，只是我自己来贵教借点东西而已。”

　　“借东西？什么东西？”柳云月皱眉问道。

　　“其实也没什么，你们这几个男男女女的命而已。”陈子晶继续笑道，说到这里，突然全身血煞之气爆发！

　　浓郁的血煞之气在瞬间将前方几人包裹！让这里仿佛沦为了地狱，几乎在不到半分钟时间内，整座城市都被这血煞之气所覆盖，这还是他极尽压缩后的结果，否则会将整片天地遮蔽。

　　可怕的幻境瞬间进入所有人脑海，让这座城市仿佛陷入了地狱之中！

　　陈子晶的战斗力本来就强，对付这种小门派的同阶以及低阶武帅级武者根本就是信手拈来，如屠鸡宰羊。

　　于阔海立身于这红雾之中只感觉浑身鸡皮疙瘩都跟着片片冒起，濒死的感觉瞬间传遍周身！

　　“好厉害……！”他惊骇的判断道，作为武帅期强者就算没吃过猪肉也是见过猪跑，那些大门派的优秀武者实力如何于阔海是见识过的，此刻陈子晶带给了他同样的感觉。

　　于阔海牙关紧咬双手抱臂，随即在身上形成了凛冽的元气冲击波，朝着四周冲去！瞬间，素柳宫的宅院全部崩塌！

　　但这爆炸伤害只是到达了素柳宫附近范围便消散不见，按道理即便是武将期武者的攻击威力也不会如此小，但眼下却实实在在的发生了……


第496章 兑换交易

　　“在我的血煞之气下，你的招法都会被我压制……通过吸纳少女元阴而提高修为的武者永远是下九流，战斗力也只能是下成……”陈子晶出现在了于阔海的身后淡然说道，同时手掌已经放到了他的脖颈处……

　　于阔海自然看出了眼前自己的状况，硬拼他必死无疑！于是居然立刻求饶起来！哀求道：“大侠饶命！这女人只是我的姘头，她若与您有仇请随意处置，还请饶过我一命吧！”

　　这下陈子晶却楞住了，他还是第一次见到这么不要脸的人，还没半分钟前一刻的情人，转脸便能抛弃。

　　就在他发楞的一瞬间，这于阔海突然眼中阴狠之色一闪！

　　跟着，只见其猛然转身！手心处闪现出一缕蓝色火焰，滔天的灼热感瞬间袭来！

　　“灵火！？”陈子晶愕然，只觉全身的温度极速提高！他立刻牙关一咬，血魔变瞬间发动，同时双掌元气喷涌而出！

　　没有时间使用招法，只能硬生生的动用元气阻挡对手的灵火。

　　“嘶啦！”仿佛生肉入锅般，凛冽的嘶鸣声在空中响起！噼啪声仿佛劈柴爆燃的声音放大百倍！让人头皮发麻。

　　由于是在空中，蓝色光焰好似在素淼城上空升起了一轮蓝色的太阳！虽然绚丽，但威力同样可怖。

　　许久这团光焰才缓缓消散，事物终于隐约可见，只见这雾霾的最中心站着几道高矮不一的身影……

　　于阔海那得意的样子首先呈现，他看着自己身前已经空无一物，大笑着咆哮起来！

　　“臭小子！刚才不是很得意？老子随便骗你一下就上当了，哈哈哈！你还嫩了点！”

　　莹瑞儿则是脸色难看的站在当场，于阔海以及柳云月几人这时全都转过脸，眼神毒辣的看着她，让其全身不自觉的颤抖起来，靠近死亡的感觉从心底升起。

　　那种绝望，让莹瑞儿难以喘息。

　　“哼！你以为凭借一道灵火就能打赢我了……？”可就在此刻，陈子晶的声音再次缓缓传来……

　　众人一惊，跟着赶紧抬头！只见他此刻居然正漂浮在自己头顶百丈外，而手中则握着一道缓缓旋转的太极轮盘。

　　“陈诚！”莹瑞儿兴奋的差点哭出来！

　　“不可能、不可能！”于阔海发疯般的摇头，在看到自己最自信的绝招也无用后，立刻发出绝望般的嚎叫！跟着，快速转身而逃！

　　素柳宫的那几人哪里还敢在这里停留，个个也是脚底抹油，溜之大吉。

　　“想跑？”陈子晶冷笑，脚尖一点“唰！”的一声追了上去，半分钟不到便追上对方，手中太极天轮狠狠拍了上去！对于这种败类，没有任何需要手软的。

　　在天空之中响起一道可怕的爆鸣以及凄厉的惨叫后，陈子晶的身影快速飞了回来，他手里提着于阔海的人头，并且放入一只木盒里。

　　同时快速朝着柳云月逃跑的方向追去！两人修为差距看似只有一层，但实际上却远远不止这些。

　　柳云月心中充满了惶恐，刚才的状况完全出乎了自己的预料，这男人让自己的一切都毁了，现在仿佛成了丧家犬，最让她快被气疯了的是于阔海，居然如此不靠谱，眼看对手厉害居然说甩就将她甩掉。

　　“可恶……他到底是什么人……？”柳云月欲哭无泪的自语道，然而这话音还没完全落下，耳畔便响起了一道森然的声音。

　　“想知道么？别跑了，我告诉告诉你……”

　　柳云月凛然而惊！说话的自然是那陈诚！这简直就是死神催命，让她脸色煞白，额头冷汗淋漓。

　　尽管天空之中寒冷不已，但她哪儿敢停住？

　　可仅仅又飞了片刻，柳云月就生生的停住了身形，原因很简单，那陈诚居然站在了自己前面的空中，正倒背双手看着她。

　　“呵呵……不想跑了？”陈子晶玩味的看着她，嘴角上挂着冷笑。

　　柳云月现在心中充满了绝望，刚刚莹瑞儿的感觉，此时同样在她心里泛起。

　　随即这女人脚底一软，直接跪了下去道：“公子不知我俩何冤何仇？为何如此苦苦相逼？”

　　“哼！”陈子晶冷哼了一声，不屑道：“别跟我装可怜，你以为你是什么好东西！？”

　　柳云月看出对方眼中的杀意，立刻调整了情绪道：“公子，只要你肯放过我，整个素柳宫都是你的，任何要求都可以满足你。”

　　陈子晶听到这里心中一阵汗颜，怎么这些女人全都一个德性，一旦放荡惯了什么廉耻都可以不要。

　　“你那藏污纳垢的素柳宫还是自己留着吧！”陈子晶冷哼道，随即单手一甩，一道红色光团射出，直接击中柳云月的眉心！她喉间闷哼了一声随即双眼黯然的坠落了下去……

　　陈子晶淡淡一笑，这两人和自己预想的一样非常好对付，看来乘坐血晶兽的名额算是轻松搞定了，想到这里他心情越加舒畅。

　　跟着，他环视其他方向，眼中一寒，追向逃跑的另外几名武将期武者，以他的实力很快便将几人抓住并且击杀，当然这些人身的血煞之气也统统被他吸收！

　　现在陈子晶身上的血煞之气已经恢复到了巅峰，一股强大的力量感回荡在他的体内，让其忍不住兴奋的哼出声来。

　　渐渐的，清风吹过，让天空中的氤氲全部散去。

　　陈子晶将柳云月的头砍下后，再次回到了素淼城这里，莹瑞儿依然在这里等着他，神情之中满是兴奋。

　　她见到胜利凯旋的陈子晶，赶紧扑了过来！但却没想到之前自己的如意情郎居然迈步退了一下，躲开自己的环抱，眼神很是淡然。

　　“怎么？陈诚……？你这是……”莹瑞儿察觉出了一丝不对，但还是腻声问道。

　　陈子晶叹了口气，脸上带着些许歉意的道：“对不起，之前的一切，都是我用幻觉欺骗的你，我们之间并没有发生什么。”

　　“现在素柳宫的宫主已除，而且她的主要党羽刚才也全被我杀了，想来你定然能够在这里获得更高的地位。”

　　莹瑞儿傻傻的听着，柳云月及其党羽的死确实让她心中畅快淋漓，但不知道为什么，在得知陈子晶与自己还是清白关系的时候，她却仿佛心里失去了什么，一股怅然若失的感觉油然而生……

　　“我、我……”莹瑞儿现在根本不知道说什么，只是呐呐的颤声问道：“你要走了么……？”

　　陈子晶没有回答，看了看远方道：“你们素柳宫的人赶来了，总舵被灭，宫主及重要人员死伤这么多，定然会引起大规模调查的，你立刻回去！然后就当什么事都不知道。”

　　说完，他头也不回的转身飞去！

　　莹瑞儿愣愣的看着陈子晶远去，眼神闪烁，随即看了看身后，牙关一咬！嗖的一声重新蹿回了城里。

　　回到古沙城的陈子晶，心情越加高兴，此次行动顺利的超乎想象，这下他可以放心的拿着令牌离开这里了。

　　没办法，灰沙国别看自己逗留的时间不长，但却处处带给自己诡异无比的感觉，心中隐隐总有种不安之感。

　　若能快刀斩乱麻的赶紧离开此地，便是最好不过的事。

　　陈子晶快速回到冰燕药铺，并且找到掌柜的吴霜露。

　　她看着平安回来的陈子晶十分高兴，立刻将其带到后院待客厅内，两人分宾主落座。

　　吴霜露微笑问道：“陈长老去素淼城侦察回来了？”

　　陈子晶没有直接回答她，而是沉稳的说道：“帮我联系你们宫主上官寒燕，就说她委托给我的事办好了。”

　　吴霜露愣了愣，她并不知道上官宫主委托给了陈子晶什么事，但显然能够委托给此人的定然不会是小事，于是想都没想的点头。

　　“好的，我这就联系上官宫主。”

　　“嗯！”陈子晶这次端起茶杯静静喝了一口，而吴霜露则快步走了出去，仅仅半个时辰过后，她便带着上官寒燕赶了过来。

　　上官寒燕看起来风尘仆仆，一进门她便来到陈子晶面前，兴奋的问道：“听吴掌柜传信说你将我们的问题解决了？可是又联系到了什么高手相助？”

　　说到这，她又有些小女人般半开玩笑的眨眼道：“我这可是大老远从百梁城传送过来的，陈长老可别让我白跑一趟哦。”

　　陈子晶微笑的看着她，随即轻轻从乾坤袋里取出了两个木箱子放在地上。

　　“嗯？”上官寒燕以及吴霜露全都神情一愣，他们哑然的看着地上的箱子有些不知所措。

　　原本以为陈子晶带来了援手，现在看来并非如此，上官寒燕给吴霜露轻轻使了个眼色。

　　吴霜露见此会意的迈步走过去，她也很想看看里面到底放了什么宝物？于是，缓缓将其中一个木箱子打开……

　　“啊！”结果让她吓一跳的是，这箱子居然放着一颗人头！

　　上官寒燕赶紧冲上前看去，这颗人头貌似被摘下去的时间不长，脸上除了有些惊恐外，死的还算安详。


第497章 胖揍胡诚

　　但此人那张艳丽的脸却让上官寒燕脸色连变！渐渐的，那满脸的惊诧逐渐变为了兴奋！极端的兴奋！

　　“柳云月……”上官寒燕颤声自语道，这是她熟悉到不能再熟悉的老冤家！

　　而这话出口，旁边的吴霜露确是惊诧的一下捂住了嘴巴，眼中充满了不敢置信的神色。

　　上官寒燕立刻迈步亲自伸手打开第二支箱子！果然，这箱子里放着另外一颗人头，一颗男性人头！

　　男人脸上的表情却并不安详，而是挂满了惊惧和痛苦的神色。

　　“于阔海……？真的是于阔海……！”上官寒燕双眸怒瞪，牙齿咬的“咯吱！咯吱！”脆响，她恨透了这个人，甚至超过柳云月。

　　吴霜露也是泪水狂流，他们冰玄宫与这两股势力以前也曾有所冲突，不少姐妹曾经遭受过对方的凌虐，凄惨至极。

　　陈子晶静静的看着对方，他能够理解这两个人的心情，因为自己在素柳宫待了几天便感受到了那里的状态，根本不是正常女孩可以待的。

　　甚至对于还有些贞洁观念的女孩，那里根本就是地狱！

　　许久，上官寒燕以及吴霜露才将心情平缓下来，她们同时起身，迈步来到陈子晶的面前。

　　“咚咚！”两声闷响，这两个女人居然同时跪在了陈子晶面前！

　　“多谢恩公，不但解了我们的劫难，也为我玄冰宫报了大仇！”上官寒燕高声说道，语气之中有些颤抖。

　　她原本只是想请陈子晶保护门派，在必要的时候出手抵抗强敌就可以了，并没有抱太大的期望。

　　可没想到他居然直接杀到了对方的老巢将敌首全部击杀！彻底解了她们玄冰宫眼前的劫难。

　　“这不算什么，你们以后保护好自己就好，毕竟世道险恶，提高自己的实力才是王道。”陈子晶摆了摆手，淡然说道。

　　说到这里，他终于有些迫不及待的将话题扯到了正事上。

　　“还请上官宫主兑现自己的承诺，将那枚令牌交予在下。”

　　“恩公这么快就要走？”上官寒燕惊诧的问道，眼中神色不停变换，很显然她想要留下陈子晶，毕竟从他能够击杀自己的两大仇人而无碍便能够看出其实力的强悍。

　　这种人留在冰玄宫，将会成为她们的顶梁柱！保住自身平安绝无问题！

　　“不错，我有事必须离开这里。”陈子晶自然明白对方的意图，因此说的也很坚决，不过他还是想了想道：“将来我也许还会回来，倒时若有什么需要还请上官宫主多多帮忙。”

　　上官寒燕自然点头应下，随即伸手从乾坤袋里取出了一枚金色令牌！上面雕刻着各色花纹，正面有着血晶儿子，反面刻着问天二字。

　　“这是问天门的血晶令牌？”陈子晶将这令牌接到手里，翻来覆去的看了看，脸上满是好奇之色。

　　“不错。”上官寒燕点头，解释道：“这令牌到古塔克沙漠附近可以向问天门申请乘坐血晶兽，虽然需要排队，但应该不会等太久，而且认牌不认人。”

　　陈子晶点头，随即起身拱手道：“既然如此，在下既当告退，后悔有期。”

　　上官寒燕虽然心中不舍，但还是咬牙站起身，拱手恭送。

　　她看的出来陈子晶是吃软不吃硬的，自己与对方情薄交浅，根本不可能将其留下，多做纠缠只能是破坏印象而已。

　　陈子晶离开了此地，直接迈步朝着金沙客栈而去！

　　此时天已黑，原本想好好休息休息，结果刚一进门，便看到了掌柜的吴贵正满头大汗的走来走去，好在现在不是饭点，否则他都没办法应客了。

　　“吴掌柜的？你在做什么呢？”陈子晶皱眉看着对方，轻声问道。

　　哪知吴掌柜的见陈子晶从门外走进来，眼中猛然冒出璀璨的光芒！那感觉简直比见着自己的亲妈还要亲！

　　吴贵快步走到陈子晶身前，握住他的手激动的吼道：“公子，你可算回来了，你再不回来我就快愁死了！”

　　“怎么？”陈子晶皱了皱眉，疑惑的问道。

　　“你可不知道，你走后古沙城副城主胡诚竟然亲自过来了！人家不但是副城主还是烈阳宗的长老，这不正在你的房间里呢！”

　　吴贵愁眉苦脸的诉说着，跟着指了指楼上继续道：“你若再不来，他们就当成是我把你藏起来了，要将我这客栈掘地三尺呢……”

　　陈子晶听到这里便是心头火气，寻人请人哪有这种态度的！于是点了点头，迈步朝着楼上走了过去。

　　“呼……”来到自己门前，他压住了心头怒火，轻轻推开门。

　　只见里面坐着一位中年武者，正在静静喝着茶，此人不但精壮，而且更是拥有武帅中期修为！气息浑厚，显然功法扎实，实力强悍。

　　“这位恐怕就是胡城主吧？在下陈子晶，城主来到敝处，实在是蓬荜生辉，让您等待了这么久，着实不好意思。”陈子晶微笑拱手抱拳道，同时迈步走了进来，坐在对方的对面。

　　哪知这胡诚确是冷笑了一声，道：“呵呵，你不是故意躲着在下吧？”

　　“哪里，在下与胡城主萍水相逢，有什么必要躲着？”陈子晶摆了摆手，心里却是不满起来，心想你这家伙过来纠缠我，居然还这种态度？

　　胡诚霸道的一摆手，吼道：“好了！不废话了，我没那么多时间！”

　　“我找你只有一件事，我烈阳宗非常缺乏傀儡师及阵法师，为我宗服务一年可以饶你一命，后面继续效力还能付给你可观的报酬！”

　　这番话说的陈子晶猛然一愣！跟着“噗嗤！”一声笑了起来！他被这家伙给气乐了！

　　胡诚却是丝毫没有觉得什么不妥，而是冷笑起来道：“感觉很不解吧？我问你，薛鹰、刘魁是谁杀的不用我说了吧……？”

　　“根据我们与参加拍卖的人取证，以及城内武帅期武者的排查，这里的外来武者不少，但有那么强实力的可没有几个……”

　　陈子晶愣了愣，他没想到对方居然真查到自己了，但他自然不会惊慌失措。

　　“哼……你说是我就是我了？有证据么？”陈子晶冷哼了一声问道，仿佛没事人一般。

　　“现在给你的只有两个选择，第一为我烈阳宗做事，第二你冤不冤枉搜魂一下就知道了！”胡诚摇了摇脖子，发出咔咔爆响！

　　“啪！”陈子晶一把将桌子拍碎！骂道：“你算什么东西！敢来威胁我？”

　　这下却将胡诚直接给惊的站了起来！他没想到这陈子晶如此大胆，敢在自己的地盘里骂自己！

　　随即他也将手里的茶杯狠狠摔在地上！

　　“他妈的！敢骂老子！这古沙城可是——”胡诚刚想发飙，却只听耳畔“啪！”的一记爆响！

　　跟着，便感觉头晕耳鸣，但武者的强大身体素质让他瞬间便恢复了知觉。

　　“自己被抽了？”胡诚判断道，但他却不敢相信有人这么大胆，即便是武帅期，也绝没人敢如此对自己。

　　要知道除了自己的大哥外，他们门派的太上长老天象老祖以及天境老祖还在这里，谁敢碰他？

　　然而这还不算完，梁子已经结下，双方绝不会善罢甘休，陈子晶斗法经验无数，怎么可能给对手机会？

　　趁着对方恍惚之时，又是两个大嘴巴！跟着一脚将其踢出了客栈！

　　古沙城外夜市灯火通明，人流如潮间热闹不已。

　　正当众多武者手握着沙蝎串吃的津津有味，或是四处闲逛翻看着流沙石之际，前方一座客栈二楼内突然“嘭！”的一声，飞出一道人影！

　　跟着，另外一道消瘦的身影丝毫不停，仿佛擂鼓般的爆揍起前一道身影来！

　　这正是金沙客栈，而飞出来的自然是胡诚以及陈子晶，他着实没想到对方会动手，因而被陈子晶近距离打了先手。

　　这家伙哪里想到修炼魔功的陈子晶居然如此性格，根本就是吃软不吃硬，而且说动手就动手，丝毫不考虑后果。

　　其实这也是他错怪陈子晶了，因为这家伙根本不知道对方宗门的老祖是天象老祖和天境老祖……

　　此刻街道上的人蜂拥而逃！尤其是低阶武者，吓的脸色狂变，两名高手在这里爆发战斗，那破坏力有多可怕，根本难以想象！

　　好在现在是近身肉搏，而且是一方占据着压倒性优势，否则产生的破坏力就无法估计了。

　　“啪啪啪！”

　　“混蛋！啊！”

　　“嘭嘭……！”

　　整条街道，甚至整片街区都充斥着爆响，喝骂及惨叫声，持续不停。

　　此刻胡诚全身上下没有一处不带伤，整个人青一块紫一块，原本就大的脸更是肿的像个大蜂箱。

　　而这里立刻便有武者通过元识扫描发现了被打的人是谁，他们赶紧将这里的情况通报给了城内的城主府。

　　顿时，整座古沙城城主府仿佛炸锅了一般，城主胡杨立刻气势汹汹的带着大批人马赶赴出来！


第498章 城内大战

　　天空中数十道人影闪烁，快的形成了数道彩芒！

　　他们很快便到达了这金沙客栈！此时掌柜的吴贵正坐在地上，已经愁的就差嚎啕大哭了。

　　“什么人胆敢在我古沙城内撒野！？”胡杨率先爆喝道，他们在调查到陈子晶后，由于没有任何证据，原本不想出面搭理的。

　　但恰好城内百珍商行的掌柜将他很可能是高级傀儡师及阵法师的事情报了上来。

　　要知道，在灰沙国阵法符纹师是有的，但傀儡师却非常非常稀少，能制作高级傀儡的更是没有！

　　能够想象若得到陈子晶这个人，将能赚取的利润会有多么夸张。

　　胡杨看着地上被爆打成猪头的弟弟胡诚，以及双手倒背看着自己的陈子晶脸上阴沉似水。

　　“小子……你这是不将我烈阳宗放在眼里了……”胡杨之前便反对弟弟用强，但这小子好大喜功，自作主张跑到这里。

　　但眼前弟弟被打，此事定然已经不可能善了。

　　“哼！”陈子晶不屑的看了看他，冷声道：“我陈子晶走遍了小半个韵州大陆，除了武圣级老祖外，永远都是我威胁别人，有几个同阶的家伙敢跟我呲牙！？”

　　他看着地上被自己打成猪头的胡诚，哼了一声。

　　“这家伙算运气好的。”

　　胡杨见此，心头被压制的火气立刻蹿了起来！他作为此地的城主平日都是别人点头哈腰，又何曾被打了亲人后还如此态度的被训过？

　　“找死！”胡杨不再废话！手上法诀一掐，双眸之中两团蓝色的火焰闪动。

　　“嗯？”陈子晶只感觉身上汗毛炸起！紧跟着一股危险的感觉袭遍全身。

　　“不好！”陈子晶脚底一点，跟着身子快速朝侧面蹿去！

　　就在这一瞬，刚才自己立身的地方好似冒起了火海般，凭空灼烧起来！火若血莲，团团相连，并且发出噼啪爆响！连虚空都随之颤抖。

　　“这是……”陈子晶转头看去，这火焰依然在持续灼烧，在经历过于阔海灵火的攻击手段后，他已经对这种类型的攻击有所了解。

　　但此刻这东西显然并非灵火，是从对手双眸之中散发的，而且隐蔽且威力更强大。

　　“居然能躲过我的火咒……”胡杨意外的喃声道，眉头紧皱。

　　“火咒？”陈子晶将这东西的名字记在心里，这招法无声无息且诡异无比，带给了他深刻的印象。

　　不过眼下可不是研究这个的时候，只见对手再次手掐法诀，单掌平推，手中十字型光影凝聚并瞬间冲向自己。

　　陈子晶不再闪躲，手中凝聚太极天轮，缓缓旋转间，仿佛可碾压万物！

　　这招法极为实用，威力随着修为实力的增长而成长，此刻黑白两色太极天轮狠狠朝着对手拍去！

　　两道招法在天空中碰撞在一起！闪烁出凛冽光芒，让天地为之震颤！城市内外的阵法同时开启！元气在这里疯狂翻滚扩散，如惊涛拍岸，浩浩荡荡，壮阔无比。

　　隆隆声在古沙城内爆发！这城市虽大，但在城里战斗却同样让人胆战心惊，所有无关人等纷纷逃难，朝城外蜂拥而出。

　　在这可怕的爆炸还在持续之际，陈子晶与胡杨的两道身影已经近身搏击起来，声势如九天惊雷，成片光芒散发，在这烟尘之中闪烁着道道光影！

　　胡杨的实力绝对算的上整个灰沙国武帅期武者的前列，在感觉眼下无法战胜陈子晶后，他身后迅速凝聚而出的两条灰黄色巨龙虚影，与当初欧阳啸天的金龙虚影十分相似。

　　两头虚影与胡杨一起攻向陈子晶，而陈子晶也同样只释放出浑沌和烛龙两头虚影，没办法，这里人太多了，而且自己孤立无援，他不敢太过张扬以免再惹来更多麻烦。

　　四道神兽，冲霄而上，让所有人都能够看清它们庞大的身躯，在天空星辰下撕咬争斗，甚至不停有着符纹闪动，这乃是空间受到影响所造成的现象。

　　上面神兽撕咬，下面两人近战。

　　随着天空之中好似天鼓擂鸣般的持续闷响，同时夹杂着神兽间愤怒撕咬鸣叫的怒吼，就连护城大阵都随之摇摇欲坠。

　　然而可怕的战斗仅仅只是开始而已。

　　片刻，城内的武者们便发现这片天地猛然被红色雾气所笼罩！而后便感到了彻骨的冰寒，虽然范围被压制住，但威力却更加可怕。

　　在雾气之中的人只感觉自己仿佛被冰冻在冰川内，而且恐怖的幻象开始持续出现，或恶鬼、或妖怪、或屠杀、或惨嚎，各种各样应有尽有。

　　这种感觉胡杨最为强烈，他只感觉无数的妖影在自己周身活动，扰乱心神。

　　同时，自己还需要运转并分出元气抵御这种雾气的侵蚀。

　　“这红雾仿佛从哪里听说过……”胡杨越打越是心惊，额头冷汗淋漓，他越发感受到了对手那强大的力量，好似山岳般难以撼动。

　　而两人的战斗也彻底惊动了此地老祖级的人物，很快，天空中便传来一道深沉的声音。

　　“是谁在此地闹事……”

　　这声音说的不疾不徐，缭绕在整座古沙城内，不停旋转，让原本惊慌失措的人们心中顿时安静下来。

　　陈子晶心头凛然一惊！暗道：“天象老祖？”

　　他很早前就没有发现此地有老祖级武者的气息了，在他看来那天象老祖以及天境老祖还有那三头红衣怪物已然离开了此地，这也是他无所顾忌的原因。

　　哪里知道对方居然还在这里，并且避开了自己的元识。

　　此刻烈阳宗驻扎古沙城的府邸里，在一座金碧辉煌的阁楼下，一道太极阵门缓缓打开，从中走出了两位金甲老者，这二人脸色阴沉，原本在闭关期间却突然响起了警讯，让他们非常愤怒。

　　陈子晶此刻眼神不停闪烁，如果这城里有武圣期老祖，而且还是对方的人，那此地绝不能留！

　　想到这里，他转身就走，毫不停留！

　　“哪儿跑！？”胡杨爆喝，他正与陈子晶对决，自然随时观察着他的意图！见他想要跑，到了现在这一步怎么可能会让，否则自己这边吃亏可就吃大了。

　　胡杨话音落下的同时，已经紧紧贴了上去！无论如何也要将自己的对手缠住！

　　陈子晶刚想撤离，这胡杨就纠缠上来，豁出命去与自己贴身肉搏。

　　天空中再次爆发了更加可怕的爆鸣，隆隆声让人以为是爆发了大规模战争般，到了这种时候胡杨拼了命也绝不会让陈子晶逃掉。

　　而陈子晶也是杀红了眼，他全身血红色铠甲覆盖周身，在血煞之气内仿佛一尊血魔般，再加上是肉搏，立刻让对手身上出现大量伤痕！

　　与此同时，城市远处两道散发着强悍气息的身影已经远远冲了过来，速度之快让人乍舌。

　　陈子晶现在全身元气混杂着血煞之气，双手凝聚出血煞虎啸拳，每一下击打在对手的身上都爆发出震天咆哮！

　　而对手虽然逊色，但同样实力也是不俗，对战的同时脚吐莲花，不但下盘极稳，而且能够散发淡淡光芒强化胡杨周身抗性。

　　两人的近身对战，引得整座城市都随之发生持续振颤！天空中的云也四散而去，大地为之变色，远处没有阵法保护的沙丘，爆发了凛冽的沙尘暴朝四周扩散。

　　要知道这可是大型城市！面积何其广阔，城内也是阵法无数，但却依然受到巨大的影响。

　　片刻，随着“噗！”的一声，胡杨终于再也承受不住，一口鲜血在喉咙里喷了出来！整个人脸色瞬间煞白。

　　而此刻，天象及天境老祖两人的身影也已经出现在陈子晶的元识范围内！

　　他干脆一不做二不休，双掌同时凝聚两面太极天轮！狠狠朝已经受伤的对手拍去！

　　“咔！”

　　“轰隆隆！”

　　随着两道刺耳的轰鸣响起，漫天的风刃肆虐，扰的符纹在虚空时而闪现，罡风浩荡，破灭一切！

　　四周不少城内的护佑阵法瞬间崩溃！汹涌澎湃间房屋宅院大面积倒塌，树木化为齑粉，砖石乱飞冲天。

　　这种场景十分惊人，宛若惊涛拍岸，一切事物在罡风下全部爆碎，有些实力差的武者，即便离的远也被纷纷震死在当场。

　　陈子晶自然不会放过这个机会，滚滚血煞之气同时被其吸收进体内，尤其是胡杨，他可是武帅后期武者，刚才被自己两轮太极天轮生生拍死在当场，他的血煞之气可是极其浓郁的。

　　当然他也不傻，吸收完后，转身就撤！

　　可武圣期老祖的速度何等的快，很快便抵达了这里。

　　陈子晶刚要转身，便看到远方一只金色的大爪探来！长达数丈，拍向自己，震动山河，光辉耀眼，威势惊人。

　　爪子上面符纹闪烁，散发着朱雀火光，携至阳气息扑来！无上神威，猛冲而至，掌指之中符光蒸腾。


第499章 五祖对决

　　面对如此可怕的袭击，陈子晶双拳同时平击，将血煞虎啸拳的威力发挥到极致！虎头上斑纹毛发清晰可见，两头血虎咆哮间与对手碰撞在一处！

　　顿时，天空之中神光闪烁！震颤间升起了一朵金色的巨大蘑菇云！照亮了整座古沙城，让这座古老的城市在夜空之中爆发绚丽光芒。

　　然而这光芒却是毁灭性的，使得古沙城再次遭到可怕冲击！

　　就连护城的城墙都遭到了破坏和波及，遑论城内的建筑了，它们可要脆弱千万倍有余。

　　烟云散去，陈子晶浑身颤抖的站在空中，跟着“噗！”的一口鲜血从嘴里喷出！

　　他脸色比刚才胡杨还要白，胸口猩红一片！刚才这一击造成了巨大的打击，让其内腹都被震伤！

　　与此同时，天境老祖也飞了过来，他比天象老祖略慢了一步。

　　但其双眸却是震惊不已，在其看来武帅中期的武者是可以挥手间被自己大哥灭杀的，而这小子居然只是受了些伤！

　　这种事别说见，就是听都没听说过！

　　天象老祖同样表情森严，上上下下的不停扫视着陈子晶，道：“小子……你是何门何派？居然连杀我烈阳宗两名城主，你知道这要受千刀万剐之刑么……”

　　即便他现在心中狂怒，但还是不忘打听对手的来历，在其看来只有古韵国的无上门派，才能培养出这种实力的年轻武者，因此就算双方已经没有余地但还是谨慎的盘问了一下。

　　陈子晶自然不会与对方废话，他悄然从袖子里褪出了一枚古朴符篆！上面闪烁着复杂的纹路，莹莹律动间能够让人爱不释手。

　　上古传送符！这是他的依仗，否则刚才也不会那么淡定。

　　就在陈子晶准备使用符篆之际，远处突然缓缓传来了阵阵奇怪的吟唱声！

　　声音歪七扭八，比哀乐还要难听，让人禁不住浑身泛起阵阵鸡皮疙瘩。

　　“嗯？”三人同时朝远处看去，只见两排蒙面且穿着血红色大长袍的队伍缓缓从城西北方向而来。

　　这些人在吟唱的同时还癫狂的跳着舞，看起来好像一群疯子。

　　“血幽教？”陈子晶眉头紧皱，这只队伍之中，像是自己在边戊关遇到的血幽教队伍里那种坐在轿子上的女人就有十几个！

　　当时那女人还特意看了自己一下，让陈子晶印象非常深刻。

　　他此时利用这个空档取出了两枚上品疗伤丹药吞进肚子里，同时快速运转元气化开药力，抓紧时间疗伤。

　　血幽教的人马缓缓靠近这里，只见他们队伍的最后面跟着三尊巨大的轿台！面积足有数丈，每个上面都坐着一名红衣人，这些人即便盘膝坐着都比常人要高出很多！

　　“血神？你们三个出现在这里想干什么……？”天象老祖警惕的问道，俨然十分忌惮这三人，而他们正是在拍卖会上的那几名怪物。

　　“至高神下了法旨，天象、天境，死……”这三名红衣怪物突然说出让所有人心中震惊不已的话来，他们居然想杀天象、天境二人！

　　然而他的话落，却并没有立即动手，而是一挥臂膀指向旁边！身前的这些人突然再次同时转头吟唱起来。

　　让所有人想不到的这被天象叫做血神的家伙指的居然是陈子晶！

　　而血幽教队伍中的人也在对着陈子晶吟唱着，已经将符篆取出来的他，突然间感觉自己全身麻木，元气根本运转不动，符篆也就使不出来了。

　　“不好！”陈子晶额头冷汗淋漓，他被这叫做血神的家伙下了手段！这么多大高手在此，自己若不能传送走很可能被波及！

　　然而即便他再怎么倾尽全力也是毫无办法，自己体内的元气流转仿佛僵住了一样，毫无解决的办法。

　　“早知道如此就不这么好奇的观瞧了，直接传送走就好！”陈子晶懊恼的暗道，但现在说什么都晚了，只能走一步算一步。

　　好在他的身体还能勉强动一动，于是立刻将符篆重新褪回到袖子里，重新收好。

　　“呵呵呵……血幽教三神实力强悍，当年我们兄弟二人还曾经略为领教过，这么久过去倒是很想重新见识见识！”天象老祖冷声笑道，他不想询问对方为什么出现，因为他明白这三个怪物不会回答。

　　天境老祖却是个藏不住话的人，只见他全身元气澎湃，沉声吼道：“你们聚集炼制了这么多炼尸，当我们不知道么？若非你们行事并没有威胁各大派的势力范围，早就被屠灭了！”

　　说完，他指了指陈子晶道：“今天我们要剿灭这小子，你们可要想清楚，与我烈阳宗架梁子将意味着你们宣誓参与宗门势力争斗，将会受到另外各大宗门围剿！”

　　他的话说的确实极有道理，但这三名红袍怪物却仿佛没听到一样，只是嘻嘻笑了笑，跟着居然同时发动！

　　“完了……”最初从城内跑出来的武者们再回头看时，同时发出这样的声音。

　　他们的意思很明白，那就是古沙城完了！

　　这座历史古城，经历了各种血腥和外力，在无数的冲突和风沙中都没被覆灭，反而此次在内部被彻底的摧毁在这里。

　　整个古沙城大乱！虽然烈阳宗在此地驻扎有海量的武者，可眼下这些人已经根本插不上手，这是高阶武者之间的战斗。

　　只见三头红袍怪物同时抬手，每人身上的红袍飘扬，仿佛鼓风机一样膨胀而起。

　　跟着，他们终于露出了长袖内那枯槁的手抓！虽然然那貌似还是人类的手，但却苍老的不像样。

　　三只灰黑色的掌印于掌心凝聚，上面有着日月星辰不停流转，好似包容了一座宇宙！浩然的力量在上面溢散。

　　“这是……大千世界掌印？”天象老祖骇然而惊，听到这话也让天境老祖张大了嘴巴，脸色立刻凝重的道：“你们居然练成了这个招法……？”

　　此时他们二人不敢怠慢，双手快速的掐诀，互相配合也十分默契，顿时身前隐隐浮现出一座古老宫殿。

　　宫殿古朴浩然，看起来不仅年头久远，那丝气息简直不像是来自凡间，更像是从异界而来。

　　殿内供奉着一尊金佛，看起来庄严肃穆，脸上纹路清晰可见仿佛活了一样！

　　此刻，第一枚大千世界掌印已经扑了过来！

　　这招法裹挟着天地之力，夹杂着无上威能，与宫殿猛然对撞在一起，一矛一盾轰然间爆发剧烈碰撞！

　　“轰隆！”

　　整座古沙城内所有内设的阵法以及护城大阵全部随之轰然而碎！建筑全部化为齑粉，成了灰尘般飘荡的冲向空中！冲击力浩浩荡荡直接撞上四周的城墙。

　　这古沙城的城墙历经无数岁月，每块砖都是用沙漠金晶沙凝练铸造！经过阵纹的铭刻和护佑早已浑然一体！

　　但在这冲击力撞上去之后，整座城墙居然整体朝外扭曲起来！原本为防风沙而设计的有些内倾，此刻居然被整体扭直了！

　　可以想象这需要多么大的冲击力才能办到！

　　而这一波爆炸连躲在城外极远处的武将期武者们也是被震的七窍流血，不少初期的武者甚至被直接震死在城外。

　　这下没有武者再敢胆大观望了，他们丢了命般四散奔逃！这种时候谁拦他们估计自己亲爹都会跟他翻脸。

　　陈子晶也被刚刚的冲击波冲出了千丈外，随即被那些红袍手下擒住并远远带离附近。

　　他的身体太过强悍，虽然冲击力强大，但只是余波的话还无法伤他，可这也并不舒服，不但耳膜生疼，更是有些头晕眼花。

　　然而紧接着便是第二道碰撞声！这次声音没有上次的大，但却是持续不断。

　　已经远远避开的陈子晶此时睁大了双眸，这战斗可说是让他长见识。

　　当初天机阁大批武圣级太上长老，虽然曾在护送他们去天机阁祖地佛兰岛的路上与古韵国的武者爆发过战斗，但主要的争斗却被封禁在阵法里，他根本无法观瞧到战斗的全过程。

　　此刻这五名强者确是实实在在的为他展示了武圣那快速的战斗过程及可怕的战斗力。

　　此时第二道大千世界掌印已经与古朴宫殿僵持起来！宫殿原本经过第一道攻击后已经砖石碎裂，破败起来，此刻更是几乎崩溃。

　　而大千世界掌印上同样是符纹闪烁，掌心的宇宙星空运转持续加速，仿佛在攒聚能量一样，随时等待最后的爆发。

　　天象双眸凝重，立刻转头看向天境，眼神交流过后便同时会意。

　　“唰唰唰！”这两位老祖再次掐诀，同时使出滚滚元气汇入宫殿内，只见那金佛随着元气的汇入缓缓睁开了眼睛……


第500章 生擒活捉

　　“不生不灭、不垢不净……”佛像嘴里缓缓突出这几个字，不但更加庄严肃穆，而且其周身的金光更胜！

　　对面的大千世界掌印里的宇宙星空再次加快运转！无数的星起星灭，在运转腾挪间，聚集了可怕的能量！

　　“轰！”

　　第二次惊人的爆炸响起。

　　所有人只觉的目眩神迷，在这种可怕的对决之中，他们都是倒抽冷气，还能留在此地的至少都是武帅级以上高手，他们大多见识广博，但今天却还是让大家开了眼。

　　“不好！第三道掌印！”有烈阳宗的武者在远处看到这一幕，担心的爆吼起来！若太上长老出事，无论灰沙国情势如何，没有最高端战力，他们的宗门都将从此山河日下。

　　而此刻，古朴宫殿已经彻底毁灭一空，只剩下了金佛悬浮在空中，氤氲环绕，光芒耀眼。

　　然而第三道大千世界掌印却更加恐怖，仿佛瞬移般快速袭来！直接与金佛碰撞在一起！

　　星空宇宙的宏大浩瀚，与无尽神圣的佛法直接相撞，终于古沙城的城墙再也承受不住，没有了护城大阵，一切的一切都显的如此的脆弱。

　　随着轰隆一声巨响，历经千万年的古沙城城墙终于从四面被震的断裂倾倒！

　　而古沙城内的一切全部消失！那些没来的及逃出去的人，统统死在了这里，数以亿万计，全部都是弱小的凡人和武者，他们无法飞行因此速度太慢。

　　陈子晶此刻被红衣怪物们押解远离了战斗的范围，他趁着这个功夫抓紧时间休息，体内的药力也持续扩散，错位的内脏之前已经被矫正，现在只要服药恢复一定时间便好。

　　看着眼前的战斗也让他对于更高层次的境界越加痴迷，作为武者还有什么比境界提升更兴奋的事？

　　第三道爆炸过后，天空之中烟尘弥漫，待缓缓散去才看清五道人影悬浮在空中。

　　天象及天境二人脸色凝重，而对面三头红衣怪物则是呼吸突然急促起来！他们的身体再次仿佛风箱一般，跟着每个人都从怀里掏出了一颗人头。

　　“这是他们之前用来替自己说话的人头。”陈子晶立刻认出来，这东西给他的印象非常之深。

　　然而这次三颗人头显然不只是用来说话的了，而是被生生甩了出去！每颗人头的脖子处都连接着一条晶莹剔透的锁链！

　　“那就是传说中的索命血顶？”远远间有人惊声喊道，显然听说过这东西。

　　“索命血顶？”陈子晶皱眉，不过从名字上他能够听出来，这东西不是简单的物件，而那顶字难道就是指的那几颗人头……？

　　已经来不及再让他思考什么了，陈子晶此刻双眸眨都不敢眨一下，紧紧盯着战场的变化。

　　只见天象、天境两位老祖飞速的后退！脚底仿佛形成了一种韵律，玄妙无比，轻松避开飞扑而来的头颅。

　　但这锁链却仿佛蟒蛇，还具有缠绕的能力。

　　在没有击中对手后立刻回转！三颗头突然睁眼，双眸绽放出血红色，尖牙利齿让人浑身发寒，并且爆发凄厉愤怒的嚎叫！

　　天象和天境两人自然也不会被动防御，他们二人龙形虎步，急速冲向对手！全身上下赤红色符纹闪烁，宛若两条人形朱雀，绽放出耀眼霞光！

　　这被称为血幽三神的红袍怪物见此同时全身颤抖，黑气在体内滚滚而出，一尊仿佛城墙般大小的骷髅出现，咆哮着朝着天象、天境二人冲去！气势足以碾压神佛。

　　而后面的两条晶莹锁链则夹击而来，仿佛进了死胡同，可谓前有豺狼后有追兵。

　　“破！”天象毫不犹豫的大喝道。

　　两头人形朱雀直接朝着骷髅头撞了过去！红黑两色光芒在瞬间便碰在一起，咔咔的声音在虚空之中回荡！

　　“好厉害！”

　　所有人都倒吸冷气，这样的对决太过恐怖了，骷髅内居然另有乾坤，无数的小骷髅藏在里面，居然传来了近身战斗的声音！

　　“当”、“锵”……

　　这两股能量的碰撞，若神鼓轰鸣，似天界炼兵房的声音透界而下，那种铮铮战音传进了人的骨子里，荡入人的魂魄内。

　　众人直看的神驰目眩，随着战斗的翻飞而心潮起伏，惊憾莫名。

　　“嘭！”片刻，天象和天境两人同时穿透黑色骷髅的身体，直接撞向了三名红袍怪物！

　　顿时三人的长袍面沙破损，众人也得以见识他们的真实面目！

　　“嘶……”让所有人惊愕的是，这三人的面容除了有些发青外和正常人没什么区别，但是脸上却缝着数不清的疤痕！这些疤痕仿佛蜘蛛网般遍布于三人脸上，就连脖子上都有着左右两道可怕的伤口。

　　两名老祖顾不上惊诧，每人攻击一名对手，猛踢而来！

　　他们招法连贯，若行云流水，根本没有丝毫的停顿，攻击手段非常老辣，避开对手锋芒，直打七寸。

　　“呼……”

　　一股狂风随着二人的招法出现！呼啸天地间中，地面的金色基石等瓦解，被倒卷向高天。

　　三名怪物居然同时旋转，而后冲天而起！擦着天象、天境两位老祖的脚掌而过，避开那一击。

　　在跃到空中后，三人又再次快速坠落！一丈以上的大长腿，仿佛几根长斧一样猛劈而下！

　　风声听的人心头颤栗，而两名老祖则极尽速度的倒退！

　　这一脚蕴含了三名红袍怪物一身的精气，看似简单，但却神力浩瀚无比，这是一记绝杀，但却狠辣而又稳准，风格与其性格相符合。

　　就是一块神金被踢中都得变形，甚至断裂，因为这一脚力量太大了。

　　虽然两人倒退出去，但腿风依然拍在了天境老祖的胸口。

　　随着“嗖！”的一声，他整个人倒飞了出去，直接被惯进了地面！原本已经是废墟一片的大地，顿时多出了一座深坑！

　　场面瞬间变为了一对三的局面！尽管天境老祖并没有受什么伤，但一旦脱离了战场，天象老祖压力瞬间增大！

　　血幽三神自然不会放过这等机会，迅速冲了上来！连续展开疯狂抢攻！

　　“嘭嘭嘭！”天空之中响起可怕的闷响，连续不断冲击波在天空中能够用肉眼看的出来，虚空都跟着这些持续的攻击而发生波动！

　　“轰！”天境老祖一下打破地层，从地上蹿了出来！看到被围攻的天象老祖眼珠发红，赶紧冲过来！

　　可他终究慢了半步，天象被三人围攻的有些手忙脚乱，一个不察之下，肩膀便被对方击中！

　　老头子的身体仿佛成了对手的沙包，在空中发出“咚！”的一道闷响。

　　天象老祖一口老血喷出！顿时右边胳膊便垂挂了下去，这下看呆了所有人，天境仿佛发疯的怒狮般，一拳将三个人给轰退到一旁！

　　他扶住天象老祖，爆吼道：“撤！”

　　说完，便带着天象老祖二人快速飞撤，在天空之中划出两道彩芒！

　　而三名怪物也快速追了上去，丝毫不想给对方留下任何生机，这五道光芒直接消失在空中直至不见。

　　而陈子晶此时却还依然被血幽教的人控制，全身元气依然不能运转。

　　当然，他一直在不停尝试，却无论如何都没用，只能无奈的心中自语道：“那三名老怪物离开，我的身体居然还无法运转元气……！估计只有自己达到武圣期才能不受这种招法控制吧……”

　　“你们到底押着我想干什么？”陈子晶回头看着自己身旁这些红袍怪物低吼道，但对方却仿佛死了一样，丝毫不回答他的任何问题，就是这样静静而立。

　　就这么在已经变成一片废墟的古沙城外静静站立，荒凉而孤寂，直至天空下起大雨，将地面上的血水以及烟尘全部冲刷掉。

　　就在此刻，这些红袍人突然动了一下，好象收到了什么旨意，跟着便带着陈子晶朝西北方向飞去。

　　他们一路不停飞行前进，足足过去近一周的时间，才来到灰沙国的另外一座城市“翠钨城”。

　　但是这些人却没有带陈子晶进入城内，而是转了个弯，从小路绕到了这里的西南方，直到他们来到一处僻静的小村庄才停了下来。

　　这村庄内炊烟袅袅，看起来无比安宁和谐，家家户户都点着灯火，一幅幸福景象。

　　但陈子晶看到这里却是凛然一惊！这根本全都是假的，元识扫过并不会发现什么，但通明神眼却能够看到一切，这里每家每户都躺着数具尸体，而且早已腐烂干枯！

　　那些灯火居然只是为了略作掩盖而故意点的而已，炊烟也不过是有血幽教徒在这里故意烧些热水作为掩饰。

　　血腥残忍的景象，让人心底发寒。

　　“你们将这村子全屠杀了……？”陈子晶脸色难看，对于屠杀凡人，在武者世界是被严格禁止的，就算高阶武者没有制约，但也不能故意而为，否则定然会遭到不齿。

　　一行人直接朝着村中而来，在一座不起眼的普通院子前面，大家停住了身形。


第501章 再遇帝辛

　　结果又是半天再也一动不动，陈子晶额头冒汗，心里非常无奈。

　　他跟着这群怪物也没办法说话询问，自己只能努力运转元气，希望找到机会，只要给自己半点元气和时机，他就能使用古传送符了。

　　数个时辰过去，就在陈子晶已经极其不耐的时候，外面突然响起了几道破风声！原来之前那三名脸上被缝成怪物般的所谓血神，终于赶了回来！

　　他们全身衣衫尽数破损，陈子晶这才骇然的看清了他们的全貌！这三人绝对不是人类！因为他们的身上到处都是孔洞，足有拳头大小！让人看着便感到极其恶心，人类怎么可能有这种样貌！

　　而他们每人腰上都有一颗人头，锁链显然藏在三个人的肚子里，而且和脸上一样，他们身体上同样有着数道细长的疤痕。

　　“你们三个为什么要抓我……？”陈子晶皱眉看着这三个恐怖的家伙问道，然而让他想不到的是这几人并没有回答，而是从怀里掏出了两颗人头！

　　他们身躯太高大了，小小人头藏在身上根本发现不了，但陈子晶却是凛然而惊！

　　“天象、天境！？”他忍不住惊声吼道，跟着猛的咽了咽口水，对于这三头怪物心中越加忌惮。

　　“你们居然将他们俩都击杀了……”陈子晶呐呐道，有些失神，在他看来两名武圣初期强者可不是这么好解决的。

　　看着三名血神身上的血迹，他重新恢复了冷静，能够看出这几人还是经过血战的，于是喃声道：“难怪你们这么久才回来。”

　　现在对于这种怪物他也没了办法，对方也不说话，那自己干脆就这么静静看着对方，也不再尝试与对方交流，他倒要看看对方到底想做什么。

　　此刻，三名怪物看了看他，挥了挥手，两名普通的红袍炼尸轻轻将眼前的宅院推开，顿时里面的景象便映入眼帘。

　　“这是……”陈子晶哑然而惊！这里哪儿是什么普通的小院子，根本就是一座被幻境掩盖的炼狱！

　　这其实是座古怪的大阁楼，阁楼顶上满满挂着尸体，腥臭味扑鼻，让人闻之欲呕。

　　再看地上，到处都是小水缸，里面浸泡着大小尸体无数，而其中居然还泡着活着的武者！

　　由于武者生命力强大，在水中憋个月余绝无问题，到了武将期甚至几个月都不用呼吸，但蜷缩在缸里绝对是难受至极的。

　　而且看样子这缸水还有腐蚀的作用，让这些武者全身溃烂，状态极惨！

　　看样子再过几日他们中大部分便会呼吸不畅，憋死在这里。

　　“这些人被限制住了元气，无法自爆……好可怜。”

　　陈子晶看了看这三只怪物，心中不详的预感越来越重，暗道：“他们不会想这么对付我吧……？”

　　但这并不符合常理，因为武帅甚至武帅后期强者有不少，这三人显然早就冲着自己来了，明显别有原因和目的。

　　但即便如此他还是心中有些发寒，这些怪物都不是善类，残忍变态，就算有其它目的又怎么可能给自己好果子吃？

　　陈子晶随着这三头怪物朝里走，那缸里的武者显然都已经疯了，他们眼睛血红的嘶吼，尖笑着。

　　而四周这些红袍怪物也随之兴奋的吟唱起来，甚至手舞足蹈，仿佛这种凄厉的惨叫和悲鸣是他们歌声最好的伴奏一样。

　　陈子晶尽管杀戮无数，但如此变态的宗教却还是第一次见，这帮人简直堪比当初的鬼修罗了，与厉鬼又有什么区别？甚至尤有过之！

　　迈步走进这大厅最里面，他看到了一座类似祭坛般的巨大石台，石台旁放着一个盆，里面全是浓郁的鲜血。

　　“阵法……？”陈子晶皱眉，他脸上的疑惑越来越重，这三名血神就算有智商，看着也不像能够刻画阵纹的，但这祭坛上面的阵纹显然不简单。

　　“厉害……”想到这里他居然忍不住喃喃的念了出来，因为他发现这阵台上的阵纹居然都连接着那些挤满死尸的缸下。

　　这让陈子晶双眸逐渐瞪大，随即喃声自语道：“用怨气当作阵法的能量……谁发明的，这人简直就是疯子……”

　　当然他真正想说的是这人简直就是疯子加天才！但看着那些可怜的尸体，陈子晶却是无论如何也说不出这几个字的。

　　此时，三名血神先是走到旁边那木盆旁，每人狠狠的喝了一大口！顿时，他们的身体仿佛充满了力量，全都忍不住颤抖起来，片刻后才舒爽的嘶吼了一声！

　　跟着三人走上了阵台，中间那位则从身上取出了一枚阵盘，并且把天象天境老祖的头颅和乾坤袋全部放在了祭台上。

　　只见他在阵盘上连续点动，长如竹竿的手指形成了无数指花，随即阵台上便发出了阵阵黑光闪烁！

　　紧跟着一道璀璨的光影突然间出现！片刻，台子上面缓缓站出了一道仿佛山岳般的人影，当然这只是道虚影，可这道人影却让陈子晶的双眸猛瞪起来！

　　“帝辛！？”陈子晶张大嘴吧，呐呐的看着此人，这虚影之中的人居然是帝辛！而且就是其本体！

　　虽然与当初远海洞渊遗迹里他的那名分身外表有所区别，但那血红的眼眸及五官依然很容易就能够将其辨认出来。

　　四周的红袍怪物除了那三名血神全部跪在了地上，疯狂的磕头，咿呀乱嚎，充满了崇拜！

　　帝辛此时也极意外的看着他，随即脸上大喜！整个快速缩小，变成与常人无二并且快步走了上来。

　　“是你！？”他伸出猩红的舌头，上下看着陈子晶，简直就像是头野兽在看一只羔羊……

　　“帝辛？没想到我们又见面了……”陈子晶已经恢复了冷静，现在自己是一念之差便掉入虎穴，没想到还在这里遇到了老对手！

　　这家伙的徒弟牛廖成差点就将自己干掉，何况是他自己？至少武圣后期的强大修为，绝对可以挥挥手就能将自己覆灭。

　　要知道他可是修炼九转血魔功而到达这个修为的，实力可是远强于普通武者。

　　帝辛略带感慨的看着他，点头道：“是啊……一眨眼好几年过去了，是你杀了牛廖成吧？没想到这样都能抓到你，真是太有意思了。”

　　陈子晶点点头，他身体疯狂的尝试调运着元气，但却依然无能为力。

　　“别白费力了，你打不破的……”帝辛看着他笑道，跟着转头看向三名血神满意的点头道：“呵呵……不错！干的漂亮，你们跟我汇报有人身上拥有血煞之气，我还以为是我那几个不成材的徒子徒孙，没想到竟然钓到了一条大鱼。”

　　说到这里，帝辛突然豪声笑道：“今天可以说是双喜临门，血幽教在灰沙国的任务已经基本完成了，灰沙国的家伙不算什么，但再待在这里就会引起古韵国那帮老家伙的警惕。”

　　他环视四周，脸上满是笑容。

　　陈子晶听到这些却是心头疑窦丛生，跟着他随着帝辛环视四周，看着那些凄惨的景象皱起眉头。

　　“看来帝辛并不只是在制造炼尸和收集怨气为阵法提供动力，这家伙应该还有其它目的……”陈子晶心中不停转动。

　　此地有着太多被虐杀的尸体，只为阵法提供动力绝不会这么简单，而且显然这里应该不是唯一收集怨气的地方，血幽教遍及整个灰沙国各地，看来早就有所预谋。

　　帝辛看着他笑道：“别看了，放心，你不会成为他们那样的，你身上血煞之气很强，若是我吸收了之后也是大补的。”

　　“需要我们押解他过来么……？”此时，三名血神最中间的那位终于开口说话。

　　帝辛摇摇头，微笑道：“不用，你们现在抓紧时间将各地收集的怨气汇集过来，过两天我要亲自过来一趟，顺便将这里清理清理……嘻嘻嘻……”

　　陈子晶心中一惊，随即看着他道：“你要将灰沙国的高手杀掉？九转血魔功貌似还有人知道的，你就不怕引起别人的注意？”

　　帝辛看着他，点头道：“到了现在还能保持冷静，不错不错！我还真是欣赏你。”

　　“放心，这次我只是把灰沙国的几名强者杀掉就好，别人发现不了的，他们的血煞之气很充裕，而且也已经很难再进一步了，浪费实在可惜。”

　　陈子晶点点头，脸色依然苍白的咳嗽了几声，但却强自的装作镇定。

　　“你受伤了？放心……过两天你就不会再感觉痛苦，你会成为我的一部分……”帝辛有些癫狂的豪声说道，这幅样子让这里的红袍怪物们跟着癫狂起来。


第502章 冒险一搏

　　纷纷嚎叫起来，声音因为兴奋而颤抖，那句成为其身体的一部分的话，让这些仿佛小鬼般的炼尸们激动不已。

　　陈子晶的脸色却更加苍白起来，干脆虚弱的盘坐在地上，道：“要杀要剐尽管来吧！”

　　待四周重新安静之后，帝辛点头道：“放心，我会让他们好好待你的，你可是要被我吸收的，这些天一定要让你白白胖胖，哈哈哈！”

　　“那我还要多谢谢你了！”陈子晶冷声道，眼中满是阴冷之色。

　　帝辛不再理会他，而是慢慢走回祭坛，他看看地上天象及天境老祖的乾坤袋，笑了笑，但当他看到那真龙化形纹后也是凛然一惊！感叹道：“好东西不少呢，居然还有这么高品质的古灵纹图谱！不错，可惜我已经达到武圣后期不能铭刻了……唉……”

　　他看着三名血神严肃的提醒道：“你们要好好坚持，小心行事，我很快就会过来！”

　　帝辛说完，整个人的虚影便再次缓缓消失，红袍炼尸们立刻再次狂热的跪拜起来，恭送自己的真神。

　　待其彻底消失不见后，他们的祭拜依然持续了好一阵子。

　　场面彻底安静下来之后，陈子晶被红袍怪物直接提了起来，他被带到了此地角落的一座笼子里，抛进去后锁了起来！

　　这笼子锁住一般武帅初期的武者绝无问题，何况他这么个丧失元气的家伙。

　　陈子晶就连其肉身力量也被大幅削弱，酸软无力也就剩下到武师的程度。

　　被关在这里，他怎么可能不急，但自己现在根本不可能打破这牢笼，只不过因为长期经历了太多险难，陈子晶早已将生死看破，所以就算再危难也会时刻努力保持冷静。

　　此时，体内的元气依然像是被封死一样，半丝也无法运转。

　　另外，他也在不停的观察着看守自己的长袍炼尸，这些看守的炼尸看起来智商不高，反应也极为迟钝。

　　三名血神在看到陈子晶被关起来后，便放心的转身朝外面走了出去。

　　而与此同时，整个灰沙国的武者世界却仿佛爆炸了一样，所有人都被古沙城覆灭，以及烈阳宗天象、天境两位老祖死亡的消息震惊了！

　　这就好像陨石撞地球一样，在这个国度里掀起了惊涛骇浪！

　　惊鹧城，灰沙国前五大城市之一，隶属于灰沙国五大派之一的万法门。

　　扶凤街做为这里最繁华的大道，即是武者的坊市，也是万法门的据点所在，这里到处都是武者，他们都在不停议论着。

　　“听到没有？天象和天境老祖是被血幽教灭杀的！”

　　“不可能，他们做为宗教，难道想要参与势力竞争了？”

　　“怎么不可能，这可是很多武者亲眼见到的！这下咱们灰沙国可就热闹了。”

　　“可不，五大宗门少其一，其它四个宗门定然不会让外来的宗教在这里分一杯羹的！”

　　整条街上，人们几乎没有其它话题，这等惊天的事让所有人都将注意力集中过来。

　　人流汹涌间，街道中心的一座大型建筑群的中心内，有座九层高的阁楼，这阁楼别看只有九层，但每层都高达五丈以上！

　　此刻这阁楼的一层大厅内正坐着数十名武者！他们个个身上气息澎湃，修为最差的也都是武帅后期！

　　尤其是中间那八人，全都是长须飘飘，看似仿佛凡人，但那精神气质却迥然不同，眸中就像蕴藏包容着一个宇宙，无尽岁月包含其中，让人肃然起敬。

　　这几人全部都是武圣期老祖！他们在这里几乎聚集了整个灰沙国几乎七、八成左右的高端力量！

　　“那血幽教终于行动了……”八人之中一位枣核脸，长满皱纹，穿着黑袍的长须老者淡淡说道。

　　他的声音低沉沙哑，但这话出口其他人立刻全都安静下来，竖起耳朵静静聆听。

　　“据我们的暗中调查，他们很可能去的地方有两个，这次我们分成两组……每组四人，对他们进行绞杀。”

　　“张老……”此刻那八人中一位身穿蓝色金纹袍，看起来略年轻些的老者突然插话道：“这三个人真的需要我们八个人一起上么……？若古韵国的……”

　　“需要。”枣核脸老者毫不犹豫的点头，并且打断对方，他森然的说道：“这三人实力很强，而且绝不简单，还有不要寄望于古韵国，他们那些人尽管对这血幽教很忌惮，可是却并非铁板一块，支援我们不一定还如水云国一样毫不渔利。”

　　另外一名看起来仿佛侏儒般的小老头则点了点头，对于这番话表示同意，他豪气的补充道：“我们四派平日里互相竞争，但这次决不能让古韵国插手，自己摆平这事！”

　　他这话说的激昂豪迈四周其它几位老者纷纷跟着点头，只要不损害自己的利益，合作的事情自然好说。

　　“听说真龙化形纹也在血幽教手里，这次宝物谁得到了就归谁！”枣核脸的老头不忘补充道，眼中光芒四射！

　　说完这话，四周几名老者都露出贪婪之色……

　　“好，我们现在立刻行动！你们四人一组，我们四人……”

　　几名老者立刻商量起了分组及行动计划。

　　一天过去，荒村内的阁楼里。

　　陈子晶不停运转着元气，但他却发现自己无论如何努力，都没办法解决问题。

　　“这招法真厉害，只要对方做为阵眼的高手没事，自己就会时刻被其压制，就算对方远离也会如此……”陈子晶现在确实陷入了绝境，没法运转元气他便无计可施。

　　但多年的历练让他行事不到最后半刻从不放弃，他一边想办法，一边不停冲击着对自己元气封锁的力量。

　　而与此同时血幽教三神手里握着数只乾坤袋，正朝着这里飞来！

　　他们将灰沙国各地血幽教所收集的怨气进行了汇聚，并且准备带回到村子里，统一交给帝辛，可却在中途遇到了麻烦。

　　四名武圣期老祖将他们三人围住！这几人正是灰沙国四大门派其中两派的武圣期老祖！

　　“你们血幽教这次必然会覆灭……”四人中间那高大的秃头老者森然吼道，眸中满是杀意。

　　但他尽管杀意极深，但对方却更变态。

　　甚至没有任何废话，血幽三神便率先展开抢攻！长袍膨胀间，上来便是杀招！手段很辣且果断！三人联手攻击简直仿若一个人！

　　四名老祖自然有所准备，立刻各展手段应战！

　　顿时，天空中爆发出璀璨光芒！各色元光闪烁让附近数千里范围的植物都化为粉末，山石崩溃，大地开裂。

　　四战三的场面自然不同于与天象、天境之间的战斗，三神不说落入下风，也不再拥有任何优势。

　　他们身上的长袍立刻破碎，各种手段齐出！

　　四派老祖同样展开全部实力，眸中金光闪烁，全身元气汹涌！

　　他们几人战斗的异常激烈，短时期内不分胜负，但这却让被羁押的陈子晶突然感觉限制自己力量瞬间减轻！

　　他立刻疯狂运转元气，用尽一切力量进行运转。

　　终于，元气开始缓慢的流转起来！虽然只有一丝，但却绝对够用了。

　　“太好了！”陈子晶心中狂喜，赶紧将自己身上的上古传送符取出来，随即点燃！

　　“唰！”的一阵空间波动，陈子晶原本爽极的脸庞却傻在了当场！

　　他脸色铁青，看着自己的手，牙咬的咯吱脆响。

　　“失、失败了……”陈子晶自语道：“这是老天要置我于死地么……？”

　　七成的成功率，他居然赶上了那失败的三成上面，陈子晶的好运这次彻底不在！

　　“完了，这回彻底完了！”他真的绝望了，陈子晶用手抓着头发，自己若是这么死了，着实有些窝囊，连战斗的权利都没有了。

　　四周的炼尸看守疑惑的看着他，不知道他到底怎么了。

　　陈子晶却不管这些，喃声道：“帝辛不许我死，要把我养的白白胖胖，然后把我吃了……”

　　“呵呵呵……”他甚至愤怒绝望的抬头笑了起来！

　　整整数个时辰过去，陈子晶才再次恢复了冷静。

　　他茫然的看向四周，突然间看到了祭坛旁边的木桶，那里面盛放着鲜血，想到这里他愣了愣，随即眼中射出道道异彩！

　　陈子晶立刻在自己的乾坤袋一翻！手中握着个东西，隐藏在袖子里后大声哀嚎起来：“啊！！！我的伤压制不住了！”

　　随即，整个人便痛苦的躺在地上，不停翻滚。

　　看守们警惕的看向他，随即互相看了看。

　　要知道帝辛可是有话在前，不允许自己到达之前陈子晶出事，因此他们不敢怠慢。

　　其中一名红袍炼尸将牢门缓缓打开，想进去看看发生了什么，这些看守智商低下，根本判断不出真假，却没想到陈子晶却在此刻蹿了出去！


第503章 险死还生

　　同时快速的抛出一支小瓶子，扔进了木桶里！

　　瓶子里的液体顿时扩散，但这液体却是无色无味，与血液混杂在一起完全看不出什么。

　　仿佛什么都没有发生一样，而这些炼尸守卫们则飞速的将他按住！

　　陈子晶全身酸软，能够趁机蹿出去，已经是他的极限。

　　随即他立刻便被四周的炼尸们狠狠制住！整个人四肢被按在地上，脸上满是泥土，狼狈不已。

　　不过他却没有表现出任何的不满，乖乖由着对方将自己给扔回了牢里。

　　陈子晶看着这些炼尸重重的喘了口气，摇头暗道：“好在他们的智商低，否则自己刚才的动作定然会被对方重视并且通报出去……”

　　他再次盘膝休息并且吞服了两枚丹药休息养伤起来。

　　仅仅半个时辰过后，陈子晶的元气再次被完全禁锢，他也无所谓，坐在地上盘膝休息。

　　赌博，他就是在赌博！

　　可随着时间的临近，陈子晶心中的危机感却越来越重。

　　帝辛，尽管从未见过他的本体，但却是自己的老对手了。

　　陈子晶已经有所预感，对方用不了多久便会到达这里！

　　而那时候，便必将是自己的死期……

　　一天过后，三名血神回转，这三人此次看起来狼狈不已，身上全都带伤！其中两人更是伤的不轻，仿佛风箱般，发出剧烈的喘息，在阁楼里隆隆轰鸣。

　　三人快步走进来，看了看脸色仍然苍白的陈子晶一眼，跟着赶紧来到木盆前，每人狠狠的喝了几大口！

　　结果让人不可思议的事发生了！这三名实力强悍的血神居然瞬间全身生出满满的冰霜！全都被冰冻在原地。

　　天外玄冰液这种原本被陈子晶买来当做炼丹材料的液体，此刻成了他的救命良方！这种液体乃是至寒之物，但至寒则阳，它在液体之中不会有所反应，但在生物体内，那寒冷的力量却会彻底展开。

　　“太好了！”陈子晶瞬间感觉到自己体内封印的力量消失不见！全部修为回归体内。

　　他立刻一拳打破牢门！蹿了出去！

　　那些炼尸纷纷围了上来，可没有血神的支持下，这些炼尸怎么可能是陈子晶的对手！全都仿佛羔羊般被其肆意屠宰。

　　陈子晶看了一眼身后的血幽三神，他们在拼命的尝试行动，但动作却缓慢无比。

　　四周罐子里的武者此刻全都爆发凄厉笑容！他们尽管已经陷入疯狂，但对三神的恨却是始终淤积在胸中的。

　　陈子晶可不管这些，他的危机感越来越重，能够感觉到，帝辛的本体快来了！

　　结果他刚想走便看到了祭坛上的乾坤袋，陈子晶眼珠一转，随即冷笑了一声，道：“如此对待我，怎么着也得收取点利息！”

　　跟着，他手上一卷！将乾坤袋迅速揽了过来，同时几下便打破了那些存放着武者的大缸！

　　随后便快速飞了出去！直直朝着翠钨城飞去，整个人在空中化作了一道彩芒！

　　武帅中期的实力丝毫不掩藏，飞跃翠钨城的城墙，由于速度太快，那些守城武者根本没有反应过来，许久才愣愣的互相看着对方不知如何是好。

　　进入翠钨城后，他二话不说，元识扩散，找到传送阵的位置。

　　陈子晶不顾规矩，蹿到传送阵台上，将站在传送阵上的数名武将期武者扫到一旁！自己站了上去。

　　“往灰沙国中部方向，不管哪里，立刻传送！”陈子晶爆喝道，眼珠都变的血红。

　　这里的守卫脸色铁青的看着他，拱手道：“前辈，您是武帅中期大高手有优先权，但按照规矩您至少要等这一批已经上了阵台的武者传送走后，才能传送……这里可是天魔洞的地盘，不是可以随意……”

　　“少废话！”陈子晶怒喝，同时手中元气凝聚成剑，抵在对方眉心道：“传送不传送……？”

　　他心中的危机感已经强烈到了极致！

　　守卫额头冷汗淋漓，他从未见过如此霸道之人。

　　自己所在的天魔洞可是灰沙国五大宗门之一，里面可有武圣期老祖，就算是武帅后期强者也绝不敢在这里肆意妄为。

　　现在这年轻高手居然如此不管不顾，不过自己只是个护卫，对方若杀了自己就算他随后遭到追杀并且千刀万剐，自己也是死了，又有何用？

　　“好，我立刻启动传送……”他呐呐的说道，没办法，保命要紧，这种情况他反抗也没用。

　　与此同时，翠钨城外，一道近百丈的身影仿佛鲲鹏般遮盖天地，此时正快似闪电般的飞了过来！行进间让野外的亿万妖兽蛰伏，颤抖不已。

　　这正是帝辛的本体，他就像是真神般，那股铺天盖地的可怕气息，在天际翻滚，让人忍不住想要跪拜。

　　他首先到达了荒村，在空中缩小后进入其中，但仅仅片刻后，这家伙便愤怒的冲了出来，并且朝着旁边的翠钨城冲去！

　　“立刻传送！”陈子晶的元识强悍自然发现了这一幕，他立刻爆喝道。

　　守卫赶紧启动了传送盘，顿时阵台上光芒闪烁。

　　陈子晶整个人缓缓消失在阵台之上……

　　与此同时，几乎在瞬息之间，帝辛便到达了这里！

　　他脸色铁青的看着守卫，那可怕的气息根本不是普通武者可以承受的，由于帝辛根本没有压制自己，他光凭气息便让这里许多弱小的武者窒息甚至死在当场！

　　护卫拥有着武将初期修为，负责这里阵法的操纵，他虽然没有死，但现在的感觉却生不如死。

　　“呼呼呼……！”护卫剧烈的喘息着，额头大汗淋漓。

　　帝辛那强大的气息让此城的城主甚至根本没有出来维持秩序，他在探寻到这家伙那可怕气息之后，直接带着家眷老小逃离了此地！连探查一下的想法都没有，绝对的是老油条一根。

　　侍卫此时哆哆嗦嗦的颤抖着，被吓的连话都说不清楚。

　　“他、他传、传送到、到……”

　　这下帝辛胸中更是愤怒，他一把抓住侍卫的脖领子怒吼道：“那小子到底去！哪！了……！？”

　　侍卫哆哆嗦嗦，强让自己冷静下来，重重的吞了吞口水道：“他、他去了沙润城……”

　　帝辛怒吼道：“那还不快点给我传送——！”

　　他几乎是在牙缝里把字吐出来，额头青筋直冒。

　　侍卫点头如捣蒜，立刻掏出阵盘，哆哆嗦嗦的点动起来，瞬间阵台上就是一阵闪烁！

　　“啪！”结果他却结结实实的挨了一个大嘴巴！顿时牙齿爆飞，鲜血喷涌。

　　“混蛋！他妈的，我还没上去呢！”帝辛快被这家伙给气死了，拽起这趴在地上快成死猪的侍卫，愤怒吼道。

　　这还是他没有用力，否则一巴掌侍卫脑袋就别想留着了。

　　这下侍卫彻底冷静了，那种求生的本能将其潜能逼迫出来，他知道自己若再出问题，将必死无疑！于是捡起阵盘，重新看向对方。

　　帝辛这才站在传送阵上，随即一阵光芒闪烁！他瞬间消失在当场。

　　侍卫“噗通！”一声坐在地上，大口喘着粗气。

　　片刻过去，这家伙丝毫不顾自己脸上的伤势，费力的爬起来，朝着城外飞去！几乎将吃奶的力气都使出来。

　　许久过后，这里的传送阵再次闪烁，帝辛满脸狂怒之色。

　　他爆吼道：“混蛋小子！敢骗我！居然把我传送到极北小城‘毛柳城’去了！”

　　喊完，帝辛便展开元识，疯狂的扫视起来，结果却是什么都没有发现。

　　侍卫极有心机，他把帝辛传送的城市非常偏远，十分钟才能传送一次，所以在过去后根本没法立刻回来。

　　帝辛疯狂的展开元识，搜寻着城外，但依然无法找到任何痕迹。

　　十几分钟了，侍卫也是个武将期高手，在没有被对方锁定的情况下拼命奔逃，自然早已跑远。

　　现在他正躲在西北部的沙漠底下，将全身修为全部收敛，帝辛实力就算再强大也是无从寻找了。

　　于是翠钨城爆发了惨烈的大爆炸以及屠杀！凄厉的惨叫以及轰鸣让这里成为了地狱，尽管这座城市武者众多，但在帝辛那强大的力量下，都仿佛蝼蚁般，被瞬间碾压变为灰烬。

　　甚至连那坚固的城墙以及四周山川都开始随着帝辛的愤怒而崩塌破碎，伴着这恐怖破坏力的肆虐，整片地域都是河流倒灌，万物凋零。

　　渐渐的，这里变为了纯粹的沙漠，再也没有任何物件……

　　帝辛重重的喘着粗气，他双眸血红，这当然不是累的，而是被气的！

　　“陈子晶……你这只滑溜的泥鳅，早晚有一天我会把你活活捏死——！啊——！”

　　这片破碎的大地，再次爆发了连续剧烈的爆炸！沙尘冲霄而起！

　　数天后，惊鹧城。

　　万法门的秘密议事厅内，两名老者正相视而坐，正是那枣核脸老者以及仿佛侏儒般的老头，二人正低声密聊着。


第504章 令牌兑换

　　侏儒般的老头眼神贼兮兮的乱转道：“张老，当初我们用真龙化形纹作为诱饵，真的值得么？那可是我们用命换来的至宝啊……”

　　“有什么不值得！”枣核脸老者摆手道：“你我都已经达到了武圣期，就算铭刻了效果也会大打折扣，再说，就算是无价之宝，也只能让一人获利，不如通过这个，引得天象、天境以及另外两派的几个老不死受伤甚至陨落，我们便能够得到更大利益！”

　　“也是，那几个老家伙都是贪婪的要命，真龙化形纹乃是旷世宝物，他们不可能不心动。”

　　“嗯……这下他们必然会和三神拼个两败俱伤，咱们便能坐收渔翁之利……”枣核脸老者抚了抚虎须阴笑道。

　　“嘻嘻嘻……张老真是妙计……”

　　“哈哈哈！这也少不了你的配合！”

　　……

　　两人的声音回荡在这密实内，没有任何人能够听到，但即便是这样他们也在这里设置了重重阵法，无人能够随便进入。

　　然而就在此刻，外面却突然传来了一道森冷的声音。

　　“啧啧……妙计不错……可惜你们就要成为我身体的一部分，无法再看到你们那两派独霸的局面了……”

　　“谁！？”两人同时转头怒喝！他们浑身毛孔都炸起来了，来人居然能够避过阵法，并且听到他们的说话，而自己还浑然不觉！

　　此刻一道高瘦的身影缓缓从外面走了进来，那血红的双眸让人哪怕看上一眼便会觉得连灵魂也跟着颤栗。

　　“你、你、你是谁？想干什么！？”枣核脸老者颤抖的喝问道，他们二人自然立刻就感受到了对方那武圣后期的强大修为实力，被惊的心中不停打鼓！

　　“想干什么……？”这道身影缓缓靠近，终于露出了他的脸庞，帝辛！此人正是将陈子晶追杀的狼狈不已的帝辛！

　　“当然是来杀你们，再把你们身上的血煞之气吸收掉……嘻嘻嘻……”说着，他缓缓张开了自己那猩红的手抓，朝前探去。

　　“不不不……！”两名老祖在自己的密室内里连反抗的机会都没有，便发出了凄厉的惨叫声……

　　翌日，风暴城。

　　这里非常靠近灰沙国的中部古塔克大沙漠，就连城墙都要远远高于其它地方，不但向内倾，而且顶部还有着尖顶阵法护佑。

　　这里人流密集，热闹不已。

　　而此时，天边却飞来了一道消瘦的身影，他满脸风尘，显然一路奔波，风尘仆仆。

　　这正是一路连续传送且飞奔而来的陈子晶，即便脱离了危险，但他依然不敢放松，只要知道帝辛在这个国家，心中便会升起不安。

　　“请这位前辈请填写一下自己的资料。”门口的护卫将其拦住，客气的招呼道。

　　陈子晶皱了皱眉，问道：“怎么你们这里还有这样的规矩？”

　　“不好意思。”侍卫歉意的拱手，叹气道：“最近灰沙国出现了动荡，宗门为防止出现不测，因此加强了入城的程序。”

　　看侍卫的样子，对此也是头疼不已，增加程序也就加大了他的工作量，侍卫个个脸色铁青，仿佛入城的都欠他们钱一样。

　　若非陈子晶没有掩饰修为，对方也不会有好脸色看。

　　陈子晶曾经在冰玄宫主上官寒燕的帮助下弄过一个假身份，他干脆再次使用了这个身份。

　　“陈诚前辈请进。”侍卫在看到陈子晶提供的信息后立刻恭敬的放行，这种信息很多武者写的都不真实，但也并不意味着没有用，很多突发事件发生后还是能够通过信息录入获得一定线索。

　　陈子晶迈步走进了城门，风暴城并不大，但这里的沙漠风情却是极重！到处都是蒙着面纱的舞者在翩翩起舞，热辣的身材惹人眼球。

　　那些推着货物或扛麻袋的脚夫则不停的吹着口哨，大喊大叫，满脸的兴奋之色。

　　这是个各色人等混杂的城市，叫卖的行商，嘶吼的卖艺人，以及街角巷尾的妓院让这里热闹不已。

　　陈子晶径直迈步来到了这里问天门的接待点，刚一抵近这里便看到四周坐着不少武者，他们只要看到人便纷纷围过去，叽叽喳喳吵闹不已。

　　“这位前辈手里有血晶兽乘坐令牌么？我们金戈帮高价收购！”

　　“这位女侠，我们海润商行最高价收购血晶令牌！”

　　“兄台，价格好商量。”

　　“姑娘，请问你手里的……”

　　陈子晶被眼前的景象搞的有些烦躁，没想到这里还有人专门收购血晶令牌，不过看架势基本上大部分人手里都是没有的，就算是有肯出售的也非常少。

　　“这位前辈……”结果陈子晶刚迈步靠近，便有人上前询问起来。

　　他随即眼神阴冷的看着对方，生生将对方给吓的退了回去。

　　这样，原本想围上来的人全都止住身形，感受到陈子晶那武帅中期的强大修为后，纷纷知难而退。

　　他大踏步来到接待点，此刻里面不大的院子已经站满了人。

　　在陈子晶那强大的修为气息下，众人纷纷回头看过来！

　　他并不喜欢被人如此盯着，于是从喉间猛哼了一声，众人只感觉头部一震！目眩的瞬间，脑子出现剧烈嗡鸣。

　　众人自然知道自己被警告了，赶紧转回头，不再盯着陈子晶看个不停。

　　陈子晶刚想往里走，突然间耳畔一道娇柔的声音突然响起。

　　“这位公子，请问有什么需要帮忙的么？”

　　陈子晶转头看去，只见一名看起来小巧玲珑的侍女站在这里，外貌还算中上，但显然训练有素，为人处事十分得体。

　　“我想咨询一下，你们问天门的血晶兽现在能够乘坐么？”陈子晶轻声问道，这话一说院子里的武者们全都善意的摇了摇头。

　　侍女微微笑了笑道：“现在排的话要等一年的时间，您看今天这些武者都是来排期的。”

　　她指了指四周这些武者轻声道：“这还是在不出现其它情况的基础上，否则还得延期。”

　　陈子晶眉头皱了皱，不过并没有着急，他轻轻从怀里掏出了一面金色的令牌递了出去。

　　“什么！他居然有令牌！？”

　　“天，怪不得这么自信呢。”

　　“人家可是武帅期老祖，拥有这个并不算夸张。”

　　四周的武者立刻低声议论起来，他们脸上全都流露着羡慕之色，眸中精光四射。

　　娇小侍女见此露出意外之色，她伸手接过令牌仔细看了看，随即娇笑道：“原来您有血晶令牌，既然这样就简单了，我带您去排期。”

　　说完，她便带着陈子晶朝里走去。

　　房间内也有着不少武者，他们正在按顺序等待给自己安排时间，并且缴纳元晶。

　　陈子晶进来后立刻引起了他们的注意，侍女直接迈步来到柜台前，将他的令牌递了出去。

　　柜台里坐着一位花白胡须老者，脸上长着一个大包，看起来十分邋遢，但此人却拥有武帅初期的修为！尽管坐着但能够看出他身材的高大，给人十足的压迫力。

　　在登记台这里就坐着如此实力的强者，能够看出问天门对此地的重视！

　　老者看到有人进来，立刻凝视双眸，陈子晶那年轻的面貌让其露出吃惊之色，随即缓缓起身，谨慎的拱手道：“这位兄台好，在下乃是此地的管事吴冠，您拥有我门派的令牌，不知从何而来……？”

　　陈子晶听到对方如此问略微皱了皱眉。

　　吴冠自然知道自己问的太过唐突，因为这令牌乃是认牌不认人的，于是赶紧解释道：“不好意思，因为现在灰沙国出现了乱局，所有来本门乘坐血晶兽的武者都要比以往更谨慎。”

　　四周其它问天门的执事也看了过来，他们自然都有好奇心，陈子晶点点头表现的比较大气。

　　他轻声道：“在下陈诚，我的令牌乃是冰玄宫的上官宫主所赠，他的先祖曾帮助过贵派的高层，因而得到了这枚令牌。”

　　这话出口吴冠恍然大悟，关于上官宫主拥有令牌的事他是清楚的，毕竟对方在灰沙国也是小有名气之人。

　　吴冠点头，随即坐下为陈子晶登记起来。

　　片刻过后，吴冠查看了一下排班表道：“根据排位来看，三天后您就可以前往驿站，乘坐血晶兽进行穿越了，请缴纳两万二级元晶乘坐费。”

　　陈子晶皱了皱眉，他可不愿意在此地多待一天，于是轻声问道：“吴管事，在下之所以花费大代价与冰玄宫主换来这令牌乃是因为自己有急事，否则不会如此着急。”

　　“若是能够提前走的话，在下愿多付些代价，不知能不能安排一下？”

　　“这——”吴冠皱眉，他摇头道：“除非有武者愿意与您交换，否则我无能为力，前面这些人可都是有令牌的。”

　　陈子晶眉头皱的越来越紧，再多做停留他怕万一帝辛找到自己的线索就麻烦了。

　　就在此刻，旁边一道尖细的声音突然响起。

　　“你愿意付出多少代价？”


第505章 古塔克沙漠

　　陈子晶转头，只见旁边椅子上坐着一位消瘦的中年人，这人头顶已经没了头发，但脸上看起来却油光闪烁。

　　吴冠提醒道：“唉，对了，这位兄弟有更早的位置，兄台可以与他交易。”

　　陈子晶了然的点头，随即看向消瘦中年人道：“请问朋友贵姓，你的血晶兽乘坐时间是在什么时候？”

　　“在下柳凡鸣，血晶兽的乘坐时间是明天中午。”

　　陈子晶心中满意的点了点头，道：“好！我出五万二级元晶与你交换！”

　　他的声音相当豪气，仿佛十拿九稳般。

　　“少了，至少十万！”可让陈子晶没想到的是，对方居然丝毫不让的将价格提高整整一倍！

　　“我的乘坐时间也仅是三天后，兄弟却要价十万元晶未免狮子大开口了吧……”陈子晶皱起眉头道，他当然看出对方是想宰自己一把，要知道自己出五万已经是天价了。

　　“就这个价，换不换吧……！”柳凡鸣看起来已经知道陈子晶心急离开，因此丝毫不让。

　　“这——”陈子晶心中犹豫起来，钱确实不是问题，但对方如此架势却让他着实不爽！

　　就在犹豫之际，此刻外面缓步走进来一名年轻女子。

　　众人见到她后顿时全都愣住了，没别的，这女人实在是太美了！不但美若天仙，而且气质高雅，她手里握着个精美宫扇，更有一种古典韵味流露而出。

　　更加难能可贵的是此女竟然拥有武帅中期修为！元气充裕看起来实力强悍，以她这种年龄若没有服用任何定颜丹药，绝对算是天才中的天才了。

　　“十万的话，兄台可以与小妹交换，我的乘坐时间就是今天傍晚。”

　　陈子晶听到这话大喜！立刻点头道：“好！我换了！”

　　柳凡鸣则是哼了一声转过头去！对于将自己生意生生搅了的这女人心中气愤不已，不过人家两厢情愿他也不能说什么。

　　“在下孟凡云。”女子轻声自我介绍道，随即朝吴冠道：“还请吴管事安排吧！”

　　这话出口，四周武者纷纷惊愕的议论起来！貌似孟凡云还是个知名人士。

　　吴贵看起来也与女子非常熟悉，见此立刻点头道：“好的，您可是拥有两个今晚的名额的，另一位的寮公子……”

　　“就跟他说没有位置了，让他坐三天之后那趟的！”这孟凡云霸道的回道，随即伸手朝向陈子晶。

　　“喏，给你安排了，十万元晶给我吧。”

　　陈子晶愣了愣，随即笑道：“多谢了，说完便从身上掏出了一袋元晶递了出去。”

　　仅仅提前两天的时间，便用去十万元晶绝对算是天价了。

　　完成手续并且缴纳完兽车费用，陈子晶得到了登车令牌，他干脆直接赶往驿站，这驿站位于风暴城的西边，距离并不近，而是紧邻着古塔克大沙漠的边缘。

　　数个时辰过去，陈子晶运用通明神眼远远眺望，只见漫天的黄沙翻涌，仿佛无数金龙汇聚缠绕，将天空完全遮蔽！

　　又飞了小半会，隆隆声便开始缓缓传来，天空上面金龙咆哮，下面则黄雾翻涌，远处竟然都是沙！漫天的黄沙！

　　当然尽管能够看到，但实际上离这里还很远很远。

　　陈子晶彻底傻眼了，他的嘴吧张成了圈，喃声道：“这哪里还是沙漠……根本就是把无尽海给搬陆地上来了……”

　　这幅景象让他被生生的震撼到了！说起来陈子晶的见识绝对算是广博，而且不是一般的广博！但眼下他心里还是难得的出现了剧烈的情绪波动。

　　“天……”陈子晶深深的抽了口气，呼吸也仿佛跟着费力了许多。

　　这是天地的奇观！丝毫不比无尽海差，这就是一座沙海，无尽的沙海！

　　“古塔克沙漠……厉害……”陈子晶将眼睛瞪的滚圆，看着眼前的一切，嘴唇张了又张。

　　他最后重重的吞了吞口水，这才重新调整情绪冷静下来，随即继续朝前飞去。

　　问天门驿站，由五名武帅后期强者守护，个个都是门派中的精英，同时这里还有十几名武帅初中期强者，以及各种阵法护佑，实力绝对强悍！

　　即便以陈子晶那同阶里逆天的战力，也无法直面对战这么多的强者，而且里面设有秘密传送阵，若发生敌情宗门会立刻得到情报传送人手支援，鉴此也可以想象血晶兽的珍贵。

　　半个时辰过去，陈子晶终于抵达了问天门驿站，刚刚到达这里，他就再次傻眼。

　　“这、这是什么建筑？”陈子晶好奇的看着这座驿站，忍不住轻声说道。

　　只见这座驿站完全不同于平日里所见过的任何驿站和建筑，它的形状更像一个被放大千万倍的草原篷包，只不过大部分都被深埋于地下。

　　这座驿站的墙壁都用坚固的沙金熔炼，而进出口则背朝着古塔克沙漠，也就是朝着东向。

　　其它各面以及顶部全部是圆形，驿站大部分是埋于地下的，想来这能够减少风沙侵蚀的面积。

　　陈子晶现在已经算是顶着风沙飞行了，虽然还没进入古塔克沙漠，但那风沙的可怕力量也让他根本睁不开眼睛。

　　好在通明神眼让他可以不用睁开眼睛而目视外物，这点强于普通武者千百倍，他们只能通过元识来寻路，若碰到天地法则异常的地方，元识遇到影响，那就彻底完了。

　　“隆隆隆！”风沙的噪音此时已经大的吓人，让陈子晶干脆放弃了耳朵的功用，直直的朝着驿站入口飞去！

　　远看这出入口不大，但真到跟前才发现，这出入口其实非常巨大！而这驿站更是夸张！简直就是深埋于沙漠，仅露出顶部的城池！

　　“唰！”陈子晶受够了风沙，快速钻进了驿站入口，这入口是个长形通道缓缓朝下而行。

　　而入口中部则站着许多侍卫，在看到陈子晶后立刻恭身行礼，态度客气。

　　“这位前辈，请问您是来乘坐兽车还是有其它来意？”

　　陈子晶直接掏出自己的令牌道：“兽车！血晶兽兽车！”

　　侍卫们见此越加恭敬，接过令牌后查验了一下，随即点头道：“请前辈进入里面后先到登记处登记，然后休息一下再去饲兽场或是休息室内休息。”

　　陈子晶点点头，收回自己的令牌朝里飞去！

　　通过巨大的长形入口后，里面突然间豁然开朗！这简直就是一片独立的天地！面积之大一眼望不到边，此地的顶部居然被阵法做成了天空的样子，白云飘荡。

　　渐渐的，天很快昏沉下来，远处露着橘红色的太阳光。

　　而入眼的根本就是一座城市，里面有各种阁楼商铺，还有无数的街道。

　　最显眼的便是入口的登记处，这座阁楼规模庞大！足足数十层高，里里外外站满了人，无数的武者在这里排着队伍。

　　四周还有许多武者三五成群在进行商议和聊天。

　　“他们在排什么……？”陈子晶好奇的自语道，此地的所有事物都让他很是新奇，于是脚尖一点，飞速冲了过去。

　　“沙漠外围，猎杀困龙！收益按市价分元晶！”

　　“沙漠探险队伍，五人一组，三组联合行动！还差两名武者！”

　　“有没有招人的？我武将后期，经验丰富，去过沙漠外围至少五次了！”

　　“来！沙漠防风灵宝，能够抵御大规模风沙的侵蚀，双眼视物绝无问题，这里还有沙漠帐篷！通过元气阵法进行稳固，深扎地下数百丈！让你在沙漠也能睡个好觉！”

　　吵吵嚷嚷的声音让陈子晶彻底明白了此地是在干什么，有人在排队等着租赁沙漠力龙和黑鹫大蛇，还有很多武者在这里组队探险以及销货，就像当初在无尽海的苦月岛上一样。

　　此地不但是招人的地方，还是买卖的市场，像陈子晶这种来乘坐血晶兽的绝对是极其稀少的武者。

　　大部分武者都集中在武将期，想要猎获沙漠里的特产妖兽。

　　古塔克沙漠看似是一片狂暴的死亡之地，但这里却也是众多武者的捞金池。当然，代价很可能是自己的命！

　　陈子晶迈步朝里走去，那武帅中期的修为气息瞬间便让很多想要叨扰的人退却。

　　走进阁楼内后，顿时看到了这里满满的人流，分为十几支队伍，柜台前则坐着十几名执事为这些人办理手续。

　　唯独最左侧柜台前一位留着小胡子的中年金袍武者看起来十分清闲，手里握着个茶碗，正在悠闲的品茶。

　　别看此人长相普通，但却是个实实在在的武帅初期高手！

　　陈子晶瞬间便看明白了，此人估计就是这里的管事，而且根据之前从吴冠那里得来的消息，应该是由他也就是此地管事，专职负责血晶兽的乘坐。

　　于是陈子晶毫不犹豫的迈步走了过去，对方也将目光投了过来，毕竟他那武帅期修为也不是可以随意忽略的。

　　“这位兄台好！在下陈诚。”陈子晶抱拳拱手，脸上挂着微笑，同时将自己怀里的令牌掏了出来。


第506章 莫名冲突

　　这位小胡子中年人将茶杯放下，同样起身打了个招呼。

　　“在下许平，欢迎朋友大驾光临。”

　　这位叫做许平的人声音平和，虽然看起来待人略微有点冷，不过貌似此人的性格就是如此。

　　他接过陈子晶手里的令牌看了看，当他看到这牌子后明显愣了下，跟着将其放在了这里的一个微型阵台上，顿时两者同时爆发黄色光芒！这两色光芒开始缠绕并最终融为一体，瞬间辨明真假。

　　“这位朋友，你的令牌已经登记完毕，现在可以去休息室内休息。”许平伸手将令牌还给陈子晶，而后伸手指了指旁边的那座阁楼。

　　陈子晶将令牌接过来，道了声谢后便迈步离开。

　　“居然拿着紧邻孟凡云的令牌……郑大少爷估计又该打翻醋坛子了……倒霉的小子。”许平看着已经远去的陈子晶悄声自语道。

　　然而已经走出阁楼的陈子晶却是什么也不知道，况且就算知道他也不会在乎，对于久经杀场的陈子晶来说，这种事完全不需要放心上，他现在只需要赶快离开这里。

　　来到旁边的阁楼，刚进门便感觉豁然开朗，这是一座规模庞大的大厅，里面摆满了桌椅，而且每个桌子上都放着茶壶茶杯。

　　这里八成的座位都坐了人，有的在闭目养神，有的在侧耳聊天，也有的在环视四周，场面非常热闹。

　　但大多数的武者都不会喝这里的水，他们平日里四海为家，各种危险都经历过，这些人都是随身带水。

　　陈子晶迈步随意找了一个边上的座位轻轻坐下，跟着也闭目养神起来……

　　不到一个时辰，外面突然传来了阵阵吵闹声。

　　抬眼看去，只见外面走进来数名武者！人群中间一对男女最是扎眼，男的英俊帅气，身材健硕，看起来比陈子晶大个几岁的样子，但单论外貌来说他们却根本不在一个水平线上。

　　男子身旁的女子则是貌若天仙，手里握着个精美宫扇，不但气质高雅，脸上更是挂着傲然之色，更惊人的是这两人都有着武帅中期修为！吵嚷声就是他们传来的。

　　他们四周的几人明显都是侍卫打扮，这些人进来别人还没觉得有什么，但陈子晶却是有些吃惊。

　　“这不是那孟凡云么……？”他立刻有些明悟，心中暗暗思咐道：“难道这女人和我交换的就是那男人的令牌？”

　　陈子晶还没来得及多想，便听见孟凡云怒喝道：“郑爽，你怎么跟狗皮膏药似的！跟你说了，今天只有一个名额，给你换到三天后已经是最快的了！”

　　“小云，你别逗我了，我知道你将我的令牌换了出去。”这叫郑爽的年轻英俊的男子却是嬉皮笑脸丝毫不觉丢人，紧紧跟着少女，他进来后便高声爆喊道：“是谁把我的位子换走了！？给我站出来！”

　　陈子晶皱了皱眉，不过并没有搭理对方，这种世家子弟冲动且执绔，搭理后便会跟狗皮膏药一样，不管不顾。

　　“怎么？没人敢承认么……？”郑爽脸色阴沉的吼道，若真没人承认还确实不好办，总不能强迫这里每个人都把自己的令牌掏出来给自己看。

　　这下他脸色更臭，整个人眼中仿佛能着起火。

　　片刻，让所有人没想到的是，郑爽重重的喘了口气，随即破口大骂起来！

　　“他妈的，是哪个小兔崽子！给我滚出来！老子要打爆你的卵球！”

　　“郑爽！你给我闭嘴！”孟凡云呵斥道，她被气的脸色发青，这实在太丢人了，但郑爽却根本不管这些，继续破口大骂。

　　这家伙脏话烂话一起飙，确实得承认他骂人的本事还算不错，用词几乎没有重样，将这个把自己的令牌给换掉的家伙骂成了猪头！

　　这下陈子晶就算脾气再好，也没办法稳坐钓鱼台了。

　　他“噌！”的站了起来！眼神阴冷的看着对方，缓缓走了过去。

　　郑爽立刻迈步迎面走了过去，“啪！”的一声抓在陈子晶的肩膀，手上用力扣住，狠声道：“小子，把你的令牌交出来，否则……”

　　这家伙还没来得及说出后面的话，陈子晶便一把扣住他的手腕，生生将其手给扭了过来！

　　“咔咔咔！”郑爽用力的反抗，但却丝毫没有办法，他的力量与对方相差太大！四周的随从见到这一幕自然不会看着，立刻冲了上来！情势极为紧张！

　　“住手！”突然间，外面出现了一道爆喝声，只见一名中年华服武者快速迈步走了进来！

　　此人正是驿站内的侍卫长，五位武帅后期之一的武者，钱俊。

　　他神情阴冷的迈步走到两人中间，将他们分开，同时看了看二人道：“我问天门虽然只是灰沙国这小域的门派，但眼里却容不下沙子！”

　　陈子晶无所谓的摆了摆手道：“我什么也没想做，这个家伙想强抢我的令牌。”

　　钱俊看了看陈子晶，他自然不认识眼前这年轻人，但对方如此年纪便拥有这个修为，让他不敢小窥。

　　而自己旁边的郑爽他却是认识，乃是来自自己也惹不起的大势力之中，想到这里他便是一阵阵头疼。

　　“我不管你们因为什么而冲突，但绝不允许在我这里惹事生非！”钱俊脸色森严的看着两人，道：“一会儿就要准备登车了，你们谁也不许再惹事！”

　　郑爽原本想要逞威风，没想到却遇到了高手！在这里吃了亏，可他不但不生气，反而兴奋起来！

　　听完钱俊这番话，他转头看着陈子晶道：“小子，手上力气不小，不知道战力如何，等下了兽车我再和你大战一场的！”

　　陈子晶冷眼看了看他，露出一副天不怕地不怕的表情，看向郑爽的样子仿佛在说：“怕你——？”

　　“好！好！哼哼……”郑爽冷笑了两声，随即迈步走到大厅前道：“谁有一会儿血晶兽的乘坐令牌！？我的令牌是两天后的，我出二十万二级元晶与他换！”

　　这句话一说，所有人都傻了眼！这家伙张口就是二十万！这钱快相当于很多武将期武者的全部家当了，换的还只是两天而已。

　　“我、我换！”

　　“我就是今天的座位！”

　　“郑公子，我不着急走，令牌换给你！”

　　顿时，休息室叽叽喳喳，不少武者都围拢过来，其中甚至还有一个正好坐在孟凡云右边的武者提出交换要求。

　　郑爽自然毫不犹豫的与其交换！这下可好，座位变成了陈子晶坐在孟凡云的左侧，郑爽坐在孟凡云的右侧，两个保镖将美女保护在中间。

　　陈子晶与郑爽互相敌视，他们之间相斗的气势在空中仿佛都产生了电流碰撞。

　　“你们若还有冲突，就谁也别登车了！”钱俊狠狠威胁道，对于这种修为高且年轻的武者不多重视，很容易惹出乱子。

　　他这话还真管用，两人同时冷“哼！”一声，随即各自转头找了个座位休息起来。

　　半个时辰过去，休息室内突然响起一道清亮柔美的声音道：“请乘坐今晚血晶兽的客人跟我到饲兽场集合——”

　　只见厅门外来了一位年轻侍女，穿着翠色短裙，长的也算清秀。

　　众人听到这话，全都起身跟了出去。

　　陈子晶迈步走在人群后面，悠闲自得，而那郑爽却缠在孟凡云的身旁，不时的献着殷勤，把她烦的直翻白眼！若非这里不能武斗，估计她已经动手了！

　　这次乘坐血晶兽的队伍里，就属陈子晶以及这两人的实力最是高强。

　　孟凡云斜眼看了看身后，瞄到陈子晶后想了想，随即干脆迈步走了过去，一下伸手挽住他的手臂，与其并排而行，俨然一幅小情侣的模样。

　　这下可把郑爽给气的脸色发紫！他的牙都快跟着咬碎了，发出咯吱咯吱脆响！

　　“你想干什么？”陈子晶皱眉问道，想抽出自己的手臂，结果却被对方死死扣住。

　　他原本就心中就有火，自己与郑爽的冲突根本就是没来由的，若不是这女人根本不至于，之前就算了，但眼下她火上浇油可就是故意的。

　　孟凡云轻声道：“嘘……借我挡一下，那家伙实在烦的紧。”

　　虽然并不惧怕郑爽，但陈子晶也不愿无缘由的被人利用，怎么可能她说怎样便怎样？于是冷哼一声道：“别恬不知耻，我还觉得你烦的紧呢，跟你萍水相逢老利用我做甚？”

　　这句话让在场朝着饲兽场前行的武者们都傻了，如此美女就算再怎么样也不能如此当众羞辱吧？

　　就连孟凡云也愣住了，不敢置信的看着陈子晶，她这辈子到哪里都是被众星捧月，长的貌美再加上天资高绝，何曾被人如此呵斥过？

　　说难听点，只要是年轻男子都应该如狗般哈着她才对，怎么自己主动给对方占便宜还反被呵斥了？

　　孟凡云顿时委屈的抽泣了起来！这下可是心疼坏了郑爽，两步跑过来，用力的一把推开陈子晶！对着她连哄带安慰起来。


第507章 血晶兽

　　眼下的情况搞的陈子晶既无奈又好笑，今天自己算是倒霉到底了，遇到了两个神经病！不过眼下看来自己也只能认了。

　　片刻过后，郑爽便怒目看着陈子晶道：“小子！就算你再怕我，忙着想撇清自己和孟凡云的关系，也不应该如此说她！”

　　陈子晶已经跑到了队伍前面，脑仁都被这俩家伙搞的生疼，他冷哼一声随意般的说道：“我确实和她不熟，你们俩别再纠缠我，否则回头下了车你们就准备招呼人为自己收尸吧！”

　　说完，径直与带队的侍女并排而行，再不理睬这两个烦人的家伙。

　　“你……！”郑爽的鼻子都快被气歪了，不过他也开始怀疑起来，这陈子晶貌似确实不怎么认识孟凡云，难道之前都是孟凡云在对自己演戏？想到这里，他却是苦笑了起来。

　　众人径直朝驿站西侧而行，那里有着数量兽车，载着大家直接朝驿站北边而去。

　　陈子晶坐在第一辆兽车上，视野非常开阔。

　　车队快速前行，很快远处便出来阵阵兽吼声，跟着那野兽刺鼻的骚臭味也传入众人的鼻子里，这里显然不只有一种妖兽，因此味道并不好闻。

　　不过兽栏应该被阵法相对封闭起来，所以溢散出的味道并不重。

　　“哈欠！”郑爽打了个喷嚏骂道：“这是什么畜生的味道，难闻死了！”

　　前方侍女始终保持着良好的态度，她温柔的回道：“这是沙漠力龙的味道，前方就是了，诸位请看……”

　　侍女伸手朝着众人面前东北侧看去，仅仅片刻拐了个弯后，顿时景色豁然开朗！

　　然而队伍之中不少人也都随之猛然张大了嘴巴！

　　就连陈子晶也是愕然间睁大了眼，许久后，他才仿佛梦吟般的说道：“这、这就是沙漠力龙？他们是怎么把这东西驯服的……？”

　　只见广场内趴伏着十数头灰黄色的庞然巨兽！每头都好似当初自己见过的上古巨龙般，那片片厚重的鳞甲随便掉下一枚都能将普通人砸成肉泥！哪怕站起来动一下就会让大地抖三抖。

　　这些怪物仿佛身体里有着一丝巨龙血，因此看起来有些像龙。

　　不过突兀的是它们的脚却像是大鸭掌般，走路忽扇忽扇的，与那霸气的外表有些违和。

　　在场不只他一个人第一次见这种巨兽，很多人表现比他更惊愕，同车的人嘴唇颤颤巍巍的不停朝坐在前面的侍女询问问题。

　　对方也是见惯不怪了，耐心的回答着大家的疑问，包括这家伙如何操纵，如何驯养，甚至连粪便有多大也有人提了出来，听的陈子晶冒了一头的汗。

　　车队继续前进，刚过这片区域便看到了紧邻这里的一处广场上出现了更骇人的景象。

　　这广场的规模比刚才那个更大，里面趴伏着十几条阁楼般粗，足有数百丈长的黑色大蛇！它们或盘绕，或趴伏，几乎动也不动。

　　“好多大蛇……”陈子晶双眸冒光，心中暗道：“这恐怕就是那黑鹫大蛇了……”

　　他还没来的及细想，前面的侍女为防止大家再问题不断干脆主动介绍起来。

　　“这就是黑鹫大蛇了，你们看它们背后被嵌入身体内的那些透明拱形物体，就是坐人的地方。”

　　侍女缓缓继续介绍道：“坐这东西比沙漠力龙要安全一些，但并不舒服，它前往一个地方前进会根据外面的环境而变换路线，或在地面上，或在沙子里，甚至还会不停翻滚。”

　　她环视了一下四周，道：“当然对于武者来说这都不是问题，可乘坐前两种妖兽想要穿越古塔克沙漠的话，依然要承受很大风险，当然大家要幸运很多，这次乘坐的是更加安全的血晶兽！”

　　车队又前行了十几分钟后来到了一座阁楼前。

　　侍女高声招呼道：“诸位我们已经到了，这里便是血晶兽的兽场——”

　　这话说完，大家立刻迈步走了下去，这里不同于沙漠力龙和黑鹫大蛇的兽场，而是被阵法完全封闭起来！从外面根本看不到里面的状况。

　　“大家别急，跟我到里面自然就能看到了。”侍女许是明白大家有些心急立刻招呼道，待所有人全部下车后，便带着众人迈步朝阁楼内走去。

　　阁楼外有座阵法，与他们手里的令牌相契合，进入这里相当于又被严格的检查了一遍。

　　陈子晶排在前面，很快便进入阁楼内，入眼便是一间大厅，这里被装饰的仿佛水乡，小溪推动水车缓缓旋转，发出清脆流水声。

　　“好漂亮……”陈子晶环视这里一周后，不由得感慨道，虽然这不算什么特别的景色，但进入这大沙漠以来大多见的都是昏黄的沙子，眼前的景色确实能够让人心情为之一畅。

　　侍女将所有人带进来后便高声道：“好，大家看到右边的大厅入口了么？进入那里再休息一会儿便能乘车了，同时你们也能看到珍贵的血晶兽。”

　　大部分人可都是第一次见识，自然兴奋的朝大厅而去，陈子晶也早已对这种珍贵的妖兽好奇已久。

　　迈步穿过大厅侧面的门，进入休息室内，这里的休息室比之前的要小很多，三名透明。但此刻但凡进来的人却都傻了眼。

　　只见外面行走着三头仿佛山岳一样的“老鼠”，不过通体透明且呈淡红色，好像虚影般在场内走来走去，不时发出尖细嘶鸣。

　　“这、这是活物……？”如此模样，还是通体透明的大老鼠，确实让陈子晶长了见识。

　　郑爽听到这话哼了一声，走过来道：“没见过吧，这一头血晶兽便价值五百万二级元晶！这还不包括饲养等其他费用，可以说乃是问天门的重要财富了。”

　　陈子晶虽然不待见他，但这番话却让他心中豁然，怪不得整个问天门只有这么几只血晶兽呢，看样子着实可怜了点，没想到这些家伙如此珍贵。

　　“大家休息，马上血晶兽就会过来，请大家遵从兽车车夫的安排，谢谢。”

　　说完，侍女便退了出去，完成了自己的任务。

　　众人在这里只休息了不到半个时辰，又陆陆续续从外面来了一些人，他们看起来迟到了，不过还是赶上了时间。

　　让陈子晶意外的是，这里居然还有一位武帅后期的老者！此人八字眉，小胡子，看四周本地武者那拘谨的样子显然认得此人。

　　这让陈子晶再次暗叹起血晶兽的珍贵，这稀有的妖兽就像是极高的平台，让那些平日里称霸一方的高人很容易就在这里聚齐。

　　此人步入到这里，脸上居然带着几分紧张，他擦了擦额头的冷汗，重重的吐了口气，随即坐在了椅子上。

　　“这家伙怎么了……？”陈子晶看到对方的表情，心中疑惑起来。

　　不过事不关己，高高挂起，他也仅是稍微想了一下，便不再理会。

　　片刻，外面血晶兽中的其中一头缓缓走了过来，最后停在门口，这血晶兽的后背上镶嵌着数个透明色的“大箱子”，每个箱子里都有着十几个座位，那便是车厢了。

　　当然，在血晶兽身上它们看起来却依然很渺小。

　　“嘭！”最前面的箱子被突然打开，里面飞出了一位秃头中年人，此人拥有武将后期的修为！

　　落到地上后，他快步来到众人面前，豪声道：“诸位，在下马启，乃是这辆血晶兽兽车的车夫！现在各位请根据自己的位置编号上车吧。”

　　众人我看看你，你看看我，随即脚尖一点，直接蹿了上去！

　　陈子晶同样飞了上去，坐在自己的位置上，看着这透明箱子似的车厢，摸了一下，随即心中一惊！

　　“血蓝石……？”他呐呐自语道，这东西可是极其稀有的，据说具有空间功效。

　　而更重要的是上面所铭刻着的满满的符纹，这些符纹与血晶兽的血液相连，在血蓝石内不停流转，光芒闪烁。

　　郑爽看陈子晶不停观察这些符纹，以为他是因为没有见过而新奇，于是立刻哼了一下道：“别看了，啥都没见过似的，告诉你！这可是从古韵国运回来的，不止极其坚固能够保护里面的乘客，而且可以与血晶兽浑然一体，让武者拥有对风沙的虚化效果。”

　　“虚化？”陈子晶皱眉，这个名词他倒是第一次听说。

　　“这都不知道？”郑爽惊愕的看着他道：“你以为血晶兽为什么能够穿越古塔克沙漠？因为它能够让自己的身体虚幻化，不受风沙的影响。”

　　陈子晶点点头，并没有和这小子争口舌之快，他也不是毛头小子，这么多年过去早已将他的性格磨砺的非常成熟。


第508章 进入沙漠

　　他坐在最靠外的位置，不停闭目摸索着上面的阵法纹路，发动燕舞回风技法将自己的意识融入血蓝石内，随着血晶兽的血液在阵纹之中不停流转。

　　孟凡云看着他这副样子，脸上露出疑惑之色，之前由于陈子晶当众训斥她所形成的不快此刻已经渐渐消散。

　　“你懂阵法……？”孟凡云柔声问道，陈子晶没有理她，但旁边的郑爽却非常吃醋，撇嘴道：“就他？还懂阵法？你不如问问他懂不懂吃吧！”

　　孟凡云用力的瞪了他一眼，示意其少说两句。

　　“人已经全部到齐，我们现在出发！”车夫马启坐在最前面的血蓝石箱子内，高喊了一声！随即手握一面阵盘操控着巨兽缓缓起身朝外面走去。

　　他旁边还坐着一名傀儡，显然是给他休息时所用，在古塔克沙漠上只要由血晶兽辨明方向，其他基本不用太如何操纵。

　　陈子晶根本就没有听外面的人在说什么，因为他脑子里在拼命研究着这上面的符纹知识，整个人仿佛与这世界脱离了一样。

　　“呼……”许久之后，他才重重的吐了口气，心中波动不已。

　　“这古韵国的实力好强……符纹铭刻比我天机阁的铭刻水平也没差多少，而且这还不一定是他们最高的水准，那古韵国的神机门不知道到底是怎么样的水平……”陈子晶心中暗道，但他并没有因此而感受到压力，反而更加兴奋起来！

　　这是高手遇到高手的感觉，不会惧怕对手，反而会担心高处不胜寒，因为那样就会丧失进步的空间。

　　此时血晶兽已经顺着外面的大道，来到了问天驿站的门口，顺着通道朝上行去。

　　陈子晶看了看四周以及外面，这座血蓝石防护箱，正好可以让里面的乘客能够探出一个头的高度，环视四周及远处的景色毫无问题。

　　出来后，顿时只感觉从一个地下的世界回到了原来的世界。

　　血晶兽在驿站东部钻出来，而后绕着圆型驿站露出地面的顶部朝西蹿去！

　　就在他们刚刚离开，问天门驿站的传送阵台上便出现了阵阵闪烁！

　　执守的弟子有些愕然，这阵法平日很少使用的，除非遇到比较重要的事务或遭到攻击才会用到。

　　“唰！”一位留着灰白短发的老者出现在这里，他一出现便急匆匆的从传送阵内跑了出来，同时爆喝道：“快！把你们管事叫出来！停止一切活动！宗门出现巨变，血晶兽及其他任何妖兽都不允许再出动！”

　　此人正是问天门的执法长老，他满头大汗的爆喊道，手里握着一枚红色的令牌。

　　这令牌颜色代表了最高的警戒级别，只有在宗门生死存亡之际才会动用！侍卫不敢怠慢赶紧转身跑出去传讯。

　　很快，城内的五名最高管理者便齐刷刷的赶到这里，个个脸上露出惊诧之色，钱俊率先问道：“许长老？出什么事了？”

　　“宗门太上长老全部陨落了。”这许长老声音几乎是嘶吼般的说道，他的额头满是汗水。

　　这话仿佛晴天霹雳！让在场五人全部吓傻在当场，这事太大了！甚至是能够决定众人前途或性命之事。

　　“这是什么时候的事……？”钱俊声音颤抖的问道，手都哆嗦起来。

　　“一周前了。”

　　“什么！？”五人全部瞪大眼睛，随即爆喝道：“怎么现在才通知我们！”

　　许长老颤巍巍的答道：“因为两位太上长老全都死在了外面，没有任何人发现……”

　　他继续补充道：“同时其他四大派的太上长老也全部陨落了。”

　　“不可能！”五人同时摇头，他们绝不相信这种夸张的事会发生，即便许长老手握令牌他们也不敢相信。

　　“你们随我回总门就知道了，现在第一件事是停止一切生意，防止可能的任何变化！”

　　五名问天门驿站的首领随即凛然，他们同时朝着各个方向飞去！命令停止所有的交易！

　　尤其是珍贵的血晶兽，若还能拦住则是最好。

　　但此刻刚出发的血晶兽已经离开了驿站，且正以飞快的速度朝着古塔克沙漠奔去！渐渐的，消失在了漫天的沙海之中。

　　片刻之后，一道光芒才出现在这里，正是钱俊！

　　他捂住口鼻，望着已经消失在眼前的血晶兽，眸中散发着血红色。

　　“完了……灰沙国完了……”钱俊喃喃道，不知道他在说自己还是宗门，亦或是……整个灰沙国……

　　陈子晶现在稳稳坐在血晶兽上，他可不知道这些，但在帝辛本体出现在这里后，他便有种预感，极其不好的预感。

　　直到他乘坐在血晶兽车上，甚至进入古塔克沙漠后，这种感觉才逐渐消失。

　　“诸位注意，血晶兽会随时虚化，大家身体会随之有所不适，不过不会很严重。”前面车夫的声音传了过来。

　　众人听到这话也没有太往心里去，因为他们的目光全部集中在了外部。

　　他们还处于古塔克外围的外围，但漫天的风沙已经让大家的视线受到影响，黄沙滚滚间很难视物。

　　半个时辰过去，只见远处风沙之中隐现出了一道黑影，所有人都投过好奇的目光。

　　“那是黑鹫大蛇！”车夫马启看起来心情不错，朗声介绍道，他虽然也看不清那黑影，不过这么长时间在沙漠混迹，通过体型便能够猜出是什么。

　　陈子晶通过通明神眼却可以看清外面的事物，马启说的不错，那仿佛沙中黑龙般的身影正是黑鹫大蛇，但眼下的情况却让他噗嗤一声笑了出来！

　　他这副样子引的四周不少人都是侧目不已。

　　郑爽虽然没说话，但表情上看，明显他对陈子晶的评价就是两个字“弱智！”

　　陈子晶没办法不笑，别人看不清楚，他却可以，这黑鹫大蛇其实根本不适合作为骑乘。

　　原因很简单，蛇类即便能按照人类意志的方向前行，但前行的方式除了要左扭右摆外，还会不停翻滚。

　　想象下坐在上面封闭阵法内的武者吧，要是普通人用不了多久就能吐死过去。

　　武者虽然身体强悍没有这个担忧，但那发簪紊乱不停摇晃的样子，不比当初陈子晶在无尽海上看到那些低阶武者第一次乘坐海船时的样子也好到哪里去。

　　陈子晶许久才收敛住笑容，继续看向外面的景色。

　　在这里他们时而便会看到一些妖兽的影子，不停活跃在这片沙海之中，即便不是骑兽也不会袭击他们。

　　“这血晶兽还真是安全……”陈子晶暗叹道，因为通过通明神眼，他确实看到了一些其他骑兽遭到沙漠妖兽疯狂攻击的情况。

　　随着时间的流逝，在血晶兽猛然爬上了一座数百丈高的沙丘高原之后，他们也算正式进入了古塔克沙漠。

　　这里是真正沙漠外围的标志！虽然风沙小了许多，大家的视野也远强于刚刚，但无数的沙龙卷却在这里不停的摇摆肆虐！

　　“呼呼呼……”刺耳的风声不但没有减少反而更加强烈起来！

　　地上的沙丘仿佛波动的豆腐般，发出阵阵韵律，但它们可不像豆腐般那样可爱，普通人甚至低阶武者到了这里，会被瞬间吞噬淹没。

　　更别提那龙卷了，碰上很可能定会被绞成血泥！两条龙卷时而便会汇聚到一处，发生激烈碰撞！爆发滔天火花！好似万根铁条被同时切割般，刺耳不已，而胜利的一方便会更庞大。

　　“好强悍的切割力……”陈子晶看着一些相撞的龙卷忍不住轻声道，其他武者更加没有见识，有些年轻且见识少的武将期武者甚至脸色都有些发白，用力的吞着口水。

　　“注意！血晶兽要准备虚化了！”随着车夫马启的一声高喝，血晶兽顿时爆发一声高昂尖叫，跟着众人便看到血蓝石内血液流转的速度突然加快！

　　跟着一震波动传来，大家只感到体内也随着这波动出现了莫名的变化。

　　血晶兽明显的更加透明起来，让陈子晶惊奇和愕然的是身处其体内的人也跟着透明起来！只不过很多人的注意力都放在了外面，而忽略了自身。

　　“它、它干什么去了！？”大家还来不及询问，便被眼前的变化吓了一跳！原来这血晶兽居然径直朝着西边的一条巨型沙漠龙卷冲了过去！

　　“不好……！”有武者喊道，同时拼命朝马启示警。

　　“住嘴！”这时候，坐在最前面主位那拥有武帅后期修为的老者率先爆喝了一声。

　　“我们都随血晶兽虚化了！不用担心这种小风沙！”

　　旁边的郑爽也是跟着嘲笑不已，仿佛除了少数几个人外，这里大部分武者都是土老冒一样。

　　果然，在血晶兽带着众人径直穿越龙卷之后，这些风沙径直划过众人的身体，快速穿了过去！大家全都变为了影子般。


第509章 凤凰虚影

　　“啊——”刚才那大喊大叫的武者却并不相信，眼见血晶兽丝毫不停，顿时吓的发出高喊！此刻兽车过去之后才剧烈的喘息着看向身后，余惊难平。

　　他双眸瞪着后面，而后看了看四周那嘲笑的眼神，脸上“唰！”的一下变的通红！赶紧坐回到位置上，不敢再多说话。

　　陈子晶摸了摸自己的身体，再看着四周的符纹，脸上满是赞叹之色，他着实佩服当初这阵法的设计之人，居然能够通过血晶兽的血液让整个车厢及里面的人都拥有虚化的效果。

　　刚上车时他研究了一会儿，也只能说有所收获而已，但并没有参悟透彻这阵法的全部原理，此刻他干脆认真继续探查起来。

　　那副痴迷的样子也只有细心的孟凡云留意到了，当然也让她对陈子晶越加好奇。

　　不过她并没有进行打扰，这丫头明白自己现在不招陈子晶待见，于是转头与其他人一样好奇的观察起了四周那沙漠壮丽的景色。

　　“这古塔克沙漠的外围我们大概需要直线高速行驶一两个月左右，诸位可以好好休息休息了。”车夫马启轻声介绍道，看起来比较懒散，他也开始使用傀儡进行驾驶了。

　　车上其他人听到这话，或闭目养神，或盘膝凝气，或轻声闲聊，总之个个都是身心放松起来。

　　陈子晶也干脆盘起腿开始凝气，不但可以休息还能够有一定的修炼效果。

　　与此同时，本体也在千万里外持续修炼着，他现在盘坐在轮回塔内古树的树顶上，滚滚元气不停的汇聚在其体内。

　　陈子晶的头顶甚至形成了一道金色的漩涡！

　　这与之前在轮回塔的修炼台上全然不同，没有了之前那么可怕的景象，无数的元气龙卷，滔天的气势，现在统统全部不见。

　　只有这么一道金色漩涡，好似纯金打造，精美漂亮，旋转间凝聚了天地万物的精华，上面连纹路都非常清晰，散发着凝聚到极致的元气气息。

　　漩涡与天空中的星辰日月相应，两者看似无关但却保持着某种契合，虚无缥缈却又实实在在。

　　陈子晶仿佛老翁入定，整个人脸上表情丝毫不变。

　　此刻他仿佛灵魂已经不在这里，而是随着金色漩涡将其托入了星空之中，倘佯在宇宙的无尽力量内。

　　万千道之法则流转，每一道都拥有着毁天灭地的力量，这些法则相互缠绕却又互不侵犯，甚至编织成了海洋。

　　陈子晶头顶着宇宙星辰，身坐万千法则在这世界之中不停前行。

　　仿佛要走到这宇宙的尽头，去看那彼岸风景。

　　但又不可能办到，自己前方有着无数的坚固“大门”，不打破这些门不可能再前进，而陈子晶越离这些门更近便感觉阻力越大。

　　他咬牙前行着，不停前进间连身体都颤抖起来，可无论多难他也从不放弃，他没有别的，毅力却是无穷尽，这股毅力让他办成了无数非人的成就。

　　一年、两年……时间不停流转，陈子晶身上的气息也在不停增长着。

　　他依然盘膝坐在古树上，身上的金色漩涡已经缓缓降了下来，逐渐与其身体融为一体，化为了红色的光芒。

　　甚至像是火焰般，开始燃烧翻腾起来！这当然不是火，但却和火的外表极其相似。

　　渐渐的，火焰越燃越大！凛冽火光将天都整个映红。

　　陈子晶在这火焰内自然的逐渐蜷缩起来，直到被火焰熔炼成一颗红色的蛋。

　　没错！就是一颗红色的蛋！

　　在里面他的修炼速度快速提高，红色的光芒在其中持续闪烁，仿佛一颗压缩的太阳熠熠生辉！

　　随着光芒的强烈，红色耀眼的光芒开始加重甚至趋于白色。

　　慢慢的，时光流转，不知过了多久。

　　蛋壳突然间开始破裂！随后从中缓缓站起了一道红色的虚影，跟着它脖颈高昂，突然间爆发尖厉嘶鸣！

　　火红的双翼跟着张开！金红色光芒随之闪烁爆发出耀眼的色彩！

　　这是凤凰！火凤凰！

　　陈子晶那高瘦的身影站在这凤凰之中，仿佛真神降临！

　　许久之后，这火凤凰才缓缓回到他的身体之中。

　　陈子晶缓缓睁开眼眸，喃声自语道：“这小家伙居然可以长成这样的大凤凰……”

　　原来刚才这火凤凰居然是他体内草原虚影上面的那只红色小鸟，这骄傲的小鸟在自己实力增强的情况下成长为了尊贵的火凤凰！

　　此刻体内的麒麟虚影已经感受到了强烈的好奇和威胁，它迈步走过来，想要仔细看看眼前这已经从小家伙变为大家伙的凤凰，然而它面临的依然是不理不睬。

　　凤凰忽扇着美丽鲜红的翅膀，远远跑到一旁自己玩自己的，根本不理对方，空留下傻乎乎的麒麟愕然发呆……

　　陈子晶现在的实力修为在短短几年的时间内再次发生了暴涨！而且身体内的元气充盈，根基同样极其扎实。

　　要知道，他刚刚突破到武帅中期没多久，如今竟然再次完成了实力的暴涨！别说他修炼的是九锻混元法诀，就算是普通的功法也不会有如此夸张的效果。

　　陈子晶抬头仰视星空，没有什么欣喜和兴奋，因为在刚刚的修炼之中他察觉到了自己的渺小，相对于无尽的宇宙，自己也只是沙尘一粒。

　　慢慢握了握拳，陈子晶脚尖一点！干脆朝四周的浓雾之中飞去！

　　结果果然如他所料，无论怎么飞，他最终都会回到这棵树上。

　　陈子晶重新站在这处鸟窝上面，轻声自语道：“这里的空间被加诸了手段，到底是什么人能够制作出这等宝物？当年的天机子老祖么……”

　　想到这里他再次环视四周，那浓郁的元气以及岁月之中确实隐藏了数不清的秘密。

　　陈子晶重重的喘了口气，他重新调整情绪，缓缓坐下，距离自己离开轮回塔还有时间，他在这里的目标是至少要到达武帅中期巅峰才可以。

　　古塔克沙漠。

　　此刻分身比想象的还要快！就算风沙极大，仅仅不到两个月也穿过了古塔克沙漠的外围，抵达了大沙漠的深处。

　　陈子晶此生见识无数，但他保证，这绝对是自己见识过的最夸张的景色。

　　那昏黄的沙尘覆盖着整个天地！好像无边的墙壁般，将这片天地从下到上用黄沙彻底封死！

　　血晶兽一头撞进了这面“墙壁”之中，顿时耳边仿佛无数的战鼓同时擂鸣一样，定睛看去，风沙之中隐隐有着如晴天巨柱般的黑影屹立。

　　那还是龙卷，不过却远远大于之前他们所见！

　　“我们已经到达了古塔克沙漠的深处，诸位等下无论遇到多么可怕的动静也不要慌张。”前面的车夫马启声音严肃的说道：“虚化后的血晶兽不惧怕任何沙漠内的危险。”

　　他的话自然起到了作用，但这里的武者依然被眼前的景色生生震憾的脸色发白，即便郑爽和前面那武帅后期的老者两人穿越过这古塔克大沙漠，也同样表情严肃。

　　地面上时而会出现奇怪的黑洞，足有十几丈，一会张开一会闭合，仿佛眼睛一样，眨个不停。

　　甚至远处还会出现直径足有百丈的大沙漩！缓慢的旋转着，但却给人极强的力量感。

　　“那就是地穴沙窝还有黄沙漩么……？”陈子晶清楚的看着远处沙漠之中的景象，不停感慨着。

　　这等恐怖的自然景观，让他着实心颤不已，在这里人类的渺小真的让人绝望。

　　坐在最前面的车夫马启表情严肃的环视了一下四周后，眉头紧皱的嘟囔了一声道：“怎么现在古塔克沙漠内部比平日里更狂暴了……？”

　　不过这话却没有被任何人听到，很快血晶兽便逐渐隐没在这无边的黄沙之中。

　　又是一段时间过去，轮回塔内的本体终于被瞬间传送了出来。

　　从进入到这里，外面一年的时间过去，但他却是在里面待了整整十年！

　　胡子挂满了他的脸上，陈子晶的样子大变，哪里还有当初的模样，那满脸的胡子让他看起来就像个中年人。

　　他首先脚尖一点朝着自己的房间飞去，沿途看到了不少同门弟子，但大部分都是深色紧张，匆匆而行。

　　这让陈子晶心中升起了一股不好的预感，刚进自己房门便看到了一块玉简漂浮在自己的门内。

　　陈子晶皱了皱眉，伸手将玉简捡了起来，并贴在了头上。

　　“婧婧？”他立刻从上面听出了张婧婧的声音，但玉简上只有几句话语。

　　“子晶，对不起，我必须离开了……别问我为什么，以后你会明白的……”

　　陈子晶此刻双眸猛瞪！额头突然间青筋直冒！欧阳晓雪因为欧阳晓天的阻隔而失去消息，张婧婧也是不辞而别。

　　他仿佛胸中有股可怕的火焰在不停住灼烧，卡在嗓子中间发泄不出！

　　“不行，我要去找她……！”陈子晶仿佛野兽般的嘶吼道。


第510章 无极岛

　　“你不能去……”就在此刻，旁边天空中突然响起了一道沉稳的声音！好似凉水般从陈子晶的头顶冲刷下去。

　　“谁！”他立刻转头！能够在自己身后悄无声息的出现，而自己却半点都不知道，能够想象此人实力有多么可怕。

　　“怎么实力突飞猛进后就不认识为师了？”

　　陈子晶眼睛一亮！后面天空中飞过来的居然是自己的师傅，普群生！

　　这老头依然是满头鸡窝一样的头发，穿着虽然不再破破烂烂的，但也看起来非常邋遢。

　　而让陈子晶更惊愕的是，太上长老孔士勋居然也跟来了！

　　两名武圣中期的太上长老出现在这里，让陈子晶有些傻眼，难道这两人都是为张婧婧的事而来？

　　不过两人显然对于他修为的进步更加惊讶，尤其是孔士勋不停的悄悄捅着普群生道：“你可是找了个好弟子。”

　　普群生看似表面不在意，可心里却是美滋滋的。

　　他们二人落地后，再次仔细的扫视了陈子晶上下一番，普群生没有表现出什么，但孔士勋确是极满意的点了点头。

　　许是看出了陈子晶的担忧和痛苦，普群生沉静的说道：“放心，她不会有事的，只是回到古韵国了而已，这丫头有她爷爷保护很安全的。”

　　陈子晶眉头紧皱，这话显然不能让他满意，自己心中的疑惑丝毫没有得到任何答案。

　　他自然知道张婧婧来自什么地方，不过这丫头从来不肯透露自己的半点身事消息，哪怕古韵国的事也都不会谈及，当然她定然有她的难言之隐，自己当然也不会逼迫她。

　　如今却没想到张婧婧会突然不辞而别，原本自己还想出来后就去找她，却没想到出现如此情况，心中仿佛空落落的，一时间自己仿佛魂都被抽走了。

　　“别想了，想要去见他，以你的实力还不够。”普群生拍了拍陈子晶的肩膀，说出了最实际的问题。

　　“过些天我会派给你些任务，做好了再说其他的，我们与九幽门的争斗已经陷入白热化，很可能会爆发激烈冲突，而且兽潮也要提前准备应对了，这次很可能是毁灭性的，你要做好准备。”

　　陈子晶凛然一惊！自己这一年闭关，没想到局势已经变的如此复杂。

　　这百年兽潮所谓百年其实只是平均来算的，有可能早也有可能晚，前后差出十几二十年也有可能，当然中间也会因此多出或少出一到两次的十年兽潮。

　　他眼珠转了转暗道：“根据师傅的话这次百年兽潮很有可能提前来了……”

　　“让我去什么地方？”陈子晶冷静下来，尽管心中的逆鳞受到碰触，不过分身已经赶往了古韵国，所以他并没有太急，毕竟论纯粹的战斗力分身还要强上一些的。

　　“你两个时辰之后来我的宅院来就好，你的任务已经被安排，短短一年实力居然增长了这么多，想来你也能应付大部分危难了。”

　　陈子晶点头，赶紧想起来将两位宗门老祖往里请，可这两人显然忙到不行，根本不会进入他的房间，道别后转身同时离去。

　　现在他原本心中的空落也消散了很多，陈子晶能够感受到宗门对自己的重视，这种重视让他顿时温暖起来。

　　回到自己房间，服务傀儡侍女将这里收拾的非常干净，见到陈子晶后纷纷矫声行礼。

　　“嗯！”陈子晶应了一声，快速迈步回到房间里，好好的梳洗了一番，将脸上的胡子全部刮掉！

　　他在塔里足有十年，现在已经是接近四十的样子，不过九锻混元法决这变态的功法却让他拥有神奇的能力，控制身体每个细胞，因此可以随意调整年龄，不怕变老。

　　洗漱完毕后的他重新换上了一身蓝色劲装，陈子晶明白师傅的风格，既然要办事定然会让他立刻行动，不会给自己缓冲的时间！

　　来到普群生的住处，陈子晶轻轻敲了敲门。

　　“咚咚……”

　　“门没关，自己进来吧……”普群生的声音缓缓传来，好似暮鼓晨钟，沉稳飘渺。

　　陈子晶也不客气，推门便走了进去，直接来到普群生的书房内。

　　“你倒不客气——”普群生正站在书架旁，回头撇了他一眼，招呼道：“坐吧。”

　　陈子晶再随便也不会先坐，直到普群生坐到主位上，他这才在下手位置就坐。

　　“不跟你废话了，这次我要把你派去的地方叫做无极岛！特任命你为副总舵主，兼任执法使！”

　　普群生说话掷地有声且神情严肃，让陈子晶立刻也跟着严肃起来。

　　这无极岛他可是认识的，当初自己的分身独自一人前往苦月岛，曾经路过那里。

　　普群生说完伸手从身上取出了一道青铜色的令牌放在手心，上面墨绿色的符纹持续旋转。

　　“接委任令！”普群生豪声道。

　　陈子晶不敢怠慢，站起身郑重的双手接过这道委任令，跟着赶紧跪拜道：“师傅放心，弟子定然竭尽全力，不会丢了师父的名声！”

　　这话出口，普群生满意的点了点头，他还没说话陈子晶就已经都替他说了。

　　“不是我对你要求严格，作为我这一脉的大弟子，你必须做好榜样！将来如果有了师弟师妹，你也能像个做大哥的样子。”普群生朗朗说道，他对于自己的弟子当然是满意的，这小子不但实力超强，脑子也像猴精，着实对自己的胃口。

　　普群生说完便端起茶水喝了起来。

　　“是。”陈子晶坐回到椅子上，点头道：“咱这一脉不占便宜就是吃亏！”

　　普群生刚喝进嘴里的茶水“噗！”的一声就喷了出来！这老头被说的笑也不是不笑也不是，合着他普群生的弟子就是被说的好像土匪一样？

　　不过，细想想这小子形容的倒真是贴切！

　　“总之！不准丢我普群生一脉的脸！”普群生强忍笑意高声吼道！

　　跟着，他从怀里掏出了两样东西，道：“这里有些东西给你，以防不测，也算是师傅我给你的临别礼物。”

　　只见他拿出了两样物件看似都很普通，一个是枚红色球体，另外一个是张符篆。

　　“这是……”陈子晶伸手接了过来，这两样东西看起来都很普通。

　　但那珠子入手后，陈子晶便是猛然心惊！

　　“贝影珠！？”他张大了嘴巴！这红色的珠子乃是极珍贵的宝物，被称作贝影珠，乃是传说之中少数高阶武者才有的宝物！在捏碎这东西后，会在使用者身上出现数道分身。

　　虽然只是虚影，但却让人根本无从分辨，甚至连气息之类都能够模拟出来。

　　陈子晶惊奇的看向另一张符篆宝物，这是枚蓝色的符篆，他可是这方面的专家，上面那复杂的纹路熠熠生辉，滚滚元气不停流转。

　　刚看到是枚符篆的他开始时还有那么半分抵触，自己分身使用上古传送符差点把命给丢了，这回又会是什么劳什子东西？

　　可现在他却是心中激动不已，没办法，这样东西同样是极品宝物！

　　“水龙御水符……”陈子晶瞪大眼睛喃喃道，这是能够让武者幻化为水龙，在水中以超高速度遁走的宝贝。

　　“没错，这两样东西就算是我拿出来也会肉疼，但谁让你是我的大弟子呢，要是出去遭到危险就陨落了岂不是丢我的脸？”普群生脸上挂着肉疼之色的说道，眼中射出淡淡贼光。

　　陈子晶握着这两样东西愣了会儿，随即赶紧塞进怀里！生怕普群生后悔收回去。

　　气的普群生拾起桌子旁边的鸡毛掸子抽了过去！

　　“哎——师傅别动手啊，咱这不是穷怕了么——”

　　“你穷？你穷就没人富了！”

　　顿时，屋子里响起了阵阵喝骂声……

　　当天，陈子晶便通过宗门的秘密传送阵直接前往了无极岛，与他一同的还有总门的内务副长老许郑通。

　　无极岛大型岛屿，由玄天教、天机阁这两座巨型宗门和清源阁、新宫派以及六芸门三座大型宗门共同管理。

　　当然，主导权自然在两座巨型宗门手里。

　　陈子晶和许郑通刚出现在传送台上旁边的侍卫便是一惊！

　　“两位……”他谨慎的说道，对于这两名身穿总舵高层服饰、以及精英弟子服饰的武者，他表现的非常恭敬。

　　“我乃宗门内务副长老许郑通，你去传报王浩烈一声，就说新任副舵主到了！”许郑通郑重的说道，脸上傲然之色极重。

　　这让下面的侍卫凛然而惊！随即赶紧点头招呼道：“两位请跟我到休息室内休息。”

　　说完，他便带着陈子晶以及许郑通朝旁边而去。

　　传送阵旁有座小厅，里面摆放着古色古香的桌椅，还有着服务傀儡侍女为两人沏茶倒水。

　　“两位稍后，我立刻前去通报！”

　　安排妥当后侍卫立刻告退，前往总务处报告此事。

　　没过多久，休息室内只见七八名身穿锦衣的武者快步走了进来！这些人个个气息澎湃，肌肉怒凸，其中至少有三名武帅后期强者。


第511章 遭到袭击

　　“许长老、陈舵主欢迎大驾光临啊！”当中一名身材仿佛人熊且半臂纹着鬼头纹身的武者快步走了上来，与许郑通和陈子晶握拳拱手笑道：“许长老，若非现在局势紧张，两位可能就要长途跋涉了。”

　　许郑通哈哈笑道：“别处我都会担心，但你王舵主所在的地方我还真要放心许多！”

　　“来，我给你介绍一下！”许郑通说完就拉着陈子晶介绍起来，指着鬼头纹身大汉道：“这位便是王浩烈！此地的舵主，同时也是你以后的上司。”

　　陈子晶赶紧抱拳拱手，他看的出来这两人关系不错，而自己与许郑通则刚刚认识，仅这段时间有所交流，因此并不特别的了解对方。

　　这家伙强调自己的上司这几个字意思很明显，他怕自己年轻实力又强，再借助是太上长老亲传弟子的身份而不服从命令，因此特别点了自己一下。

　　陈子晶自然是识大体的，对于自己的身份任务非常清楚。

　　于是，他立刻迈步上前拱手道：“王舵主好！在下陈子晶，以后还请多多指教！”

　　王浩烈热情点头，摆手道：“别叫王舵主，以后私下里叫王哥就好，普老可是我派的传奇人物，在下可是敬仰已久都难得能见上两面呢！小兄弟年轻有为啊！”

　　这话出口一般年轻人早已傲的不知道姓什么了，可陈子晶却表现的相当谦虚，仿佛对此并不在意一样，仅仅是微微笑了笑。

　　“王舵主客气了，师门如何关键还要靠自己拼啊……”

　　王浩烈哈哈笑了起来，许郑通也是微笑点头，至少眼前他稍微放心了一些，这次海国两股势力之间的冲突，宗门启用了大批年轻人，并且放在了重要岗位，他原本还是心中犹疑的，现在看来太上长老比他看的要清要远。

　　许郑通上前两步，带着陈子晶来到旁边另外一名中等个子，装扮朴素且身材雄健的中年女子身前道：“这是无极岛我天机阁的副舵主，‘铁娘子’武春妹！”

　　这壮硕的女子豪气道：“什么铁娘子？小兄弟以后叫我大姐就好！”

　　这群人的性格让陈子晶好感直线飙升！难怪自己的宗门在海国的地位能够直线向上蹿，他们确实是干事的样子。

　　“这位是孟凡，同样是此地的副舵主！算是我天机阁在这无极岛上资历最老的了！”许郑通指着王浩烈另一侧的消瘦老者笑着说道。

　　“孟舵主好！”陈子晶先一步上前行礼。

　　“好说！好说！哈哈哈，现在真是年轻人的天下喽！”老头捋着胡子眼睛笑成了一道弯。

　　王浩烈此时插话道：“孟老可是我们这里最希望来新人的！他这辈子把宗门当家，就是希望能让这家强大起来，前两天听说要来个实力强悍的新人，还是普老的亲传弟子，这可把他给美坏了！”

　　说完，看了看孟凡道：“当时差点一宿没睡！”

　　这话可是让孟老闹了个脸红脖子粗，如此年级居然扭捏起来。

　　不过这却实是让陈子晶感动不已，他拱手朝着众人道：“诸位，我即为天机阁弟子，宗门如此重视在下，我定当赴汤蹈火在所不辞！”

　　大家见此都是微笑点头，队伍不和谐是最可怕的事，眼下貌似应该不会有这种问题。

　　“来！别在这里站着了！我已经设宴，尝尝咱们当地的特色！”王浩烈豪声招呼道，他热情的带着众人朝外走去。

　　外面是一座庭院，看起来荫凉舒爽，庭院旁边有座阁楼，规模不太大。

　　“静香阁，好雅致的名字。”陈子晶抬头看着阁楼外的牌匾暗自思咐道，随即跟着人流走了进去。

　　“来，随便坐！”王浩烈豪声的说道，当然大家也不会乱坐，今天是欢迎新舵主的，因此除了主位是王浩烈外，他左右两边自然是许长老和陈子晶二人。

　　跟着大家按照平常自己的身份地位分别落座，桌上已经摆好了各色凉菜以及酒盅，侍女为每人倒上了美酒。

　　“来！咱们先欢迎一下许长老和我们的新舵主！”王浩烈大声的招呼道，众人赶紧起身端起酒杯，跟着一干而尽！

　　“好酒！”陈子晶惊叹，这酒入腹后顿时闷香回荡！从头到脚元气也跟着流转，显然其中使用了多种不同灵果，他虽然曾经来过这里，但却没有品尝过当地特产。

　　“哈哈哈……这叫做百果酒，使用了近百种灵果进行酿制。”王浩烈微笑着介绍道，旁边的侍女们适时的为他们重新倒了酒水。

　　许长老与这些人看起来很熟悉，话题也非常之多，当然，眼下以玄天教、天机阁为首的势力与以九幽门和血巫门为首的势力之间的斗争是主要的话题。

　　陈子晶也是竖起耳朵仔细倾听。

　　“现在我们两个联盟虽然还没有爆发全面争斗，但冲突却也时而出现，别的地方还好，我们无极岛和北面的地坛岛距离太近，很容易爆发摩擦。”王浩烈仔细介绍着现在的局势，表情都跟着严肃起来。

　　许长老沉吟了一下，皱眉问道：“伤亡情况如何？”

　　武春妹狠声插话道：“哼！光这个月就陨落了十六名弟子了！最高的修为有武将中期！”

　　这话一说，她眸中便是凶光直冒。

　　孟凡在旁边咳嗽了一声，沉声道：“好了，新舵主上任就不要说这些了，我们死了人，他们也没过的了好日子不是？”

　　陈子晶原本不是爱说话的人，尤其在这种相对陌生的环境里更是如此。

　　但此刻他赶紧站起身，端起酒杯道：“诸位，在下初来乍到，但只要有用的到我的地方尽管提出来，我定然竭尽所能。”

　　说着，当先干了下去！

　　“好！”整桌的武者全都站了起来，纷纷一干而尽！紧接着，这些武者开始按顺序敬起了许长老和陈子晶。

　　王浩烈也开始给陈子晶一一介绍起来……

　　直到天已黑，酒席才彻底结束。

　　许长老通过传送阵重新回到总门，而陈子晶则在分舵宗务长老柳戊的带领下来到了给自己分配的宅院。

　　这院子位于分舵内，三进三出，虽然不是富丽堂皇，但也是小桥流水，显的非常雅静。

　　陈子晶对此非常满意，辞别了柳戊后，他迈步走进了自己的卧室，服务傀儡进行收拾，自己则是洗漱了一番，而后直接休息睡觉。

　　他没有再多做修炼，所谓劳逸结合，有张有弛才更加有效。

　　第二天，在王浩烈的支应下，武春妹带着陈子晶再次在宗门里转了一圈，算是先混个脸熟。

　　下午，回到王浩烈的房间，他微笑的看着陈子晶道：“怎么样？现在先在这分舵里走动走动，明天再带你去看看我们驻扎此地的产业，然后才好开展……”

　　他话刚说到一半，就在此时，外面突然想起了一道焦急的喊声！

　　“报——！”

　　王浩烈眉头皱了皱，随即看向外面，只见一名浑身带伤的侍卫飞速跑了过来！

　　他牙关紧咬，双眸发红。

　　“孙博？出什么事了？”王浩烈喝道，他认识这侍卫，此人乃是他们分舵内非常活跃的一名武者，实力有武将初期而且年纪不大。

　　“我们押送药材的一艘商船被九幽门的武者击沉了！近百名弟子死伤！”

　　“啪！”王浩烈猛拍桌子！双眸喷火的怒喝道：“什么！？有这种事？”

　　“你先下去疗伤。”待孙博走后，他立刻爆喝道：“来人！把武春妹和孟凡给我叫来！”

　　随即立刻就有侍卫前去传信，几乎不到小半会儿便见到两名武者直接从空中飞到了这里！正是武春妹和孟凡二人！

　　“老王，出什么事了！？”武春妹率先喊道，她也是个老烈火脾气，一看传信的侍卫急如着火，立刻意识到出事了。

　　孟凡也是双目如鹰眸，阴冷之色时而闪烁。

　　“九幽门将我们的商船击沉了！同时有百名弟子伤亡！”

　　“什么！？”听到这话，两名副舵主同时爆喝起来！

　　武春妹双眸冒火的吼道：“他们这是宣誓发动全面战斗了！既然这样，我们就一鼓作气攻过去！让他们的地坛岛彻底完蛋！”

　　王浩烈看向孟凡道：“孟老，你怎么看？”

　　孟凡眉头紧皱的沉吟道：“我们双方实力基本差不多，若攻过去也不是我们一家的事，还要依靠玄天教等其他门派……而且城墙和阵法就是依仗，现在谁先发动攻击谁就会吃亏。”

　　“那就把这笔仇咽下去！？”武春妹怒喝道，她自然知道状况，但按兵不动可不是她的性格。

　　“咳咳！”陈子晶此时咳嗽了两声，这三名资历比他高的武者听后全都看了过来。

　　尽管对于陈子晶的实力，尤其是组织能力还有所怀疑，但毕竟他也是副舵主，而且还兼任着总门监察使的身份，可以说排名还在武春妹和孟凡之上，大家自然耐心的看向他。

　　王浩烈率先和煦的问道：“不知陈舵主对此有何高见？”


第512章 外海屠杀

　　“诸位把这事交给我如何？”陈子晶没有说别的，而是将这事直接揽在手上。

　　“哦？陈舵主想怎么解决这件事？”孟凡好奇的问道。

　　陈子晶嘴角露出了一丝坏笑，道：“谁先受不了便会主动发起战斗，而我们既然想让对方先爆发，那便非常简单了。”

　　“这事交给我吧，对了还有一个问题。”他淡然说道，最后突然语调一转。

　　“对面城里有武圣期强者么？”

　　这话一说立刻将王浩烈三人说的一愣！跟着齐刷刷的摇头，对方城里要有武圣，他们也就不用活了。

　　“既然如此我就放心了，我估计他们可能也不会发动的了战争。”

　　王浩烈等人眉头皱的更紧，不明白他说这话是什么意思，不过几人总感觉陈子晶有些不同，至少与他们区别极大，可这区别在哪里王浩烈还找不到。

　　“好、这件事就交给你办，怎么办是你的事，把对方弄急了，带队伍攻打我们无极岛的话，由我来扛！”王浩烈豪气的点头应下，他倒要看看普长老的亲传弟子有何不同之处。

　　“王舵主……”武春妹轻轻捅了捅他，仿佛不甚放心一样，但却没用。

　　“你要多少人？”王浩烈想了想补充道。

　　“不用！”陈子晶轻声答道，跟着便告辞慢慢退了出去。

　　当晚，无尽海上一艘巨型铁甲商船出现在距离地坛岛不算太远的外海上，行进间与海浪搏击爆发激烈轰鸣！好似岛屿般，在无尽大海上有着万夫莫挡之势！

　　这船上面由一名武帅后期以及两名武帅中期的九幽门高手负责押运，除了大量的药材外还包括许多阵法及巨型元气炮。

　　这是大战前最后几批物资押运船了，上面的人也更加兴奋起来！所谓乱世出英雄，这个时候绝对是自己扬名立腕的好时候！

　　船头上正站着几名侍卫，其中两名脸上带着刀疤，拥有武将后期修为的武者脸上露出嗜血的狂热。

　　他们一高一矮，高的脸上长满横肉，矮的满脸奸猾。

　　此刻，只见那高个的男子狠声道：“这次我要将无极岛的武者都杀光，但舵主这次居然选择拿天机门先开刀，不知有何目的。”

　　“哼！道理很简单！”矮个武者先是冷哼了一声，跟着奸笑道：“这叫杀鸡给猴看，先挑实力排第二的天机阁下手，激怒他们中的一股势力，让他们内部对进攻与否意见不统一，而后制造裂痕。”

　　说到这里他嘿嘿笑了起来道：“等天机阁反攻到我们这里时，再一鼓作气将他们彻底击败！”

　　这家伙拍了拍自己同伴的肩膀，眼中露出霸道且残忍的表情。

　　“到时候我们比比谁杀的敌人更多，然后再比比谁更狠……”

　　两人说到这里同时舔了舔自己的嘴唇，眼中现出残忍决绝之色。

　　就在此时，二人所站立的船甲板突然间剧烈的晃动了一下！

　　站立不稳的两个人同时一趔趄！舌头差点被这阵晃动给咬掉了！

　　刚才还高速行驶的商船，此时已经猛然停在了海面上！跟着，从船舱里快速飞出了数道身影。

　　“谁？是谁胆敢动我九幽门的产业！？”几人之中一名全身肌肉，脸上仿佛被烧伤过的怪人爆喝道，他就是此船的护卫长徐志勇。

　　此人有着武帅后期修为，发起怒来整个人仿佛怪兽般，那凛冽的气势让大海翻涌，云层飘散。

　　就在他爆发之时，无尽海之中突然出现轰隆一声滔天巨响！海水狂涌而出，在天空中溅射！

　　跟着，一大群黑色的身影猛然蹿出！在天空之中划出无数道黑线！好像流星雨般，将悬浮在空中的肌肉怪人打的措手不及！

　　“啪啪啪！”这些黑影冲出来后，丝毫不废话，直接朝着上面的弱手先行攻击，明显有所准备和预演。

　　顿时，天空中响起了片片惨叫声，黑影成片的往下掉落入深海，仿佛下饺子一样发出连串噼啪声。

　　而船上那些武将期以下的武者们此刻仿佛全部被阵法固定住了一样，完全不能够离开，绝望的看着天空颤抖着。

　　刚才那两名刀疤武者仿佛杀神一样，在战斗之中勇猛无比，虽然无法击杀对手，但也不落下风。

　　他们眼见己方不利，掩护着同伴向后移动，并且调整着战斗的位置。

　　但越退劣势就越加明显，双拳难敌四手，光靠他们两人却是不够的。

　　不知道为什么，这里的对手身上竟然没有一丝气息，而且战斗毫不防守拼尽全力的进攻！

　　“啊——！啊——！”惨叫声不时传过来，在刀疤男子耳边回荡。

　　不同于战场，在无尽海上的惨叫伴随着海浪声要更加飘渺，开始时还没有感觉，但却越听越刺耳，越听越恶心。

　　“这些家伙是傀儡！”两名武帅中期的武者挥手击杀了几名黑衣人，立刻发现了这些家伙的身份！

　　可话音还没落，他们身旁立刻又冲上来了数十名傀儡对二人展开悍不畏死的攻击！

　　护卫长徐志勇并非不管，他也遭受到了突然袭击！而且是最猛烈的！

　　这群黑影冲上来后，其中一道黑影直接冲到了他的面前，那恐怖的力量对自己展开了仿佛流星般的冲击，连续不断且招招都是重手！

　　“滚！”徐志勇虽然练体实力不弱，但还是感觉无法近身应付眼前的对手，于是立刻爆喊了一声！

　　顿时，他身上出现了一道虚影，这虚影身披重甲，看起来与普通人没什么两样。

　　“神荼？”徐志勇对面的黑衣人终于淡然出声。

　　徐志勇冷哼一声，神情森然，对面的家伙居然敢袭击他们九幽门，这就是在找死！

　　但让他想不到的是这黑衣对手居然也是身上一震！跟着两道光芒闪烁，武帅虚影蹿了出来！

　　“麒麟？凤凰？”徐志勇骇然而惊！对手的修为他无法探查，但对方主动袭击自己再加上那两道凝实的虚影已让他悚然而惊。

　　“死吧……”黑衣人张嘴淡淡说道，好像在做件极普通的事。

　　他身上突然元气翻涌！重拳凝聚出虎头，咆哮着冲向对方！

　　顿时海面上充斥了虎啸的可怕怒吼，强大的力量让人从灵魂深处升起战栗感。

　　徐志勇见此凛然而惊！这招法上凝聚出的元气太强烈了，他立刻后退！同时手中法诀连续掐动。

　　天空中好像编织出了一道藤蔓之网，层层叠叠，绵密结实。

　　给人一种坚不可摧，牢不可破的厚重感。

　　而黑衣人却丝毫不管这些，直刷刷的冲向对手，藤蔓仿佛草纸一样被瞬间打破！虽然虎头有所减小，但却依然凶悍咆哮。

　　徐志勇只能双手凝聚元气阻挡，但这却让他陷入了绝境。

　　“轰隆隆！”天空之中爆发可怕的冲击声，在海面上卷起剧烈风暴。

　　若非商船有阵法保护，可能会瞬间化为齑粉。

　　但这依然让不少武将期武者被震的头晕目眩，这却让那些穿黑衣傀儡占据了更大优势，他们全部都有武将后期的实力，而且攻击时都是联手而上，爆发力非常强。

　　徐志勇的身影倒飞了数百丈！唰的一声轰入海中！随着他的入海，黑衣人丝毫不停的同样冲了进去，海水跟着轰然而起！

　　顿时，水中形成了海量的大漩涡，嘭嘭闷响在水中泛起！

　　伴随着的还有凤凰、麒麟的咆哮以及神荼的哀鸣。

　　仅仅半分钟过去，轰鸣声便渐渐消失，跟着海水之中猛蹿出了一道黑影！

　　他手里拖着另外一个人，迅速出来后毫不停留，同时冲向那两名武将中期强者，两个人已经击杀了数十名傀儡。

　　“不好！”他们自然发现了冲过来的黑衣人，而其手里拖着的不是他们的上司徐志勇还能是谁？他现在整个人已经没有了半点气息。

　　“你们都留下吧。”黑衣人声音淡漠的说道，随之天空中再次响起了可怕的爆响！光芒闪烁间，还伴随着凤凰及麒麟虚影的嘶鸣。

　　两人身后的虚影甚至还没有凝实，在门派里尤其是巨型门派，武帅期武者数量并不少，但实力却参差不齐，大部分未来都很难再进一步，这两人便是其中之列。

　　仅仅数分钟过去，随着两声惨叫先后响起，天空中的轰鸣便立刻减弱下去。

　　九幽门的两名刀疤男，此刻是额头冒汗，心中剧烈的颤抖着。

　　因为这黑衣人已经将他们这些剩下的武者团团围困起来……

　　“你、你到底是什么人……天机阁的么……”高个刀疤男颤抖的问道，他看到刚刚这些傀儡自然想到了天机阁，不过此地天机阁的高阶武者他基本都认识，战斗力如此强悍的却从来没见过。

　　黑衣人没有说话，而是让四周的傀儡将击杀的九幽门武者尸体提了上来。

　　他哼哼笑了笑，没有回答对方，而是单手一挥！

　　“咔嚓！咔嚓！”顿时，四周很多九幽门弟子尸体的脑袋都被砍了下来！


第513章 打家劫舍

　　“你想干什么！？”剩下武者们全都红了眼睛！所谓士可杀不可辱，既然己方的人已经死了，为什么还要杀头？

　　没想到对方根本不停，将这些武者尸体全部砍头，一个不剩！

　　“干什么……？”黑衣人终于发话，声音平淡的问道：“你们不是还要比赛谁杀人多，谁的心更狠么……？现在怎么不比了？要不分给你们几个？”

　　“呵呵呵……”他肆无忌惮的笑了起来，眼睛微眯。

　　“你、你！你这个疯子！”两名刀疤男愤怒呵斥道，他们这些剩下的武者全都冲了上来！这种时候再等待就只能做待灾羔羊了。

　　但结果可想而知，他们这些低阶武者几乎没有任何反抗之力，两名刀疤男也只活下了那瘦高个一人。

　　黑衣人将他押解，来到货船上，这里还有着海量的低阶弟子，他们个个惊骇到了极致，绝望之色跃然脸上。

　　“看看他们惊恐的表情，这是你想要的吧……好像你最喜欢屠杀了？”

　　黑衣人的声音有股磁性，仿佛在诉说着故事一样淡然。

　　说完，便有两名武者被直接砍了脑袋！两道凄厉惨叫瞬间响起！接着四人！八人！十六人。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”惨叫、哀嚎、求饶以及断头的声音持续不断，这里仿佛屠宰场一样，场面凄惨可怕。

　　“住、住手！”这瘦高刀疤男子双目血红，浑身战栗，他沙哑的嘶吼道：“不要再杀了！不要再杀了！不要……！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　“啊！啊！啊……”

　　……

　　刀疤男浑身颤抖，甚至越来越激烈起来，慢慢的他甚至哇的一声吐了出来！脸色煞白，而后再吐，直到无物可吐后在地上不停的干呕！

　　屠杀持续进行，这船上有着近千人，结果现在全都成了羔羊般，被持续的屠杀，各种惨叫和哀嚎声混杂。

　　几乎整整半个时辰过去，刀疤男绝望的嘿嘿笑着，他双眼茫然，看起来非常馄饨。

　　黑衣人看着他，伸手递出了一个乾坤袋道：“回去吧，把这里的一切都告诉城里，还有把这个礼物带回去……”

　　刀疤男茫然的将这东西收在手心，跟着便被黑衣人掏出来的一只普通低阶傀儡带着，朝着地坛岛而去。

　　黑衣人此时才缓缓的将脸上的面具卸下，那斯文的脸庞以及淡淡的坏笑，并不算太帅，但却散发着不一样灵动的气息。

　　此人正是陈子晶！他现在行事也多少受分身的影响杀伐果断，这些人不杀用不了多久就会成为屠杀天机阁的刽子手。

　　陈子晶眼眸之中光芒一闪，跟着对一名傀儡招呼道：“去把这艘船开走！我可不像九幽门，这么好的船建造了不容易，怎么能击沉呢？”

　　这傀儡看起来灵智并不低，听到陈子晶的话立刻点头，朝着船舱飞去！

　　陈子晶看着商船好像想起什么似的，高声提醒道：“别忘了把定位阵台摧毁了！”

　　很快，这艘巨型铁甲商船便缓缓开动，朝着无极岛而去。

　　半个时辰过后，远处天边猛然出现了大批武者！其中的七八人都有着武帅后期修为。

　　“老何，这是你们九幽门商船的位置么？”其中一名穿着金丝锦袍，脸上满是疙瘩的老者嗡声问道。

　　此人乃是血巫门驻扎此地的舵主，郑安。

　　那被称为老何的武者乃是九幽门在此地的负责人何树，此人双眉如剑，白发斑斑，额头早已挂满了皱纹。

　　他眉头紧皱没有答话，只是点点头，而后便仔细的环视着四周，神情肃穆。

　　“奇怪，怎么船没了？你确信联络信息是从这里中断的？难道沉入海底了？”人群中另外一名眼神阴郁的老太太皱眉自语道，随即他看向旁边的一名壮硕手下。

　　“你去海底看看，有没有什么。”

　　别看这是个老太太，但她可不简单！乃事大型宗门海畅门的副掌门，叱咤海国多年，被人称作烈火姥姥。

　　“是！”这名手下拱手抱拳，武帅初期修为潜入这海底并不是什么难事。

　　他速度快的好像条水龙，在深海之中划出一道漩涡。

　　仅仅半天时间，他便完成了往返，比起当年陈子晶以武将期修为在海底冒险时下潜水里速度不知快了多少倍。

　　“怎么样？”老太太问道，此时海面上众人依然在等待，当然他们也在附近转了转进了一番调查。

　　“下面没有任何发现，我用元识在海底扫视了几百里范围都没有任何沉船。”这名属下略带沮丧的答道。

　　“什么！？”何树眉头紧皱，跟着喃声道：“如果是这样可能不是天机阁做的，我们击沉了他们的一艘商船按理也应该击沉我们的才对。”

　　“不对，难道……他们把船开走了……？”顿时众人之中的一名年轻美妇眼神闪烁的说道，这女人是血巫门的副舵主，毒玫瑰廖莹莹。

　　她这话出口，马上让在场的武者们张大嘴吧。

　　他们虽然杀了天机阁的人，想要激怒对方，但还不会将船开回去！那根本就是在打劫了，这种行为有些无赖的意味，九幽门的人根本没往这方面想。

　　就在此时，几名侍卫从远处飞了过来！他们搀着一名精神有些失常的刀疤男子，此人手里紧紧握着枚乾坤袋！

　　侍卫们一抵近，就赶紧报告道：“此人是我们在城外发现的，应该是失踪铁甲商船上的侍卫李安。”

　　刀疤男一到这附近，神色立刻紧张起来！跟着整个人便惊惧的不停颤抖。

　　“疯子、疯子、疯子！”

　　“他在说什么？怎么成这个样子了？”何树皱眉，他自然认识这刀疤男李安，这家伙可是侍卫里难得的勇者！

　　何树身后的一名粗旷大胡子武者立刻上前两步抢过李安手中的乾坤袋，伸手朝里面一掏！

　　“啊！”结果在场所有人都是一惊！只见大胡子武者从里面掏出了一个人头！

　　他立刻将乾坤袋倒了过来！结果无数的人头仿佛芝麻般坠落了下去，倾倒了半天都不完！全部都是铁甲舰上的武者！

　　“他们未免欺人太甚了——！”何树双目撕红的怒吼道！牙齿咬的咯吱脆响，眸中火焰都升腾起来。

　　其他人也是惊骇愕然，是谁想出这种方式对付他们的？若真是如此简直就太无赖了，哪里还是武者的行为方式，比他们这些魔道中人还招人恨！

　　“我们杀过去！”何树怒吼，然而四周其他武者却谨慎的看着他道：“何老别急，现在我们主动攻击不占优势，那无极岛对方驻扎的武者实力并不弱……”

　　“那就看我们九幽门吃如此大的亏！？”何树急了，这事如果不报仇，他们九幽门干脆别开，直接关门解散算了！

　　廖莹莹娇笑一声道：“何舵主，他们袭击我们，我们也可以袭击他们！”

　　众人眼眸全都一亮！随即脸上露出了然的微笑。

　　“嗯，好主意！走！诸位，我们去商量一下计划！”何树狠声点头，他胸中这口气要不发泄出来，自己恐怕会被憋死！

　　想到这里，他又豪气的补充道：“今天来帮忙的兄弟们，我明日在万芳楼设宴款待大家，只要帮我报了此仇，在下定然结草相报！”

　　无极岛内，王浩烈脸色沉静，武春妹和孟凡坐在其身旁，三人同时喝着茶，能够看出他们的心情并不轻松，对于陈子晶这位年轻舵主心中忐忑。

　　尤其是他的安危，若是刚来他们这里就出点什么事，他们可是吃不了兜着走。

　　就在这时，外面侍卫一道焦急的吼声传来，让三人蓦然一惊！赶紧站起来！

　　“出什么事了！？”王浩烈大吼！他开始有些后悔了，自己是不是让陈子晶出去太莽撞了？

　　只见一名侍卫快速跑了进来，率先大吼道：“陈、陈舵主他！他！”

　　这家伙急的呼哧带喘，脸色发红，最后几个字就是吐不出来。

　　“陈舵主怎么了？”王浩烈迈步来到侍卫身前！抓住他的肩膀焦急的喝问道！

　　侍卫牙关狠狠咬了自己的舌头一口，道：“他、他、他开着艘九幽门的大船来到港口了——”

　　“什么”三名天机阁分舵的舵主全愣住了，侍卫说的话让他们一头雾水，完全不明白怎么回事。

　　侍卫看出了几人的情况，咽了咽口水大胆的说道：“嗨！你们跟我去港口看看就明白了。”

　　王浩烈回头看了武春妹和孟凡一眼，低吼道：“咱们走！”

　　说完，他和侍卫率先飞了出去！武春妹和孟凡两人互看了一眼，随即也赶紧跟了上去。

　　无极岛港口平日里极其繁忙，但由于最近两大势力互相争斗，且处于全面冲突的边缘，于是最近航运都变的非常少。

　　此刻港口内已经挤满了人，个个表情震惊且指指点点。


第514章 大吃大喝

　　王浩烈三人速度飞快的抵达了这里，他们在看到这艘铁甲巨舰时，顿时全都傻了眼！上面的标志很明显是九幽门的。

　　要知道，如此巨舰至少要有一名武帅后期武者镇守，并且还有两到三名武帅期强者同时辅佐押运，且整艘船上至少有千名低阶武者营运的。

　　而此刻陈子晶正悠闲的坐在船舱内，旁边站着无极岛港口的营运负责人以及侍卫长。

　　二人之中港口负责人是玄天教的，而侍卫长则是天机阁的人，由于陈子晶还没有巡视过此地的产业，因此外面的武者并不认识他。

　　待王浩烈飞上来后两人同时恭敬的拱手行礼，陈子晶这才微笑站了起来，道：“王大哥，我回来了。”

　　“陈、陈兄弟，你这是、这是怎么回事……？”王浩烈愣愣的环视四周，他露出满脸不可思议的神色。

　　陈子晶笑了笑道：“没什么，这两位兄弟不认识我，因此不敢让我随意下船，非要等你过来确认。”

　　他说完看了看这艘船，伸手摸着上面的纯木座椅道：“这艘船是我借来的，顺便还有些货物，不要白不要。”

　　“借来的……”王浩烈眼睛都瞪圆了，所有人都是不知所措，九幽门会把这么大的商船借给他？开玩笑！

　　陈子晶微微笑了笑，这事解释起来太麻烦了，他可没有时间在这里给他们讲自己之前的英雄事迹。

　　于是在众多眼睛的注视下，他拍了拍王浩烈等人道：“回去再说，你们派人把这上面的东西搬下来带回去，都是好东西。”

　　说完，他便迈步走了出去。

　　王浩烈咽了咽口水，转头看向同来的侍卫道：“你！去把这艘船上的货物卸下来，然后安排到宗门的专用港口里！”

　　侍卫赶紧点头，而后又深深的看了看已经走出船舱的陈子晶，眸中闪烁着崇拜和震惊之色。

　　片刻，陈子晶与几名天机阁的高层直接在空中划出一道彩芒，朝着门派分舵而去。

　　几人进入大厅，王浩烈还没说话，陈子晶便率先轻声道：“王大哥，我今天还要出去，请帮我弄点东西。”

　　说完，他突然俯到王浩烈的耳朵上轻轻耳语起来……

　　王浩烈静静的听着，突然间凛然而惊！跟着大吼道：“不行！绝对不行！你怎么可以……！”

　　陈子晶安抚着他笑道：“放心我有办法，死不了的。”

　　说完，他将普群生送给自己的两样宝物掏了出来，递给王浩烈看，陈子晶当然不是为了露富，而是让对方放心。

　　王浩烈看着这些眉头皱了皱，脸色阴沉，眼中充满了犹豫之色……

　　第二天下午，天已黑。

　　地坛岛天月城内。

　　商量好计划的何树带着各大门派前一天参加行动的武者来到万芳楼，这里被整个包了下来。

　　只有穿着各大门派弟子服饰的人才能够进入，城内小半高手都聚集在这里，他们就是此地的皇帝。

　　这些人进门时个个都是身着宗门锦衣，傲然无比！

　　整整十几桌，坐的满满当当。

　　何树坐在主桌的中心位置，他四周都是各大宗门的当家人，只见他站起身豪声道：“诸位，这些日子以来多谢大家的操劳！我何树代表九幽门谢谢大家了！”

　　说着带头干了下去！四周各桌的武者也全都起身，将手里的酒一干而尽！

　　跟着，何树进行了一番激昂的发言，只见其盎然而立，高声说道：“我九幽门虽然遭到了小小打击，但对手将付出更大代价！只要我们各派团结一致，定然能够将以玄天教和天机阁为首的势力给扫灭一空！”

　　说到这里众人立刻激烈的鼓掌！何树脸上更加傲然，继续开始演讲起来。

　　大约整整半个时辰过后才算结束，侍女此时将热菜端上来，众人正式用餐。

　　何树不忘给大家介绍道：“这是我们天月城有名的全翅宴！不但可以强健体魄，而且还能够凝聚元气！平日里这可是不招待人的，大家既然是我九幽门的盟友，我自然不会亏待大家！尽管吃个痛快！”

　　在场各路武者自然欣喜的拱手感谢，同时大吃特吃起来！

　　这些桌子中最后一桌，坐着一名穿着九幽门弟子服饰的年轻消瘦武者，此人看起来外貌中上，眼神之中挂着淡淡的坏笑，一看就是精明之辈。

　　他拥有武将后期巅峰修为，与其他各派弟子互相敬酒，同时拼命招呼着大家多吃。

　　这一桌坐的都是其它各派的年轻弟子和高级侍卫，而这场宴会乃是九幽门做东，此人如此年轻，大家尽管不认识但也是不停的巴结。

　　在他们看来这九幽门弟子修为不错，定然在门派里前途无限，这也是大家对将来进行投资。

　　旁边桌上的九幽门武者有些疑惑，但他们并没有太在意，门派武者很多，他们不熟悉也很正常。

　　至于前面几桌的高层更是完全没注意后面这里的状况，那都是下面人的座位，他们正与四周各派高层豪笑交际着，哪里会去管手下人。

　　“诸位，在下陈诚，九幽门执事，前几个月才来的，今天咱们多吃多喝！”这叫做陈诚的武者虽然不停招呼别人，但是自己却吃的狼吞虎咽，毫不客气。

　　这“全翅宴”乃事门派的珍惜料理，就算是九幽门弟子大部分也都吃不上，其他各派弟子尽管看不惯他那德性，但也不好多说其他。

　　“百翅汤，诸位每人一碗。”片刻有侍女缓缓走上来，珍视的为他们每人倒了一碗，顿时瓷碗内五色光芒闪耀，惹人食欲。

　　年轻武者毫不客气，顿时一饮而尽！

　　四周各派同门愕然的看了他一眼，心想这家伙也太不客气了吧，自己先喝不说，还一口而尽。

　　这桌上可就他一名九幽门武者，也不继续招呼招呼了？

　　谁知让他们更跌眼镜的是，这家伙喝完后立刻朝侍女道：“姑娘，太少了，再来点！再来点！”

　　侍女盆里的汤并不多，剩下一点是留作备用的，没想到自己门派里的人这么贪吃，也不看看场合，一会儿客人不够喝可如何是好？

　　不过她还是勉强的给其再倒了一点，没想到这家伙居然豪气的又是一饮而尽！

　　“这位兄弟，你刚才说你是什么门派来着？海畅门？对对！海畅门！你怎么不喝啊？不喜欢么？”这招人厌恶的九幽门弟子疑惑的问着坐在自己旁边的那年轻高级侍卫，关心的意味“跃然”脸上！

　　跟着，他不等这海畅门弟子答话，便端起对方的汤喝了下去！

　　“不喜欢喝我帮你！别客气，我很乐意分担！”

　　旁边这海畅门的武者脸都黑了，但在人家主办的宴会上又不知该如何是好，翻脸也不是，不翻脸也不是。

　　此刻，侍女再次走了上来，每桌都端了一道菜。

　　这道菜端上来后，坐在最前面主桌的何树眼睛一亮！再次豪声道：“诸位，这可是我们宴席的主角了！金麟仙鱼，我们九幽门在这里一年付出大代价也只能捉到十几条！作为对兄弟们贡献的肯定，今天全拿给大家了！不但可以凝聚元气，还能够提高体魄！”

　　他的话还没说完，就见到最后一桌有个九幽门的武者一把夺过侍女刚端过来的盘子，直接上手将整条鱼不停往自己嘴里塞，烫的他不停呼气！

　　不过貌似这鱼确实可口，这家伙吃着吃着居然幸福的不停咂巴着嘴！

　　这下整个宴席上的武者全傻眼了，个个心中疑惑不已，这傻东西是从哪儿来的？在这种场合居然如此失态！

　　但这里都是客人他们自然不好说什么，全都齐刷刷的看向何树。

　　何树此刻也是茫然无措，原因很简单，这穿着九幽门弟子服饰的人他不认识！

　　“他娘的，你是谁？干什么的！”九幽门的一名矮胖长老率先爆喝道，眸中怒火中烧，声音震的在场人都是胸中一颤！

　　这身穿九幽门弟子的年轻人自然是陈子晶，他缓缓抬起头，眸中射出狡诈之色，嘴里还在不停吞咽着。

　　众目睽睽之下，片刻后陈子晶才缓缓说道：“在下陈诚，没有别的目的，本来只是过来逛逛而已，没想到何舵主死了众多弟子还大办‘喜事’，于是过来贺喜一下。”

　　他这话说的极具挑衅，根本就是在讽刺对方刚死了人吃了败仗便在这里设宴大吃大喝。

　　“小子找死！”顿时，便有数名武者冲了上来！尤其和其同桌的武者，原来他们之前客气加忍让的人根本就不是九幽门的人！而是混进来的！这简直将他们给气炸了！

　　“哗！”顿时桌翻菜撒，各种喝骂声混成一团！

　　面对数名饿狼般的对手，陈子晶丝毫不惧，脚尖一点，“嘭！”的一声蹿了起来，万芳楼的楼顶掀翻而起！

　　天空之中猛然爆发凛冽轰鸣！整座天月城都随之颤抖起来，数名参加宴席的武者瞬间暴毙！


第515章 外海浓雾

　　一番轰鸣过后，半空中大批武者凛然而立！个个怒似雄狮，而他们的对面则站着一名消瘦男子。

　　“小子，居然敢来只身赴宴，勇气和愚蠢就在一线之间，你偏偏要做那蠢货！”何树冷声说道，跟着背后一道血龙虚影缓缓浮现……

　　同样的，还有身后十几人同时展现出自己的武帅虚影！光武帅后期便有七八人之多。

　　然而他们还没出手，对面的麒麟以及凤凰便率先发动！咆哮间爆发出了毁天灭地的力量！整个天月城随之出现可怕的嘶吼和轰鸣。

　　陈子晶丝毫没有留手，全身元气让他仿佛包裹在元气的盔甲之中，草原虚影平铺在其脚底，罡风凛冽！

　　“轰轰轰！”两头虚影抢占先机，对着对面的武者们展开猛烈抢攻！

　　而下面的陈子晶则手持太极轮盘以及虎啸拳同时呼啸而上！整座天月城所有阵法都被动运转起来，让这里不知情的武者都傻了眼。

　　很多人虽然都不知道发生了什么事情，但却个个都冲了出来。

　　陈子晶全力的抢攻，那强悍连绵的攻击力顿时击伤了数名武帅初期武者，而武将期的守卫更是大批死亡。

　　此刻何树和烈火姥姥手中同时射出两道龙影朝着陈子晶狂掠而去，呼啸间与他的太极轮对撞在一起！

　　虽然这让陈子晶的身形顿了顿，但这却没能够阻碍住他的狂轰滥炸。

　　这一番抢攻，确是让其占据了相当的主动，让对方损失惨重！

　　天月城内爆发可怕的轰鸣，让这里房倒楼塌，不少九幽门的产业受到巨大损失。

　　而同时城内各方高手也全都朝这里汇聚过来，陈子晶元识时刻扫视着四周，见此咧嘴笑了笑道：“何舵主如此不好客，我特意来道喜，你居然如此相待，既然这样在下只好告辞了——”

　　说完，他全身元气翻涌，再次展开一阵抢攻！将对方打的手忙脚乱，而后转身就走，丝毫没有犹豫。

　　只见其手中已经迅速褪出了一张符篆，并且立刻点燃，顿时整个人便化为了一道彩芒！朝着城外飞去！

　　何树等人以及汇聚来的武者，刚才还看陈子晶豪气万丈，结果这家伙占了便宜后立刻飞奔，居然想都不想！众人全都愣了愣，随即集体爆发愤怒咆哮！

　　“哪里走！？”何树都快气疯了！不止他，整座天月城的各派武者全都气疯了，这嘴巴子打的他们脸上是啪啪脆响，若不反击各派干脆就地解散算了！

　　“嗖嗖嗖！”顿时各色光芒闪烁，全都冲着陈子晶追去！

　　这些武者刚才措手不及，再加上被瞬间压制，此刻缓过来之后全都是狂怒不已。

　　结果他们刚追到城外，便看到深海之中蹿出了二十几名武者！直接朝着他们这些追击的部队展开狂轰，它们悍不畏死，个个都拼尽性命，甚至直接选择自爆！

　　顿时伴随着隆隆的轰鸣声，这片天地都随之颤抖起来，海浪原本便翻涌可怕，但现在却是仿佛世界末日般倾倒而起，毁灭天地的巨浪朝远处翻滚而去！

　　无尽海海面上。

　　百十道光芒仿佛漫天流星，追逐着他们前方的一道萤火，这萤火就像海上的孤灯，瞬息即灭。

　　而它后面的“流星”们却个个火焰旺盛，当然他们不可能不旺盛，这些家伙都被气疯了！

　　前面那看似摇摇欲坠的萤火不停采取着各种手段，让后面的追兵无法追上自己。

　　这幅场景恐怕也是海国的一道奇观了，说出去恐怕也不会有人相信，但却实在的出现在众人眼前。

　　何树双眸撕红，整个人已经陷入疯狂，狂吼道：“小子！我不杀你誓不为人！”

　　后面天月城的武者同样神情激动，他们也被气到胸口欲裂，尤其前面那小子还在不停的拱火，扔武将期傀儡也就算了，居然时不时的混着些武徒甚至服务型傀儡出来！

　　由于惯性问题且是与其他傀儡一起抛出，也确实将他们给吓了一跳。

　　“我杀了你……！”

　　“混蛋，这小子逮住后我要将他碎尸！”

　　“我要抽他的筋，扒他的皮！”

　　“把他放在放血台上，慢慢流血致死！”

　　后面天月城的武者眼珠通红，他们个个疯狂咆哮着，呐喊着，怒骂着，恨的牙都快咬碎了。

　　陈子晶此刻始终与他们保持着距离，并且时不时的朝后扔些让人快要气死的物件，到最后甚至连破铁锅都朝后甩！

　　这群人直直的追了一个时辰才停下来！

　　“停！”何树终于恢复了冷静，他看着远处也停下来的陈子晶脸上阴晴不定，随即看向身后这帮人吼道：“不要追了，防止这家伙有什么奸计！”

　　“他能有什么奸计！”

　　“别高看了这家伙！”

　　“这小子，他要能把我怎么样，今天我就磕死在这里！”

　　顿时后面各派武者全都再次爆发愤怒咆哮，可就在他们咆哮之际，整个海面上突然冒起了浓烈的雾霾。

　　这阵雾霾来的十分稀奇，不但快而且极浓！就连无尽海都老实起来。

　　顿时，整个海面几乎转瞬间变的伸手不见五指，若非武者有元识，恐怕会统统迷失方向。

　　何树警惕的环视四周，皱眉道：“怎么回事！这雾从哪儿来的？”

　　烈火姥姥也相对冷静，她看着四周呐呐道：“不会是进入人家的阵法了吧？刚才那小子有那么多傀儡，虽然从来没见过那人，但绝对是天机阁的人！”

　　她这话张口，何树更是点头认同。鉴此，他立刻朝四周喊道：“不要追了，我们先撤！”

　　说完，率先带头慢慢朝后退！

　　可这话刚喊出来，四周便是突然间蓝光闪耀！阵法的光芒掩映着海面，将这里彻底点亮绚烂无比，这是阵法启动的标志。

　　那可怕的元气波动在海面上掀起惊涛骇浪，蓝色光芒将这片天地封锁，滚滚翻腾！

　　“不好！快撤！”何树咆哮道，随即带着众人加快速度往外冲！结果飞了一段时间之后，他却发现自己与其他人之间越飞越远……

　　这下何树整个人浑身冒起了冷汗，他环视四周，一切好似都变的极为安静，空空荡荡的大海以及四周浓重的雾气。

　　他用力的擦了擦额头，很显然自己被算计了。

　　“你们天机阁想挑起全面冲突么……！”他咆哮着吼道，环视四周拼命想要找到隐藏的敌人。

　　“冲突么……”

　　“突么……”

　　“么……”

　　持续的回应响彻在大海上，缥缈空洞。

　　何树双眸猛瞪，他警惕到了极致，在如此诡异的情境下，任谁都会心颤不已。

　　“呵呵呵……”

　　此刻远处突然响起了一阵笑声，何树猛然抬头！只见浓雾中缓缓飞来了一道黑影，这黑影仿佛老友相见般，闲庭信步。

　　“陈诚！？”何树怒吼道，眼中血丝闪烁。

　　来人正是陈子晶，他漫步而来，脸上带着微笑。

　　“何舵主，你觉得这片海景色如何？这么好的日子，连海浪也安静下去，你不应该如此情绪暴躁。”

　　“少废话！”何树怒吼，他近乎咆哮般的说道：“你到底想怎么样！？”

　　“怎么样？”陈子晶笑道：“想为你选个墓而已，我觉得对于海国的武者，没有什么比大海更加适合作为墓穴的了。”

　　何树听到这话冷笑了起来，道：“你这阵法不错，但你真觉得能困住我们么？这么多武者的攻击下，就算找不到阵眼，恐怕这东西也坚持不了几分钟的时间便会被打破！”

　　四周的雾气依然很浓，但能够隐隐听的到远处武者们的喝骂和攻击声，随着这攻击声，阵法也发出了阵阵波动。

　　确实如何树所说，尽管这些人在短时间内无法找到阵眼等关键位置，但光凭暴力破坏也足够短时间内打破阵法的。

　　“不错，是能够打破这阵法，不过——”陈子晶微笑点头，丝毫没有什么紧张之色，他故意拉了个长音道：“给我几分钟时间已经足够了！”

　　说到这里，他身后的武帅虚影突然再次全部展现！跟着陈子晶整个人也是元气迅速流转翻腾，化作一道流光朝着何树快速冲来！

　　何树凛然而惊！但他能够看的出，陈子晶的修为乃是武帅中期巅峰，自己好歹也是武帅后期的老牌武者，对方说几分钟对付自己就足够了，让他心中的怒火瞬间爆发！

　　他也是毫不服输，展现身上的血龙虚影！

　　三道虚影猛的碰撞，在空中展开可怕厮杀，咆哮声震彻海面。

　　远处九幽门及其各派武者全都听到了动静，齐刷刷朝着这里飞来！结果他们却是越飞越远……

　　没办法，这些人只能冷静下来，对阵法再次展开强硬攻击！连番的轰鸣声又一次在阵法内爆发。

　　而陈子晶则已经与何树战在了一处！

　　何树此刻仿佛战神般，浑身双臂凝聚血红色龙牙，只见其单手挥臂，顿时龙牙闪烁着血红色符纹，旋转缠绕间朝着陈子晶袭来！


第516章 灭杀敌首

　　这道攻击带着撕裂天地的气势！龙牙就像是天外流星，速度之快让人咋舌！

　　陈子晶身形侧转，快速躲开对手的攻击。

　　然而何树的另一道龙牙攻击已经抵近，陈子晶双掌合十，随即滚滚元气朝前推去！在面前形成了一道元气盾牌。

　　这是天机阁的武功秘法“混元盾”，特点是防御力强，凝聚速度快，但缺点就是太消耗元气！当然这个缺点对于陈子晶来说根本不是事，他身上的元气量充裕至极。

　　龙牙与混元盾撞在一起，发出咔嚓爆响！天空之中仿佛一道无形气浪平展扩散开，跟着强大的飓风在海面上升腾而起，惊的远处被困住的武者们浑身一滞！

　　他们其实已经打破了阵法，可以冲出去了，但何树还在阵法里面，因此众人不能离开，要在阵外一直攻击到何舵主所在的位置才可以，甚至要将整个阵法破坏掉！

　　这就像是拨洋葱，你打破外皮冲出来很容易，但要将里面位置不明的武者救出来，还需要打破几层阵法。

　　陈子晶的混元盾被龙牙瞬间震碎！顿时元气四溢，金光朝四面八方散射，仿佛礼花一样在天空绽放出绚丽光彩。

　　陈子晶被震退了两步，随即牙关紧咬，左臂猛然变粗！从这臂膀之中散发出可怕的元气波动。

　　“唰！”他快成了一道光芒，朝着何树轰然就是一击！这家伙自然不敢硬抗，身子飞快后退，但依然被余风扫到，整个人倒飞了数十丈距离。

　　“轰隆！”

　　这手臂的可怕力量单单是气浪就将海面打开了一道深槽，黑洞洞的深不见底，那轰然分开的海浪将一切遮蔽，朝远处涌去。

　　那些正在拼命攻击此地阵法的各派武者已经将这阵法的外围剥离摧毁，想来再有三两分钟便能够摧毁整座法阵。

　　突然！可怕的海浪猛朝外面拍过来！这些人立刻开启自身元气护罩，可那些武将期武者依然被拍的朝后飞退了数丈！

　　随即个个脸现惊容，他们难以想象里面战斗威力的可怕。

　　“小子，你休想得逞！”何树怒喝，面对一个后辈他可不想轻易让对方将自己镇压，尽管他完全可以采用守势，等自己人破开这群阵法将自己救出来。

　　可自尊心让何树没有这么做，他选择了与陈子晶对攻。

　　此刻，陈子晶一击未中后，立刻展开抢攻！

　　他单腿踢出，脚上爆发逼人气势，仿佛霸王开山，要横扫万物。

　　“凝！”何树双手展开，凝聚红色龙甲，硬碰陈子晶的攻击，甲上纹路清晰仿佛真物，片片闪烁着光芒色彩，给人厚重坚固之感。

　　两股洪荒般的巨力碰撞瞬间爆发出骇人轰鸣！

　　“咔嚓！”龙甲很快破碎，紧跟着何树便倒飞了出去！他双臂虽然没有断裂，但也肿了起来。

　　陈子晶自然不会放过这个机会，立刻冲上去，太极天轮凝聚在双掌，恒古厚重的气息在上面散发，那仿佛来自上古般的力量让人心生敬畏。

　　两道太极天轮同时向对手砸去，“唰唰！”两道厉啸声顿时响起，何树双掌顾不得其他，同时凝聚龙牙向前推！

　　咆哮的龙牙狠狠与太极轮盘对撞，在海上出现了两朵蘑菇云！就像是世界末日到来，毁天灭地的力量朝四外扩散，而外部众多攻击这座海上阵法的低阶武者就像是玻璃破碎般，轰然而碎。

　　就算那些高阶武者，有些防御力差的也跟着口吐鲜血！

　　陈子晶所设置的阵法此刻同样轰然而碎，这座铁甲九元阵乃是他的得意之作，此刻却彻底报废。

　　紧跟着，海水冲天而去！遮蔽了所有人的双眼，从中猛然飞出了一道黑影朝外海奔去。

　　阵法外各派高手冲进阵法之中，他们拼命的寻找着，很快水瀑里便有人爆发高声怒吼，随即越来越多的武者跟着咆哮起来！

　　尤其是九幽门的弟子，他们凄厉的嘶吼着，甚至哭泣着。

　　“何舵主！你醒醒！”

　　“何老——！”

　　“天啊——！何舵主！！！”

　　何树的尸体颓然的躺在一名九幽门弟子的怀里，他只有尸体没有了头颅，这幅样子让九幽门全体弟子都怒到了极致。

　　他们既悲伤，又茫然无措。

　　何树不止是此地九幽门的总舵主，而且还是他们的总指挥，对于天月城来说绝对是严重的损失。

　　他的陨落也让各派所有弟子的自信心都遭到重创，让对方一个人破坏了他们天月城，并且击伤无数人手，最后灭杀主将后顺利逃脱，这巴掌可以说直接将他们给扇到死。

　　“先回城——！”烈火姥姥怒嚎道，眼下的情况必须调动整个天月城的高层商议后才能决定。

　　看着自己身前这帮垂头丧气悲伤欲绝的武者们，烈火姥姥暗自摇了摇头，整个天月城武者的士气低落到了极点，神情沮丧，一起朝着来路退去……

　　无极岛。

　　陈子晶径直蹿到了岛上，他到了城外根本不需要经过城门，而是直接使用天机阁分舵副舵主的令牌，直接穿过护城阵法。

　　此时，王浩烈、武春妹和孟凡三人以及整个天机阁内各大长老正凛然就坐，他们眉头紧皱，脸色阴沉，显然正在商议着什么重要事情。

　　陈子晶迈步走进来后，王浩烈立刻神情兴奋起来，猛然起身豪笑道：“陈兄弟，你回来了！太好了！”

　　他拉着陈子晶来到上首，坐在自己旁边的位置说道：“我跟你说，你这次截获对方的商船实在太是时候了！刚得到的消息，九幽门联合血巫门共同对我们玄天教和天机阁的产业进行了突袭，飞岳岛、开兰岛、雾富岛以及顺平岛等数座大型岛屿遭到袭击，随后这两个门派与数个大型宗门共同组成了血盟，而鉴此玄天教与我们则组成了天盟，号召海国各派对九幽门展开围剿和孤立，全面战争已经爆发。”

　　陈子晶听到之后丝毫不觉得有什么新奇，在他看来这只是迟早的事，只不过这时间赶的确实是巧。


第517章 各派汇聚

　　王浩烈笑道：“你之前截获他们的商船实在太是时候了，我们无极岛已经决定将那九幽门的商船在港口展示，用以鼓舞整个岛上武者的士气！”

　　此刻下首众人全都脸现崇拜的看着陈子晶，对于他能够劫掠来一艘九幽门大型商船心中敬佩不已。

　　陈子晶微笑点头，看着他和四周众武者一眼，和煦的说道：“那不算什么，在下也只是尽自己的一点绵薄之力，王大哥将大家召集过来可是在商量应对之策？”

　　王浩烈点头，他脸上挂着得意的笑容说道：“这次我还是得谢谢你！经过无极岛高层商议准备将这艘商船改为游船，画满女人形象，送回地坛岛！再刺激他们一把！”

　　“哈哈哈！”大家早就知道这个计划，但在众人汇聚之际也忍不住大笑起来。

　　王浩烈此刻突然转变话题道：“你刚从无极岛回来，怎么样？打探到对方的什么消息了没有？对于眼前的形势有何建议。”

　　诸位高层全都凛然一惊！暗道好大胆，全面战斗已经爆发，这陈舵主居然还敢去敌人的城池走一圈？

　　陈子晶听到这话有些不好意思的笑了笑，脸上挂着歉意，他之前骗了王浩烈，说自己想利用自己是新人的身份混入无极岛调查情报，对方根本不认识自己，不像其他诸位舵主，在对方那里早已是熟脸。

　　“怎么？”看陈子晶这幅样子，王浩烈皱了皱眉道：“没有打探出什么情报么？没关系，现在对方肯定是防御严密，仅仅混进去一次没有收获也很正常。”

　　陈子晶轻声道：“确实没什么情报收获，但我的建议倒是有，这些日子我们尽管积累资源努力强化防御就好，其他方便暂时不用担心，他们短时间内不会攻过来。”

　　众人同时面露疑色，他们不明白这位新副舵主为什么如此松怠。

　　王浩烈以为陈子晶是自持实力高强，因此太过骄傲才如此说，所以没有询问他，而是转换话题道：“一会儿我与陈舵主、孟舵主以及武舵主一起去玄天教分舵与各派商谈具体御敌事宜，到时自有应对的方法，估计血盟定会率先于外海袭击我们。”

　　下面众人齐刷刷点头，他们表示任何。

　　王浩烈转头看向陈子晶道：“这次陈舵主的加入，大大加强了我们高端战力的阵容，想来这次我们的实力不会弱于对手半分。”

　　见识过单人劫掠来九幽门铁甲船的事迹后，众人心中自然对陈子晶信心大增，个个面露笑意。

　　就在此时，陈子晶那平淡的声音缓缓传来。

　　“我想暂时他们不会对我们进行袭击了……”

　　大家全都一怔！盯着陈子晶，只见他单手敲击着桌面，然后喝了口茶水。

　　“陈舵主为何如此说……？”王浩烈皱眉问道，不明白自己的话哪里不对？

　　可陈子晶却没有说话，而是单手从自己乾坤袋里抛出了一只木箱子，扔在地上。

　　“这是……”王浩烈双眸盯着这箱子，看了看旁边的侍卫。

　　这侍卫自然会意，跑上去将箱子一下打开！瞬间，血腥味飘出！一颗人头出现在里面。

　　“啊！”侍卫惊叫了一声，猛然后退一步。随即双眸瞪视着眼前的人头，脸上色彩不停变幻。

　　在场其他人也起身迈步走了上来，看到箱子里的人头后同样神情精彩至极！

　　“这、这！这是……？何树……？”宗务长老柳戊率先出声，瞪大眼睛呐呐自语道，他当然知道此人是谁，这位整个无极岛的老对手他再熟悉不过了。

　　安静！出奇的安静！整个议事厅内针落可闻。

　　片刻后，这些人才缓缓发出粗重的呼吸声，同时抬头看向王浩烈，仿佛在等待他确认一般。

　　而王浩烈却是同样有些发傻，他转头看向陈子晶，咽了咽口水，问道：“这、这真的是何树……？”

　　陈子晶轻轻点了点头算是回应。

　　“你是怎么做到的……？”王浩烈试探的问道，仿佛担心这是梦，因为自己声音大而惊醒过来。

　　陈子晶组织了一下语言，尽可能简洁的说道：“先去参加他们的宴席，混进去后我尝了尝他们那有名的全翅宴，味道确实……啧啧……”

　　仿佛感觉自己的话有些跑题，他又赶紧省略过去继续说道：“后来被他们发现了，就在天月城里和各大派的人打了起来。”

　　“什么！？”众人眼睛瞪的像是铜铃，不可思议的吼道。

　　“然后打不过我就跑了出来，到外海预先设置的一座珍贵阵法上，那座阵法相当难以炼制，能够将他们那些人暂时封锁几分钟。”

　　陈子晶仿佛在讲一件无关紧要的事，看着已经被五雷轰顶般震的说不出话的众人，最后淡淡补充道：“后来就把何树给单独隔离开，将其击杀了……”

　　“你、你用几分钟将何树给击杀了——？那可是武帅后期武者！”孟凡不敢相信这件事，嘴唇都颤抖起来，他在无极岛资历最高，与这何树对弈了多少年自己都不记得，那可是根硬骨头！实力相当强悍，金龙虚影在战斗时可以说所向披靡。

　　却没想到陈子晶只是无所谓的答道：“这有什么？我武帅初期时就击杀过武帅后期了，只不过没有现在轻松而已。”

　　他说的其实更多是分身的事迹，那家伙当初不停的杀戮，实力强的吓人，当然那也是他身体的一部分。

　　“嘶……！”所有人都闭上了嘴吧，这种事他们从未听说过，这小子真的是武帅期武者？怎么看现在众人都看不透了。

　　“普老的弟子果然是怪物……”最后，还是王浩烈做了最准确的总结。

　　他看着众人道：“既然如此，事情已经起了变化，对方的主将战前就已经伏诛，我们的计划也就要调整了。”

　　说完，王浩烈再次深深的看了看陈子晶，这小子来了短短几天，就带给他无数的震撼，不知道这震撼后面还会有多少。

　　“呼……”他重重吐了口气，摆手道：“走，你们三人陪我一起去玄天教分舵！”

　　说完，率先迈步走了出去，包括陈子晶在内的三名副舵主自然快步跟了上去。

　　几人来到玄天教分舵门外，规模庞大的庄园大门显得恢弘震撼，门口两边摆放着两尊望月兽，门庭上书“海纳百川”，寓意御海盟盟主之胸怀。

　　四名天机阁高层的到来，立刻引起了此地侍卫的注意，赶紧进去禀报，随即便有侍卫长快步走了出来！他豪声招呼道：“欢迎王舵主大驾光临啊！”

　　此人双眸如月，不笑便露着笑意，何况现在，双眸简直化为了两道扣过来的对勾。

　　“孙良，你小子少来这套！什么大驾光临啊，我们天机阁都快让人欺负死了，要不是新来的副舵主，这口气恐怕得憋到死。”王浩烈哼了一声不满的吼道，这话自然是说给玄天教听的。

　　他们当初商船被九幽门的人击沉，玄天教连反应都没有，作为盟友里排第一的大派可是说不过去，自己这口火还憋在心里。

　　孙良脸色有些尴尬，他自然清楚对方心里所想，但自己也只是个内务总管，对于门派的想法他不好发话。


第518章 御敌大会

　　他为人圆滑，立刻想办法化解道：“王舵主啊，我这芝麻小吏也没法下决定不是？咱们认识这么多年您还不了解我？要是能说话，我定然派人与您同进退。”

　　王浩烈当然明白与这家伙废话管不了用，也不再纠缠，迈步便朝里走，后面众人也赶紧快步跟上。

　　刚进门，陈子晶便看到宽大仿佛广场般的院子里已经站满了侍卫，个个神情戒备，战前的气息浓重。

　　几人进来后立刻引起了所有人的注意，天机阁分舵的云纹服饰非常好认，作为天盟第二大的势力，他们的地位在武者心里还是非常重要的。

　　孙良带着王浩烈四人大踏步朝着中间的阁楼而去，这几人身上那武帅后期的强大修为气息让在场武者们神情肃穆，心中崇拜不已，不敢表现出丝毫的懒散。

　　这阁楼共五层，看起来十分典雅，每层层高都有数丈。

　　几人在孙良带领下快步走了进去，这时厅内已经坐了不少武者，天机阁几人的到来立刻引起了轰动。

　　整个无极岛的二号人物王浩烈在此地绝对是举足轻重，很多熟人纷纷站起身，迈步过来打起招呼。

　　然而最让大家好奇的则是后面三人之中的陈子晶，他身着天机阁副舵主的云纹锦衣，年轻的脸庞以及那大气自然的举止，都让在座众人新奇不已。

　　“王舵主，这位恐怕就是前几天将九幽门商船劫掠来的陈副舵主吧……？”站在王浩烈身前的一名胖硕武者嗡声问道，此人有武帅后期修为，而且全身肥肉层叠，行动看起来貌似很是迟缓。

　　当然，没人会真的认为此人行动迟缓，因为他便是大型宗门通天门的副掌门万舜良，而这宗门也是玄天教的附属宗门之一。

　　王浩烈点点头，将陈子晶招过来道：“来，陈舵主，给你介绍一下，这位是通天门的万舜良万副掌门。”

　　陈子晶立刻抱拳拱手，态度和煦的说道：“久仰万副掌门大名。”

　　而对方则是哈哈大笑，摆手道：“什么大名，陈舵主刚上任便单枪匹马将九幽门的商船劫过来，让我们士气大涨！这里虽然不少人都没见过你，可你的名气确早已如雷贯耳！”

　　这家伙说话仿佛抹了蜜，把陈子晶给捧上天。

　　可陈子晶却仅仅是微笑摆手，对于这种吹捧的话，无论是真心还是假意，全都没往心里去。

　　他作为天机阁太上长老普群生的大弟子，将来前途无限，自然受到众多追捧，但陈子晶可不是小孩，多少年的风雨磨砺心智早已坚如磐石，当然不会随风摇摆被几句吹捧的话就搞上天，弄的不知所以。

　　而四周各大门派的代表也纷纷走上来，大家相互认识寒暄，热闹不已。

　　片刻过后，门外响起了一阵咳嗽声！

　　“咳！咳！”

　　这声音雄厚之中带着一丝沉闷，只见两名仿佛铁塔般的大汉当先迈步走进来，这两人浑身散发着强大的气息再加上如此体型顿时给人以强烈的压迫力！他们身后来了数名男男女女个个实力都不弱。

　　当先的两人一人方脸浓眉，嘴唇厚大，另外的大汉样貌与其外貌相似，只是长的略矮略白些，但相差并不大。

　　“这两人就是无极岛玄天教的舵主及副舵主杨广、杨志两兄弟，那黑些的便是杨广、另外那位是他弟弟杨志。”王浩烈轻声向陈子晶介绍道，同时将其身后众人简要做了介绍，那些都是玄天教在此地的高层。

　　只见这两人大踏步走了进来，看到王浩烈后微微点了点头，跟着又朝陈子晶看了看，但并没有说话，而是径直迈步走上了主位，他们身后众人也随着两人坐到他们身后四周的位置上。

　　“好傲气。”陈子晶眉头皱了皱，不过并没有说什么，这里他只是个新人而已，生气也轮不到他。

　　“诸位都到齐了，既然这样，大家坐吧……”杨广迈步来到中间位置坐了上去，杨志则坐到他的旁边，其它各派分列两侧，王浩烈坐在了左侧最前面，而陈子晶等人则坐在其身后，各门派纷纷按照标识分两侧端坐。

　　“今天把诸位召来，大家自然清楚原因，以九幽门为代表的血盟现在在整个海国向我们发动了攻击！也意味着我们将进入全面战争状态，各派恐怕之前已经安排了人手在事先商议好的位置进行了驻扎和防守。”杨广率先嗡声说道，他整个人就像大音箱般，每个人的胸腔都随之共鸣颤抖。

　　“而且，我们也要随战斗的变化而进行调整，你们要随时保持联络畅通，这次各派的联络法阵自然要感谢天机阁的帮忙。”

　　说完，他看了看王浩烈，算是打了招呼并表示感谢。

　　跟着他在此看向四周道：“以我们无极岛来说，双方的实力其实差不多，或者说对方略强一点有限，因此这次我们恐怕将会面临一场持久的苦战！谁放松就意味着谁会失败！”

　　“杨舵主……”王浩烈突然打断他的话，这让杨广眉头皱了皱，自己刚刚发言就被打断，心中多少会有些不满。

　　不过他还是保持着耐心问道：“王舵主打断我可有事？”

　　王浩烈点点头道：“刚才杨舵主所说正常情况下是对的，但眼下事情已经出现了变化……”

　　“哦？”杨广没想到他会这么说，立刻问道：“什么变化？”

　　王浩烈淡淡说道：“地坛岛对方的主将何树已经被我们天机阁击杀，另外他们还损失了大量人手……”

　　“什么！？”在场各门派武者全都惊叫起来！这些人原本还预备如何防守，却没想到敌人还未攻击过来，他们的主将便已经被杀了！

　　杨广、杨志兄弟二人听到这话也是眸中射出凛冽的光芒！他们凝视着王浩烈道：“你说的可是真的？如何证明？”

　　“咚！”王浩烈从乾坤袋里直接将陈子晶之前抛出来的箱子扔在厅内，大箱盖被他一把卷开！里面何树的人头赫然而列！

　　“居然是真的！”

　　“天！什么时候的事？”

　　“你们是怎么办到的？”

　　这等大事杨广也无法镇定，他瞪着双眸良久才重重喘了口气，说道：“这可是王舵主所为？有行动为何不事先告知在下？”

　　王浩烈摇了摇头，沉声道：“这并非在下所为，乃是我门中新上任的陈副舵主所做之事，事先连我也不知道此事。”

　　“唰！”所有人的目光都投向了陈子晶！众人看他的目光仿佛在看怪物，这震惊远远超过劫掠商船的震撼，陈子晶这三个字彻底印入了众人脑海里，他实实在在的创造了奇迹！

　　“既然如此，我方与对面地坛岛的势力天枰算是被打破，陈舵主的功劳我会上报玄天教总舵。”杨广想了想后嗡声说道。

　　他看了看四周，继续补充道：“这样我们的应对方式便需要进行调整了，我们可以选择两种方案，第一便是直接攻击对方的城池，第二便是分组围困地坛岛，灭杀对手的势力。”

　　杨广说到这里环视着大家道：“诸位看我们应该选择何种方案？”

　　“既然何树已死，我们就应该一鼓作气干掉对方的天月城！”

　　“就是！这次对方率先发动全面战争，第一回合我们已经吃亏了，损失了数座大型城池，若胜利这里便会是天盟这边的第一场大捷！”

　　“是啊，这样我们可算是立了大功了！”

　　“杨舵主，我们上吧！将对方一鼓作气彻底拿下！”


第519章 围困地坛

　　杨广听着大家的话，眼珠不停转动，跟着他将头转向了陈子晶微笑道：“陈副舵主刚立下如此大功，依你的意见应该如何呢？”

　　陈子晶愣了愣，没想到对方居然跳过王浩烈直接问向自己，这在平日里是不符合规矩的。

　　他看了看王浩烈，只见其轻轻点了点头，没有说什么。

　　陈子晶这才“嗯”了一声，抬头说道：“我不赞成立刻展开大规模攻城。”

　　众人听到这话立刻眉头紧皱起来，刚才大家可是个个神情激昂，现在却是被一头冷水泼下来，自然心中不悦，但陈子晶毕竟是大功臣，大家能够获此良机也是拜他所赐，因此全都静静的聆听着。

　　“为什么？”杨广表情平淡没有说话，可旁边的杨志却是耐不住性子，立刻质问起来。

　　陈子晶想了想道：“诸位，第一个选择虽然可以让我们迅速获得胜利，但也极有可能使我们陷入万劫不复的情势。”

　　“嗯？”大家心中疑惑更重，当然其中已经有人眼珠转动看出了其中的关键。

　　“这次我们占了大便宜，对方一定会将这么重大的事情上报血盟，我们将会成为关注的重点。”

　　陈子晶看着四周脸色逐渐变的铁青的众人道：“两盟都是由巨型宗门及数个大型宗门组成，因此战斗若不出现大变故，将会持续不短的时间。”

　　杨广眉头紧皱的淡淡说道：“你的意思是到时我们即便立下大功也只是风光一下，随后就会成为各方关注的焦点，甚至承受对方的猛烈反击……？”

　　“不错！”陈子晶点头，仿佛想到了一件重要的事般，谨慎的补充道：“最可怕的是，对方为了报复而派出武圣期老祖来镇压我们，若这个战场表现的太过突出不是没有可能。”

　　“嘶……”在场各门派武者都是倒吸了口凉气，他们被吓到了，武圣期对于他们来说绝对是极可怕的存在，若碰到那个层次的高手，他们必死无疑！

　　此时，王浩烈起身补充道：“这场战斗我们不单单是为了立功，而最重要的是持久战力，在战斗的同时尽可能保护我们自己。”

　　这话仿佛凉水浇头，熄灭了刚才大家的冲动，让很多人明白了此时的局势，看着众人的神情他们显然明白了该如何因应。

　　此刻大家都是对陈子晶敬佩不已，没想到这位年轻人心思如此聪慧，在连立了两件大功后居然不骄不躁，提醒大家悬崖勒马，没有因此掉入万丈深渊。

　　杨广在这个时候悄悄看了看陈子晶，眸中阴郁之色一闪而逝，由于太快他这个眼神谁也没有注意到。

　　“好了，刚才陈舵主的话说的不错，我们暂时先以小队的形式在海上对天月城展开围困，逐步消耗对方的有生力量以及士气。”杨广声音坚决的说道。

　　跟着他又想了想，补充道：“这次我们不但要将大家化整为零，还要分配站区指挥人员！各派舵主自然要坐阵中枢，其他各派打散分配，组成小队在海上活动。”

　　杨广声音之中透着一股正气，煽动性非常强！说完他看着各家舵主道：“几位舵主留下商量下如何分组的事，其他人退去吧！”

　　最终会议又开了整整一个时辰，而后商定的结果是名单由各派总务人员组成团队，同一天的时间进行分配！将各派的人员全部打散，平均分配入各支小队，以保障公平。

　　当然，能够进入外海猎杀敌人的自然都是武将期以上强者。

　　众人将地坛岛外海域切割成甲乙丙丁戊己庚等等多个区块，陈子晶被认命为庚战区的总指挥，手下指挥千人团队。

　　这个位置并不贴近地坛岛，而是在其北边，距离无极岛更是很远。

　　仅隔了一天，陈子晶的队伍便在天机阁外的广场上完成了集结，这个效率速度可以说极其高效！台下五人一个小队，五十人为一个中队，五百人为一个大队。

　　大队长只有两人，全部都是武帅中期武者，中队长之中大半为武帅初期修为。

　　这个团队的实力可以说相当不错，看着自己手里的人名单，陈子晶对此也比较满意。

　　他从天机阁领了大量联络阵盘，并吩咐侍卫为每个中队都进行了配备，毕竟他们在一个战区内，能联络到中队已然足够。

　　全部安排好后，陈子晶才从天机阁内漫步走了出来！作为队伍主将，他必须保持一定的威严。

　　来到台上，此时上面已经站着两名武帅中期武者，其中一人满脸麻子，身体粗壮，典型的车轴汉子。

　　另外一位是个女人，她的样子就要赏心悦目很多了，柳眉如画，身材玲珑，双眸顾盼间媚意流转。

　　陈子晶迈步走到台上首先与这两人进行了交流，那李雅馨率先矫声招呼道：“陈舵主好！妾身李雅馨，乃是玄天教分舵的外务长老，是你这次行动的手下，还请多多照顾，听说你将九幽门的舵主都击杀了！太厉害了！”

　　说到这里她脸现娇羞之色，轻声道：“你的任何命令我都将全力遵守。”

　　这女人特意将任何两个字咬的十分清晰，听的陈子晶眉头一皱，心中暗道：“这女人怎的如此轻浮，这是什么场合什么时候？她还如此模样？”

　　不过初次合作，他也没有说什么，只是淡淡点头道：“嗯，希望你认真指挥。”

　　他又转头看向那车轴汉子，此人看起来虽然粗壮，但却极为憨厚，他挠了挠头朝陈子晶拱手道：“在下蒋霸，乃是通天门的侍卫长老，有什么要求你尽管提！啥危险俺都不怕！”

　　陈子晶点头，他对于这两名手下算是有了初步的认识和了解。

　　此刻，他迈步走到台上，看着众人道：“诸位！在下天机阁分舵副舵主陈子晶！此次与大家共同参与对血盟的外海围猎，你们面临什么危险，我也一样！你们要浴血拼杀，我同样要拼杀！”

　　他环视四周大吼道：“战场上也许有上司和士兵之分，但我这个将领却会冲到你们的前面！”

　　说到这里下面的侍卫纷纷叫好！将领要有气势，陈子晶自然深谙此道。

　　他看着下面将士道：“今天围猎正式展开，我通过名单已经记住了你们每个人的名字，记住！这次我们要像狼群一样，我们不仅要将猎物们击杀，而且是围捕击杀！战斗时都把脑子转起来！吃亏的买卖我们不做！”

　　陈子晶居然把战斗当成了买卖，如此气魄和放松的样子，也让场下的“士兵”们原本紧张的情绪全都放松了下来，胸中的自信心跃然而起。

　　“好！现在各小队根据中队长的指挥奔赴我们所在的海域战区，两名大队长各负责站区东西两翼，我亲自坐镇中心！”

　　至此他突然大吼道：“还有问题没有！？”

　　“没有！”整个场上爆发了齐声嚎叫，在陈子晶这个完成了传奇功绩的将领带领下，他们还有什么不满意的？

　　此刻，陈子晶率先飞了起来，带领众人朝外海飞去！他们特意绕了个大弯，朝向天月城北侧环绕过去，避开任何可能有人的地方。

　　“蒋霸、李雅馨，你们如果是敌人现在会怎么做？”陈子晶突然看了看两侧的两名副手突兀的问道。

　　“这……”蒋霸皱了皱眉，他使劲的思考着，眉头整个皱成了团，但貌似根本思考不出个所以然。


第520章 血盟反击

　　“恐怕对方会封锁武者，不让他们随意外出，另外减少大型商船的运输，甚至直接停止。”李雅馨居然毫不犹豫的回答出来。

　　陈子晶听到这话微微的点了点头。

　　李雅馨想了想又道：“对方筹备战争已久，资源自然足够很长时间的消耗，所以他们从这方面来讲也并不急。”

　　这女人想到这里，突然间惊愕道：“陈舵主如此问，是想说对方根本不会让我们占到多大便宜，反而是我们自己在劳民伤财？”

　　陈子晶笑了笑，并没有回答，仿佛默认一样。

　　“那我们干什么还要这么做？”两人同时问道，要是真这样，定然不会占到什么便宜。

　　“你们后面便知道了！”陈子晶说道，他没有解释，说完便带着队伍继续加快速度朝着地坛岛北侧绕路飞去。

　　他们飞了足足数天才绕了过去，无尽海之中尽管海兽众多，但面对如此多的人类高手齐飞，也不会有什么怪物敢出来捋虎须。

　　“我们已经进入了预定海域，大家开始按计划扩散覆盖这片海域，一旦出现敌情立刻向中队长汇报！”随着陈子晶一声令下，众多武者开始分组四散。

　　随即这片海域被他们彻底控制和监视起来！

　　武者们低空飞行，全部将气息压制到最低，将自己掩藏在无尽海的滔天海浪之中。

　　就像杀手般，随时等待对手的出现让对方遭到致命袭击。

　　海面上的海浪不停翻滚，发出隆隆轰鸣，多不胜数的漩涡不停旋转，那可怕漩涡的中心黑漆漆看不到底，让人心中发毛。

　　这片天地的暴虐若非武者，普通人就是看看也能吓到浑身发软。

　　天盟的武者在这里巡弋了足足两天，但除了些来天月城做生意的小鱼小虾外，根本没有什么大收获。

　　就在大家烦闷不已之际，突然间远处猛的出现了一艘海船！这艘海船的规模并不大，但显然九幽门的标志非常清晰。

　　“站住！”一队武者迅速飞了上去！他们终于找到了目标，这么长时间在海上巡弋都没什么收获，此时可算能够发泄下胸中怒火。

　　然而让他们吃惊的是，这船上居然载着的是一船纸钱！

　　“妈的！”武者怒骂一声，一掌将这船给轰碎！

　　与此同时，整个地坛岛外都发生着同样的事情。

　　“陈舵主，眼下该如何是好？按照预先的设想做了，可对方完全收拢了羽翼。”传音阵内，王浩烈的声音直接传来，看似心中发愁。

　　陈子晶笑了笑，道：“对方不敢应战，所以不能出来，将城外八个方向朝里面摆放轰音法阵，昼夜喝骂。”

　　“啊？”王浩烈显然愣了愣，这种打法在一些凡人皇族统治的小国里才会有，他们利用这种方法叫阵，让对方迎战。

　　“可是，万一他们出城应战呢？不是又变为攻城战了么？”

　　“我说过，只杀人不夺城。”

　　“那什么时候攻城？”

　　“等全面战争转为白刃战之时！到时候各地岛屿或被我方攻占，或被敌方拿下，我们这边爆发激烈战事便不一定会有危险。”

　　“好！”王浩烈沉吟了一下道：“我这就去和杨广把这个意思传递一下。”

　　仅仅数天，地坛岛外果然便被安置了数个爆音法阵，朝着天月城内定向发声，全是嘲讽和辱骂的话，这让城内武者状欲疯狂！

　　他们之前刚被敌人只身在城内大肆破坏摧毁了一番，而后又杀掉主将，现在被如此侮辱，武者的心情可想而知。

　　此刻整座城市都爆发了愤怒的咆哮，各派高手集中跑到了九幽门分舵门前，对正在召开会议的各派管理层施压，要求主动出击。

　　九幽门仪式大厅内，各派高层汇聚于此，他们个个脸色阴沉，我看看你你看看我。

　　此时门内的传送阵突然爆发剧烈闪烁！九幽门副舵主，“枯藤”孔泉快步走了出来。

　　他来到议事厅，有些垂头丧气的说道：“宗门没有派来武圣期高手，还骂了我们一番，说我们表现不利，眼下我们仗还没打就求支援……”

　　“盟里给出的话就是认命我为新舵主，但若对方没有兵临城下，或整座天月城即将丢失就不要再过来求援。”

　　在场众人个个更加沮丧，但站在血盟的立场这是可以理解的，仗还没打就求救，他们确实算办事不力。

　　烈火姥姥沉吟了一下，沉声道：“总门没有错，眼下我们尽管吃了大亏，但队伍还在，高端战力少了一个人而已，并非不能打，若稍有损失便求援，总门也就忙不过来了。”

　　说到这里其他各派首领也是点头，他们心中都憋着口火，希望好好发泄一下。

　　“孔舵主，你发话吧！要我们怎么干？”

　　“对，事已至此，我们必须要有场胜利才可以挽回颓势。”

　　“你发话吧，我们都跟你干！”

　　“干脆直接杀出去，痛快的打上一场，我都快憋屈死了！”

　　顿时整个议事厅内瞬间爆发了热烈的咆哮！他们个个神情激动，丝毫不比外面的将士差多少。

　　“好了，我明白你们的意思。”孔泉摆了摆手，示意大家安静，随即他朗声道：“这次我们就主动迎战一下，而且此时的敌军将我团团围困，定然兵力分散。”

　　“我们只要从一个方向击杀他们一番，既可以集中力量，也能占到便宜挽回一下士气！”

　　孔泉的话立刻获得了在场所有高层的同意，顿时他们开始商议起了具体操作手段……

　　第二天，天盟的队伍依然在对地坛岛进行封锁，同时让自己的后方不停充盈，借此补充着物资。

　　而最靠近地坛岛巡弋的天盟武者则时刻保持着警惕，他们的任务只有一个，那就是监视岛屿上血盟人员的动向，没有其他任务。

　　他们甚至在地坛岛外围设置了大量的预警阵法，以防止对手偷袭。

　　原本数天过去了，都没有任何动静的预警阵法，突然之间爆发激烈嘶鸣！

　　“不好！”此刻最靠近这处预警阵法的天盟侍卫猛然咆哮，随即转身就逃！可却已经晚了！偷袭他的乃是名武帅后期的大高手！紧跟着他的则是海量的高手从城内蹿出来！密密麻麻仿佛芝麻！

　　靠近地坛岛的武者身上时刻携带有传音法阵，瞬间小队长及在附近活动的队友便收到讯息！紧跟着中队长便同样将讯息传递到大队长这里。

　　顿时，各个站区同时得到消息。

　　整个沿海小队开始迅速后撤，同时后面的小队快速前压！

　　陈子晶所在的战区也得到消息，此时他立刻下命令调集人手冲向出事所在！顿时整个战区的武者迅速聚拢！

　　而天月城血盟的武者速度却更快，他们疯了一般的冲过来，见到天盟的武者便不停击杀！个个眸中凶光四射，尤其是开路的武帅期武者，暂时根本没有对手，仿佛猛虎猎杀羔羊般。

　　然而好景不长，天盟这边的反应非常迅速！快速完成后撤，中队长首先完成汇聚，后面的大队长和战区指挥官也飞快集结。

　　随即，与血盟武者在空中爆发激烈的战斗！可怕的轰鸣顿时在这片海天爆发。

　　无尽海都要随着战斗趋于破碎般，巨浪翻腾，碎肢翻飞！末日场景也无非如此景像，海兽早已远远逃离了此地，随着数千高阶武者汇聚在这片天空爆发战斗，海水被蒸腾而起，漫天大雾开始笼罩蔓延。

　　“起雾了！”已经与陈子晶汇合的蒋霸皱眉说道。


第521章 路遇强敌

　　陈子晶看了看他，沉声道：“一会儿尽可能灭杀对方的武将期武者，让对方减员速度加快！高阶武者交给我就好。”

　　蒋霸挠了挠头，虽然他心里不喜欢这么做，击杀低阶武者并不痛快，仿佛杀鸡一样毫无意思，不过这是自己上司的命令，他自然执行就好。

　　陈子晶飞在最前面，武帅期武者全速前进，不到半个时辰，前方外围战场已经出现在眼前。

　　此刻战场已经进入白热化，不时能够看到武者仿佛下饺子一样坠落深海，战况非常凄惨。

　　陈子晶当先冲入战场之中！他的出现立刻吸引了此地九幽门高手的注意。

　　他的气息曾经在天月城出现过，因此立刻便被两名武者给盯上，并迅速靠近过来！

　　这两名武者一胖一瘦，胖的拥有武帅中期修为，身体圆的仿佛皮球，大大的肚皮双眼微眯，就像是庙里的弥勒佛，瘦的有武帅初期实力，脸部双颊内缩，粗眉横飞，上身赤裸仿佛骷髅一样，肋骨一条条清晰可见。

　　蒋霸双目猛瞪！这两人他认识，胖的是九幽门分舵侍卫长老秦铸，瘦的乃是血巫门分舵外务副长老吕海治，两人可都是蒋霸的老对手了。

　　见此，他立刻提醒道：“陈舵主小心，那两人实力不弱。”

　　陈子晶表情不变，飞行的同时整个人元气悄悄运转，在与二人仅有不到五十丈距离之时，突然间双臂膨胀！仿佛变大的气球一样，跟着整个人猛然加速！化作一道流星，直朝这两名对手冲去！

　　这个动作将蒋霸给吓了一跳！他没想到陈子晶一个人居然直愣愣的冲向两名对手，要知道那秦铸可同样是武帅中期修为，尤其擅长近身攻击，整个身体练就了特殊战法，实力非常强。

　　那瘦的吕海治虽然实力略弱，但也绝不是废物，好歹也是武帅初期强者，一身骷髅铁骨战斗力也不弱。

　　见到陈子晶冲来，两人眼睛一亮！吕海治那肥胖的身体突然间膨胀！就仿佛身体被充满了气，体型大了足足三倍，当真变成了庙里的佛爷一样。

　　单单庞大的身体便带起了强烈的气流，迎面呼啸而来！

　　另外的瘦子吕海治则身体骨骼变为了金黄色，全身绽放金色光芒，其他人甚至能够透视看到他的骨骼结构。

　　然而反观陈子晶却显的相当普通，身上除了元气翻滚外，其他没有什么强悍之处。

　　然而就在三人几乎就要碰撞之时，陈子晶双眸突然杀意翻涌！那股冰寒之中带着龙族的愤怒！就好像巨龙迎面而来！

　　“吼！！！”巨龙的咆哮在两人脑海之中炸响！

　　九幽门的秦铸吓的浑身毛孔大张，拼命想要闪避！但依然被撞到肩膀，而那吕海治却没有这种实力，直接被撞了个正着！

　　“嘭！嘭！”两道闷响在空中爆发，气浪将数十里外的武者给冲击的东倒西歪。

　　“啊！”蒋霸这车轴汉子居然爆发骇然惊叫！他被吓到了，原因很简单，吕海治这自己的老对手居然直接被轰碎在当场！

　　他那消瘦的身体被陈子晶恐怖的力量震的四分五裂，血肉从空中坠落。

　　“嘚嘚嘚……”秦铸身体不停颤抖起来，原本是立功心切，再加心中憋着火气才一冲而上，这就相当于普通人遇到了狮子，尽管胸中再勇气澎湃，但瞬间就会被一爪子打出原形。

　　看着自己已经骨折的肩膀，秦铸转身就跑！毫不停留。

　　这下让他被一盆冷水泼醒般，整个人已经恢复了冷静，这陈子晶能够几分钟内击杀他们的舵主何树，哪里是他们两人能够应付的？于是整个人迅速朝着自己队伍最中心方向冲去。

　　“想跑？”陈子晶冷声道，脚底一点“唰！”的一声，迅速朝着对手追了过去。

　　他的速度之快，连普通的武帅后期强者都无法比较，更不要提秦铸这家伙了，几乎一分钟不到便被追上！整个人被击杀在空中。

　　蒋霸张大嘴巴，愕然的站在空中，刚才的一切让他不敢置信，如坠梦里。

　　“愣着干什么呢？忘了我怎么交代你的了？只管击杀武将期武者，武帅期的对手全都交给我就好！”陈子晶的声音清晰入耳，让蒋霸浑身一激灵！赶紧本能般的点头。

　　再看陈子晶已经朝前继续冲了过去，他的对手自然不是这些人，而是对方的主将，那些武帅后期高手。

　　他化作一道光直接朝着前方冲去！路上碰到武将级武者的战斗甚至基本不怎么理睬，而是专找强悍的对手搏杀。

　　当然，若真有不长眼的，或挡在自己路上的，他自然会挥手灭杀！

　　到最后陈子晶所到的地方没有人再敢靠近！他整个人仿佛提着刀的疯子，跑在人群中没人敢招惹。

　　很快他便冲到了战场的中心位置，前面的武者已经稀疏了很多，但武者实力却不再赢弱。

　　“是那家伙！”当陈子晶抵达战场中心后，立刻发现了一名熟悉的面孔！血盟的烈火姥姥！

　　而他的出现也瞬间被对方发现，她手握一根龙头拐杖，正在与一名赤膊胸口满是胸毛的武帅中期对手拼杀。

　　此人浑身带伤，正拼了命的抵抗，但显然已经摇摇欲坠了。

　　“胡门主，来我这里！”陈子晶高喊一声道，此人他认识，乃是天盟里的中型门派府运门的门主胡勇，这门派也是天机阁在此地的附属宗门之一。

　　这家伙见来了救兵，顿时大喜！虚晃一下飞速朝着陈子晶所在方向退去！原本已经绝望的他重新获得生机，顿时从体内爆发出了强烈的力量，在绝望之中潜力被激发。

　　他化作一道电芒，迅速闪烁到了陈子晶这边。

　　“你们俩都得死！”烈火姥姥可不是善类，她的实力甚至高于何树！叱诧海国风云多年，威名赫赫。

　　陈子晶冷笑了一声不屑道：“就凭你？想要战胜我？”

　　“要是再加上我呢？”突然间！远处响起了一道森冷的声音，震颤的力量在声音之中传递。

　　陈子晶眉头紧皱，抬眼看去！只见远处一名枯瘦老头快速朝这里飞来，他双眸之中散发着血红色光芒，就像是杀红眼的恶狼。

　　“你是谁？”陈子晶淡然问道，尽管对方是武帅后期巅峰的实力，可依然保持着冷静。

　　但旁边的胡勇却脸色狂变焦急的喊道：“不好！他是九幽门的副舵主‘枯藤’孔泉！”

　　仅仅是几息的时间，这叫孔泉的消瘦老头便抵近了这里。

　　陈子晶神色冷淡的看着此人道：“你就是九幽门的副舵主孔泉？怎么？想和这老太太一起来送死？”

　　原本孔泉的表情还算平淡，可此时却被陈子晶给气乐了。

　　“好狂妄！你以为凭借你这武帅中期巅峰的修为再加上后面那废人，就能够对付的了我们两名武帅后期武者！？”

　　“嗯……”陈子晶抬眼想了想道：“击杀你们俩应该没问题，而且现在你们已经跑不了了。”

　　“找死！”烈火姥姥已经忍不住胸中怒火，在他们看来这小子就算再强也不可能打败他们俩！就算他之前击杀过何树，可在他们看来那也只是借助阵法和一些外物辅助而已。

　　两人一前一后冲过来，化作两团光芒！

　　在抵近自己之前，陈子晶伸手将胡勇朝后面推了一下，顿时这家伙整个人飞速被朝后抛了出去！

　　“你先退，后面蒋霸那家伙离的不远！”

　　胡勇愕然的看着陈子晶，他傻眼了，心中暗道这陈舵主不会真想只身对付两名武帅后期的强者吧……？那不是找死么？


第522章 三人混战

　　不过由不得信不信，眼下他已经是强弩之末，在这里待着只会碍事，既然蒋霸在后面不远，还不如快点过去通知他过来援手。

　　想到这里，胡勇加快速度朝后逃去！

　　孔泉与烈火姥姥两人干脆将其放弃，他们现在唯一的目标就只有陈子晶！不但要将其击杀，而且还要将其碎尸万段！

　　烈火姥姥手持龙头拐杖飞速朝着陈子晶的头部猛砸了下来！爆发“呜！”的一道劲风声，龙头杖随意划过便在虚空之中激起一阵涟漪。

　　那是强大到吓人的力量所造成的！让空间产生了不稳。

　　“万古长青木杖……？”陈子晶笑道：“这么大的一整根可是无价之宝，你从哪儿弄到的？”

　　说着的同时，他身子朝后一退！杖风擦着他的鼻尖划过去！

　　“少在这里呱噪！受死吧！”烈火姥姥已经将其当成了仇敌，哪里还会与其废话？龙头杖没有打中，立刻平戳出去！

　　与此同时，孔泉双眸如电，已经伸手拍了过来！他那手掌冒着黑气，掌心居然恶心的长出了奇怪的毛絮！

　　两道攻击分别冲向他身体的不同位置！但都是势如横扫千军般无人能挡！

　　可让人惊骇的是，陈子晶单腿后撤一步，跟着居然狠狠抓住烈火姥姥的拐杖头！另一只手更夸张的直接抓握孔泉的手！

　　这两下就连两位恨透他的对手都傻了眼！

　　烈火姥姥的攻击也就算了，陈子晶自持力量大，自然可以顶住攻击，可孔泉黑色手掌的攻击就是用脚上的鸡眼看也都能明白带有剧毒！

　　他作为武帅后期强者，手上毒功有多强大完全无法预测！

　　“你、你、你怎么——？”两名武帅后期的强大武者全部傻了眼，呐呐说道。

　　以之前的那些事判断，陈子晶绝对是精的不能再精的家伙，可他却完全不躲避孔泉的毒掌！难道这家伙不怕毒么？

　　事实上，他们的这个对手还就是不怕毒！而且是百毒不侵，毒物攻击对他完全没效。

　　“怎么？两位不进攻了？那就换我吧！”陈子晶平淡的声音说道，随即突然脚底一点！直接拉着两人快速后撤！

　　这两位高手顿时重心前倾！紧接着，陈子晶再猛然往前一推！

　　二人顿时就是一个踉跄！虽然飞在空中，但却朝后仰去而失去了平衡。

　　不过他们两人可是战斗经验无数，见此干脆顺势向后翻！

　　烈火姥姥翻身后立刻拐杖横扫，整支拐杖带着足足数千万吨的可怕力道横扫过来！

　　而孔泉则是整只手掌黑气疯狂翻涌！看架势是释放出了自己近乎全部的毒气，那黑色的毒气在其掌心凝聚成了骷髅的形状，缭绕着其手掌，狰狞阴狠。

　　陈子晶见此脚底连点，朝后退去，同时双手掐诀混元盾出现身前，两道攻击直接打了上来！

　　“咔嚓！”这道防御轰然而碎，浑厚的元气盾瞬时溢散消失，但也让他摆脱了攻击。

　　陈子晶身体一震，身后两道虚影快速出现！麒麟、凤凰爆发愤怒咆哮！

　　而孔泉则同样召唤出了自己的虚影肥口大蛇！这怪物六足四翼，随着它的出现，顿时海水蒸腾！虽然不能让无尽海出现大旱，却让这里的雾气狂卷。

　　烈火姥姥则召唤了自己的虚影，那是一个双角怪人，身体仿佛放大了的猩猩般粗壮，獠牙外露，铁青的脸庞面貌狰狞。

　　陈子晶看了看微笑道：“你这老太婆果然凶恶，虚影居然是只大天魔。”

　　对方并不理会他，双方早已是生死仇敌，也只有陈子晶他这占了便宜的还有心情说风凉话。

　　“去死！”天魔姥姥的肥口大蛇尖鸣着朝这里冲来！从嘴里吐出蓝色火焰，那凶悍的气息让人心颤。

　　而陈子晶的凤凰虚影同样是御火高手，生于火焰之中。

　　因此，两道火光直接撞到了一起！天空瞬间火花四射，百里外的武将期武者都发狂般逃跑，他们可不敢被粘上半点。

　　而麒麟虚影则对上了大天魔，一正一邪，两股力量势不两立，虽然只是虚影，但这两个家伙却互相看不上眼。

　　顿时，天空之中四道神兽碰撞，海水被蒸腾下降了近百丈！不是他们的脚下，而是附近整片海域！能够想象这力量有多夸张。

　　陈子晶丝毫不停，快速的冲了上去！单腿横扫烈火老太婆，脚上符纹闪烁间让这一击凝聚出洪荒般的力量。

　　“震！”烈火姥姥双手扶住龙头杖，爆喝道。

　　跟着只见她的拐杖突然嗡鸣起来，颤抖间发出奇特韵律！

　　陈子晶的身体顿时一震，虽然没有停住，但力道却受到影响。

　　“啪！”这一下直接打在拐杖上，让这坚固的东西出现了惊人弯曲，但却也让陈子晶停住。

　　“唰！”就在他停住的一瞬，旁边孔泉的身影已经贴了上来！他双眸如蛇，口中仿佛长出了蛇形獠牙！

　　狠狠扑到陈子晶身边，想要近身搏击。

　　但这却也合了陈子晶的意，他立刻出拳！震天动地的力量直冲对手！

　　结果对手的身体仿佛化为了一条蛇！身体扭曲变形，直接躲过了这近距离的重拳，同时将陈子晶给轰的朝后飞退！足足数十丈才停下来！

　　“嗯？”陈子晶有些愕然，看的出来，这两人的战斗手段非常丰富，战斗力都不弱。

　　他嘴上笑了笑，道：“既然如此，就别怪我认真了……”

　　说完，他飞速后退！双手倒背，整个人悬浮在空中风度翩翩，那股气质世所罕见，仿佛地仙降世。

　　跟着，他身体抖动！元气汹涌而出！开始是白色慢慢的变为了金色，那金色的元气是高度凝聚而形成的。

　　“金、金色……不、不可能！只有突破武圣期后才能够将元气进行凝聚成这样子，这小子是什么人！？”孔泉傻眼了，远处的烈火姥姥同样傻眼了，他们听都没听过这种事情。

　　可现在也没有时间留给他们思考，陈子晶的身影已经瞬移般的蹿到了孔泉的眼前！几乎没有留给他们任何反应时间。

　　“啊！”孔泉爆发惊骇叫喊，还没来的及反应对手已经直接重拳轰向他的面门！

　　这一拳看似普普通通，毫无奇特之处，但却带给他濒死的感受！全身汗毛炸起！冷汗淋漓。

　　孔泉哪里敢轻视，眼下躲避不及只能调集全身元气，双掌黑蛇环绕与对手硬碰！与此同时，天空之中的大天魔虽然处于劣势，但至少还有战斗力，它顿时放弃与麒麟的对弈，直扑陈子晶！

　　“轰隆隆！”瞬间两道攻击对碰在一起！战场上随着轰鸣声，悄然响起一道脆响，虽然不明显但却让远处的烈火姥姥心中凛然一惊！

　　此刻她也不好受，自己的肥口大蛇已经摇摇欲坠，陈子晶的烈火凤凰与其正好相克，两种神兽都是火系，但烈火凤凰自然是其中的顶级神兽。

　　再看孔泉，他被打的快速朝后飞去！而空中大天魔砸下的拳头，居然被陈子晶用双拳肉身扛住！两者的体型相差如此之大，但在力量上却相持不下。

　　要知道大天魔以力量强悍，体魄可怕而著称，现在居然被陈子晶抵御了下来，这种震撼可想而知。

　　再看孔泉，他的双臂低垂，高高肿起！显然已经受伤。

　　陈子晶双眸露出森冷光芒，他双手托着大天魔的拳头，脚尖一点，从拳头下飞了出来！直直朝着孔泉追去！

　　依然是同样的方法，这次陈子晶拳头上的金色光芒越加强烈！


第523章 爆发内讧

　　烈火姥姥则飞奔着冲了上来，这个时候她自然是要救孔泉的，己方大将要是再次陨落，他们天月城血盟的战斗也就不用打了。

　　然而让她没想到的是，陈子晶居然在此时诡异的一笑！而后身子一转，放弃受伤的孔泉，反而朝着自己冲来！

　　这凶悍的老太太顿时一滞，随即大惊！

　　陈子晶全身金光熠熠，直接压制而来，瞬息就到了烈火姥姥面前，带来连续重拳轰击！

　　“嘭嘭嘭！”万古长青木杖被用来当成了防御盾牌，可数道攻击过后，这坚固沉重的木杖却突然间“咔嚓！”一声！被打成了两半！

　　“啊！”烈火姥姥发出凄厉尖叫！她用这拐杖与众多同阶武者战斗过，但从来没有出现过如此情况，眼下可是把她心疼的不得了。

　　然而让她更疼的事已经紧跟而来，陈子晶的拳头有如流星般不停的砸过来，而受伤的孔泉则眼见局势不利，居然转身逃跑了！

　　“混蛋！”烈火姥姥发狂般的怒吼！整个人双目撕红，要知道刚才她可是在替孔泉解围的，结果这家伙却是眼见自己不利，当先转身就逃跑！如何能够不让她气炸肺？

　　“孔泉！老娘与你势不两立！”烈火姥姥狂吼道，结果这反而让其忽略了敌人，而遭到沉重打击！

　　随着“嘭！”的一声闷响，她只感到胸口一疼！低头看去，陈子晶一指重重戳到了自己的气海所在。

　　“啊！”凄厉的惨叫响起！那种疼痛比杀头还要可怕，而同时还有心里的疼痛，被自己救下的盟友背叛，两者相加简直痛不欲生！

　　陈子晶完成这一击后，立刻后退，倒背双手看着对方。

　　顿时，烈火姥姥的身体蜷缩了起来，跟着她的身体元气开始缓缓消散，整个人脸色白到了极致！

　　“啊——！”惨叫声随着元气的消散，不停响彻这片海域。

　　陈子晶掏出一只武师后期傀儡，将烈火姥姥扶起来，防止她掉落下去，甚至塞了一枚丹药到她嘴里，被废掉修为，若全然不管甚至会直接死亡。

　　“把她送回去。”陈子晶声音淡然的说道，傀儡自然顺从的执行命令，带着她朝着天月城而去！

　　陈子晶说完这句话，看着对方离开后，转身继续朝战场中心冲去！临走，他嘴角露出坏坏的笑容……

　　傀儡带着烈火姥姥朝着天月城方向不停飞行，而此刻孔泉却是悄悄从远处飞了出来。

　　他眼神阴冷的看着依然活着的烈火姥姥，孔泉本来预想着陈子晶会杀掉这老太婆，没想到却将她送回了天月城！

　　这显然就是摆明了想要通过他的行为挑起九幽门与海畅门之间的矛盾，这两个宗门并不互相隶属，因此问题会非常严重，甚至影响整个血盟的团结稳定。

　　“站住！”想到这里，孔泉蹿了出来！

　　而与此同时战场最中心的位置，陈子晶的到达本来应该会引起对方的联合绞杀，然而他却在这里拿出了一块阵台，用几个傀儡托着摆放在半空，很快阵台上透射出了一道巨大虚影。

　　里面居然好像是透过人眼看物般，反映出了孔泉的影像，而旁边则站着烈火姥姥。

　　只是放大了数十倍，在空中放映，顿时四周本想冲过来的血盟武者都停住了身子，他们不知道这小子要搞什么玄虚。

　　“你还有脸回来……？”烈火姥姥那阴冷的声音缓缓响起，她对孔泉的这幅态度让在场血盟武者全都皱起眉头。

　　只见孔泉讪笑道：“这不怪我，当时那小子实力太强了，我若不走也得跟着死。”

　　“既然如此，你还回来干什么？”烈火姥姥十分虚弱，懒得跟对方废话。

　　孔泉没有说什么，而是凝视着她，眼神逐渐变的阴冷！

　　烈火姥姥这辈子什么没见过？处事经验可以说极其丰富，见到对方如此表情立刻冷笑起来，她的修为已废，对于武者来说生不如死，哪里还会有什么害怕？

　　“想要杀人灭口？怕我将你逃跑的丑事揭露出来？”烈火姥姥双眸露着嘲讽，他算是将孔泉的人性看了个透彻。

　　“我救了一只狼，现在返回头要来咬我了……”见对方没有说话，她自嘲的笑了笑，眸中满是感慨之色。

　　孔泉的脸色有些尴尬，不过他还是阴冷的说道：“你的存在威胁到血盟团结，所以你必须死，既然你的修为已废！不如我来给你个痛快吧！”

　　此刻他仿佛听到有密集的喝骂及怒吼声传来，但距离太远，再加上这里是战场，出现骂声自然不算什么，于是单手一道气刃！瞬间将已经失去修为的烈火姥姥头颅砍下，当然旁边的傀儡自然也被灭杀随之坠入深海。

　　“混蛋！啊——！”

　　“住手！他娘的，我们怎么会有这种指挥？”

　　“副帮主！孔泉我要将你碎尸万段！”

　　“舵主不要！你被人算计了！”

　　此刻远处那喝骂声逐渐清晰起来，各种声音都有，无数道光影朝着这里飞掠而来。

　　孔泉脸色愕然的看着四周，不知道到底发生了什么事，不过远处那漫天的光影靠近却让他心中一紧！一股不祥的预感蓦然从心中迅速升起。

　　渐渐的，喝骂声越来越大，他听出了这其中基本都是在骂自己的，顿时孔泉整张脸变成了青紫色。

　　“陈舵主，你这招也太绝了！”此刻陈子晶悬浮在空中，将阵盘收了起来，玄天教分舵的外事长老高宇此时率先飞了过来，大笑着高喊道：“天，你是怎么算计到这一幕的？”

　　陈子晶摇了摇头叹气道：“没有算计，临场应变而已，开始我也只不过想要对天月城造成长期的围城之困而以，让他们的自信逐渐瓦解。”

　　他没有太过兴奋，面对刚刚的情景他心中也是感慨不已，对于武者来说个人利益始终是最重要的，虽然门派可以辅助自己成长，但与修为性命相比没有什么能够高过这个。

　　片刻过去，孔泉所在方向的血盟武者越聚越多。

　　慢慢的，争吵与喝骂声交替响起，跟着甚至爆发了激烈的冲突！天空之中激烈的轰鸣起来！

　　“这是……”陈子晶居然一个阴狠的计谋便让对方产生了内讧！这一下要比攻下对方整座城池还要可怕！

　　“哈哈哈！陈舵主你这次可是立了天大的功劳啊！海畅门可是血盟里实力相当强的大型门派！”顿时，天机阁分舵的护卫长老施云也飞了过来，紧跟着李雅馨、蒋霸等手下也汇聚到这里。

　　整个战场血盟武者大乱，甚至内部发生激烈冲突，海畅门的武者已经被彻底气疯了！若同门死在外敌手上还不算什么，但居然救了自己人之后，还被自己人给谋杀！这种事任谁也无法忍受！

　　这里的情况被迅速传递回无极岛，整个城内欢天喜地！不战而屈人之兵，陈子晶的临场计谋直接将对方从内部瓦解，在全面大战爆发之初，天盟刚刚吃亏的情况下，这绝对算是绝地大反击！

　　“陈舵主，眼下该怎么办？要不要一股作气将天月城拿下？这时候出手我们不会有多大的损失！”随着天盟的人越聚越多，武者们看着陈子晶个个带着崇拜的神色，眸中精光闪烁。

　　陈子晶摇了摇头，看着众人微笑道：“不可以，我们先回无极岛再说！”

　　他的话现在几乎和圣旨差不多，顿时各派武者不疑有他，簇拥着陈子晶朝来路而去。


第524章 全面围城

　　此刻，消息早就被传了回去，就连在岛上所有门派的舵主都飞了到了无极岛北侧港口，他们要亲自迎接这次胜利的大功臣。

　　杨广、王浩烈这天盟两大派的主事人赫然位于其中！王浩烈乐的简直就要开花了，这次事件付出如此小的损失，便让对方产生了可怕的内讧，甚至厮杀起来，可以说比一场大胜利都要来的重要，绝对能够影响整个天盟与血盟的战局！

　　远远看见密密麻麻的部队凯旋而归，各派武者都是兴奋不已，唯独杨广表情淡然，甚至眸中闪烁着一丝阴冷。

　　若被其他人看到定然会疑惑不已，明明己方取得如此大胜，居然还这幅样子，到底是什么意思？

　　好在这里所有人都在盯着外海，没人注意在场主将的表情。

　　渐渐的，远处武者们已经越加清晰！他们速度飞快的朝这里飞来。

　　“噢——！”顿时，港口上迎接的武者们集体爆发热烈欢呼！他们兴奋的咆哮着！呐喊着！这场大功必然会记在他们无极岛头上，这也是全岛将士的荣耀。

　　陈子晶并非这里身份地位最高的，与他身份相等的就有好几个，可大家却情不自禁的将他推到了最前面的位置。

　　“哈哈哈！”王浩烈等天机阁武者大笑着飞了上去，与陈子晶热烈的握手！武者之间很少如此表达感情，但今天大家太高兴了。

　　“王大哥！”陈子晶傻笑着挠了挠头，哪里还有之前那叱诧风云的样子？

　　“这次你又立了大功！否则我们这场仗还要打多久，死多少人就不一定了。”王浩烈感慨的说道，四周其他各派高手也纷纷围拢过来庆祝。

　　“陈舵主干的漂亮！”

　　“这下地坛岛彻底没有力量再攻击我们了。”

　　“好妙的办法，陈舵主这是打蛇打七寸啊！”

　　就在陈子晶耳边不停响起夸耀声之时，突然一道淡然的声音响起！

　　“你们为什么不借势继续攻打对方的城池去？”

　　众人赶紧转头！说话之人正是杨广，他脸色并不好看，作为主将他看来似乎对这场胜利并不兴奋。

　　陈子晶微微皱眉，但还是沉声解释道：“还是那个原因，全面战争刚刚开始，我们现在突兀的去拔掉对方城池会将自己置于危险中，还是等天盟统一组织……”

　　“哼！”杨广冷哼一声，直接打断他的话道：“什么置于危险？之前我同意你不去直接攻城，是因为对方并没有遭到重创，但眼下不同了，有此良机，我们几乎可以不费任何力气拔除掉敌方一座大型城市！”

　　他冷冷的看着陈子晶，眸中居然闪过了杀意！这丝气息终于被陈子晶敏感的捕捉到。

　　“嗯？”他眉头紧皱，不明白这杨广为何如此针对自己，不过陈子晶并没有继续争辩，而是看了看王浩烈。

　　王浩烈原本就对杨广非常不满，眼下更是怒火中烧，但碍于同盟各派都在这里所以没有爆发，他沉声问道：“那眼下依扬舵主的意思该如何是好？”

　　“现在我命令天盟各派立刻对地坛岛天月城展开总攻！争取一鼓作气拿下对方的城池！”

　　他环视四周，尤其在陈子晶身前停顿了一下，朗声道：“这次全员出击，不得有任何抵抗！”

　　远处那些武将期手下完全不知道里面这些高层的争斗，听到如此气势的话自然个个爆发欢呼！若能够灭掉地坛岛，可比他们预想的要顺利太多了！

　　说完，杨广脚尖一点带头飞了起来。

　　手下人虽然兴奋，但其实杨广心中的忧愁却越来越重。

　　他暗中思咐道：“以陈子晶的年龄来说，这小子太厉害了！门派之间都是竞争关系，即便同盟内也是如此，没有永远的朋友只有永远的利益！将来战争结束后这小子很可能会成为我玄天教未来最可怕的对手！”

　　当然，他如此抵触陈子晶还有另一个原因，那就是自己的结义兄弟欧阳啸天！

　　若陈子晶将来站到了海国的最顶峰，那他这位老兄弟将会身败名裂，成为所有人的笑话！

　　估计到时候就连门派都会逼迫他乖乖将自己女儿献出去，这简直就是打脸打到死的节奏！

　　想到这里，他心中的杀意就越重……

　　“王大哥……”此时还站在港口的陈子晶当然不知道这些细节，他皱眉悄声朝王浩烈说道：“这下……”

　　“等会说。”王浩烈拱了他一下示意不要说话。果然，旁边一道熟悉的娇柔声音在不远处响起！

　　“王舵主！陈舵主！”

　　“李雅馨？你怎么过来了？”陈子晶皱眉道，她可不是天机阁的弟子，战斗任务已经完结了，她到这里做什么？

　　“扬舵主让我辅助你！”李雅馨略带兴奋的说道，表面看起来对于能够担任这个任务心中高兴不已。

　　“嗯？”王浩烈和陈子晶同时紧皱眉头！这杨广明明是派人来监视的，居然美其名曰辅助！不过让陈子晶极为奇怪的是这杨广与自己并不相识，为何如此费尽心思的针对自己？

　　不过显然现在是无法查证了，整个无极岛的大军已经重新拔地而起，朝着地坛岛而去。

　　若以他们现在的实力来说，就算再旅途劳顿也能够对付的了现在天月城的残兵败将。

　　各大派飞在天空，全速直线前进，仅仅半天时间便到达了目的地。

　　地坛岛，天月城。

　　所有阵法全部开启！

　　城内武者军心涣散，海畅门的盟友全部撤离了这里，他们暂时不再与玄天教进行合作，这件事已经上报到血盟。

　　孔泉更是被迫亲自去宗门负荆请罪，事情已经败露，所谓一招不慎满盘皆输，想逃都逃不掉。

　　就连自己门派的执法长老等各路高手都不允许他逃掉，否则这些人也有失职之罪。

　　他的结局必将非常凄惨，但这样至少还能保住自家老小的性命。

　　城内高层如此的情况，也就造成了天月城内武者人心惶惶，尽管开启了最高战备状态，却也依然个个垂头丧气，他们最担心的就是这个时候敌人大举进攻！守军现在根本就没有什么战斗力。

　　然而事情往往不想来什么却偏偏来什么。

　　守卫南城墙的武者突然见到远处天空中出现了大量的黑点，其中甚至还有着数不清的飞舟！敌军甚至连大型战舰都没有开过来，生怕他们跑了一样！

　　“不好！敌袭！”顿时守城武者率先爆喝起来！他们紧张到了极致，这个时候天盟的人出现，那就是奔着将他们彻底一网打尽而来！

　　整座天月城爆发了刺耳警报！顿时剩下的各派高层汇聚在一起，尽管都是身经百战，但他们却是全都紧张的冒汗。

　　“命令所有武者各就各位，绝不能让天盟的人攻进来！”

　　议事厅内各派高层也没了主意，他们只能机械的采取平日里的战斗方法，可现在他们的气质和战斗力都早已远远不及对手了。

　　没多久，随着“轰！”的一道轰鸣！城外已经响起了战斗的号角。

　　很快这种轰鸣声越来越重！

　　各派首领我看看你，你看看我，居然没人率先冲出去到城墙上战斗！原因很简单，他们清楚城外阵法和守军若有一处被打破对方势必会率先破坏他们这里的传送阵法！

　　到时待在这里还有时间可以传送逃跑，若到了外面城墙那里能不能逃就不一定了，突围的话至少要担当很大危险，尤其是他们这种修为的将领会遭到重点关照！


第525章 黑衣老者

　　众人保持了有默契的寂静，就连外面的侍卫也意识到了问题的严重，心中最后那一点点战意也消失不见。

　　可以想象城外的战斗是个什么样子，天月城外的阵法不但遭到强大的火力攻击，守军的防御更是非常凌乱。

　　尽管城内的元气炮不要命的向天盟队伍轰击，但面对铺天盖地的武者攻势根本就是杯水车薪，没有有组织的集体指挥调动什么都是白搭。

　　“王大哥，我们去攻击东北方向！”陈子晶眼珠转了转，率先朝旁边的王浩烈说道。

　　他的话让王浩烈愣了愣，想了想后立即点头表示同意。

　　旁边的李雅馨却是脸色阴郁起来，她皱眉道：“陈舵主，你为何选择那种偏僻的角落进行攻击？难道你们想要避战？”

　　陈子晶听到这话眼中杀气翻涌！这女人真不知道自己有几斤几两，敢命令起自己来了！

　　他立刻冷声道：“李长老，这里什么时候轮到你发号施令了！之前的战区队伍我是总指挥，杨广可曾下令将原战区拆散？”

　　李雅馨眉头皱的更紧，没有回话。

　　“我现在还是你的顶头上司！所以我的命令不允许反驳！”陈子晶冷然说道，丝毫没有商量的余地。

　　旁边的王浩烈也淡淡点头道：“西北角虽然偏僻，但却是敌人防御的薄弱点，李长老说我们消极避战可就不合适了，为何偏要选择最难的地方破城？”

　　“你们！”李雅馨脸色铁青，看样子被气的够呛。

　　陈子晶看着她冷笑道：“真衷心啊，你以为杨广派你来监视我们是多信任你？他若有什么算计你同样随我们倒霉！”

　　李雅馨眼神闪烁了一下，道：“不可能，广哥他不会……”

　　不经意间，这女人居然将杨舵主叫成了广哥，看她那略带忧郁的样子，陈子晶和王浩烈都是眸中光芒会意的一闪。

　　这女人显然是杨广的姘头，想来如今将她派来表面上是信任，实际上也有玩腻了的意思，把她派过来还能够监视天机阁，一举多得。

　　李雅馨虽然放荡但对杨广还是有感情的，经过刚才陈子晶的提醒，她虽然意识到了这问题，但却并不愿意承认。

　　“好了，我们走！”王浩烈和陈子晶二人不再废话，直接带着天机阁的队伍冲了出去。

　　此刻天月城南侧的战斗已经打响！大部分的天盟力量也集结在这里，杨广心中也是气急，他最不愿意天机阁崛起，而其中更不愿意是由陈子晶带领下崛起。

　　天月城的护城大阵被天盟大军打的不时发出连续波动！

　　大量守军阵亡，甚至有些队伍开始消极抵抗，若战斗持续下去恐怕会出现侍卫提前突围逃跑的局面，用不了多久天月城即将崩溃。

　　因为他们后面根本没有什么指挥，甚至连自己的舵主、帮主大战当前都没有出现在将士身边，小兵又哪里还有心情死拼？

　　反观天盟这边个个信心澎湃，杀意汹涌，占便宜的事他们自然拼命！整座天月城里的资源就像宝库一样，只要有本事尽管冲进去，拿到手里了就是自己的。

　　此时已经恢复理智的杨广看着摇摇欲坠的天月城，不知为什么，心中却泛起了隐隐的不安。

　　他已经意识到自己有些唐突了，随即立刻环视四周，想要趁机将天机阁给推到最前面去。

　　结果一番扫视下，却没有发现一个天机阁的弟子！他脸色发青，立刻向四周喊道：“天机阁的人呢？怎么没有看到天机阁的队伍？”

　　四周的手下也是茫然环视，结果却是没有任何发现。

　　杨广立刻拿起传音阵盘喊道：“王浩烈！王浩烈！”

　　可对面根本没有任何声音传进来，这让他心中越加不安起来，赶紧转换开始呼叫李雅馨！

　　“李雅馨！李雅馨！……”杨广怒吼道，许久对面才终于有了回音。

　　“杨舵主，我在！”李雅馨娇柔的声音急慌慌的传了过来，有些气喘吁吁。

　　“我不是让你监视天机阁的么？怎么天机阁的人呢！”杨广几乎是爆吼出来，他双眼撕红，传音阵盘仿佛都要被震爆！

　　“我、我们在攻城啊……”李雅馨高喊的答道，她身后明显已经爆发激烈轰鸣，以及呐喊拼杀的声音，十分嘈杂。

　　“攻城？”杨广皱了皱眉，随即元识扩散，将附近大片范围覆盖，结果却根本没有发现任何天机阁人的影子，他沉声问道：“你们在哪里攻城？”

　　“我们、我们在城东北方向……”李雅馨有些犹疑的答道，看起来有些心虚。

　　“什么！？”杨广瞪大了眼睛，跟着怒吼道：“你们跑那里攻城干什么！？”

　　“陈、陈舵主说那里敌方的防御力量比较弱……因此从这里攻击会比较好……”

　　杨广愣住了，他额头冷汗淋漓，随即看向四周，阴冷的暴吼道：“现在各派都在什么方向攻打天月城……？”

　　顿时手下的联络武者开始通过传音阵盘进行确认，很快结果便基本调查出来。

　　各大派之中近半都在天月城南部的正面战场，其他分布在东南及西南部，基本与他们连在一起，只有天机阁的众武者以及他们的附属宗门孤零零的攻打着天月城东北部。

　　“这陈子晶才多大年纪？怎么比那帮老家伙还像老狐狸！”杨广愕然的喃喃自语道，他彻底的傻眼了，心中仿佛向下沉了一下。

　　“嘭！”突然间，天月城出现了一个大洞！整个天盟的武者汹涌的杀了上去！

　　“不！不……”杨广不知道为什么自己居然呐呐的说出这两个字，他与李雅馨的联络甚至还没有关闭。

　　随着队伍的杀入，越来越多不同方向的阵法都被打破！这里有着七八个破口，若再增加估计整个护城大阵将会同时爆裂。

　　守城的武者，更是大批量的死亡，有的逃向了城内，有的四处乱窜，甚至有武者开始尝试突围！

　　天月城内的议事大厅里，顿时便有武者飞过来，将外情况进行了汇报。

　　这些各派高层全都“噌！”的站了起来！随即互相看着对方，他们在犹豫要不要撤，通过传送阵离开这里。

　　可他们都在犹豫，因为不愿意做第一个逃跑的人，就在大家互相看着对方，不知道该如何是好的时候。

　　旁边不远的传送阵却突然光芒闪烁起来！紧跟着，两道人影从阵台上面出现，随着光芒逐渐散去这才看清，这是两名枯槁老者，他们一高一矮，全都身穿黑袍，浑身没有半点元气波动，看起来相当普通。

　　“两位是……”此刻乃是战时，传送阵旁站着十几名武者，当先的侍卫长立刻谨慎的问道。

　　“哼！”那高个的老者顿时冷哼了一声！四周侍卫只感觉自己头晕目眩，精神恍惚，那侍卫长更是直接跪在地上。

　　“一群废物！你们的主将在哪里？”老者阴冷的吼道，声音不大，但却仿佛重锤般砸在所有武者头顶，不停嗡鸣！

　　这些武者再怎么弱小也是武将期，就算是武帅期强者也不可能光凭气息就将他们打跪在地上，眼下这两人修为实力无法想象！他们哪里敢不从，立刻磕头如捣蒜般的求饶道：“我们主将都在议事厅……”


第526章 两位武圣

　　两名老者理都不理这些人“唰！”的一声！消失在原地，侍卫们甚至都不知道两人是怎么消失的。

　　此时，天盟的武者已经打了进来，在城内展开巷战，守军已经完全垮掉，甚至直接逼近城内的城主府，传送阵是天盟武者首先要灭掉的。

　　杨广等各派高阶武者已经飞入了城内，他们直奔城主府而去，沿路任何阻拦的敌人都被他们挥手斩杀。

　　陈子晶率领的天机阁武者同时也打破了护城阵法，杀入了天月城内。

　　但不知道为什么，在进入城内的那一瞬，他的心脏猛然抽搐了一下！

　　跟着，强烈的危机感几乎包裹了他的全身！那种熟悉的感觉让他停住了身形，剧烈的喘息起来。

　　“陈舵主，你怎么了？”李雅馨关心的问道，立刻飞了过来扶住陈子晶，高耸的胸脯紧紧贴着他的手臂，顿时温软的触感瞬间传来，感觉非常良好。

　　陈子晶经过刚才的心神抽搐再加上现在的艳遇顿时有些失神，可就在这个时候，李雅馨突然单掌重重打在了陈子晶的身上！

　　“啪！”的一道惊人爆响在天空之中爆发！陈子晶整整被轰出去了近百丈！嘴里大口鲜血“噗！”的一声喷了出来！

　　这里的事情立刻被四周的天机阁武者发现！他们全都傻了眼，随即个个狂怒不已！快速冲来！

　　几名天机阁的长老，更是手中凝聚元气，亲手朝李雅馨攻来！

　　原本她还想继续上去出手，不过立刻便发现没办法再出手了，机会只有一瞬间，再停留自己定然走不掉。

　　面对漫天暴怒的武者，她不敢逗留，转身就逃！

　　王浩烈、武春妹以及孟凡也远远发现了这里的情况，同样从不同方向飞了过来！

　　他们双目撕红，暴怒不已。

　　经过这些天的经历，几人已经看出了陈子晶的可怕，绝对是宗门未来的重要顶梁柱般的人物，甚至继承普群生普老的衣钵也应该不在话下，要是在这里出事，他们对不起自己的宗门。

　　“陈舵主！你没事吧！”武春妹飞扑过去！来到被众多侍卫围住的陈子晶身前，孟凡和王浩烈则发狂般的朝李雅馨追去！

　　“呼呼……”陈子晶确实没想到这女人会突然偷袭自己，近距离被对方直接打在胸口，即便自己实力再强，对方好歹也是同阶武者，这一下确实不好受。

　　好在自己体魄非常强悍，并没有造成重伤，只是内腹被震的错位了一下。

　　经过短暂的元气运转，已经重新复位完毕。

　　“我没事……”陈子晶伸手从怀里掏出了两枚丹药吞了下去，脸色顿时好了许多，他推开众人站了起来！

　　“传音法阵，快！把他们两个叫回来！快！”

　　陈子晶暴吼的样子，让四周武者全吓了一跳！武春妹本能般的拿出传音阵盘，掐动法诀点了上去，结果刚刚连接上便被陈子晶抢过来！

　　“喂！王大哥、孟大哥快回来！”

　　王浩烈和孟凡早已暴怒不已，此时虽然听到陈子晶无碍，但胸中怒火依然无法平静，此时立刻吼道：“放心！她朝南飞了，我们马上就能追上她！”

　　陈子晶急到额头冒汗，大吼道：“快回来！敌人城里来了武圣期高手！”

　　这句话仿佛炸雷般，在众人脑海里爆发剧烈轰鸣！顿时，前方的王浩烈与孟凡都安静下来，显然停住了身子。

　　此时天月城内的议事厅里，两名黑衣武者脸色阴冷的环视着众血盟武者。

　　这些武者全都站着，浑身颤抖一句话都不敢说，他们平日里可全都是一方巨擎，但现在却全都老实的像条小狗。

　　“敌人攻城，你们居然连迎战都没有！？”那高个老者眼神阴冷的看着他们，声音仿佛闷鼓，震的众人胸腔闷疼。

　　那矮个老者则声音森然的说道：“孔泉那家伙已经被碎尸！战场上击杀己方武者，任何人都将被军法处置！”

　　这话确实让在场武者们眼睛全都一亮！这处罚来的非常及时。

　　此刻天机阁的武者已经有人逼近了这里，他们全都是争先恐后，个个希望拿到头功。

　　“回头再算你们的账！”瘦高老者冷声道，随即脚尖一点！与矮个老者一前一后快速冲了出去！

　　待这两人冲出这里，蹿到天空上之后，瞬间便看到数名天盟武者出现在不远处！

　　“老家伙别挡路！”一名年轻的玄天教武者喊道，此人拥有武将后期修为，全身肌肉怒凸满是纹身，好像悍匪，说话相当霸道！

　　这家伙一路杀伐过来，同阶武者根本不是对手，可以说遇魔杀魔，遇神杀神。

　　“哼！”老者冷哼，跟着单手轻轻一挥！

　　顿时，这纹身壮汉便浑身膨胀，接着直接在空中破碎爆裂！

　　“嘶……”后面跟上来的武者全都吓了一大跳！赶紧停住身子，不敢再靠近！

　　老者也不急，他环视着四周的天盟武者，眼神平淡，仿佛在看一群蚂蚁。

　　片刻，杨广等众多高阶武者也飞速蹿到了这里，他们谨慎的看着这两名武者，居然都看不透两人修为！对方那淡然的气质渐渐让杨广莫名的恐惧起来。

　　“你……你是谁……？”杨广声音颤抖的问道，他已经意识到了事情的可怕，但依然不敢确定一般。

　　两名老者依然不说话，只是看着越来越多的天盟武者朝着这里汇聚，任凭他们集结。

　　就在此时一道光影从北边出现！那是个女人！她远远便朝着杨广传音道：“广哥，我没有击杀的了陈子晶，不过却将他击伤了！”

　　这道声音天盟武者除了杨广外其他人没有听到，可眼前的两名黑衣老者却转头看向她，仿佛对她说的人名极其感兴趣。

　　不过也只是瞬息而已，高个黑衣老头便回过头冷笑道：“你就是杨广？我还以为只有我血盟的人不争气，出了孔泉那畜生，原来天盟也出了你这种东西……呵呵呵……”

　　“我都不知道是该欣喜还是该无奈了……”

　　这番话说的对面天盟武者愕然不已，除了杨广外都是莫名其妙。

　　可对方并没有给他们时间思考，两名老者神情逐渐阴冷，跟着他们身上的气息同时猛然散发！可怕的元气疯狂翻转缠绕，直冲云霄！让天上云层朝外扩散而去……

　　“跑！”杨广见此双眸猛瞪，爆喝的同时朝城外飞去！

　　速度之快让人乍舌，他手中还贴上了一道疾风符，看架势就恨自己少生两条腿一样。

　　他后悔至极！自己与天机阁斗心机，专横独断反而将自己置于危险之中！

　　其他天盟武者自然不敢逗留，他们骇然间四散而逃！两名老者个子高的有武圣中期修为！个子矮的有武圣初期修为，这二人都是血盟的武圣期强者！

　　平日里根本见不到这种高人，天盟这边的人自然不认识二人，这高个的乃是九幽门的太上长老“黑袍”廖洪、矮个的则是血巫门的掌门“舵手”徐海量。

　　武圣与武帅别看只差了一个境界，但实力差距绝对不是说说而已，那完全就是天地之别。

　　此时“黑袍”廖洪身上元气转动，身上泛出淡淡金芒，紧接着他双臂同时挥动！

　　顿时“轰！”的一声，在天月城爆发惊人轰鸣！尽管能够看的出来，力量被精准的压缩收敛，袭向四周奔逃的武者，但依然在这里产生可怕的破坏力！


第527章 猎杀目标

　　大面积的房屋倒塌，楼宇崩毁，武圣中期强者所产生的破坏力，让人咋舌。

　　尽管逃的速度快，可这些天盟武者却全都感受到后背一股可怕的冲击波爆发！紧跟着后脑仿佛遭到重锤猛砸一样，顿时全都失去了知觉。

　　这两名血盟的老祖级高手丝毫不在意自己城池内的财物损失，一击就将附近的天盟武者几乎清理干净，剩下那些逃跑的武帅期武者外，没有活口。

　　当然他们留下了一个人，李雅馨！

　　“你、你们想怎样？”

　　这女人吓的脸色煞白，早知道如此打死她也不会往这里跑。

　　高个老者廖洪森冷的看了看她，没有搭理，而是朝着徐海量冷声道：“我去追那几个小家伙，你去搜一下魂，一定要杀掉那陈子晶！现在从执法长老位置上新升任的太上长老胡纲可是情绪激动，他甚至怀疑这个陈子晶可能和之前我们通缉的那个黑袍陈子晶之间不止重名，而且可能还有很深的关系！”

　　他笑了笑眼珠微转道：“不管是不是真的，但回想起来，当初能让那小子逃过我们追捕的也只有天机阁能够办到……”

　　说完，廖洪脚尖一点，整个人化作一道光！瞬间消失在原地，几个闪烁便消失在天边！

　　“搜魂”这两个字让李雅馨吓傻了，要知道这种手段很容易对大脑产生破坏，成功与否与修为完全无关，而是运气加熟练，操作者必须小心翼翼。

　　徐海量迈步来到李雅馨面前，这女人也是狗急跳墙，干脆突然咬牙发动袭击！在其手心绽放了一朵粉色莲花，花瓣全部由元气凝聚，朝着对手猛拍了过去！

　　这招法威力相当不错，虽然很容易被发现，但她也仅仅是想借此逼退对手而已。

　　哪知道徐海量根本不闪不避，如黑铁般的手掌直接抓了上来！将这朵元气花朵瞬间给捏成了粉碎。

　　跟着动作丝毫不停，他迈步掐住了李雅馨的脖子！顿时这女人双目翻白，整个人瞬间便失去了抵抗力。

　　徐海量伸出另一只手抓住她的头，很快！滚滚记忆便仿佛流水般被过了一遍。

　　“嘻嘻嘻……”片刻，李雅馨被放开！她发出痴痴的傻笑，根本不知道自己在干什么，不停在空中舞动，扭动着她的娇躯。

　　她傻了，脑子受到重创。

　　徐海量不是不能把握轻重，但他完全懒的废那个功夫，直接下重手，毁了对方脑子。

　　跟着他抓住对方胸口处的衣服“咔嚓！”一声，扯烂了李雅馨的衣衫！武圣期老祖力量何等夸张？顿时，春光外泄！酥胸颤抖，跃然弹到外面！

　　而这女人却丝毫不顾的继续跳起舞来，那幅香艳的景象能够让任何看到的男性血脉喷张。

　　然而徐海量却连看都没看，他要的是李雅馨胸口的衣服！上面沾有陈子晶喷出的血液！

　　跟着，徐海量伸手从怀里掏出了一展古旧的阵盘，并且将沾有陈子晶血液的布料扔进阵盘里。

　　他手指快速点动，顿时阵盘上光芒四射……

　　天月城东北部。

　　此刻，两道光芒快如闪电般的冲了回来！正是王浩烈和孟凡二人。

　　陈子晶已经等了许久，见此他脸色阴郁的吼道：“撤！”

　　顿时，天机阁的武者拼了命的朝城外冲去！越过破损的护城大阵，朝东北方向狂奔，他们甚至没想要直接往南回无极岛，而是先往东准备绕路。

　　陈子晶见识过太多武圣级武者甚至与他们战斗过多次，即便对方没有刻意展露修为，但那若有若无的压迫力，依然会在他元识之中隐现。

　　此时九幽门废墟的上空，徐海量看着燃烧着淡蓝色火焰的带血破布，以及显示在阵盘上飞快移送的光点，嘴角冷笑了一声：“哪儿跑？”

　　说完，他顿时化为一道金光，朝着东北方向飞去！

　　陈子晶带着天机阁的人马已经飞到了深海之中，这里已经脱离了天月城的范围，但他的眉头并没有因此舒展，心中反而像堵了块石头般难受。

　　“王大哥，向无极岛发警讯了么？”

　　王浩烈点头，沉声道：“早发了，他们通过传送阵已经将这里的消息通报宗门，相信那里应该不会有事。”

　　陈子晶的心略安了一点，作为无极岛的副舵主，自己还是有着相当大的责任感的。

　　不管怎样，至少自己作为高层人员的职责已经做到。

　　想到这里，他重重的吐了口气，并且将全身的修为全部化入细胞内，这么做可以让任何修为的武者都发现不了自己。

　　九锻混元法诀的强悍在这点上从古至今可以说绝无仅有，可陈子晶这次却丝毫没有感觉自己安心了，反而心中越加紧张起来！

　　“怎么回事？”他不由得喃喃自语，眉头拧成了团，按说现在已经进入了安全的范围。

　　队伍飞行的速度非常快，按道理己方应该早脱离危险了才对，可自己心里那种七上八下的感觉到底从哪儿来的。

　　这种事情很少发生，陈子晶疯狂的扩展元识，朝四周扫射！

　　结果毫无收获，要知道他的元识在长期服用筑元丹如此多年的情况下，早已远超常人！

　　“没有……”陈子晶不放心，又将元识集中成一条线，朝天月城方向追去，结果依然毫无收获。

　　正当他皱眉想要放弃时，突然在自己探测距离的最边缘，一道黑影飞速出现！

　　在接触到陈子晶的元识后，黑影同时看向了他！显然在疑惑这小子为何没有气息波动。

　　不过现在通过元识已经将陈子晶锁定，而且只锁定了他一人！看架势就是为其而来。

　　“不好！”陈子晶心中大吼，随即看向身旁的王浩烈、武春妹和孟凡等人，寒声道：“你们带兄弟们绕路回无极岛！我有事很快就来！”

　　这番话让在场的人都傻了！不知道发生了什么事。

　　不过陈子晶也没时间解释，他说完，不等几人反应，直接朝着正北方向飞去！瞬息便消失在海平面上！

　　整个天机阁的队伍都愣在这里，你看看我我看看你，满脸的愕然，不过眼下也没办法，还好手里有传音阵盘，能够随时保持联系。

　　“好了，陈舵主可能有些私事，我们继续绕路回无极岛！”王浩烈朗声说道，不过能够看出他心中还是十分担忧的。

　　另外两位副舵主同样如此，他们挥手带着队伍朝东飞去，准备脱离这片海域后，绕回无极岛，到时估计天盟的武圣期高手也就到了。

　　“大家别担心！陈舵主很快就会赶回来追上我们！”看着众将士紧皱的眉头，孟凡这位资历最老的副舵主也发声劝解道。

　　没办法，陈子晶已经成为了无极岛天机阁分舵神一样的人物，甚至在整个海国都如同一道惊雷！震彻晴天！

　　现在天机阁无极岛分舵上下所有将士都将陈子晶当成了自己的偶像，他的地位甚至已经超过了王浩烈这个舵主。

　　听到孟凡的话，眼下大家也只能放下心，跟着自己的主将继续前行。

　　陈子晶将自己所有的元气都调入细胞之中，没有半丝泄漏。

　　在飞了一阵子后，他看了看自己的身后，眼珠不停转动！

　　跟着干脆潜入深海之中！陈子晶别的经验没有，这种被追杀的经历他可是遭遇过太多了。

　　他轻轻吐气，尽可能让自己冷静下来，随即盘算道：“对方不是用元识，他定然有什么其它手段能发现我。”


第528章 生死危机

　　想到这里，陈子晶双眸森然起来。

　　他并不惧怕，大不了将师傅送给自己的宝物用掉一个，再加上自己的实力，打不过武圣初期的对手，但逃跑应该没问题。

　　王浩烈等天机阁众武者快速前进着，就在此时，他们元识范围的边缘突然出现了一道光芒！

　　三人心头凛然！这竟然是一名武圣初期的可怕强者！此人前进的方向显然不是冲众人而来，而是擦过他们的元识边缘朝北而去！

　　“这……”王浩烈额头冷汗直流，他心中一沉。

　　孟凡最藏不住话，赶紧颤声问道：“那人是去追陈舵主的么……？”

　　武春妹脸色阴郁，咬牙道：“不行！我们要去救他！不然的话陈舵主很可能会有危险。”

　　“这……”王浩烈有些犹豫，首先他怕己方判断错误，另外若真去了没有帮上忙反而把众人给搁进去，因为他知道陈子晶手上有保命之物，可他们却没有。

　　看着心急的王浩烈，两名副舵主也是额头冒汗，着急不已。

　　就在他们犹豫之际，远处突然又出现了一股更加强大的气息！那股气息还要比之前过去的那股气息更强！

　　“武圣中期……”王浩烈等人呐呐道，彻底傻眼了，这位强者同样不是冲他们来，也是朝着北部飞去！

　　武春妹这脾气暴躁的铁娘子此时候也没了主意和勇气，她喃声道：“王、王舵主……怎么办？我们还要去么……？”

　　这话说的在场众武者全都愣住了。

　　王浩烈眉头紧皱，脸色黑的吓人，他没有说话，而是想了想后掏出了通讯阵盘，开始尝试与杨广进行联系，结果那边根本没有任何音讯。

　　他又开始试图联络其它玄天教的武者，可却没有一个高层能联系上，只有驻守无极岛的后勤长老郑诚能够联络，但此人也是慌了完全不知道己方人马到底情况如何，总之只能等去总门求救的人员回来才可以。

　　王浩烈关闭阵盘，重重的吐了口气，他凝视着北方，沉声道：“若那两人针对的是陈子晶，我们也没办法搭救他，杨广很可能就是被后面那人灭杀了，我们现在只能快点回去，让总门出手看看还能不能来得及……”

　　这话出口，另外其它高层全都张了张嘴，但却又没有说出什么话来。

　　“我们走……”王浩烈轻声道，跟着朝南飞去！其他人也是沉默的跟着他朝南而去。

　　地坛岛东北，无尽海。

　　陈子晶不停下潜，同时快速朝前冲！不停快速变换方向的同时时刻观察后面对手的反应。

　　“还真是死缠烂打，我倒要看看你要追我到什么时候。”想到这里，陈子晶换了个方向朝东而去！

　　两人一前一后，持续在水中潜行了足足半个多时辰。

　　尽管他们的距离被持续的拉近，但陈子晶并不惧怕，他这次参战所准备的物件非常多，足够与对方消耗！

　　包括各种傀儡，阵法、等等……

　　只要自己持续消耗对方，时间久了，到时总门高手定然已经出现在这里。

　　就在他自信心依然十分巨大之际，自己前方的元识范围内突然快速出现了一道身影！这身影之快，气息之强远超后面的追兵！

　　“什么？不好！”陈子晶没想到自己受到了夹击！而且前面的追兵实力更强，隐藏修为的能力也非常的强，显然在与后面的家伙配合围堵自己。

　　此人是名身穿黑衣脸色阴郁的苍老武者，在与自己的距离极近之后，突然出手！朝自己蹿过来，狠毒可怕至极！

　　陈子晶立刻转向，朝南拐了过去！躲开对手的扑击，后面追兵瞬间变为了一左一右。

　　不过后来的老者速度远远超过自己不知多少，武圣中期修为单论境界甚至和自己师傅普群生接近。

　　无尽海里“唰唰唰！”三道水龙顶着海水中强大的水压，快速穿行，速度竟然丝毫不慢！

　　以陈子晶这种修为力量来说，水压和阻力已经可以忽略不计，更遑论后面的两名强大追兵。

　　陈子晶现在心中紧张不已，他已经将师傅普群生送给自己的两件宝物掏了出来，放在自己怀里。

　　就在此刻，后面两人不知道使用了什么手段，突然间，同时速度加快了数倍！几乎几息之间就将距离大幅度拉近！已经可以用肉眼看到！

　　陈子晶吓了一跳！刚要掐动水龙御水符，那武圣中期修为的老者却当先喊道：“乾、罡、斗、引！”

　　跟着，只见其单手一抓！

　　陈子晶只感觉自己脖领子被揪住一般，整个人顿时向后倒飞！两相抵除，他几乎瞬息就靠近了这两道可怕的追兵！

　　“小子，我廖洪想要杀的武帅期武者还没有人能从我手上逃掉！”这武圣中期的强者正是廖洪！他阴冷的声音仿佛从地狱之中传来。

　　“这是什么手段？”陈子晶头皮炸起！既然被对手控制，他干脆转回身，挥掌猛拍对方！

　　顿时，仿若阁楼般的掌印猛攻而去！卷起海水，形成骇人的强大水压。

　　这水压之强，在水底惯起了惊天咆哮！

　　“来的好！”廖洪冷笑，仅仅是单手一挥，顿时淡淡金芒闪烁而出，与陈子晶的招法相撞，他那刚才仿佛还蕴藏着毁天灭地力量的掌印便随之瞬时溃散！

　　陈子晶脸色铁青，此刻他已经离对方不到百丈，这个距离在如此修为的对战中，基本和面对面站立相差无几了。

　　而现在即便想逃也已经晚了，对手根本不给自己使用符篆的时间。

　　“看我的！”廖洪毫不停留，随手一挥！瞬间，一道金光闪现，几乎瞬移般冲过来！

　　陈子晶哪里敢硬碰，立刻侧闪，躲过这一击！

　　然而就他躲过的那一刻，旁边突然一道黑影猛然闪现而出，在自己身侧出现！

　　竟然是徐海量！他时刻寻找着时机，此刻脸色阴寒的坏笑道：“小子，死在我徐海量的手上，也算是你的荣誉……”

　　他的手高高抬起，顿时就要一拍而下！

　　廖洪站在远处也是冷笑不已，他们要将这位天机阁的天才灭杀，通过之前陈子晶所完成的事迹，让他成长起来，定然会是血盟甚至海国其它各派的心腹大患！

　　“唰！”就在此时！神奇的一幕突然爆发！陈子晶的双眼猛然射出斑斓彩芒！直接打在徐海量的头部！

　　一时间，血光喷薄！

　　这家伙拼命翻滚，这招虽然没有完全打实，却也让其头皮破开血流不止！

　　“什么！两仪元光？”廖洪惊骇的吼道，这招可是玄天教曾经的教主平阳子所创，威力极其可怕。

　　徐海量此时可以说狂怒不已！眼下看起来身前这小子使用的也不熟练，否则刚才那招打向自己眼睛，可就玩完了。

　　“混蛋……！我杀了你……！”徐海量的自尊心遭到沉重打击，被一名武帅中期巅峰的武者击伤头部，血流满面，传出去自己的脸往哪儿放？

　　陈子晶也是被自己给吓了一跳，他当时只感觉一股强烈的危机感瞬间传来，缭绕在自己脑海里，原本以为必死，可顿时体内一股暖流随着元气从丹田气海蹿了出来！

　　“两仪元光，欧阳晓雪……”陈子晶脑海里瞬间想起了当年在地底火山的一幕幕，当初时间太短，获得两仪果后，并没有得到关于两仪元光的修炼方法。


第529章 浴血奔逃

　　没想到现在自己竟然因为极度的危险而无意之中获得了这一神奇招法。

　　可惜没有时间留给他回忆了，徐海量和廖洪已经同时攻了过来！

　　只见廖洪单手一挥！一道翻天印顿时出现在海中，猛然朝陈子晶砸了过去！大量的海水被带的翻涌而起，疯狂卷动。

　　而徐海量则是浑身金光绽放，他凝聚自身元气，在水中出现一尊金佛虚影在身旁旋转，隆隆轰响间将四周海水快速蒸腾而起！慑人的气息弥散。

　　陈子晶见到这一幕，整个人如同雄狮，全身毛发炸起！他感受到了一股濒死的危机感！

　　顿时，陈子晶全身同样金光闪烁，身后两道虚影猛然冒出！麒麟和凤凰在水底看起来更加威武强大，但它们没有攻击，而是护佑在主人的身前，充当盾牌。

　　紧接着，在两名武圣期老祖惊愕的目光下，两道金色太极图出现在其左右手，这两道攻击凝聚了他几乎所有的元气，在虚影两侧划了个曲线，朝两人狠狠攻去！

　　“轰！轰！”两道爆鸣在深水之中响起，这两道爆炸将这片无尽海的海水猛然蒸腾而起！天地随之颤抖嗡鸣。

　　紧接着，海水朝两侧被直接分开！朝四周狂卷而去！就连极远处的海底火山都随之崩塌破碎。

　　空间之中乱流涌动，发出噼啪脆响，那是迷你的空间乱流所产生的闪电，说明空间已经受到轻微伤损，那声音让人哪怕听听便觉头皮发麻。

　　陈子晶仿佛炮弹般倒飞了出去，两道虚影统统消失不见，他全身都是鲜血，身上多处伤痕深可见骨，右臂骨骼更是完全断裂整个低垂着。

　　那是他用来抵御廖洪一击的手臂，对方只是随意一击，便让他凝聚近乎全部元气的绝招太极天轮被击破，并让其手臂骨碎筋折。

　　看着漂浮在水中生死不知的陈子晶，两人这才平静下来，同时也收了元识，不再锁定这家伙。

　　“这小子死彻底了没有……？”徐海量皱眉道。

　　廖洪不屑的冷笑道：“跟我硬碰了一击的武帅期小武者，若这都不死，我也不用混了！放心，若还有气你就补上一击就好！”

　　徐海量狠声吼道：“哼！死？我要把他带出去鞭尸！”

　　“算了，没什么意义，这小子很了不起，能够与我们两个扛这么久，以他的修为有这种战斗力的，我从来没见过。”

　　廖洪感慨的说道：“让这小子成长起来，不知道会有多么可怕，我们两位武圣期武者来对付这么一个小家伙，虽然不光彩，但却绝对值得！”

　　与此同时，神傀岛。

　　普群生、万九城、沈志行三位武圣期强者正脸色发青的站在传送阵上！

　　“血盟现在就搬出了武圣期强者？群生啊，你的这个弟子刚去就立下大功，给咱们带来意想不到的惊喜啊……难怪对方会急于出手，不愧是老弟你的弟子。”

　　这番表扬的话却让普群生无法笑出来，不知道陈子晶现在情况如何，若是死了，那陨落就是陨落，取得什么功绩都半点用处也没有。

　　侍卫看出了三位老祖的着急，立刻在旁边劝慰道：“马上就好了，只剩一分钟就可以传送了！”

　　普群生的脸色却丝毫没有好转，不好的预感在他心底升起，两名武圣即便自己送出去的那两件保命的宝物，以他的修为来说使用了也很难存活。

　　片刻，侍卫惊喜的喊道：“好了，冷却时间到了！可以传送了！”

　　顿时，三名武圣强者同时站到了传送台上！白光随之闪烁，三人同时消失在原地……

　　地坛岛东北方向，无尽海底。

　　陈子晶的身体在水中漂浮着，甚至开始缓缓向下沉去。

　　廖洪和徐海量同时朝着他靠过来，想要检查下他死彻底了没有。

　　两人全都放松下来，在他们看来这小子不死也是奄奄一息了。

　　就在这时，突然间前方陈子晶的手部暗中一动！身上白光隐现！

　　“不好！他没死！”徐海量惊吼，跟着元气凝聚！可惜却晚了，陈子晶的身体突然开始闪烁，然后出现了数个不同的人影！同时朝着不同方向快速飞去！

　　最夸张的是这几道人影竟然完全都是真的一样！他们分散而逃让人根本无法分辨。

　　廖洪没办法，顿时朝着其中一道身影追去，而徐海量则同样追了一道！

　　半分钟不到他们就追上了目标，将其分别击杀，然而这两个全部都是假的。

　　“都不是！”两人暴喊，同时奔向其他几道人影。

　　陈子晶现在其实并不好受，甚至可以说痛苦不已，他的内腹受了重伤，身体多处骨折，外伤更是数不胜数。

　　可他的毅力太强大，这些伤痛对于曾经经历过分身之痛的陈子晶来说完全不算什么。

　　凭借着强大至极的毅力，他假装死去，让两位武圣放松警惕，随即发动贝影珠！

　　此刻，眼看着那些假的分身被一个个消灭，陈子晶立即从乾坤袋里掏出数枚丹药塞入嘴里！跟着，从身上拿出了一道古朴符篆，水龙御水符。

　　两名追击的老祖自然发现了他的这些小动作，飞速朝他追来！

　　二人脸色都变得铁青，牙齿几乎要被咬碎，以他们的速度一分钟内定然能够追上陈子晶，而后将其碎尸万段！

　　可突然间，他们只见到前方蓝色光芒四射！紧接着让两人目瞪口呆的事发生了，陈子晶整个人化作一道水底蓝光，极速朝前冲去！

　　他的速度之快，简直堪比武圣期的老祖，丝毫不比二人差多少。

　　几乎是在瞬息之间便消失在深水之中！

　　陈子晶甚至开始逐渐朝上飞，脱离了无尽海重新跃入空中。

　　两名老祖我看看你，你看看我，脸色阴沉的吓人。

　　紧跟着，滔天的怒吼同时响起！

　　“追！必须杀了那臭小子！”他们两人不止是愤怒，同时还有震惊！

　　面对两名老祖级武者的同时进攻，他都没有死，还能有力量逃跑！绝对堪称武帅期的不死小强！

　　如此可怕的小家伙成长起来，将来不知道会有什么结果，若是他突破另一个境界，也许会让天机阁在海国完成大一统！这是他们绝对不能够允许的事情。

　　他们二人立刻顺着陈子晶逃跑的方向狂追而去，脸色不但早已没有了之前的高人之态，反而狰狞不已。

　　无极岛。

　　普群生看着天机阁此地留守的人事长老赵忠信，冷声道：“这是怎么回事……我们的人呢……？”

　　“报太上长老！王浩烈王舵主等人平安无事，现在正全速赶回来，他们根据陈舵主的指示，攻击天月城的东北角，避开了对方武圣期老祖……因此在各派里，我们几乎没有受到损失！”

　　赵忠信满脸崇拜的将前因后果全部说了一个遍！看着这名年纪不小的长老，普群生、万九城和沈志行三名太上长老全都有些愕然。

　　这小子来到这里才多少天？居然在这里建立出了个人崇拜的架势了……

　　就在此刻，远处密密麻麻的光点从天边出现！王浩烈等众天机阁将士居然在这个时候回来了！而且没有什么伤损，赵忠信见此顿时大喜！

　　然而，王浩烈几人却是表情凝重，在看到普群生等宗门太上长老后，立刻大吼：“陈舵主很可能遭到敌人两名武圣期老祖追杀！快去救他！”

　　“什么！？”普群生三人顿时双眸发寒，同时怒喝起来。


第530章 宗门强援

　　“把传音阵盘给我！”太上长老万九城沉声说道，赵忠信赶紧点头从怀里将阵盘掏出，递了过去。

　　万九城快速接了过来，随即立刻尝试联络起了陈子晶……

　　无尽海上空。

　　陈子晶正以以前所未有的速度前行，他这辈子也没拥有过如此夸张的速度，顿时心安了不少。

　　不过他的伤太重！在高速行驶的途中身体伤口反而更加重了几分。

　　“咳咳……！”陈子晶重重的咳嗽了几下！顿时又是一口鲜血喷出，若之前没有服用上品疗伤丹药，他恐怕已经伤重崩溃了。

　　而在这种极速前行的状态下，自己身上的伤口变的越加严重，现在他整个人可以说是血肉模糊！

　　若非明智的蹿到空中，在海里的阻力将会更大，伤口恐怕也会更重。

　　陈子晶紧咬牙关，努力运转元气，护佑住自己的身体，整个人看起来显的凄惨不已。

　　即便如此模样，后面两位老祖也如饿狼般，拼了老命般的朝这里冲！誓要将他赶尽杀绝。

　　原本的路程此时由于速度的飙升，时间被大幅缩短，可这却依然让陈子晶感觉时间凝固了一样，怎么样也无法到达无极岛。

　　现在他疯狂的朝南飞行！可怕的速度在空中爆发激烈气爆！

　　陈子晶心里有预感，一旦自己到达目的地，便能够平安无事。

　　就在此刻，乾坤袋里的传音阵盘突然拼命响了起来！

　　陈子晶立刻将自己的速度压下去！跟着，伸出左手将阵盘取了出来，尽管血肉模糊，但这只手却没有骨折。

　　他轻轻点动了几下，将阵盘启动。

　　“是子晶么！你怎么样？”万九城的声音猛然响起！跟着，普群生也高声喊道：“徒弟，你现在在哪儿？不要担心，为师已经在无极岛了！”

　　“呼呼……我……我在……你们用传音阵盘对我定位就好……我正赶向你们！”陈子晶虚弱的声音瞬间传过来，同时凛冽的破风声持续响起。

　　跟着他便不再说话，将阵盘塞到怀里，任凭传音阵盘开启，他只顾继续加速朝南飞。

　　这一阵变速，立刻让他的伤更重了一些。

　　鲜血顺着嘴角往外流，虽然速度快似飞龙，但却是条流血的龙。

　　普群生双眸紧皱，怒火从胸中升起！

　　他的速度之前变慢，立刻让后面血盟的两名老祖欣喜不已，很快将速度拉进，却没想到这小子的速度又再次飙升起来。

　　“这小子想要去无极城！”徐海量低吼道，双眸之中杀意十足！尤其是他额头的伤口，尽管已经止血，但那破损的伤口却依然在提醒着他所受的侮辱！

　　他堂堂武圣期强者被一只蚂蚁击伤了！人生之中的奇耻大辱！甚至传到整个海国也能够掀起惊涛骇浪。

　　旁边的廖洪表情同样非常的差，他废了这么大力气，并且对陈子晶进行了攻击，却依然让他逃了，如何能够让其释然？

　　做为顶级武者，再差一步就能够登上海国巅峰的他，绝对不能允许如此恶劣的事情发生。

　　三道光芒，一前一后快若流光，在天空之中划出耀眼的光印。

　　渐渐的，陈子晶头脑昏沉，他失血太多，整个人的视线都有些模糊起来……

　　“完了……坚持不住，这回真死定了……”陈子晶的身体越来越重，即便有水龙御水符他也无力驭使，速度很快慢下来。

　　“那小子扛不住慢下来了！上！”廖洪和徐海量两人立刻露出兴奋的神色！

　　可就在此刻，两人的眉头却突然齐刷刷的皱了起来！跟着，整张脸也迅速的变了颜色。

　　因为南边的空中猛的出现了三道光影！这几道光影速度之快让人乍舌，几乎瞬移般的便朝这里闪烁而来！

　　陈子晶整个人开始迷糊起来，跟着“唰！”的一声，迅速坠落了下去。

　　在昏迷坠海之前，他只感到自己被一双枯槁的手臂接住！跟着，口中被喂入了一枚冰凉的丹药！顿时，冰凉进入体内，先凉后暖，流转周身，最后陈子晶仿佛坠入温暖的被窝，舒服惬意。

　　“普群生！？”廖洪双眸阴冷的站在半空，脸色阴沉的吓人，徐海量同样如此，他呼吸急促的看着前方。

　　天机阁的三名太上长老齐刷刷的出现在这里，个个眸中怒火翻腾！而不远处数千武者也都赶到了这里，是天机阁的人马！他们也全速的跟了过来！

　　王浩烈和孟凡双眸撕红，武春妹更是泪水滚滚而落，她这位大姐般的人物尽管被人称作铁娘子，但也有伤感的时候。

　　现在大家才明白，陈子晶独自飞走是因为怕连累大家……

　　“王浩烈，你将子晶带开……”普群生说道，他的语气中充溢着浓浓的杀气！就连旁边的万九城和沈志行也有些失神，他们从没有见过这位老弟如此暴怒。

　　王浩烈愣愣的接过陈子晶，看着这位血肉模糊的小兄弟，他终于也是忍不住潸然泪下。

　　短短几天时间，这位从不争权夺利，但又勇于担当的副舵主，给他留下了深刻印象，即便在手下心里陈子晶已经重过自己他也不生气。

　　“子晶……”孟凡冲过来，同时掏出一只飞舟，放大后将其放入飞舟之内，朝着远处开去，太上长老沈志行也跟了过去道：“我去给子晶疗伤。”

　　“敢走……！”徐海量本能的吼道，但却发现普群生已经瞬息间来到自己近前！吓的他飞速后撤！

　　“你！你！你想干什么？”慑于普群生的威名，他飞速后退。

　　“你们两个武圣期修为的人物，居然两人一起追杀我的弟子……好在，他就算学艺再不精，也还算争了口气，没有遭你们杀害……”

　　普群生边说边从乾坤袋里掏出了一根枝条，跟着抬眼看着两人道：“现在打了小的，老的也来了，两位早就该知道后果！”

　　说完，他突然伸手随意般的一甩！

　　“小心！”廖洪猛然高声呵道，刚才那随意的一甩却让他感到了彻骨的冰寒，顿时提醒徐海量。

　　徐海亮哪里敢怠慢，刚才那一瞬间，他便飞速后撤！可依然没有躲开，顿时胸口的衣服破裂，一道血槽出现在身上！

　　“啊！”徐海亮疼的狂吼了一声！完全想不到这普群生的手段居然如此可怕。

　　“让你学学做为武者该如何行止。”

　　说完，他树枝轻划！顿时又一道白色波动闪烁！

　　“噗！”徐海量侧闪，由原本的面门打到了自己的手臂！再次一道伤口出现，深可见骨！

　　“普群生……你要庇护你的弟子……？”廖洪挡了上来，脸色阴郁的快要滴出水来，但这话出口后就连他自己也觉得是废话，现在两盟已经爆发全面战争，不是你死就是我亡。

　　“呵呵呵……”普群生笑了起来，但在对面两人看来，这笑意之中却满是杀气。

　　“庇护？别提这个了，先说说你们两人准备怎么死吧……”普群生就像是在聊家常，可在对手眼中却仿佛状欲发动的毒蛇，随时准备发动致命袭击！

　　“你……！”廖洪脸色阴沉，他没想到对手已经准备对自己二人赶尽杀绝，最关键的是他没有信心打赢普群生！

　　就在此刻，普群生突然加速！朝二人冲过来！手上快速发动，数道白的丝线般的风刃急速掠过！


第531章 二老对决

　　廖洪怒吼，双手连续挥动！

　　顿时九道金色飞龙咆哮着在其手中冲了过来！龙威缭绕天地间，这招法居然凝聚出了真实的龙之气魄！

　　他必须救徐海量，否则他就必死无疑。

　　天空之中龙影与剑气相撞，在空中顿时出现“咔咔！”几道脆响！瞬间元气溃散，紧跟着，数道黑色裂痕在天空之中呈现。

　　“空间裂缝？”已经远远逃开的天机阁众武者此时惊骇的吼道，他们赶紧拉开更大距离。

　　陈子晶此刻已经重新清醒过来，沈志行坐在他的后背，双手平伸，运转元气帮助他理顺内腹五脏。

　　普群生喂入其身体内的金色丹药，仿佛在体内构筑了金色元气支架将所有破损的骨骼器官重新拉了回来。

　　“小子，你师傅真舍得，这金龙血骨丹可是至宝。”沈志行的话传入陈子晶耳内，让其恍惚间感受到了一股强烈的温暖，再多的疼痛仿佛都变的不在话下。

　　随着沈志行强大且纯净的元气汇入，陈子晶体内的骨骼内腹缓缓归位，但他的伤太重了，眼下只是将伤势控制住，后面还需要更细致深入的治疗。

　　不过普群生给其喂入的丹药却是相当厉害，不但迅速将陈子晶的伤势控制，而且药性还十分温和，并没有冲撞到内腹。

　　“噗！”陈子晶嘴里再次喷出了一口淤血，这次之后，他深深的倒了一口气，整个人呼吸都顺畅了许多。

　　“再往外走千里，不然还会有危险！”沈志行沉声命令道，众人浑身凛然，立刻按照他的话再次朝外撤去。

　　此刻普群生背手而立，仿佛屹立于海中的神魔。

　　他表情淡然的看着对面两人，廖洪额头上有着一条淡淡的血痕，虽然不严重但却让他心中惊诧不已。

　　“天机阁的剑魔果然名不虚传……”廖洪的声音阴冷，他眸中闪烁出了好胜的火焰。

　　两人同属武圣中期高手，资质都是相当不凡，而自己却被对方随手击伤，让他心中怒火升腾。

　　说完，廖洪单手一挥，整个人元气疯狂涌动，跟着其背后仿佛浮现出了一道山岳般的眼眸！

　　这眼眸之中丝毫生气也无，就这么静静的看着普群生。

　　“深渊血眸……？”普群生皱了皱眉，轻声自语道，同时全身也如待发的弓箭，随时准备发动。

　　紧跟着，只见这眼眸突然眨动了一下！顿时，一股强烈的杀气从中射出！

　　“唰！”普群生飞速侧闪！整个人好似消失了一样，然而他刚才立身的地方却燃烧起了黑色的火焰！

　　这火焰在虚空之中发出噼啪爆响，根本没有烧到什么，却依然灼烧不停。

　　普群生回头看了看这火，眸子更加阴沉。

　　那里的空间仿佛豆腐一样持续颤抖，甚至能够看到其中产生的强烈扭曲。

　　廖洪丝毫没有停顿！持续朝着对手展开攻击！烈火四处灼烧着，然而万九城却始终没有出手，只是静静观瞧，因为这是普群生的战斗。

　　武者的荣誉让他在对付这种小人时绝不希望别人参与。

　　“怎么？害怕了？”廖洪冷笑的声音传来，看着在烈火中不停挪移的普群生道。

　　就在他裂开嘴的一瞬间，突然，数道寒冷丝线般的气流再次袭来！速度之快，动静之隐蔽让人骇然。

　　若是在人非战斗的时候，这种攻击绝对是暗杀的杀招！可怕到无法防御！

　　即便如此廖洪也是浑身凛然，他发现自己攻击的火焰反而限制了自己，尽管能够通过元识看到对手，可细微的攻击动作却不容易察觉。

　　“你就是通过偷袭取胜的么？”廖洪胸中憋屈，怒喝道。

　　“漫天剑雨……”他的话一落，瞬间发现四周突然再次绽开了无数白色的花朵，朝自己移来。

　　“不好！”始终在不远处观战的徐海量始终保持着警惕，他现在是旁观者清，立刻就发现了危险并警告。

　　然而廖洪哪里不知道危险？他头皮也跟着炸起来，全身的元气涌动间，手上快速掐诀。

　　顿时，身体四周出现了数面金色元气盾牌，这盾牌不但厚重，而且每面盾牌上都有着数只鬼头！

　　他们或怒或笑或哭或癫，造型各异，不过却同样的从嘴里喷薄出黑色气体，这气体缭绕而出首先与剑气碰撞。

　　“噼啪噼啪！”顿时，剑气仿佛雪球入水般，受到瞬间的腐蚀。

　　然而那强大的惯性和力量依然打在盾牌上！顿时四面鬼盾破碎！

　　廖洪微微笑了笑，自己凝聚的鬼盾防御力还是极强的，但他却没发现，这些剑气之后还有一道剑气紧随而来，直接打到了他身后的深渊血眸上。

　　“噗！”的一声，顿时，天地间爆发可怕轰鸣！

　　廖洪闷哼了一声，他的身体猛的一震！跟着，只见身前一道消瘦黑影冲来，头发仿佛鸡窝，脸上毫无表情，他手里握着一根普通枝条。

　　“啊！”廖洪对战经验无数，知道自己被对方抓住先机，赶紧飞速后撤。

　　普群生手握枝条随手一挥！顿时，白线再次袭出！他的元气化剑为丝乃是其绝招，杀伤力可怕而且隐蔽，没有一个对手不恨这招法的。

　　廖洪心中火急，如此近距离已经来不及凝聚盾牌，他干脆挥拳硬碰！整条臂膀金色飞龙猛窜！

　　龙头咆哮，龙威凛冽，瞬息间与剑气碰撞，顿时天地间罡风肆虐！就连万九城与徐海量也朝后飞速撤退。

　　耀眼光芒散去，廖洪粗重的喘息声随之传来。

　　“呼呼呼……”他的左臂被生生砍了下来！鲜血流淌而下，染湿了整件衣衫。

　　“老廖！”徐海量急吼！跟着就要冲上去！

　　然而此时另外一道光影却挡住了他。

　　“你想去哪儿……？”

　　“万九城……”徐海量狠声道，挡住他的正是万九城！

　　“武者之间的战斗生死各安天命，你还是顾好你自己吧。”万九城森冷的说道，他对付这家伙非常轻松，但却没有出手，原因很简单，普群生要亲手对付这家伙。

　　廖洪此时双眸淡然的看着普群生，他感受到了死亡的压力，这股压力自从自己成为武圣期老祖后，已经很少再出现于心头。

　　“天机阁剑魔果然名不虚传，你还带出了这么个好徒弟……”廖洪浑身颤抖的说道，他全身元气有些紊乱。

　　普群生此时无悲无喜，整个人看起来相当的淡然，他没有再立刻展开抢攻，而是静静的看着对方。

　　所谓狗急跳墙，廖洪此时已经做好死的觉悟，而普群生反而不再着急。

　　“你怎么不攻击了？”廖洪声音寒冷的问道。

　　“死前留给你回忆过去还有留下遗言的时间……”普群生淡淡说道，看向廖洪已然像是在看死人。

　　“哼！”廖洪愤怒的冷哼，跟着不再废话，他尽管已经只剩下一只手臂，但另外一只却依然能够灵活运用。

　　他猛的朝普群生冲了过来！跟着，身体突然虚幻起来，无数幻影在周身闪烁，仅剩的一条手臂缓缓抬起，朝向对手。

　　“嗯？”普群生凛然后撤，跟着双眸瞪视着对手，手掌接连变换法印！

　　顿时，他的身前出现了一座古旧城门！这座城门好似皇宫城门般厚重结实，朱红色的城门上镶嵌着数不清的铜钉。

　　然而这还不算完，又一尊浑圆形状的盾牌同时出现，在身前不停旋转发出“唰唰！”声。

　　接着是玄龟盾、罗天门……

　　他接连使用数道防御招法，在身前设立了数不清的防御手段。


第532章 可怕群战

　　若非是武圣中期巅峰的修为，普通武者绝对难以同时维持这么多强悍的防御手段。

　　廖洪此刻已经与由元气凝聚的城门对撞在一起！这城门尽管坚固无比，可却如泡沫般瞬间崩溃，而后第二道盾牌也随之快速崩溃，接着是第三道、第四道……

　　直到最后一座防御手段崩溃，对手直冲后面的普群生而来！

　　“唰！”普群生略后退了数十丈的同时，单手一挥！顿时一道月牙形的剑气掠过！廖洪身上虚幻的影子此时已经消失，这剑气直接划过他的面门。

　　顿时，世界仿佛都安静了，万九城和徐海量愣愣的看着这一幕。

　　廖洪已经停住了身子，他瞪大着眼睛，喉间呐呐道：“好厉害的计算能力，那是我的绝招，你居然……”

　　普群生摇了摇头，声音沉稳的说道：“招法威力不错，可惜实力的差距不是招法能够弥补的，我的实力比你强！”

　　这话说的相当霸气！确实，武圣中期巅峰和武圣中期虽然都在一个境界层次，但元气和身体的实力可能就相差几十年的功夫。

　　“呃！”廖洪突然间闷喝了一声！跟着再也说不出话来，他颤抖的伸手摸了摸自己的脸，然而让所有人惊骇的事却发生了。

　　刚才还看起来没什么事的廖洪，当身手摸到自己的脸时，他的身体却突然错位分开！从头顶到下体，他被辟为了两半！

　　“老廖！”徐海量再也不能平静，凄厉咆哮起来！击杀己方一名武圣中期老祖，那绝对是极其重大的损失。

　　廖洪死了，死的非常彻底，甚至他的双眸还惊讶的瞪着，不敢置信自己会如此死亡。

　　“该你了……”普群生转脸看向徐海量，继续淡漠的说道。

　　“不、不、不……”徐海量慌张的结巴道，作为老祖他竟然怕了！越是活的久，人往往越是怕死。

　　就在他浑身颤抖，已经无力战斗之际，远处天边突然同时飞来了两拨人马！

　　这两拨人马各有八九个人，身上的气息之强大，让普群生也是眉头紧皱，元识散开，他却露出淡淡微笑，喃声道：“这回热闹了……”

　　天盟、血盟双方各派老祖再加上普群生几人加起来共二十余人到了这里，他们全都是各派的至高人物，甚至随便一位跺跺脚也是能够让整个无边无际的海国颤三颤的人物。

　　“普群生，你好大的胆子……居然敢灭杀我九幽门的人！你们一个新晋的巨型宗门，连武圣后期都没有，难道想要翻天了？”

　　“剑魔？嘻嘻嘻……好狂的名号，我倒要会会他。”

　　“他算什么东西？毛头小子一个而已。”

　　“我要给老廖报仇，一会儿一定要将那家伙交给我！”

　　血盟的老祖们远远飞来，但声音已然震彻整个天际，一望无际的无尽海海水都蛰伏下去，不再翻涌。

　　“你们怎么才来！”徐海量尽管是在抱怨，但从他那兴奋的目光中能够看出其兴奋之情。

　　而另外一边，天盟的老祖们同样快速飞来，他们仿佛神仙降临，个个有着超然物外的气质，此刻，双眸阴冷的看着血盟武者，同样不甘示弱。

　　“普兄作的好！杀伐果断，你们血盟技不如人，死人了怪谁？”

　　“说的不错，两个武圣连我们天机阁的小辈都抓不住，呦呵！还有个受伤了！哈哈哈……一会儿让我也来宰几个带回去示众。”

　　“哈哈哈……还真是！刚刚偷袭我们几座大型城池，现在死了一名老祖就坐不住了？”

　　“普兄弟果然厉害。”

　　这边表扬得意的声音此起彼伏，那些活了数百年的老怪物，却依然嘴上不饶人，丝毫没有退缩惧怕的情绪。

　　两拨人马顿时在天空之中相遇，互相对视着，谁也不相让。

　　那汇聚的可怕气势让天地战栗，雷云滚滚间，数万里范围内的所有海兽全部逃离这里，就连智商低下的海鱼也本能的逃离这片海域。

　　沈志行缓缓收功，随即站起身，冷眼看着天上说道：“子晶暂时无碍了，你们立刻离开这里，回到无极岛！带着天机阁的所有人马立刻走海路前往最近的风平岛，速度要快！”

　　说完，他整个人一跃而起！朝着天空之中与众老祖汇聚而去。

　　王浩烈凛然而惊！他立刻转身，爆喊道：“撤！”

　　随即便带领着众人朝着无极岛而去，他们的速度非常快，个个施展出了自己极限的速度。

　　因为他们明白，如此多的老祖若真的同时展开战斗，这片天地会成为什么样子无法预料。

　　天机阁的人马在海面上划出一道气浪，将海水直吹向两侧。路上，他们再次看到两名天盟的老祖从无极岛方向赶来，快速与他们擦肩而过。

　　如此阵势，恐怕会震动整个海国了。

　　片刻过去，身后终于传出了滔天轰鸣！那种轰鸣声音并不激烈，但却仿佛闷在锅里炸响一样，双方有意控制爆炸范围，但其中潜藏的能量却极其可怕。

　　陈子晶此时在孟凡的帮助下继续缓缓修复体内的经脉骨骼，必须保证没有一块碎骨，否则很可能会落下暗伤。

　　那些爆炸声传来，也让他心中震惊，同时也心痒不已。

　　没办法，自己的实力还不够参与这种整个海国，甚至于整个韵州大陆最顶级的战斗，其中双方甚至有武圣后期强者加入。

　　“现在双方应该还在单挑……”陈子晶重重的喘了口气判断道，因为尽管爆炸威力强大，但却并不连续，激烈程度绝不是大规模群战的样子。

　　队伍持续飞行，越加靠近无极岛，当然也就更加远离战场，然而轰鸣声却能够持续传过来，可以想象那威力的夸张。

　　“再飞一阵子就到了。”大家略微紧张的心也放了下来。

　　“孟舵主，一会儿你带陈舵主直接传送回总门，我带兄弟们去风平岛。”王浩烈下命令道，语气坚决。

　　然而孟凡还没说话，陈子晶却已经率先反对道：“王大哥，我不走！我和你们在一起，咱们一块去风平岛！”

　　他的双眸没有半丝妥协的意味，王浩烈原本不会答应他的要求，但不知为什么在看到陈子晶的双眼后，他反对的话却没有说出来。

　　那眸子里蕴藏的坚定、决绝、以及对众人的依恋！

　　家、这就是家的感觉，无极岛众将士已经成为了陈子晶的家人一样。

　　不同于过去自己的经历，也许宗门只是武者的一个平台而已，但天机阁给了陈子晶信任和寄托，他自然也会回报给在这里的弟兄。

　　看着陈子晶的神情，王浩烈点了点头道：“好吧，立刻联系岛上兄弟，让他们立刻飞过来！刚才我已经使用传音阵将消息传递给他们了，想来已经收拾妥当。”

　　很快，武春妹拿起阵盘，向留守的武者们下了命令。

　　片刻之后，无极岛方向便有大量的天机阁甚至附属宗门的武者朝这里汇聚过来。而岛屿其他地方各宗门的武者显然也收到命令，开始撤离此地。

　　尽管岛屿阵法全开，但已经没人觉得这里安全。

　　“铁甲商船？”陈子晶缴获的商船也被天机阁武者利用，所有阵法全开，满载着宗门物品朝无极岛东南方向开动。

　　待他们刚刚离开，便看到了可怕的海浪朝着这里冲击而来！用肉眼根本看不到尽头。

　　那隆隆巨响仿佛从天际传来，群战终于爆发！而且看起来这也仅仅只是开始而已。


第533章 毁天灭地

　　因为远处的轰鸣声已经开始嘈杂激烈起来，天盟和血盟老祖之间的战斗，应该已经爆发群战！对片海域会造成多么大的冲击无人能够预料。

　　众人只能全速朝着风平岛前进，以他们全速的前行，至少也要花费半个月以上，没办法，这里有太多的低阶武者，带着他们乘坐大海船速度肯定要慢。

　　由于无极岛海域的恐怖战斗，裹挟着滔天冲击力的海水不时翻涌而来，将武者们直接拍入漆黑深海，他们干脆选择在海水里潜行。

　　那漆黑的海水，以及远处望不到尽头的大漩涡，都让这些低阶武者看的脸色发白。

　　这是他们第一次下海，也是头次见到高阶武者毫不惧怕穿过海船的阵法，在海水之中如履平地般的穿梭。

　　他们个个双眸猛瞪，呼吸急促，这种震撼的冲突感让他们心中无比渴望成为高阶武者。

　　陈子晶看着四周的天机阁弟子，尽管身上伤痛未平，但心中却是无比的欣慰。

　　在他的带领和帮助下，此次大战天机阁几乎没有损失。

　　唯一让他不适应的是，所有弟子的目光都在盯着他，男弟子露出崇拜的目光，女弟子更是露出花痴般的慕色。

　　若不是他有伤在身，王浩烈又下了死命令不许打扰他，四周弟子恐怕早就围拢而上了。

　　“陈兄弟，你的身体已经初步进行了治疗，剩下的细小调整还需要你自己进行治疗。”孟凡轻声说道，对于陈子晶他已经开始用兄弟相称。

　　陈子晶点了点头，道：“孟大哥谢谢你，放心我的痊愈能力比别人要强的。”

　　说到这里，陈子晶再次从乾坤袋里掏出几枚丹药，他的疗伤丹药全部都是上品，因此非常之珍贵。

　　随即，将丹药吞服下去后，他便开始继续闭目盘坐。

　　整整一天过去，体内所有破碎的骨骼都已经归位，剩下的便是全力疗养。

　　本体的恢复能力很强，在于他对于身体细胞的控制能力，就算再细小的碎骨，他也能够对其移动拼接。

　　队伍持续前进，尽管早已听不到身后战斗的声音，但持续的海浪以及乱流，依然显示着无极岛方向的战斗之激烈。

　　这场势均力敌的大战，不知道最后会牺牲多少名老祖级的武者，当然也会对战场未来的走势起到决定性影响。

　　十几天过去，经历了持续在漆黑海底前行的日子，陈子晶等天机阁武者终于到达了风平岛，这里是天机阁所拥有的中型岛屿，附近并没有任何敌对势力存在，因此相对还算平静。

　　当然大战已起，这里驻守的人员也并不多，强力的武者都已经抽调到了其他岛屿上。

　　“我们到了！”已经浮出海面的天机阁众将士看着已经出现在眼前的风平岛，露出劫后余生的笑容。

　　这座岛风景极美，岛北的凉风以及岛南的热风汇聚，让这里时常下雨，因此气候非常的湿润，植被也很是茂盛。

　　武者们在这里设置了阵法，人类生存的地方不但有人造阳光，而且还算干燥。

　　岛屿北侧的港口此时已经站满了武者，这些都是迎接的天机阁弟子，其中甚至很多都是自发而来。

　　此地天机阁分舵的负责人姓施明自得，拥有武帅初期修为，由于年纪太大，且为宗门立下过汗马功劳，所以被派到这里驻守。

　　别看这个修为，但实际上他比孟凡的年纪都要大。

　　“王舵主，孟舵主好久不见！”施自得与王浩烈和孟凡相识，见到靠岸后的海船立刻亲自上去迎接，然后亲切的打招呼。

　　他尚能够保持镇定，但港口上的众多天机阁侍卫早已高高的伸着脖子朝下船的武者之中寻觅。

　　这幅样子让无极岛的将士都有些疑惑，就连王浩烈见此也是不知所以。

　　施自得也有些不好意思，朝后面猛瞪了大家一眼，随即挠了挠头讪笑道：“他们这些人都好奇，想看看这次天盟与血盟大战之中建立奇功的‘疯子’陈子晶舵主的风采……”

　　“疯子？”王浩烈皱眉，不明白什么意思。

　　施自得惊愕道：“你们还不知道？陈舵主在无极岛战役的传奇功绩已经传遍海国，还被血盟的对手起了个外号叫做‘疯子’”

　　这话一说，众人全都恍然，随即玩味的看向后面。

　　陈子晶并没有当先走出来，他伤还没有痊愈，虽然能走，但却还需要武者在旁边架着。

　　千万人崇拜的目光迎上来，大家特意为他让开了一条路。

　　陈子晶无奈的笑了笑，没想到自己通过大战还在海国获得了一个外号……

　　“施舵主，在下就是陈子晶，恕我有伤在身不便行礼了。”

　　陈子晶说话相当客气，按说对方修为只有武帅初期，身份地位并不如他，可他却相当有风度。

　　这副样子让施自得受宠若惊！没想到这次战斗的传奇人物居然看起来如此的普通，瘦弱且十分有风度，好像个邻家大男孩。

　　“呵呵呵……没关系，没关系！来，快带陈舵主去房间休息！”施自得高兴得不知道说什么，赶紧叫侍卫带路，先把陈子晶安顿好再说。

　　当陈子晶穿过人群率先被带向住处时，整个港口上的人终于全部看到了他们的偶像，顿时爆发出崇拜的欢呼及尖叫！人潮汹涌间，声音更是传遍全城。

　　风平岛的城池叫做忘夫城，最早这里只是个武者汇聚的坊市，他们去外海捕猎海兽。

　　当然，这也就造成了无数的武者出去后就再也没有回来，他们的妻女便常年住在这里，企盼有天丈夫能够奇迹生还一家团聚，可大部分到死都不能如愿。

　　后来随着城市的发展，这座中型岛屿也就最终被命名为忘夫城。

　　当天机阁守军为王浩烈等无极岛将士接风后，大家痛快的大吃了一番！而陈子晶则是独自在房间内休息，由专门的仕女每天为其送饭菜。

　　而他也是全力的养伤，争取快速恢复修为。

　　此时海国各地的战斗已经陷入了白热化，天盟、血盟战成一团，各大岛屿血流成河，就连那些中立的门派也被拖下水，被迫靠边选择，或友或敌，没有其他例外，除非那些边远门派，两盟的人马鞭长莫及，才能堪堪躲过。

　　被迫加入的就包括圣手门以及六道阁两座中立的巨型宗门，分别加入了天盟和血盟的阵营，这也就造成了海国更是血流成河，尸横遍野的局面。

　　而两盟老祖之间的战斗谁也没占到大便宜，最终在玄天教的武圣中期老祖浩月道长、九幽门的梦落鬼婆两人陨落、双方各伤数人的情况下偃旗息鼓。

　　最终，双方宣布暂停武圣层次武者的对战，并且约定一年内不许再插手下面势力的斗争。

　　这反而更加促进了战斗的惨烈，低阶武者的战斗打也打不完，死伤之惨重让人无法直视。

　　与此同时，韵州大陆中西部，陈子晶的分身乘坐着血晶兽马上就要离开古塔克沙漠核心区域。

　　他静静盘坐在位置上面，安心养神。

　　好一会儿，陈子晶转过头，居然与旁边的梦凡云对视在一起。

　　在一起乘坐兽车这么久，虽然不喜欢这女人，但也还是善意的笑了笑，梦凡云也是微笑回应。

　　车上的武者基本都在闭目，没人看向外面，可就在两人互忘的这一瞬间，陈子晶却是眉头一皱！


第534章 飧灵兽

　　因为他刚才在窗外看到了一道奇怪黑影，那黑影仿佛山岳般大！虽然在这古塔克沙漠深处随便一道风暴或龙卷都远远超过如此规模，可他却能够看的出来！那是只活物！

　　进入古塔克沙漠核心区域以来，陈子晶没有见过任何的活物，可如今却愕然的见到这一幕不由得让他心惊。

　　而他的样子也让梦凡云愕然，随即转头看去，当他看到远处如此大并且蠕动的黑影后，猛然而惊！

　　她愣了一下，随即高声朝前吼道：“车夫！小心！飧灵兽！”

　　这一嗓子好似晴天霹雳！震破苍穹，让前面的马启凛然而惊！

　　他刚刚也在放松的闭目假寐，这一嗓子吓的他差点没折过去！要知道血晶兽在古塔克沙漠上行走是非常安全的，从来没有听说出过任何风险。

　　然而飧灵兽这怪物却不一样，那是种已经灭绝的古生物，据传乃是血晶兽的天敌。

　　“不是吧……你怎么知道那是飧灵兽？”马启全身颤栗的自语道，他看着远处那庞大身躯的怪物，整个人都是汗毛倒立。

　　“我曾经在一个宗门里看过那东西的骨骼！头顶上那三个角，没有别的妖兽拥有！”梦凡云急吼吼的咆哮道。

　　整辆兽车上的人都傻了眼，他们不敢置信的看着远处，浑身颤栗，个个用力的吞了吞口水。

　　确实，虽然大家没有见过这东西，但飧灵兽可是传说中很有名的妖兽，头顶上那三只角的模样，在这古塔克沙漠之中也只有这东西拥有了。

　　血晶兽虚化之后，并不具备独立发现危险的能力，因为它已经没有任何危险了。

　　但此时它却立刻接受到了车夫马启的消息，全速前进远离这片区域。

　　然而却已经晚了，那庞大怪物已经发现了他们，并且以泰山压顶之势，急速朝这边冲击而来！几乎瞬息即至！

　　所有人都吓傻了！由于沙暴的影响，除了陈子晶外，这怪物几乎到头顶上众人才能够看清楚它的面貌，只见其头顶顶着三支犄角，脸部圆滚滚，长满了眼睛和疙瘩，看起来非常违和且恶心。

　　此时它那嘴巴里满是森白的牙齿，好似那深水之中的大白鲨，不过却是大了不知凡几。

　　“不好！”陈子晶双眸森冷，立刻站了起来！

　　“轰！”瞬间，血晶兽的背部便遭到强烈的袭击！它轰然间趴在了地上！

　　陈子晶等众武者自然飞了出来，同时单手一划，朝着前方发出一道元气风刃，瞬间便将这飧灵兽斩成两半！

　　不是他不提早发动攻击，而是这血精兽车厢并不能随意打开，一旦进入沙漠后便是封闭状态，在这里打开的话风沙会对车厢造成毁灭性打击，而由于其是嵌入血晶兽的体内，所以一旦遭到破坏同时也就相当于将其置于死地。

　　鉴此，没有人选择破开车厢攻击飧灵兽。

　　此刻看着地上的兽尸，武者们全都皱起眉头，他们鼓动全身元气将自己的保护住防止受到风沙的伤害。

　　而那些阔气的低阶富家子弟，却是哭天喊地吓到脸色发青。

　　甚至其中有些实力低的，身体元气遭到碎沙的破袭，顿时身体崩溃！化为了血泥消失在原地。

　　车夫马启等一些聪明的人则立刻跑到陈子晶等人身后，他们元气澎湃，因此能够借以抵挡一下风沙。

　　“那留着八字胡的老头呢？”此时，陈子晶却发现了一件奇怪的事，那就是车厢里那境界最高的武帅后期老头不见了。

　　“那是封廖门的掌门‘枯树’周宇亮。”立刻就有一名满脸雀斑的武帅初期武者轻声接话道。

　　陈子晶皱了皱眉，暗道好奇特的外号，接着他立刻问道：“你们谁看到他去哪儿了？”

　　结果众人你看看我，我看看你谁也没有注意到这个人的去向。

　　“也许他看情况危险，自己提前走了吧……”梦凡云不确定的说道，这话说出来显然没人相信，但确实谁也没有见到此人。

　　陈子晶眼珠转了转，不知道为什么，他升起了一股不好的预感，那就是他们遇袭并非偶然，而是有所因由的。

　　“我们不能停在这里，否则元气早晚会被消耗光的。”马启在这里多年赶车，自然了解古塔克沙漠的可怕，他那武将期修为，在这里元气坚持不了多久。

　　说完，他便朝嘴里塞了一枚恢复元气的丹药。

　　陈子晶点了点头，看向血晶兽的尸体，眼下至少还能判断方向，朝着它头部的指向走，短时期至少不会有问题。

　　毕竟他们距离离开古塔克沙漠中心区域并不远了，运气好些能够到达外围区域就好说的多了。

　　想到这里，陈子晶率先带头朝西飞去！众人自然不敢逗留，全都随着他走。

　　这里的黄沙疯狂打磨着任何进入其中的物体，元气在抵御风沙的时候甚至爆发激烈火花。

　　众人顶着风沙持续前行，开始还能够辨明自己是朝前走，可渐渐的天地全黄，他们完全找不到了方向。

　　在如此情况下，他们足足走了整天的时间，部分武者依然承受不住，哀嚎不断。

　　几乎半天的时间，众人只感觉筋疲力尽，陈子晶时刻观察着四周，通明神眼能够让他比其他人的视力好上千倍。

　　就当众人飞到一处沙包附近时，他猛然一惊！随即快速飞了过去。陈子晶一把将地上的沙子轰开，顿时一整具的白骨显现！

　　“血晶兽……”他喃声自语道，众人居然又回到了原来出发时的地方！

　　“不是吧……”大家顿时傻眼，随即便是绝望的哀嚎起来！他们这么长的时间居然全部白费！如何能够不绝望？

　　尤其对于陈子晶心中开始嫉恨起来，虽然不敢说，但眼神已经不善，毕竟路可是他带的。

　　“不、不！我不要死在这里……”一名年轻的武将期武者眼泪漱漱掉落。

　　这副样子让在场不少人都是心情低落，眼中充斥着绝望。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，风沙变的越来越凛冽！

　　“啊！救命！救命！”突然！有几名武将期武者由于元气不继，防护被风沙击破而瞬间被打磨成为了血糊！

　　“嘶……”武者们眉头紧皱，整支队伍的信心濒临崩溃的边缘。

　　就在此时，陈子晶猛然抬头，看向自己的右侧方向。

　　通明神眼让他的视野非常好，隐约间仿佛有人影在山丘上晃动。

　　“嗯……？那是什么……？”陈子晶愕然的看着那个方向，随即立即冲了过去！在这里元识遭到强大制约，因此其它人并不能发现。

　　众人皱眉看着这一幕并没有立刻追上去，有些人干脆独自朝着其它方向飞去，想要试着赌一赌。

　　但梦凡云、郑爽和车夫马启却依然跟随着陈子晶，这让剩下的几人无奈对视，只能继续跟随，他们至少还明白没有强者护佑以自己的修为不可能有活路。

　　众人随着陈子晶快速前行，但仅仅飞了片刻后陈子晶便放缓并且降落下来，与此同时他还收敛了修为，让后面追随者眉头皱成了团，不知道这家伙搞个什么鬼。

　　不过他们还是同其一样收敛修为并降落在地，而后顺着他的视线看了过去！

　　“这是……”所有人全都瞪大了眼睛！前方远处居然出现了一个史无前例的地穴大沙窝！

　　这地穴大沙窝的规模之大可以说一眼望不到头……

　　它依然在不停旋转扩大，并且发出隆隆轰响！那黑黝黝的地下洞穴让人看着便头皮发麻。


第535章 十二妖神

　　而最让人不敢置信的是这地穴大沙窝旁边不远处正趴伏着数头飧灵兽！

　　它们正被一群黑袍蒙面人驱赶到这里，可此时无论如何也再不敢后退半步。

　　眼下的情况，人与人说话如果不传音根本听不清在说什么，而这些人在那么远的距离，说什么陈子晶更是完全听不清。

　　但看他们的架势显然是想要将这些飧灵兽赶下后面那史无前例的地穴大沙窝里！

　　“他们是什么人？这么做是为了什么……？”旁边的梦凡云好奇心最大，她呐呐自语道。

　　在无尽风沙的拍打下，背靠着如此恐怖的地穴大沙窝，让这些人的身份显的越加神秘。

　　旁边郑爽眉头皱成了团，眼珠不停转动，显然心里在回忆着什么。

　　“郑爽，怎么你知道么……？”梦凡云看了看他，这还是她第一次主动搭理这家伙。

　　不可置信的是郑爽却没有答话，而是深沉的摆了摆手。

　　他脸色越加阴沉，这幅样子看的梦凡云心里有些发毛，狠命的扯了扯他！呵斥道：“说话啊！”

　　“别说话！”陈子晶率先打断她，也示意众人闭嘴！

　　只见那地穴大沙窝内突然响起了“啊！”的一道惊人咆哮！那声音好像人的尖叫，又好似虫子的嘶鸣，在地底回荡，让人仅仅听到便觉得头皮发麻胸口沉闷。

　　“好厉害！”陈子晶虽然没见到发声的怪物，但刚刚这道可怕嚎叫所散发出的威压便让他震惊不已！

　　“这古塔克沙漠里居然藏着头这么可怕的怪物……”梦凡云脸色有些发青，女人本来就要胆小些，尤其是对未知事物的抵抗力更差。

　　因此她心中升起了深深的恐惧，甚至不自觉的颤抖起来。

　　“那很可能是传说之中的十二龙神……”郑爽的声音缓缓传来，他看着四周众人说道，表情凝重阴沉。

　　“十二龙神？”陈子晶皱眉，转头看向他。

　　“不错，也有管这东西叫做十二妖神的，总之这是上古时期关于古塔克沙漠传说中的神兽。”

　　郑爽的声音缓缓传来，表情严肃，没有了之前那股纨绔之色。

　　“详细说说……”陈子晶声音冷静的问道，对于危险他早已能够做到处变不惊。

　　“传说上古古塔克沙漠并非是如今的模样，这里曾经河流广布，甚至有一座非常富饶的国家叫做若羌国，原本幸福安乐，可不知为何有一天这里突然大地动荡，天降蝗灾，国家赤旱千里！更可怕的是妖魔作祟，尤其有一只叫做十二龙神的怪物到来彻底覆灭了这座悠久的国度。”郑爽仿佛在讲神话故事一样，若是之前给任何人说出来恐怕都不会信，这种地方曾经会有人怎么可能？

　　但现在看着那漆黑的大沙窝以及那恐怖的吼叫之后，至少众人能够相信其中一部分可能是真的。

　　“啊！！！”那十二龙神再次爆发凄厉咆哮，而且能够感受的到，它正在飞快爬出来！

　　“我……我们赶紧走吧……”后面修为实力弱的武者颤抖的说道，他们吓的额头冒汗，脸色发白，连实力很强的梦凡云都是眼神闪烁。

　　在场其他人几乎没人表示反对，但陈子晶却是心头疑惑，因为地穴大沙窝旁的那些人为什么不跑？

　　可即便这样，他们也不敢停留，谁知道这些都是什么人？到底想干什么。

　　“我们先向后撤！”陈子晶摆手道，大家对此并无异议，不过他们却疑惑为什么不立刻远远离开？

　　众人还没说话，旁边的郑爽却是率先冷笑道：“你想尝试抓获他们，看他们的坐骑在哪里？”

　　这话一说，陈子晶微微笑了笑，这小子立刻就猜出了自己的意思。

　　而四周众人也顿时双眸一亮！对啊，他们这群人能到达这里，自然有自己的骑乘，血晶兽想来不可能，但沙漠力龙和黑鹫大蛇还是有可能的。

　　于是他们也不急于离开，只是撤到远处，时刻观察地穴的动静。

　　数分钟过去，洞穴内的咆哮声越来越大！跟着，一道仿佛远古巨蟒般的身影缓缓钻了出来……

　　如果只是一条还不算什么，整整十二条巨蟒，每条都足有数千丈！在这沙尘之中齐刷刷爆发滔天咆哮！

　　“啊——！”

　　这叫声就像是女鬼嘶鸣，缭绕寰宇，震动山河，让人头晕目眩，陈子晶几人还好，身旁那些武将期的小辈就受不了了，防御元气差点因此崩溃！

　　还好梦凡云心软帮了他们一把，否则必死无疑。

　　当这十二道蛇头露出来后，还不算完！跟着，一面大若无尽群山般的女人脸庞缓缓在下面升起……

　　那十二道蟒蛇仅仅是她的头发！

　　这女人嘴角猩红，双眸直视且无神，脸上挂满了缝合的疤痕，她看着下面的飧灵兽以及跪在后面的众人舔了舔嘴唇……

　　跟着“唰！”的一声，从其嘴里出现了一道黑影迅速将地上的一头飧灵兽仿佛蚊子般卷起，并且塞入了嘴里。

　　“呃……！”梦凡云以及不少人全都恶心的吐了出来！原因很简单，不止那女人的头发是擎天巨蟒，连她的舌头都是百丈蜈蚣！

　　那密密麻麻数不清的腿让人哪怕看看便觉得头皮发麻。

　　“天底下怎么有这种怪物……？”此时连见多识广的陈子晶都感觉毛骨悚然，而且他能够感觉到，这怪物和人类有着某种联系，她那人类的脸可不仅只是像人类而已……

　　同时他也额头冒汗的挥手道：“再后撤！”

　　说完，便带着众人疯狂倒退！在场武者自然没有人反对，脚尖一点，立刻贴着地面飞速后撤！

　　陈子晶心中凛然，别人看不出，他本身可是见识很广，那怪物的实力至少是武圣后期……！而且应该还是远强于一般武者。

　　若在传说中被称为神兽，那确实没有什么意外之处。

　　飞了好一阵之后，他心中才略微平静了一些。

　　远处那女人早已看不到，但他心中却凭空升起了一道危机感！

　　那危机感不是来自于刚才的地方，而是他们正在飞行的方向。

　　“嘶……那是……！”此时郑爽突然瞪大双眸，看着前方，原本已经几乎伸手不见五指的黄沙突然清澈起来，风也小了很多。

　　但前方地平线上却出现了一道金黄色的光！这光芒非常耀眼，而且还伴随着轰隆隆持续的响声。

　　众人之中有低阶武者傻呵呵的看着这一切，脸上露出迷醉的笑，美！太美了！那简直就是金色的河流！

　　可陈子晶等武帅期武者们却没有人笑，他们见多识广，心性更冷静。

　　“金子能成为河……？”陈子晶皱眉喃喃自语道，随即他突然凛然而惊！

　　“不对！”这哪里是什么金色河流？那是黄沙！类似于雪崩般的黄沙！

　　还没等他喊出口，郑爽已经率先狂吼道：“那是古塔克沙漠最可怕的黄沙暴！”

　　他的脸铁青到吓人！那原本的公子哥模样及傲气早已抛到一旁，伸手抱起梦凡云就朝反方向狂奔！

　　这个动作让脸色早已惨白的梦凡云愣了愣，随即看向郑爽的神色也略微缓了缓。

　　此刻陈子晶更是怒火中烧，先是遇到号称灭绝了的妖兽飧灵兽，将他们乘坐的号称不可能死的血晶兽杀死了，后面又遇到十二妖神，直到现在又遇到古塔克沙漠黄沙暴！


第536章 黄沙暴

　　陈子晶真是佩服自己的“好运”！要是哪天什么都顺了，估计自己也都没办法适应了。

　　此刻，他自然也丝毫不敢停留，同样脚尖一点！跟上郑爽的脚步，快速朝反方向绕去！

　　他们当然不敢直接朝着刚才的地穴大沙窝走，而是绕路而行！后面的金色洪流虽然看起来慢，但其实速度快的吓人，现在已然是越来越近。

　　陈子晶带着队伍绕了个弯来到地穴沙窝的另一侧，狂冲着朝远处飞！就在他们刚刚绕过地穴沙窝之后飞了没多远，便再次听到了身后“啊——！”的一道疯狂嘶吼！

　　那十二妖神仿佛在愤怒，也仿佛在咆哮，这女怪物的嚎叫声震天动地，状欲打破这天地的封锁，让这古塔克沙漠也臣服在其脚下。

　　陈子晶绝对不愿意去靠近那女怪物，若那家伙是个妖兽还好，若是个人类，那她如何成为现在这副样子的？可能根本就是个不次于鬼娘的变态！

　　对于这种怪物他从来都是敬而远之……

　　面对滔天怒吼，一群人速度快到了极致不停的飞行。

　　途中又有几名武将期武者被风沙打磨尸解，这里没有人能帮助他们，即便是武帅期武者稍有不小心也会死亡。

　　原以为能够脱险，但片刻之后，他们却再次停住了身子。

　　所有人脸上都挂满了绝望之色，原因很简单，这古塔克黄沙暴根本就是从四面八方而来！将他们团团包围！没有任何生路可走！

　　“他娘的！”陈子晶甚至都忍不住暴了句粗口！可以想象其他人什么样子。

　　此刻他心中咒骂不已，哪儿有这种风暴的？从四面八方而来，根本就是有意识的要将他们杀死！

　　“嗯？有意识的……”想到这里，陈子晶突然愣了愣，看了看四周，再看看身后地穴大沙窝的方向，有些恍然，随即脸色难看的说道：“我们根本不配影响天地，这沙暴是冲着那地穴大沙窝里的十二妖神来的……！”

　　他这话出口顿时让在场所有人愣了愣，想想看还真有这个可能！说难听点，他们的实力根本不配能够影响天地的，但那十二妖神的存在确实已经影响到了天地法则。

　　想来也是，人不人鬼不鬼，整个就是个拼凑而成的怪物，如何能够用让天地所接受？

　　“即便这样，我们也已经处于其中了，怎么办？”郑爽严肃的问道，看着身旁和自己并排而立的梦凡云他心焦不已。

　　“只有一个办法，就看你们敢不敢了……”陈子晶眼珠转了转，想到这里他看向那地穴，而后凝重的喘了口气说道。

　　大家随着他的目光看了过去，顿时一起张大嘴吧……！

　　“你、你难道要……”

　　“不是吧，你是疯子么？”

　　“要去你去！我、我、打死我也不去！”

　　“天！你烧糊涂了——？”

　　众人七嘴八舌，没有一个人同意他的想法，可他们的话在陈子晶这里丝毫用处也没有，他从来不是优柔寡断之人，一旦做了决定除非有足够的理由说服他，否则不会改变。

　　“我跟你去……”让所有人都想不到的是，郑爽居然率先同意了陈子晶的想法，这家伙认真起来竟然有着一股沉稳的尽头。

　　陈子晶点了点头，深深的看了这郑爽一眼，突然发现这家伙也不是那么招人讨厌，随即不再废话，朝着地穴大沙窝冲去！

　　梦凡云尽管害怕但也同样跟着他，剩下众人见此脸色青的吓人，他们互相对视，全都没了主意。

　　车夫马启看着四周包围而来的恐怖沙暴，牙关一咬！随即脚尖轻点，跟了上去！顿时所有人都只能随着他一起追随而上。

　　“那十二妖神怎么好像疯了……”梦凡云几人靠近后才发现，那妖神十二道“头发”也就是巨蟒，正在天空之中朝着不同方向嘶鸣！凄厉的嘶鸣！

　　她的头颅上的双眸也已经血红，那是极致的怨恨和愤怒，随即十二道巨蟒从嘴里吐出可怕黄沙，就像是水枪，但能够看的出其中那骇人的冲击力。

　　十二个方向的黄沙暴居然同时顿了顿！

　　“这妖怪居然能够阻碍大自然的力量！？”陈子晶见到这一幕也是傻了眼，他呐呐的自语道。

　　四周几个人自然也站住身子，看着现在的景象傻了眼。

　　孟凡云兴奋道：“要是真能打破这黄沙暴咱们也就不用费力了……”

　　但陈子晶和郑爽的眉头却是丝毫也没有舒缓，他们可没有这么乐观。

　　果然，这黄沙暴只是顿了顿！随即便以更快的速度冲了过来！比刚才快了一大截！

　　“不好！”陈子晶咆哮，转头带着众人赶紧朝十二妖神的方向冲了过去！直到接近黑洞洞的地穴沙窝以及十二妖神身旁才停下来。

　　这妖神显然没空搭理他们这些小蚂蚁，此刻她双目望天，脸上挂满了怨毒之色，那气势甚至到了变态的程度。

　　陈子晶眉头紧皱的自语声道：“这得多大的怨恨，让她有如此眼神？难道自古至今这古塔克沙漠里最恐怖的黄沙暴都是冲着这怪物而来……？”

　　想到这里，他倒吸了一口冷气，能够让天地法则如此针对一只生物，就算当初鬼娘搞的天怒人怨也没有过如此情况。

　　最多是在最后准备突破时，遭到了可怕的雷劫。

　　“她到底做了什么……？”陈子晶不由得心中疑惑，喃喃出声。

　　而郑爽此刻居然和他同时说了同样的话，两人对视一眼，没有说话。

　　之前两人斗来斗去的疙瘩还在心里，不是那么容易解开的，可既然两人同时想到了同一句话，就说明当初的神话故事恐怕并不对。

　　这沙漠里原有的若羌国应该不是那么简单，传说中他们过着幸福的生活，然后遭到了突然的灾变。

　　这世界上没有突然间无缘的爱和恨，让老天如此愤怒甚至不惜直接摧毁这个国度，让这里历经亿万年而始终保持着可怕沙漠的样子，必有原因。

　　想到这里，黄沙暴已经逼近了过来！

　　即便近到眼前，那金黄色的沙暴，依然好似墙壁一样密实无比，金色的沙砾在里面就像是旋转翻滚的铁流，不停绞杀着进入其中的任何物体。

　　陈子晶随便从乾坤袋里掏出了一根低阶灵器重锤扔了进去！结果就仿佛雪片入水一样，可以说瞬间便在其中消失不见！

　　“好厉害……”在场所有人心中不由得升起深深的恐惧。

　　随即陈子晶元气翻涌，护住周身而后迈步飞了进去……

　　顿时！金铁交鸣的声音刺耳的响了起来！那声音之大刺的人耳膜生疼！他周身的元气飞速消耗！

　　陈子晶神情凝重的站立于其中不停飞行，很明显在测试黄沙暴的威力，结果他很快便飞了出来！

　　“两个时辰……”陈子晶自语道，以他那浑厚到远超武帅后期的修为实力，在里面最多维持两个时辰，就算再加上自己强悍的体魄，也不会扛住超过四个时辰。

　　而这黄沙暴往往持续就会是几天的时间，若进入其中基本就是个必死之局！

　　想到这里，陈子晶毫不犹豫的退到地穴大沙窝的边缘与众人汇聚，此时黄沙暴再次慢了下来，与十二妖神对峙起来。

　　沙暴仿佛有意识和生命般，希望逼迫着对方主动退回地下，可十二妖神显然并不想退让，她心中的怨气太深，仿佛誓要打破这天地的镇压！


第537章 闯入深渊

　　陈子晶却并没有关注于这些，而是看向了其他方向，那些黑袍人此刻早已不见了！这让他心中更加疑惑，当然也升起了一个猜测。

　　“难道那些黑袍人也进入这地穴大沙窝里了……？”

　　看着身后黑洞洞仿佛地狱入口的地穴，陈子晶即便用通名神眼也看不到底，里面之深让人乍舌。

　　不过想来也非常正常，这里面能够容纳十二妖神这种可怕的庞然大物，深不见底也非常正常。

　　黄沙暴与十二妖神对峙了片刻，突然！沙暴猛然冲击而上！好似凶猛的雄狮，滚滚而来！

　　“跳下去！”陈子晶看着身后那些武将期武者喊道，别看陈子晶能够坚持数个时辰没问题，其他人尤其是车夫马启等一些低阶武者早已吓白了脸，疯了似的跳下去！

　　他们如果被这东西吞噬，估计几分钟都难以承受。

　　顿时，这些人齐刷刷的跳进地穴大沙窝内，发出数道破风声。

　　陈子晶此刻抬头看着天空，只见这十二妖神疯狂的与这黄沙暴对抗起来，哪怕是咆哮的音波都能够掀起骇人的风波，将沙暴向后推。

　　但她的对手更难缠，虚无缥缈不停的冲击过来，将这地穴大沙窝团团包围。

　　“她必输无疑……”尽管刚刚碰撞，陈子晶已经看出来，十二妖神根本没有任何胜算，大自然的力量无穷无尽，根本不是她能够抗衡，尤其是这黄沙暴，根本就是类似于针对她的天劫一样。

　　陈子晶身上的元气正在持续消耗，想到这里他也不再停留，立刻转身跳下了这地穴大沙窝。

　　至此，他才看清这十二妖神的真正面貌！这怪物的身体下面居然仿佛枯树的根茎般，毛茸茸的全部都是触手，此时正在不停摆动缠绕。

　　这个怪物根本就是一个“拼凑”而成的奇怪生物！

　　随着继续的下落，这座垂直的地穴大沙窝始终看不到尽头，黑洞洞的仿佛巨兽的嘴巴，等待食物入口。

　　陈子晶最后一个跳下去的，但依然很快就追上了其他人。

　　从血晶兽车里的近百人，到现在只剩九个人，可以说损失惨重。

　　这九人除了包括陈子晶在内的三名武帅中期武者，还有两名武帅初期修为的中年人，剩下的就是包括车夫马启在内的几名武将期武者。

　　但陈子晶并没有太注意这些临时队友，在他心中这里的大部分人都是必死无疑，他们缺少一种气势，那就是必死的气势！

　　在血晶兽车出事后其实他们就已经离死不远了，尤其是现在到了下面几乎是九死一生！那里是十二妖神生存的地方，甚至可能就是地狱的入口。

　　这些队友在行动上优柔寡断，而且武者的自私及多疑始终体现在他们身上，这对于合作是相当不利的，互相之间无法信任，根本难以合作。

　　“只能走一步算一步了……”陈子晶无奈的摇了摇头，随即不再多想，而是开始不停的观察下面的动静。

　　耳边的呼啸声不停响起，刮的人耳膜生疼。

　　整整一天过去，他们依然在不停飞落！

　　“这、这下面到底有多深？不会是个无底洞吧……？”梦凡云有些惊骇的说道，她双眸瞪的老大，尽管是笔直下落，而且洞口大的吓人，但此时他们头顶却早已什么都看不到。

　　郑爽以及马启等其他武者也是神色凝重，在这种地方他们心里的压力非常大，若是普通人恐怕疯掉都有可能。

　　唯一没什么变化的就是陈子晶，他与其他人不同，什么可怕的地方他没去过？无尽海随便找一处深海都要远深于这里，而且，当初海中还有很多无底的大地裂、深渊等等。

　　尤其是在隐龙海渊之时，当时还是在海里，那深度之骇人，不是常人能够想象，眼下这种情况在他看来乃是很平常的事。

　　两天过去、三天过去。

　　随着时间的流逝，这些武者甚至已经麻木，再深又能如何？反正已经够深了，其他都无所谓。

　　就在此时，还是陈子晶率先喊道：“到底了！”

　　这句话让大家神情一震！梦凡云这么多日子以来一直对陈子晶非常感兴趣，她总觉得这男人不一般，这队伍里包括自己在内三个人都是武帅中期修为，结果却只有这男人始终有种高深莫测的感觉。

　　就像眼下的情况，他们再次下落了十几分钟之后，孟凡云以及郑爽才与陈子晶一样发现了这洞穴的底部！

　　这个差距未免太大了，十几分钟的持续飞行那距离绝对相当夸张！而且双方可是同等修为，视觉的差异便这么大。

　　“不知道此人的修为实力如何……”梦凡云心里思咐道，眼神瞟了一下陈子晶。

　　很快所有人已经能够看到这洞穴的底部，当下面的景象完全显现时，这群人全都皱了皱眉。

　　很简单，因为下面除了大规模的沙子外，有着数十根奇怪的柱子屹立在底部。

　　柱子只露着头部，上面雕刻着精美的花纹，虽然不认识雕刻的走兽，但很明确这是人工的建筑，仿佛是什么东西的遗迹。

　　待大家降落下去后，顿时看到四周的景象，让所有人咋舌的是，四周的空间非常的大！黑漆漆的根本看不到尽头！

　　这下面应该就是个漏斗形状，当然这漏斗的底部乍看起来仿佛无边无际。

　　陈子晶的视力极强，能够看到很远距离，他现在眉头紧皱，因为这四周有着不少破损的建筑，虽然早已破损的不成样子，但是能够看出这里在过去有很多的房子。

　　“我们朝四周转一转！有什么问题立刻示警！大家小心点。”陈子晶沉声说道，队伍随着他的话四散而开，大家不停观察起了四周的状况。

　　陈子晶一个人朝着刚才看到的那破碎建筑而去，这是数座白色石头堆砌的屋子，能够看出做工非常精美。

　　“嗯？”他再次朝里看去，能够发现，远处地上不时便会出现这种破碎的建筑。

　　有些是自然风化摧毁，有些是被巨型生物碾压破碎，看样子很可能是那十二妖神，地上那庞大的痕迹依然留着，顺着痕迹往前看远处距离之广根本望不到尽头。

　　陈子晶想不到古塔克沙漠下面居然还存在如此巨大的空间，而且貌似有着文明的存在。

　　“那是什么？”他看着前方，终于看到了一些东西，那是一堆破碎的建筑群！看起来是个古代村庄的样子。

　　就在此时，身后突然响起了阵阵动静！

　　“快来！”后边左手方向传来了队友的声音，陈子晶猛的一震！跟着快速转身，朝着刚才喊声的方向飞去。

　　很快，前方众多人影出现，所有队友都朝这里汇聚。

　　一名武将期修为头发蓬乱的队友指着前方惊愕的瞪大眼睛，那是一座依靠在山边的城市，点点星光般的光晕在那里闪烁，看起来仿佛有人生活似的。

　　“这、这种地方怎么会有人的？”他颤颤巍巍的问道，心中有个词一直不敢说出来，那就是鬼！

　　陈子晶仔细看着那里的景象，但没办法看清，因为距离很远，无法看清里面有没有人，只能确信那确实是火光。

　　“别慌张，就算有人也不奇怪，之前这深渊洞口不是有一群黑衣人么？他们肯定下来了，所以这里必然是有人的，只是我们不知道他们是谁，是什么样的人而已。”陈子晶的话立刻让在场众人的心安了下来一些，不过他们心底多少还是有些悬着。


第538章 诡异城市

　　因为那些火光太多了，不像是那群黑衣人鼓捣出来的。

　　陈子晶神情有些凝重，他本能的觉得这里不会是什么好地方，但既然来了就必须走到底。

　　“走！我们过去看看！”他轻声说道，立刻带头冲了出去，同时降低高度并且将周身气息全部压制，尽可能的将自己的实力掩藏。

　　几个人赶紧跟上，尽可能的选择有掩体的地方飞行，隐没在地形之中，若那里真的有人，将不容易被轻易发现。

　　足足飞了近半个时辰，他们才靠近那座屹立在山旁的城市，众人不敢飞太快，否则同样会暴露出自己的气息。

　　“那里真有人！”梦凡云轻声说道，他们能够看到那些火光不但存在，而且有些被熄灭或点亮的变化。

　　这说明有人或者说生物在里面生活。

　　“把全部气息收敛，步行靠近过去！”陈子晶命令道，如此地方出现城市，很多时候必须要更加谨慎行事。

　　没有人提出异议，这种地方处处体现出一股诡异的氛围，他们当然要小心。

　　于是，所有人都落到地上，各展神通，将全身的气息压制到极限，而后步行朝着前方行去。

　　渐渐，他们来到了城市的近前，四周漆黑的环境，配合着这城市的点点灯火显得很突兀。

　　可当他们靠近并且到了城市边缘的一座大石头后面，大家顿时眉头紧皱起来，因为侧耳倾听，隐约间城市里阵阵凄厉的哭嚎声逐渐响起！

　　“啊——！啊——！”

　　“呜呜呜……”

　　“嘻嘻嘻……！嘻嘻嘻……！”

　　这凄厉的嚎叫以及哭泣，让在场的武者们全部毛骨悚然，那声音让这里仿佛成为了鬼城。

　　“这、这是……”梦凡云担忧的扯了扯郑爽，她被这幅景象吓到不行，女人尤其对鬼怪之类的东西极其脆弱！

　　“别担心，不是鬼物，没有鬼味。”陈子晶回头劝慰道，他们不敢展开元识，担心被里面的人或怪物发觉，因此不能判断里面到底是什么。

　　可陈子晶对于鬼怪可是接触太多了，甚至还曾经跟鬼修罗亲密同行过很长时间，对于鬼怪的气息非常熟悉，那种死亡的气息十分独特，就像是有些道士能够用鼻子闻出鬼味一样，他也可以。

　　“小哥，你能够闻出鬼味？那里面到底是什么？”车夫马启好奇的问道，他刚才乍听到那些恐怖的声音，被吓的心脏差点没跳出来。

　　“不知道，这样，你们在这里等下，我进里面去看看！”陈子晶想了想道，眼下最直接的办法还是干脆进去看一看。

　　其他队友全都瞪眼，他居然敢独自进去看看？换作他们这种时候别说进去，哪怕再靠近都会害怕。

　　陈子晶可没功夫去揣测别人的想法，他身子一低，迅速朝着前方小巷里蹿去！在众人的注视下，他瞬息便消失于其中。

　　单凭肉身力量，陈子晶也足以平趟大多数同阶对手，别看修为略弱于本体，但论战斗力他甚至还要强上一些，因此即便步行速度上也丝毫不慢。

　　在所有人的注意力都集中在他身上之时，一对血红色的眼睛突然缓缓出现于远处，盯着这些武者，随即无声无息间隐没，根本没人注意……

　　陈子晶独自一人进入城内，他看着四周的房舍，这里大部分的屋子都很古旧，石头结构的墙壁，木窗、木门。

　　他伸头朝里望去，黑漆漆什么都看不见。

　　朝前行走，小巷里也有些杂乱，居民的破水缸、木柴堆什么都有，阵阵异味飘荡，腐烂、血腥、恶臭各种恶心的味道混杂。

　　“嘶……”陈子晶随意掀开一个水缸的盖子，顿时倒吸口凉气，眉头紧皱起来，那里面还泡着婴儿的尸体！没有腐烂，就这么缓缓漂浮。

　　赶紧将水缸盖上，陈子晶心情压抑，这里的一切都让他有种更强烈的毛骨悚然的感觉，也许在城市里，因此刚才那惨叫声、嬉笑声以及哭泣声反而弱了下去！

　　但陈子晶神色凝重，丝毫不敢放松，猫腰朝着前方主街而去！

　　就当他刚刚快到小巷与主街的交汇口时，顿时！“咔啦！咔啦！咔啦！”钝器摩擦地面的声音从前方传来！

　　“嗯？”陈子晶不敢怠慢，立刻拼命的压住气息，躲在柴堆后面。

　　结果让他目瞪口呆的是，走过来的几人分明就是三名普通人！他们身穿黑衣，满脸胡子，双眸瞪着前方手里托着铁耙子或铁铲前行。

　　刚才的声音便是这些东西拖地时的噪音。

　　陈子晶虽然没有展开元识，但凡人的样子还是非常好认的。

　　那蹒跚的步伐，缓慢的挪动，以及肌肉的伸展，都能让观察力极强的陈子晶判断出对方的平凡！

　　“嘶……”他没有感到轻松反而越加凝重起来，这里太诡异了！

　　想了想，陈子晶干脆放开胆子，谨慎的将元识悄悄散了出去！

　　顿时，这附近的区域情况跃然脑海之中！

　　山城，有高有低。

　　到处都是一样的深色石头房子，这里全部都是凡人！没有任何武者，只是这些凡人好像都有些不正常，他们要么四处胡乱行走，要么跪在家里不停跪拜磕头祷告！

　　而那些哭泣、惨叫以及痴笑声就是这些人在跪拜磕头的时候发出来的。

　　陈子晶干脆不再避讳，而是直接迈步走了出去！

　　顿时，刚才路过的三人听到声音转过头！当看到陈子晶时脸上露出了奇怪的表情，那是一种垂涎、欲望、兴奋都无法涵盖的情绪。

　　仿佛经历了极端的饥饿过后，把陈子晶当成烤肉一样，眸中丝毫没有半点人的情绪！

　　“啊！”他们三人毫不犹豫的举起手中器物，拼命砸了过来！

　　这些钝器虽然已经不锋利，但却依然能够将普通人轻易杀掉。

　　可陈子晶自然不是普通人，这些铁铲、耙子等铁器打在他身上，甚至连半丝白印都不能留下。

　　可这并不是重点，这三人就像疯子般，毫不在意这些，只管拼命攻击！

　　“啪！啪！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连续不断的拍击以及碰撞，能够看出三人变态般的凶残，换成普通人恐怕早已被打成了肉泥！

　　陈子晶身子不动，仔细观察着这些人的双眸、四肢、皮肤。

　　“不是丧尸，怎么会变成这样的？”他喃喃自语道，随即脑子里想起一个可能。

　　“难道是脑子出了什么问题？”想到这里，陈子晶干脆手一伸，随意抓住其中一人，跟着轻轻往地上一按！另一只手按住此人脑袋。

　　搜魂术！顿时一股混乱的记忆出现在脑海之中。

　　“十二龙神女皇……”

　　“永生……”

　　“神灭之夜……”

　　陈子晶能够确切的判断此人疯了，他脑海里没有一段完整的记忆，其中很多内容甚至非常荒谬。

　　例如在一座广场上，数万人围拢在无数火堆旁，不停的跳着唱着，声音扭曲，中间一座庞大的黑影，正在轻轻摇曳。

　　“那应该就是十二妖神……这些人难道是在祭祀她么？看样子也不像啊。”

　　他立刻又将旁边还在不停用钝器攻击他的两人按在地上！同样还是搜魂，结果他们的记忆基本相似，没有更多收获。

　　就在他此时！城市外面突然传来了“啊！”的数道惊叫声！

　　陈子晶愕然抬起头，随即脸色阴沉的按照声音方向飞了出去！因为他听出来了，这声音分明是自己的队友所发。


第539章 极度崇拜

　　“唰！”他几乎瞬移般的出现在城外！只见一头八爪仿佛蜘蛛般的怪物正在他们之前立足的地方出现，那怪物足有武帅初期实力，但若不提前注意根本发现不了他的半点气息。

　　这怪物在众人不注意的时候发动突袭，将队伍之中两名武将期的武者瞬间分尸！其中一人脑袋甚至直接被它吞了下去！

　　陈子晶速度太快，抵近后手中一道光刃闪烁！直接将其击杀！看起来这怪物擅长偷袭，但并不强于防御。

　　鲜红的血液立刻染红了地面，白气蒸腾。

　　陈子晶的速度之快，出手之果决狠辣，看的四周队友全傻了眼。

　　要知道，从他们喊出声，到怪物被击杀为止仅仅几秒钟的时间而已！

　　“嗯？”陈子晶可不管这些，他奇怪的是这血液的味道居然让他感觉很是熟悉！

　　“这怎么跟人类的血液相似？”

　　陈子晶经历了无数的杀戮，自然早已熟悉了各种血液的味道，这人类血液是他最熟悉的，因此，立刻便发现了奇异之处。

　　于是陈子晶谨慎的迈步走了上去，伸脚一踢！

　　顿时“嘭！”的一声，这怪物身子朝后面猛翻过去！它的正面立刻跃然于所有人的脸上！

　　“啊！”结果梦凡云先是惊叫了一声，跟着哇的一声，趴到旁边吐了出来。

　　就连不少男武者都跟着干呕不止，做为武帅期武者，郑爽同样脸色发青，神情凝重。

　　只见这怪物的头部和身子居然是人！而且人的头颅和身体极其明显，那完全不是长的像而已，那是真的人身人首！

　　能够看清这是一名女人，她的身体四肢早已没有，而是连接着八条蜘蛛腿。

　　“这、这是什么鬼地方……？不行！我要走！”队伍之中仅有的两名武帅初期武者脸色发白的喃声道，看着四周，他们满脸惊惧。

　　顿时，这两人之中的一个，突然脚底一蹬！而后飞速蹿了起来！朝着来时的洞口而去！

　　结果他刚刚飞到洞口位置，瞬间无数的触角坠落了下来！与这家伙直接撞了个正着！

　　顿时白烟冒起！他的气息先是控制不住的疯狂涌出，而后便是烟雾升腾，数秒一个大活人便消失不见。

　　“啊！”在场不少人都惊叫出声。

　　“不好，那十二妖神下来了！”陈子晶高声道，毫不犹豫的拉着众人蹿入刚才的城里。

　　原因很简单，里面这些人能够活到现在自然有其存活的原因。

　　片刻，十二妖神缓缓落了下来，她环视四周，双眸依然撕红，洞顶大规模的沙暴将她生生给压了下来！

　　“轰！”她坠落之后，尽管身下全是沙土，但依然引起滔天尘土！

　　“啊——”十二妖神爆发愤怒咆哮！可头顶突然间黄沙滚滚而落，让她不得不朝旁边闪去，金色的黄沙将她的头顶覆盖，旋转间居然形成封印一样不再下落。

　　许久，这怪物才停止吼叫，嘴里剧烈的喘息着。

　　跟着她开始平静下来，而后环视四周，并且朝着陈子晶几人所在的城市而来！

　　“轰隆隆！”她走的并不快，但声音却隆隆不绝，震的人心底发颤。

　　沿途，刚才众人遇到的蜘蛛怪再次出现，却直接被十二妖神碾压成肉粉并快速消失于她下身的肉须之中。

　　“大家进屋子里！”陈子晶喊道，带着众人随意进了一座石屋，大家半点气息都不敢外露，个个神情紧张。

　　陈子晶丝毫不敢放松，同时在整个屋子内布置了隔绝法阵，让元气不会外泄半分。

　　片刻过去，十二妖神的身影缓缓停在这城市旁，此时各种哭泣、嬉笑、惨鸣声已经越来越激烈！混杂在一起仿佛要将这城市掀翻。

　　很多街面上的人全都朝着广场上汇聚，这广场上到处都是硕大的柱子，柱子四周挂着数不清的尸体，没有一具是完整的，个个双眸怒瞪，看起来痛苦不已。

　　他们眼神崇拜的看着站在城市前方的这尊庞然大物！以普通人的肉眼甚至无法看清这东西的全貌。

　　但是这些人却更加疯狂的跪拜着，嘴里念念有词。

　　十二妖神看着这座城市，嘴角微笑不停环视，跟着她嘴里的“舌头”再次蹿了出来！大蜈蚣立刻卷起了数十名凡人到嘴里！

　　“哈哈哈……！”让人震惊的是这些人不但不害怕，反而高声大笑着！兴奋的欢呼着！直到进入怪物的嘴里，还能隐约听到他们的欢笑声……

　　陈子晶的通名神眼具有一定透视的功能，看着外面的情况，心中转动不已。

　　这东西吃人并不算什么，基本上任何怪物或妖兽都是吃人的，但眼下这些人类不躲不逃，就算是疯子也有对危险的认知，可这些人居然完全不怕。

　　“崇拜，极致的崇拜……？”陈子晶顿时发现了问题所在，看这些人的状态以及那种悍不畏死的样子，只能说明一个问题，这些人在脑子里，甚至骨子里对眼前的十二妖神有极高的崇拜！

　　“郑爽，对于这若羌国你知道多少？”陈子晶看了看旁边戒备的郑爽，轻声问道。

　　郑爽想了想摇头道：“那个国家太古老了，而且在历史上非常独立，并不与其它国家接触，所以记载相当稀少。”

　　他叹气继续道：“我只知道这个国家崇拜蛇类图腾，而他们的女王则掌握着至高权力，剩下的就是关于他们遭遇那恐怖天灾的传说……”

　　陈子晶点头，声音凝重的说道：“看来现实很可能并非如传说中所说的那么美好，这若羌国显然没有那么简单。”

　　他的话立刻得到所有人的同意，开玩笑！眼下这个地方必然就是若羌国了，哪里幸福美好了？简直就是一处地狱！

　　很快，外面的欢呼和嚎叫声开始弱了下来，十二妖神转身离开了这里，朝着其它方向而去，貌似这里的城市根本不只一座！这只是其中之一而已。

　　渐渐的，待那怪物真正远离这里之后，几个人才重新从房子里走出来。

　　他们看着四周的街道，径直跟着陈子晶朝其中一间亮着灯火的屋子走去，来到一间屋前，不管里面有没有上锁，陈子晶没有迟疑的直接推门而入。

　　“嘭！”房门被暴力推开，门锁对他来说还没有头发丝结实。

　　屋里面非常暗淡，灯火仿佛萤火虫般，最里面正跪着一男一女，还有一名小女孩。

　　他们面前的烛台上，放着一尊硕大的神像。

　　那是一名女人，非常漂亮的女人！高挑的身材，婀娜的身姿，以及半裸露的穿着打扮，都能够显示这雕刻的随性自然，更能够凸现雕像主人的风韵。

　　更可贵的是，神像那高贵端庄的气质缭绕在其身上，全部完整的显现出来，能够看出此女那上位者的气质。

　　几个人看着闯门而入的一群人顿时发出凄厉尖叫！脸上露出夸张的惊惧表情，然而还没等这声音持续一秒，三人已经同时昏了过去。

　　郑爽已经蹿到了几人身后，并且给他们每人脖子后面轻轻一击！

　　顿时三名刚才还正常的人，现在就仿佛打蔫了的蚂蚁，想动也完全动不了了。

　　“看来这些普通民众样子都差不多，没有一个是正常的。”陈子晶凝视着烛台上的神像，轻声判断道。

　　紧跟着，他看了看地上三人继续说道：“而且历经了千万年，他们变成这个样子，定然没有生育能力的，也就是说他们是古代人，到现在还没死定然有着什么秘密。”


第540章 僵尸大军

　　郑爽点头，表情十分凝重的说道：“等下我们可以尝试下看看能不能从原路回去，若没办法的话也只能另谋出路了。”

　　这其实也是没办法的办法，从洞口出现的封印大家就能够猜到，很可能无法再穿越，但这最后一丝的期望还需要尝试，至于说出去之后如何走出大沙漠，那就是后话了。

　　至少就算死，也没人愿意死在这里。

　　大家迈步而行，朝着之前他们来的地方而去，他们直接选择地面上跑步而行，在多少了解了这个地方之后，众人比之前更加小心。

　　尽管前进的速度没有天空中直线飞行快，但浪费一点时间以保障安全，大家还是能够接受的。

　　一个多时辰，众人回到之前洞口的附近，这里安静无比，显然附近应该没有什么生物。

　　直到这里，大家才放心的散开元识，四周空荡荡的貌似没有什么危险。

　　“走！”大家朝着洞口飞去！那金色的黄沙封印就在众人头顶，他们从洞口下落到这里足足花了数天，若是从下往上飞，估计至少要一周以上！

　　陈子晶元气护体，直接钻入黄沙之中。

　　“嘶……居然和黄沙暴一样！”他倒吸一口凉气，看着头顶一望无际的黄沙，通名神眼望过去，却丝毫尽头也看不到。

　　“看样子这黄沙封印是直到洞口的，除非自己能在这里持续向上飞行一周以上。”陈子晶凝重的得到了一个让人绝望的结论。

　　其它几名高阶武者同样尝试了一下，将仅剩的两名武将期弱者留在洞底，尽管吓的他们脸色发白，但也只能耐心等待。

　　很快，仅剩的一名叫做孙鹄的武帅初期武者率先飞了出来！他脸色极不好看，显然元气被消耗的过快。

　　片刻过后，郑爽和梦凡云也脸色阴沉的飞了出来，对于这种结局看来已经有所预料。

　　大家又等了足足十几分钟，陈子晶才从这风沙之中蹿出来。

　　“你们都出来了？”陈子晶看着大家说道：“看来我们必须另找出路了，眼下首先要熟悉环境，这若羌国地下世界必须搞清楚。”

　　眼下队伍基本上已经由陈子晶、郑爽和梦凡云三人说了算，他们的修为最高，自然而然的成为了领军人。

　　郑爽此刻站出来，郎声道：“我建议分头探寻，兵分三路，想来只要大家小心点，应该没有问题，否则这么广的范围短时间内根本没办法搞清楚。”

　　他连询问都没有，一把拉住梦凡云的手道：“我和凡云一组，陈子晶你实力不错，带着马启一组。”

　　随即，郑爽又看向旁边一名消瘦的老者，此人是武将后期巅峰修为，与车夫马启实力相近。

　　“你、你叫什么来着？”

　　这老者惊惧的说道：“在、在下胡樊！”

　　“嗯。”郑爽显然也没想往心里记这个名字，指了指另外一边站着的孙鹄说道：“你们两个人一组！现在我们分头行动！”

　　他还没等别人说话，扯起梦凡云就朝着一个方向飞了出去！

　　陈子晶皱了皱眉，这安排根本就是胡闹！当然对他来说无所谓，不过对于第三组的实力却是极不公平。

　　当然，他并不想管这事，若不是自己心地还算善良，他宁愿自己一个人行动，带着武将期的武者，还没自己拿出两个傀儡有用处。

　　“我们走吧……”陈子晶声音淡然道，车夫马启大喜，用手胡撸胡撸自己那光溜溜的脑袋，赶紧跟了上去。

　　“陈前辈！”然而让他们两人想不到的是，孙鹄居然叫住了他们，而且自降了辈分脸色阴沉的说道：“还请带上我们两个吧，这片广袤的区域里，我们两个很难存活，之前那蜘蛛拼接成的怪物便已经很难缠了，我没信心……”

　　“跟我走吧。”陈子晶招了招手淡淡说道。

　　这两人原本还想装可怜，结果没想到对方如此痛快，大喜之下赶紧跟了上去！

　　陈子晶现在是多一个不多，少一个不少，若遇到危险，他能管则管，不能管他也不会为这几个人将自己置于危险之中。

　　他当然明白郑爽话里的意思，说是各自探查，但其实更是散伙的话，若真找到出路，陈子晶才不相信对方会真的再回来寻找他们带众人一同离开。

　　眼下，人多也许还有人多的好处，所谓人多意见广，至少还能从几人那里获得些建议。

　　陈子晶想到这里，立刻朝着一个方向飞去！

　　这个方向与郑爽所去的地方正相反，那里貌似十分安静，没有任何的灯光声息。

　　现在去什么地方都一样，因为大家根本就是无头的苍蝇四处乱撞。

　　几人虽然飞行，但尽可能的压低了气息和速度。

　　渐渐的，地面上出现了众多的残垣断壁，这里貌似发生过战争或暴乱一样，很多墙壁上还依稀留有灼烧过的痕迹。

　　数个时辰过去，陈子晶突然一摆手降低了高度，众人心中一凛！赶紧随着他飞了下去，并且收敛住气息，非常的自觉。

　　几人落地后，步行朝前蹿，几个闪烁间，又继续走了十几分钟的时间。

　　“那是……？”片刻后，陈子晶趴在一座石墙后面，看到了前方城市废墟里的一处洼地，居然传来了阵阵奇怪的声音。

　　“呃……”

　　“喀喇！喀喇！”

　　“呼……呼……”

　　这些声音交杂，但都非常的沉闷。众人伸脖子仔细看去，顿时双眸全都快瞪了出来！

　　“陈、陈前辈，那些都是僵尸么……？”车夫马启走南闯北，但在朝前看时脸色却整个变了，只见那规模庞大的洼地里，满满的都是僵尸！

　　它们或走、或立、或躺、或卧，五花八门，但却将这里挤的满满当当，数量多的数都数不清！百万千万可能甚至更多！完全望不到尽头。

　　这些僵尸身上散发着滚滚怨气，修为主要在武将期左右！如此强大的力量，若再配上一些高阶武者，绝对能够灭掉一个国家而毫无问题了。

　　陈子晶能够感受到它们心中的某种不甘，以及愤怒卡在喉咙里的痛苦，这才是它们成为僵尸的原因。

　　“都穿着盔甲，看来这些人生前都是士兵。”车夫马启冷静下来后，立刻提醒道。

　　孙鹄也在旁边附和道：“这不会是若羌国的军队吧？不过他们貌似是死在这一个地方了，而且全部都是烧死掉的……”

　　陈子晶自然发现了这些，尽管年深日久，但那巨大洼地的四周依然能够看出残存的灼烧痕迹，那些僵尸身上的甲胄，早已被烧成了黑色，这么多年过去了都没有改变，甚至与肉都连在了一起。

　　“我、我们绕路吧……”马启说了一句废话，这种情况不绕路难道还径直飞过去？

　　几个人赶紧改变方向，这股可怕的地下军团，即便是陈子晶的实力，也绝对不敢碰触，那根本就是个僵尸所组成的洪流！

　　一群人再次改变方向之后，足足又飞了半天时间。

　　“这里也太大了，我们这样根本就是无头的苍蝇……”孙鹄脸色难看的提醒道，没有人愿意在这种地方久待，正常人待上几天恐怕就会疯掉。

　　陈子晶在最前面，没有回头，只是淡淡张口道：“就算是无头苍蝇我们也得撞，否则就半点出去的希望也没有了。”

　　他冷声提醒道：“记住，我们已经死了，既然进入这无底深坑内，就要做好必死的打算！否则你们离真正的死亡只是一步之遥。”


第541章 巨型城池

　　后面几名队友全部身子一震！他们确实没有这么想过，都在多少为自己到现在还能活下来而暗中庆幸。

　　此时听到陈子晶的话，才明白自己应该知足了，既来之则安之，若再挑三拣四无法适应的话，最后死的一定是自己！

　　想到这里，众人全都抖擞了精神，不再抱怨。

　　持续朝前飞行，下面都是残垣烂瓦，又过了一个时辰左右，众人终于发现了前方出现一些不同。

　　又是一片火光，待众人渐渐抵近，才发现这片火光不同于之前，这里的规模更庞大！明显远远超过之前那洞口附近城市的规模。

　　“陈前辈，那、那又是一座城市，我们要过去么？”胡樊小心翼翼的说道，脸上满是犹豫之色。

　　陈子晶看了看前方道：“当然过去！”

　　这种地方说不定就能发现什么，他们现在不能放过任何角落，何况如此规模的城市。

　　说完，他率先朝前快速飞去！虽然能够看到光芒，但实际上距离依然很远。

　　几人快速飞行，直到距离不太远后，才放慢速度降落下来。

　　这座城市规模之大，让四个人有些傻眼，和外界的巨型城池没有区别！根本看不到尽头，除了里面灯光闪烁外，城墙门口却没有任何看守。

　　几人自然没有过城门，这种地方没有护城阵法，对于武者来说，城门与城墙没区别。

　　他们直接蹿到城墙上看向城内，那如繁星般的点点火光确实有着独特的风情，像是无数少女在向他们眨眼。

　　不过那时不时传来的疯狂嬉笑或惨嚎却让这景色顿时变了感觉，那火光在众人眼中也顿时如鬼火一样，在不停摇曳。

　　“我、我们现在应该去哪儿……？”孙鹄试探着问陈子晶的意见。

　　只见陈子晶没有立刻回答，而是笑了笑道：“要说选拔这世界上哪里最像枉死城，这里绝对能当第一呢。”

　　他这番调侃的话让众人原本紧张的情绪顿时放松了一些，大家脸上同时露出微笑。

　　陈子晶指了指城市最中心的那座高山，在云雾中缭绕下再加上距离太远，其他人根本看不清那上面有什么。

　　“我们去那个地方！”陈子晶沉声道，别人看不清他却是能够看到，高峰上有着一座宫殿，金碧辉煌，规模宏大，显然不是寻常所在。

　　众人没有异议，他的话对于现在这支小队就是圣旨。

　　“走！”他们顿时从城墙上蹿了下去，顺着城内的小路而行。

　　在这全部用石头砌成的道路里，一切都是如此的漆黑阴暗，让人心情压抑，不时传来的各种嘶吼和惨嚎声更是揪人心魄。

　　“啊——！”结果他们刚刚穿过一条小巷，前方便冲来了数名手握铁铲的人！他们高声嚎叫着，举起武器拼命挥舞而来！

　　可凡人的战斗力实在太差了，陈子晶仅仅手指一弹，几人便同时倒地。

　　就当孙鹄等人以为这里的人都极其不堪，有些放松之际，突然！旁边胡同里一道阴影猛然闪现！

　　那又是一头八爪蜘蛛！它从侧面偷袭而来，仿佛幽灵，又快又狠！

　　锋利的蛛腿朝着马启的头顶猛挥而来！在空中爆发一道刺耳气爆！

　　众人被吓了一跳！好在从陈子晶的这个角度正好能看到它，瞬间，一道元气风刃掠过！蛛腿已经到了马启头顶的同时，这怪物被直接劈为了两半！

　　一道淡淡的血印，出现在马启那光亮的头顶，吓的他脸色惨白，浑身颤抖。

　　陈子晶翻过这蜘蛛的身体定睛看去，依然是个女人，四肢不见，八条被安上了蛛腿非常刺眼。

　　大家这回再也不敢放松了，孙鹄率先建议道：“我们分别观察不同方向前进吧？否则太危险了……”

　　他这话自然是说给陈子晶的，大家立刻转头看过去。

　　他并没有立刻回答，而是低头看着这具蜘蛛尸体，仔细翻了翻蛛腿连接处，细密晶亮的丝线在上面穿梭。

　　陈子晶突然想起了十二龙神！她脸上不是同样编织着密集的丝线么？顿时，心中若有所悟，同时疑惑却也更多了。

　　大家并没有打扰她，就这么静静看着。

　　片刻，陈子晶站起身，简单的说道：“不用。”

　　说完，他立刻从乾坤袋里掏出几只低阶傀儡，这还是极初级的傀儡，当初他刚刚进入天机阁时所作。

　　这种低阶傀儡最适合在前面观察探路了，材料也算便宜。

　　众人眼睛一亮！这样速度暂时也不会受到影响，还能够起到警戒的作用，于是大家继续朝城内中心高山的方向冲去！

　　他们的速度之快，仿佛残影一般。

　　小巷里街道上各种陷入疯狂的人在不停舞蹈、吟唱、哀嚎。

　　陈子晶在前进的过程中见识过数不清的人跪在街巷内的火堆旁，用刀子将自己的肚子刨开，将肠子取出，不顾非人剧痛托举向天祷告着。

　　其他人则在其死后，将其高高倒挂在火堆旁的木架上，任凭鲜血流满了大地。

　　“变态……”孙鹄忍不住低吼道，武者尽管都是杀人不眨眼之辈，但战斗之外还有着人性，何曾见过如此变态的情景。

　　继续前行之际，他们来到城内的主街上，街道除了到处都是疯子外，尽头的地方居然还站着两名赤膊的大汉！

　　这大汉身高近丈！比一般人高出太多，而且全身都是满满的肥肉，各种疤痕密布周身，手里提着硕大的牛刀。

　　两人都是武帅初期的实力！

　　“这、这又是什么怪物……？”马启有些绝望，在这种地方，若没有陈子晶护佑他们必死无疑。

　　想到这里，众人全朝陈子晶看去。

　　“你们退回去，然后等着。”陈子晶让大家朝后退，重新隐入小巷里。

　　其实这两名全身肥肉的人形怪物还不算什么，真正可怕的是他们旁边角落巷子里隐藏的一只怪物！

　　若没有通明神眼根本发现不了，那是只百足蜈蚣！足有武帅中期实力，最让人恶心的是其头部居然连接着一个长满头发的人头！脖子连接处缝满了丝线。

　　陈子晶神情凝重，眼珠转了转后突然独自蹿了出去！手中两道风刃同时射出！顿时，两头怪物轰然倒地！

　　它们肚子齐刷刷的破了两道大口子，从肚子射入后背贯穿而出。

　　与此同时，小巷阴暗处的那条人头蜈蚣顿时发现这一幕，并且猛然蹿了出来！头部锋利的口器，散发慑人寒光，朝陈子晶腰部猛咬过来！

　　若非陈子晶有所准备，也极有可能吃亏！见此，他身子飞速侧闪！同时一脚踢出，与这怪物快速拉开距离。

　　落地后，陈子晶单手一道风刃，直接朝着蜈蚣的腿部划去！

　　“咔嚓！”这怪物半个身子的腿全部折断，身子侧翻倒地，发出愤怒嘶鸣！

　　陈子晶原本以为后面那两只人形怪物已经死了，却没想到它们在这一刻同时爬了起来，尽管吃力，但却依然没死。

　　其中一只手中大牛刀由于用力过度，直接被它捏碎！

　　另外一头挥舞牛刀，直接砍在陈子晶的身上！顿时牛刀破碎！各种碎片四处乱飞！

　　“好强的生命力……”陈子晶转身！皱眉暗道，同时又快速发出两道风刃，打在它们的脑袋上！

　　瞬间脑浆崩裂，这次两头怪物倒地再也不动。


第542章 绝美雕像

　　陈子晶丝毫不停，脚尖一点，身子朝上蹿！

　　“嘶——！”缺了腿的蜈蚣正好扑到他刚刚立身所在，但此刻却失去了对手的踪迹。

　　翻到空中的陈子晶“咕噜！”一声转了个身，而后快速落到蜈蚣的头上，伸手直接将上面的人头“咔嚓！”一声给扭了下来！

　　瞬间，蜈蚣便再也不动。

　　“果然！”陈子晶心中暗道，这怪物还是靠这被缝上去的人头来控制的。

　　三股强烈的血煞之气从四周怪物的尸体内飞出，汇入了陈子晶体内。

　　“呼……这怪物的血煞之气居然比一般武者都要充裕……”陈子晶忍不住感慨道，随即转头看向身后。

　　此刻街道远处那些不停吟唱的疯子已经发狂般的冲过来，他们双眸血红显然极其愤怒于这些外来人打扰到他们祷告。

　　“你们出来吧！”陈子晶的话音刚落，巷子里的几名队友已经飞速蹿了出来！

　　没有废话，马启等人直接将这些人削了脑袋。

　　看着一地的凡人尸体，陈子晶表情无悲无喜，只是重新抬头看向远处的高山。

　　“继续走！”陈子晶命令道，大家赶紧跟上。

　　一路上这种怪物他们居然又见到了数次！这让众人神情严肃，如此大的城市有多少稀奇的怪物根本不得而知。

　　几人前进的同时，马启忍不住感慨道：“难怪老天要封印这里，甚至不惜让这里成为古塔克沙漠。”

　　这话倒是说到了众人心坎里，心中严重同意，如此变态的地方不被封印的话那就太可怕了。

　　“最好让这里彻底毁灭，否则永远都是个大马蜂窝！”孙鹄在旁边补充道，这里的气息、环境给人的心里压力太大！而各种可怕怪物又数不胜数，若它们能够出去，必然会让万千生灵涂炭。

　　陈子晶带着大家朝前快速前进，中途几只傀儡也因为遇到突袭而报废掉。

　　不过众人也终于顺利的到达了城市的最中心区域，在这里他们又遇到了阻碍。

　　这座山的四周是一圈广场，广场四周站着数不清的怪物！有肥胖的大汉，有八腿蜘蛛，有各种人头蜈蚣，甚至还有之前众人没见过的怪物游荡于其中！

　　它们双眼无神的四处游荡，仿佛在护卫着这座山。

　　“怎么办……”大家顿时没了主意，就连陈子晶也不敢轻易上手，他虽然能够将这里的怪物清理掉，但必然会造成巨大动静，不可能轻松，那样很可能会招来更多敌人。

　　他之前的战斗都没有使用威力太过强大的招法，因为那样会造成整个城市的破坏，自己也就相当于捅了马蜂窝。

　　一时间，所有人都没了主意。

　　就在大家绞尽脑汁想办法的时候，广场上的怪物们却同时爆发愤怒咆哮！

　　这动静吓了众人一跳！以为是自己被对方发现了，马启等人赶紧一缩脖子。

　　可很快，在场人便发现了这些怪物并没有朝他们来，而是冲着山的另外一个方向汇聚而去！

　　“好机会！”伸出头的陈子晶心中一喜，不管什么原因，至少他们获得了绝好的机会！

　　“抓住这个机会，我们上去！”

　　几个人都是心中大喜，趁着怪物们离去，他们速度如风，飞快蹿到了前方的山路上！

　　山路狭窄，都是些普通的石阶，众人立刻顺着石阶朝上冲，几乎是瞬息他们便隐没在山间。

　　待陈子晶等人趴伏在高处的一块巨石上后，他们才看清楚刚才怪物们的去向。

　　“你们看！”马启指着山的另一头，数十名黑衣蒙面人正在与怪物们苦战着！正是之前他们在沙漠外见到用飧灵兽喂食十二妖神的那些人，看起来他们的数量不止如此。

　　这些人身上的元气波动非常强悍，全部都是武帅期以上的实力，而且看招法行动，应该属于一个门派或组织。

　　“我说呢，原来是他们帮咱们引开的怪物，不过这下也说明我们来对地方了！”陈子晶嘴角露出淡淡坏笑，随即转头看向后面几人。

　　他们同样露出笑容，傻子也明白那些人是冲着这座中心山峦而来的，既然如此这上面必然有那些人想要的东西。

　　想到这里，陈子晶不再浪费时间，手一挥朝身后众人说道：“我们走！”

　　说完，一群人飞也似的朝山顶而去！这里除了山石以及废旧的房屋外，就剩下山顶的宫殿。

　　这山海拔并不低，可以说直入云层，当然这里的云层再往上就是洞顶了。

　　众人到达山顶之后猛然一滞！随即呼吸粗重起来，这是座巨大的宫殿，离远看还看不出什么，到达近前才看清其夸张的规模！而最关键的是，它通体金光灿灿，绽放出耀眼光芒。

　　陈子晶等人迈步走近之后，伸手一摸，这些建筑居然通体都是由黄金打造！

　　对于武者来说，虽然黄金并不值钱，但并不代表它没有价值，相反这东西还是非常稀少的，从没有听说过整座宫殿全部用黄金打造的事情。

　　“呼……”陈子晶重重的吐了口气，几人迈步朝着宫殿内走去。

　　这里空荡荡显的非常安静，黄色光亮的墙砖反射出众人的影子，如此寂静反而让他们全都心悬了起来。

　　没有人知道这里到底是什么地方，因此大家都相当谨慎。

　　穿过宫门，首先映入眼帘的是一座金色的雕像，这雕像正是之前他们见过这里城民祭拜的神像，只不过这个更大、更逼真而已。

　　这女人的雕像仿若真神俯视众生一样，即便他们并不了解这是谁，却也心中不禁升起了一股崇拜之念。

　　“这里的建筑和雕刻的工艺相当发达，看来古若羌国是极其繁荣的……”陈子晶暗自判断道，能够完成这种工艺水平的雕刻，绝对不是一般的工匠，那定然是一代大师之作。

　　尤其这女人绝美的身姿，妖娆的举止，虽然只是尊雕像，却仿佛活了一样，在众人面前傲然而立。

　　“她好美……”孙鹄有些痴迷的说道，堂堂武帅初期武者居然流了口水，让陈子晶不禁莞尔。

　　可他再转头看像四周另外两人，结果马启、胡樊的样子还不如孙鹄！

　　两个人双眼直视，痴迷的看着雕像，甚至干脆“咕咚！”一声，直接跪在地上！

　　“嘶……”陈子晶立刻警觉，再看向雕像，那原本绝美女人的身姿，却让他感觉到了一种危险的感觉！

　　“不好，这东西有迷幻作用！”陈子晶沉声喊道。

　　结果四周的三人仅仅经过刚刚短暂的时间，便已经失去了自我，全部跪在地上磕头如捣蒜。

　　“嘭嘭嘭！”随着三道闷响，陈子晶极其果决的将三个人全部击晕！

　　看着地上这三个如同死猪般的队友，他忍不住嘬了嘬牙花子，无奈的摇了摇头，随即将几个人提起来，带到宫殿外一座偏僻的大石头后面藏好。

　　安顿好几人之后，陈子晶再次回到大殿内，看着这座雕像那威严的气势，他迈步走了过去，直接伸手摸向这女人的大腿！

　　陈子晶当然不是猥琐，而是在伸手碰触雕像的同时，细微的符纹纹路跃然于手指尖上，如果不用元气进行探测，这细小至极限的符纹根本无法用肉眼察觉！

　　“好精密的符纹，强悍的迷魂效果，能够让人自然而然间坠入幻境之中……”陈子晶喃喃自语道，别看他此时镇静，但其实心中已然震撼不已！

　　别的不说，单单这强悍的符纹铭刻水平，就绝对不比天机阁的符纹大师差！


第543章 三件宝物

　　甚至若再配上这厉害逼真的雕塑水平，能够铸造出这东西的人绝对非常厉害！

　　陈子晶在符纹雕刻上面已经非常厉害，能够让他佩服的只有天机阁里的一些老前辈，但眼前这雕刻的制作者同样赢得了他的敬意。

　　此时，山下的战斗声已经弱了下去，陈子晶心中一凛，不再在这里继续浪费时间，快速迈步朝里探察而去。

　　后面的宫殿依然空无一物，直到他来到了这最后一间大殿时，才终于发现了一些东西。

　　大殿内是一尊巨型雕像，这雕像并不是门口的那女人，而是一个双面魔神的形象，一面是个好似怒目金刚的男人，一面是个娇柔温婉的美女，八臂、四足，手上握着各种怪物的头颅。

　　这东西给人一种强悍大的力量感，就像是地狱之中的魔神。

　　雕像前放着一面纯金供桌，上面摆放着一摞符篆、一面黑色的令牌以及一个阵盘。

　　陈子晶见此大喜！迈步就走过去，看了看上面的三样东西，心中兴奋不已，看来这就是那伙蒙面人想要找的了。

　　结果还没等他伸手收起来细看，便听到大殿外响起了数道咆哮声。

　　“主上，大殿四周已经被我们全部包围，下面的缝尸兽已经全部清理干净！我们死伤了不少人手。”

　　陈子晶一凛！暗道不好，对方已经上来了！

　　同时他也第一次听到了“缝尸兽”这三个字，想来说的就是下面城里的那些怪物。

　　“混蛋！别跟我提什么人手不人手！尊主要的三样宝贝必须拿到手，否则没有这三样东西的任意一件，我们都别想离开这里！到最后不但拿不到‘六道琼浆’，我们还得死！”

　　随着这两道声音落下，外面快速走进来一群人！

　　这群人个个气息澎湃，其中至少有八九个有着武帅后期修为！

　　陈子晶心中焦急，眼珠不停转动，现在出去是不可能了，他被堵在了这里！

　　看了看眼前的几样东西，陈子晶迅速从怀里掏出了枚在海国曾经缴获的一枚黑色令牌，替换了过来，随即迅速躲藏到大殿角落的横梁上。

　　“大家不要看那雕像！这东西被刻了具有幻术作用符纹，能够影响人的心智情绪。”刚才那被称作主上的武者低吼道，显然比较了解这里。

　　这群人丝毫没有停留，片刻之后便径直来到这最后的一栋大殿。

　　只见进来的一共有二十几人，全部都蒙着面，其中前面的九人全部都有着武帅后期巅峰的实力！后面的其他人也全部都是武帅初期以上修为！

　　大汉看着眼前摆放在殿内的三样物品，眸中喜死连闪，径直走了上去！首先捡起摆在中间的阵盘，只见上面符纹不停流转，闪烁着熠熠光芒。

　　他满意的又拾起旁边的令牌，这令牌正反两面都雕刻着鬼头，这被称为主上的脸上微微漏出疑惑之色，随即又看向旁边的符篆，一股强烈波动在这摞符篆上面流转而出！

　　顿时，此人满意的点点头，这才放心的将三样东西收入囊中。

　　“东西到手了，我们走！”他转身看着众人手一挥！这二十几人立刻兴奋的离开了大殿。

　　他自然对那平淡无奇的令牌有些疑惑，不过显然也不会猜到有人将其中的一样东西替换掉了而已。

　　看着这些人远去，陈子晶悄悄抹了一把冷汗，虽然他的隐息能力很强，而且实力并不比这些人弱，但那也是建立在对方没有武圣期高手的情况下。

　　刚才他们提到了“尊主”两个字，看来这个人比刚才那领头人地位还要高，只是不知道那人在不在这里。

　　若也到了这个地方，自己就要加倍小心了，那很可能是个高手！

　　不过还是有让其高兴的事，那就是他找到了出去的希望！听刚才那黑衣蒙面人所说，这里还是能够出去的，既然如此陈子晶心里顿时踏实了不少。

　　待这些人离开之后，他也立刻从这里走出去，那群人此刻全部朝着此地的右手方向蹿去。

　　显然他们也惧怕招惹太多这城里的怪物，因此没有选择飞行，而是顺着城内的道路穿行。

　　陈子晶快速来到宫殿旁的大石头后面，将自己的几名队友唤醒。

　　三个人依然昏昏沉沉，满脸茫然。

　　“怎么回事？我刚才看到的雕像呢……”

　　“啊？那是雕像？不是个美女么？我明明看到她在跳舞……”

　　“什么跳舞？她就是那么看着我，当时感觉整个世界只有她了。”

　　陈子晶无奈的看着这几个家伙，沉声道：“行了！那只是个被雕刻满符纹，能造成幻象的雕刻而已！”

　　他没时间跟这几个人废话，脚底一点直接朝着那群黑衣人追去，脚底生风间几息便消失在这里。

　　马启等人大眼瞪小眼，哪里还敢停留，迅速跟了上去！

　　“陈大哥，刚才在宫殿内发现什么了？”孙鹄不忘问出自己心中的问题，他们自然好奇，如此奢华的大殿，到底藏了什么？

　　“发现了出去的希望……”陈子晶淡淡说道，并没有详细解释，不过单单这一句话就已经让众人像是打了鸡血一样兴奋！

　　那几乎和获得第二条命一样啊！这些人若是能够出去，几乎可以向天发誓绝不会再到处乱跑！

　　“那我们现在去哪儿？”孙鹄兴奋的问道，几个人可以说沿路丝毫阻碍也没有遇到，顺畅无比。

　　陈子晶指了指前面道：“追那些黑衣人，他们将出去所需的宝物带走了，那些人实力很强。”

　　大家心中一凛，能够让陈子晶说实力强的人，绝对不会简单。

　　顿时，小队几人更加谨慎的压制自己的气息，跟在他的身后在这城内的小巷里穿梭，与前面的人始终保持着相当的距离。

　　毕竟对方还要开路，他们只要跟着就可以，可以说占了不小的便宜。

　　陈子晶神情始终专注于距离的把控，毕竟自己队伍里还有两名武将期武者，好在对方时常会与城内的怪物对战，因此声音很明显方向也很容易发觉。

　　数个时辰之后，他们顺利的离开了这座城市，朝着深渊内的另一个方向飞去！

　　至此陈子晶越加谨慎，始终保持着相当的距离，若不是这些人数量非常多，在天空中很明显，带着两名武将期武者还着实的不好跟。

　　这一前一后两波人不停飞行着，到最后陈子晶发现了一件让他震惊的事，那就是这群人前去的方向，地面上出现了一道巨大的凹槽！

　　那是十二龙神前去的方向！

　　瞬间，陈子晶脸色便阴沉下来，这帮人肯定不是过去找死，既然如此那他们到底图的是什么？

　　想到这里，他眉头便紧皱起来。

　　又飞行了足足半天时间，他们渐渐抵达了一处森林！没错就是森林，他们在抵达这地底空间后，这里除了碎石、残垣断壁、沙子外，没有其它任何物件。

　　可如今这里居然出现了森林！要知道这里可是没有什么光线的，植物根本无法生存。

　　森林之中有着一道由黑色石砖砌成的道路，那路之宽让人乍舌，很明显是供十二龙神行走的。

　　可这些人显然没有走这条路，而是直接飞行在森林上！低空而行，与树梢持平，看的出他们也非常谨慎。

　　陈子晶看着身后三人道：“你们在森林外等候，武将期太容易被对方发现！一会儿我过来找你们！”

　　他说完这话，后面几人却眼神闪烁，这些人明显不相信他的话。


第544章 平静湖泊

　　没办法，本来就没什么交情，三人可不相信若真有机会能够离开这里陈子晶会想着他们，肯定自己先溜出去再说！很多时候机会是一纵即逝的。

　　不过碍于对方的实力，他们没有将心中所想说出口而已。

　　陈子晶当然不傻，自然看出了他们的想法，没办法，自己估计怎么说他们也不会相信的。

　　当然，若出去的机会真的是瞬息即逝的情况，他自然也不会回来接这三人，毕竟性命攸关，自己也没有义务必须帮这几人。

　　陈子晶不想解释，转身就钻入了丛林。

　　“怎么办……？”看着队伍之中实力最强的人离去，胡樊率先问道。

　　他和马启心中最急，若要冒险离开，他们的修为最弱，自然最危险！

　　旁边的孙鹄看了看他们，陈子晶把这两个家伙当成累赘，他又何尝不是？毕竟武将期修为在这种凶地绝对是九死一生的。

　　想到这里，孙鹄同样毫不犹豫的脚尖一点！也钻进了丛林！速度如风，转瞬不见！

　　剩下马启和胡樊两人我看看你、你看看我，这两个家伙脸色阴沉的吓人，在他们看来自己几乎死定了。

　　“怎、怎么办……？”胡樊朝马启问道，这家伙甚至全身不停颤抖起来！

　　马启同样紧张且绝望，光亮的秃头挂满了汗水。

　　不过他还是重重喘了口气道：“眼下没有办法，我们在丛林里活动，基本就是个死，只能待在这地方，寄希望于陈子晶的信誉了……”

　　说到这里，他脸上更显出绝望之色，胡樊同样欲哭无泪。

　　武者之间就算是至亲，面对生死也不一定讲信誉，何况是这种萍水相逢的人……？

　　此刻，陈子晶蹿入林中后，紧紧跟着前面的黑袍人，气息压制的相当低！

　　中途这些人居然又遇到了几波人！最后汇聚了足足三十余人！这等实力绝对是相当强大，而且看他们的样子显然还在寻找其他队伍。

　　两个多时辰过去，前方再次迎来了另外一波队伍！

　　这次不同的是，那领头的人混身气息强悍的吓人，居然拥有武圣中期的实力！

　　陈子晶早就吓的潜入林子里，混身气息不但被疯狂压制，另外，还掏出阵法将自己隐藏起来，至此他身上半点气息波动都不再泄露。

　　远处两股黑衣人队伍已经相遇并汇聚在一起，对面那拨黑衣人中的首领很明显与陈子晶追踪的那位被称为主上的人说了什么，紧跟着，他们便同时带领众人朝丛林深处飞去！

　　这些人的速度非常快，朝着丛林深处快速移动！

　　陈子晶吓了一跳！他可不希望将对方给跟丢掉，赶紧脚下连点飞速冲了过去！

　　让他吃惊的是，随着这些人快速的前冲，丛林深处突然间出现了大量的蜘蛛！正是这里到处都有的那种人头人身的怪物！

　　它们疯狂的追击着这群黑衣人，数量多的让人头皮发麻！不过黑衣人的队伍仿佛根本不在乎一样，只管快速前冲！将这些家伙甩在后面。

　　陈子晶咋舌的看着这一幕，眼珠不停转动，他远远跟在众人后面，前方的人正好帮他分担了压力。

　　不过也不代表自己没有危险，因为他不能战斗，若出手必然会产生元气波动，所以心中也是非常紧张，若是被怪物回身时看到，就麻烦了。

　　然而不想来什么，却偏偏来什么！

　　就在他紧紧跟随之际，刚才两头追击前面黑衣人的蜈蚣，刚放弃继续追逐，突然间转头又看到了后面的陈子晶。

　　顿时，这两只怪物爆发凄厉嘶鸣，朝着他猛冲过来。

　　陈子晶脚尖一点，在空中翻了个跟头！躲过两头怪物的扑击，同时朝着侧面快速奔逃。

　　在地面仿佛猎豹般狂奔！他的体魄强悍，除去地形阻碍，速度丝毫不比天空慢。

　　可后面两个怪物速度也是不慢，它们紧紧追随！

　　这两只怪物凶性毕露，看起来是被激怒了。

　　陈子晶也是心中火气升腾，这两个畜生居然跟自己卯上了，死缠自己！

　　最可气的是自己还不好出手，除非收拾它们不出太大动静，这对于非偷袭的情况下并不太容易，尤其对手还是两个。

　　而且一旦停下来，时间耽误，很容易将前面的人跟丢。

　　“嗖嗖嗖！”陈子晶速度快似一道光，在森林里疯狂弹射！他努力小范围的挪移，利用地形甩掉两头怪物。

　　结果半个时辰之后，果然将那两个粘人的东西甩掉，可让他怒火中烧的是，前面那群黑衣人也跟丢了！

　　“他娘的！”陈子晶额头青筋直冒！忍不住怒骂出声！

　　眼下失去追踪人踪迹的他成了没头苍蝇，在这里愁眉苦脸。

　　“怎么办……？”陈子晶脑海里不停转动，此刻他不得不冒出一个极冒险的想法，那就是放开自己的元识！

　　不过这非常冒险，若森林里有其他高手放开元识，会很容易发现他，不过眼下也没有其它办法。

　　“拼了！放开元识然后瞬间收敛，对方不会锁定我。”想到这里，陈子晶牙关紧咬，脚尖一点“嗖！”的一声蹿了起来！

　　站在树梢，元识缓缓扩散，顿时附近范围情况跃然脑海中。

　　“不行，还是什么都没有！”

　　陈子晶眉头微皱，继续扩大探查范围！片刻，他突然定住，因为前面出现了一片大空场。

　　这片区域突兀的出现在繁茂的森林中肯定有什么不同，他不敢继续探查，在森林之中出现这种地方，必须要警惕。

　　陈子晶瞬间收回元识！同时脚底一点，朝着空场所在的方向蹿去！

　　行进的同时，他将这次在宫殿之中获得的令牌掏了出来，仔细观瞧起来。

　　这牌子看起来闪烁着盈盈黑色，不但颜色极深，而且给人一种厚重庄严感。

　　再看牌子上的花纹，正反两面各自铭刻着两面鬼头！正是自己在那黄金宫殿见到的双面魔像！只是这牌子更加精致，更加栩栩如生。

　　“好厉害的技巧！”陈子晶忍不住感叹道，这枚令牌是他见过最精致的，尽管雕刻内容简单，但如此传神的还是头次见，简直如活了一般。

　　甚至看久了陈子晶也禁不住升起一丝忌惮的感觉，仿佛自己就是握着一只恶魔般。

　　他赶紧将令牌收入怀中，随即快速朝前行进，数个时辰过去，让陈子晶心惊的是，越朝自己前去的空场奔行，反而各种妖兽越少！甚至可以说绝迹。

　　这可是让他的心悬了起来，此种情况很可能是前方有危险的预兆，因此速度也压了下来。

　　因为那个空场已经越来越近……

　　地下森林，茂密的枝叶覆盖所有空间。

　　森林内大部分范围没有什么光亮，若非武者的强大视觉，根本难以行动，可不代表所有地方都是如此……

　　突然间，一颗繁盛的古树上，猛的钻出了一个人，他先是扒开树缝，然后探出头，谨慎的观察四周，发现没有什么危险后，才缓缓走了出来。

　　这正是陈子晶，他到达了空地的边缘，而当他从这里露头之后才看清，眼前居然是片湖泊！

　　这片湖范围非常广，除了没有什么海浪外，乍看起来简直与大海无二！

　　最关键的是，前方极远处的一座小岛上居然光芒四射！


第545章 直面妖神

　　强烈的光亮照耀着这里，原本的黑暗显然消散了不少，即便陈子晶有通明神眼，视觉能够比普通人在外界视物还要清晰，但他心情也依然随之好了不少。

　　“怪不得这里的森林能够存活……”陈子晶喃喃自语道，随即一下从树上跳了下来，迈步踩在沙滩上来到湖边。

　　他伸手沾了沾湖水闻了闻，虽然无毒，但味道却并不好。

　　陈子晶看着湖中心的亮光，谨慎的看了看四周，见没有什么动静，于是抛出一只傀儡，朝着湖泊上飞去。

　　整整飞了一个时辰，一直飞到了对面发出光亮的岛屿上，依然没有什么动静！

　　陈子晶再次谨慎的等了等，这才放心的蹿了起来，尽可能收敛元气，凭借超高的速度，脚踏浪花朝岛屿冲去。

　　“啪啪啪……”

　　陈子晶脚尖点浪，纯凭肉身朝前行进，依然如飞行般形成一道流光，朝着湖中心的岛屿而去。

　　他不知道的是，就在他踏浪而行之际，身后湖面下一张大到无边的女人巨脸突然缓缓浮现，没有任何气息波动，脸上挂着僵硬的笑容……

　　半个多时辰，陈子晶来到了湖中的这座岛屿上！岛屿并不大，有一座小山，确切来说是个小土山，只不过被绿草覆盖十分葱郁。

　　上面有一座祭坛，祭坛上供奉着和黄金宫殿最里面一样的双面恶魔圣像，一男一女，形象反差极大。

　　而那发出亮光的则是祭坛上方的一座高大石柱！柱子上面摆放着一颗硕大的光球！

　　“这是夜明珠……？不对，夜明珠的光柔和，不应如此刺目才对，倒像是传说中的影日珠，可这也太大了……”陈子晶皱眉判断道，他确实判断出了这东西的来历，相传影日珠凝聚太阳能量，可以亿万年的释放如阳光般的光芒。

　　但传说中最大的这种珠子，也只有指甲盖般大小。

　　可这里的这颗却足足有脸盆般大！熠熠发光将整片湖泊及附近部分森林照射覆盖。

　　陈子晶皱了皱眉，不再注意那东西，而是看向了圣像的手！那八只手同时托着一只奇特的透明圆球！

　　这东西与当年陈子晶获得的不死灵烟一模一样，但能明显看出里面的东西是种液体。

　　陈子晶毫不犹豫的伸手，一把将这东西取了下来！不管这东西是什么，但绝对是好东西，里面蕴藏的强烈元气波动，远超一般的灵液！

　　他眼珠动了动，随即从乾坤袋里掏出了一个大瓶子！那是他在海国时使用的淬体灵液，这一瓶是高浓度的。

　　陈子晶脸上露出淡淡坏笑，随即单手将这瓶子打开，一股浓郁的元气飘然而出！

　　他又从乾坤袋里取出了数枚丹药，将这些丹药全部碾碎投入其中。

　　顿时！凛冽的元气在其中运转不停，原本就已经极为充盈的瓶子，顿时翻天覆地一般元气暴涨！

　　虽然其中蕴藏的含量不如陈子晶收起来的晶球，但也足以让人骇然。

　　“嘿嘿……”陈子晶不由得坏笑起来，用盖子将瓶子盖住封印后，他将这东西放到魔像的手上。

　　就在他得意之际，身后的湖水突然缓缓旋转起来。

　　跟着，水流声突然加大！

　　陈子晶猛转头，顿时让他惊愕的事情发生了，湖面上猛然出现了一道漆黑影子，面积之大一望无尽！

　　紧跟着，数道可怕巨蟒缓缓浮出水面，相互缠绕爆发嘶鸣，细数之下足足有十二条！

　　陈子晶愣愣的看着这一幕，心中迅速升起了一股极致的危机感！那种危机感之强甚至让他有了绝望的念头！

　　“这、这是……”陈子晶双眸怒瞪，全身颤抖着自语道：“十二……十二妖神……”

　　他当真佩服自己的运气，竟然没有发现这里竟然是十二妖神的住处！

　　“死定了！”陈子晶心中顿时自语道，那濒死的感觉让他额头冒汗，随着这怪物庞大的脸庞缓缓浮出，他的心也跟着沉到谷底。

　　这两道体型相差千万倍的身影，此时相视着对方缓缓而立。

　　十二妖神简直就像是在看一只蚂蚁一样的看着陈子晶！

　　“这么多年生死之中徘徊，这次终于要死了么……？”陈子晶此刻居然升不起什么反抗的念头。

　　回想着自己多年种种经历，一幕幕仿佛皮影戏般，不停掠过自己脑海。

　　有苦、有累、有悲、有喜，但无论经历了多少，他都平安度过，让自己活了下来。

　　每一幅画面都在快速闪动，爹娘、张婧婧、欧阳晓雪还有自己此行前往的目的地，古韵国。

　　“外祖父……孙儿不孝……”陈子晶心中喃喃道，心中升起了一股悲凉。

　　此时远在海国的本体已经打破封印，将讯念连接，表情凝重至极的看着这一幕。

　　他的伤已经没有大碍，只需要静养即可，但是眼下的情况若分身死亡，对自己的打击将是致命的！

　　“呼……”

　　十二妖神并没有立即做什么动作，她看着陈子晶轻轻吹了口气。

　　结果瞬间便产生了可怕的冲击力！将陈子晶掀翻了出去！“咕咚咚！”他直接在地上连续滚了三滚，摔在地上。

　　顿时可怕的威压在这怪物身上散发出来！缭绕在这片区域，让人无法升起任何反抗的念头，她就是这里的神！

　　“嘻嘻嘻……”十二妖神露出变态的笑容，看着陈子晶的眼神充满了暴虐，缓缓的一条蜈蚣从其嘴里伸了出来。

　　贴近到陈子晶的身前，她那可怕的威压让其浑身居然连动都动不了。

　　站在这里，百丈蜈蚣缓缓伸到了陈子晶的近前，这只是对方的“舌头”而已。

　　抵近之后才能看清，原来这舌头前端居然挂着密密麻麻的人头，他们表情疯狂，发不出任何声音，只是眼神期盼的看着陈子晶。

　　那种表情，无法形容，总之根本不应该是人类能达到的扭曲。

　　十二妖神在玩弄自己的猎物，就像是待宰的小动物，她希望看到其绝望的神色。

　　“极度渴望我成为你们的一员么？让我感受到你们那滔天的痛苦？”陈子晶心中苦笑的判断道，对于这种变态的怪物，他努力运转全身的元气！

　　告诉自己必须想办法，绝不能放弃！就算死，也不能让自己最后这样死！

　　陈子晶牙关紧咬，快速运转全身元气，旋转间希望能够破除那恐怖威压的影响，恢复自己的行动力。

　　“血煞之气……”当陈子晶全力运转周身血煞之气时，那股残暴的力量也终于帮助他打破了桎梏！

　　顿时！陈子晶周身血雾蒸腾，脚底一点朝远处疯狂飞去！

　　然而就算他再厉害，哪里又是这可怕的十二妖神的对手？两人修为差距太远了！差了何止一个层次？

　　瞬间，已经飞出去的陈子晶便被十二妖神的舌头重新卷了回来！

　　那股可怕的力量包裹着他，仿佛筋骨都快要粉碎。

　　陈子晶动用全身元气以及肉身的力量才不至于骨断筋折。

　　“啊——！”想要反抗的陈子晶使出了全身力量，可依然毫无办法！这相当于婴儿对抗大人一样，任凭你多么的努力和愤怒，都毫无反抗之力。

　　十二妖神乃是武圣后期的实力，而且远胜同阶人类对手，即便是陈子晶的师傅普群生，也只有逃跑的份！何况他自己？

　　陈子晶神色决然的看着那怪物的脸，他知道自己根本没有反抗之力，但这么死掉却是让他不甘心。


第546章 古树镇尸

　　“嘭！”十二妖神用舌头一甩！将他重重的摔回到岛上，陈子晶顿时被摔的七荤八素！

　　这个岛居然十分的坚固，这么大力量的贯摔！地上只是被砸出了一个坑而已！

　　陈子晶晕晕乎乎的咳嗽了几声，随即苦笑了一下，原本以为自己足够强大，现在却仿佛蚂蚁般被人抛来抛去。

　　十二妖神仿佛玩腻了一般，那舌头终于再次缓缓伸了过来……

　　“啪嗒！”就在陈子晶觉得下一秒自己就会死的时候，突然地上一道脆响，胸口处掉出了一件东西！

　　陈子晶睁开眼本能的将它拾起，那正是自己在黄金宫殿内偷偷替换掉的令牌。

　　这件东西不知为什么，此刻到了手里后，瞬间绽放出璀璨的光芒！跟着，一尊双面魔神像的虚影缓缓出现在这里，那股邪异恶毒的气息让人感觉寒冷到了极致！

　　陈子晶修炼九转血魔功其实早已心智相当狠辣，但见到这怪物的虚影后依然感受到了一种恐惧的感觉，那是来自灵魂深处的颤栗。

　　让他更吃惊的是，顿时，十二妖神居然收回了自己的舌头！并且闭上了嘴巴，随即缓缓后退，神情严肃的看着这虚影。

　　她眼中闪烁着一种崇敬和畏惧之色，这一瞬，在这怪物的脸上，陈子晶第一次见到了一丝人性流露。

　　“这家伙对于自己手上的这双面魔神当真是有着相当强烈的敬畏之情……”

　　陈子晶看着自己手上的令牌，先是脸上露出茫然之色，但很快的，劫后重生之色便跃然脸上！

　　他没想到自己无意之中获得的令牌居然有如此强大的作用！能够避免十二妖神的攻击！

　　见此，陈子晶毫不迟疑，脚底一蹿！立刻飞速离开，朝着湖泊的另一面冲去，那十二妖神居然没有任何追寻的意思！

　　陈子晶已经失去了那些黑衣人的踪迹，因此只能尝试自己寻找出路。

　　数个时辰之后，看着远处的森林，他毫不迟疑的一头扎了进去！

　　凭借预感，陈子晶并不认为这大森林内只有这处湖泊有秘密，而且那群黑衣人显然也没在这里。

　　“这里必然还有什么自己没发现的地方……”陈子晶心中暗暗思咐道，随即快速朝前冲去。

　　阴暗的大森林内一角，一群黑衣人正围拢在一起。

　　“尊主，三样宝物我们已经得到了，现在离开这里并且拿到六道琼浆已经全无问题，这里到底还有什么宝物？”陈子晶之前所见到那被称为主上的黑衣人恭声问道，四周武者全都露出好奇之色。

　　而这群人中间那拥有武圣中期修为的领头人则眉头一皱，双眸之中射出森然光芒，寒声道：“住口！这里有什么其它东西不要打听！”

　　这幅样子吓的众人顿时一哆嗦！刚才发问的黑衣人也颤抖了一下，赶紧拱手欠身道：“属下鲁莽，还请尊主恕罪。”

　　这被称为尊主的黑袍蒙面人缓缓将头顶面罩摘下，露出他的真实面容，若有外人见到定然会被吓一跳！此人青黑色的脸上不但长满斑纹，从嘴角更是露出畸长的獠牙，这家伙居然是头青脸僵尸！

　　“这次就算了，下不为例！”这僵尸脸上表情森然环视四周，让这些黑衣人浑身一抖，再不敢露出任何随意的举动。

　　他阴冷的看着四周道：“再往前就到了，那家伙的尸骨就在那里，得到之后我们的任务就快完成了。”

　　说完，他率先飞了出去，后面众人赶紧随着他猛冲过去。

　　只见他们飞去的方向有着一颗古树，这颗树非常高大！根系深深扎在地上，远超其它森林内的树木。

　　除了那僵尸外，其他黑衣人全都吓了一跳！

　　因为这棵树下正压着一个人！或者说是一具尸骨，这棵参天古树貌似就是为了镇压这具尸体才存在，可他早已死去，只剩下一具枯骨……

　　“你们，去把那具枯骨刨出来！”青面僵尸命令道，他身边的手下自然不敢怠慢，争着冲了上去！

　　可这群黑衣人刚刚靠近这古树，结果可怕的事情便发生了，这树上的树枝顿时四处飘荡起来，好似丝线般将靠近的武者瞬间缠绕！

　　这些武者个个修为高深，见此赶紧飞快后撤！但依然有几名武帅初期的武者被卷了起来。

　　待这几人被扯入高空后，顿时密密麻麻的枝叶便围拢而来，团团围绕，将他们包裹成了粽子！

　　这群人的元气疯狂溢散，紧跟着便仿佛被抽血般，消失无踪。

　　陈子晶正在密林内瞧瞧展开元识，此刻那武帅期武者疯狂溢散的元气波动顿时让他眼睛一亮！跟着脚底一蹬，快速朝着那个方向冲了出去！

　　“尊主，这、这可怎么办？”众黑衣人全朝着青脸僵尸围拢过来，脸上挂着紧张的神色。

　　“哼！”青脸僵尸看着这棵参天古树冷哼了一声，跟着脚尖点地，如炮弹般冲了上去！他的出现顿时吸引了树上的大部分枝叶。

　　然而当这些枝叶碰触到他时，原本还散发着盈盈绿色的枝条瞬间便全部枯萎！

　　这仿佛引起了古树的震怒，整棵树爆发瑟瑟颤抖，跟着树上的枝条便全部围拢而来！

　　“还愣着干什么！把那具枯骨给我弄出来！”青面僵尸在古树枝叶的包裹下爆喝道。

　　黑衣人顿时一震，随即呼啦一声，全部冲了过去！七手八脚的将枯骨刨了出来。

　　“这里有两枚玉简！”顿时一名黑衣人大喊，青面僵尸听到后大喜！他全身尸气疯狂与古树对抗，蒸腾着滚滚黑烟。

　　待这些手下全部撤出古树范围后，他才飞速后撤！能够看出其全身密密麻麻的痕迹，那是被抽打产生的，虽然没有受伤，但这古树实力也着实不弱！

　　将手下获得的玉简握在手里，青面僵尸露出得意笑容，珍惜的笑道：“这可是好东西……”

　　说完，他看着这棵古树笑道：“可惜你活得太久了，也该寿终正寝了！”

　　只见其全身尸气与元气混杂，单手一托！顿时黑白两色气体缭绕，那居然是尸气与元气混杂，旋转间慢慢化为了灰黑色的球体。

　　青面僵尸朝着古树的根部狠狠抛了出去！

　　“嘭！”爆炸的范围并不大，这灰色球体的伤害范围被严格压制，但却在这棵古树下爆发让人牙酸的切割声！

　　“啊——！”顿时这棵树的根部出现可怕的震动！烟尘散去，仿佛被掏空了一般，古树下面出现了一个面积足有屋子大小的空洞。

　　更骇人的是，爆炸处污浊不已，尸毒开始缭绕在树心内，不停的溢散环绕。

　　这棵树遭到了严重污染和伤害！

　　“轰隆！”就当青面僵尸面露得意之色时，这整个地底空间就仿佛发生地震一样，疯狂摇晃起来！

　　此时，一道黑影刚刚冲到距离此地不远的地方，见此立刻停住身形。

　　“怎么回事？”他喃喃自语道，眸中满是凝重之色。

　　此人正是陈子晶，他满脸疑惑的看着这一幕，能够感受到这片地下天地仿佛受到了重创般。

　　要知道这里可是极深的地底，若发生地震，即便对于他们这些实力强大的武者来说也是致命的。

　　“莫非是闹地龙了……？”陈子晶环视四周，脸色非常难看。

　　他当然发现了刚刚前方的动静，此刻想了想后，便如猫般静悄悄继续潜行过去。

　　参天的古树前，青面僵尸脸色有些阴沉，他看着前面的古树飞了过去。


第547章 收服群尸

　　在看了看树下那座被炸塌的坑洞时这家伙凛然一惊！嘴角抽搐的说道：“坏了，没想到这棵树原来连接着此地的地脉……”

　　“地脉……”众手下露出疑惑的目光问道。

　　青脸僵尸脸色快要沉出水，沉声答道：“不错，这棵树与此地的地脉相连，刚才我竟然没注意到这一点，这下这地底空间很可能会出现坍塌……”

　　“什么！”这下眼前的黑袍手下们没法淡定了，若这里坍塌了，他们可是必死无疑！

　　“尊主！那我们可怎么办！？”

　　“这里可不能坍塌啊，不然我们都得死在这里。”

　　“尊主您快想想办法吧！”

　　顿时，这些手下人同时开始七嘴八舌的喊了起来，个个脸色铁青紧张到了极点。

　　“都给我闭嘴！”青面僵尸爆喝道：“我说会立刻坍塌了么！？”

　　他环视四周道：“地脉出现问题当然也不是立刻坍塌的，估计至少还要有好几天的时间，我们争取在这一两天内把任务完成离开就好！”

　　这话说出来顿时让在场的属下们轻呼了口气，眼神也略微放松下来。

　　青面僵尸从怀里将一打符篆掏了出来，给了在场众人每人一道，这正是他的下属们在黄金宫殿内获得的那三样宝物中的其中之一。

　　当然，令牌已经被陈子晶调包。

　　这群手下立刻喜滋滋的接过来，珍惜的放入自己怀里。

　　“你们在妖神湖东面那里等着！”青面僵尸命令道，而后毫不停留的朝着此地南侧飞去！

　　陈子晶远远观察着这里的情况，脚尖一点也飞速跟了上去。

　　他离的比较远自然没有听到对方所说的妖神湖，但黑衣人所去的方向正是自己之前去过的那个湖泊。

　　而眼下他倒要看看这僵尸到底想要干什么！

　　陈子晶单凭肉身速度，吃力的跟着自己的对手，这次对方一个人，尽管前行的速度并不快，但武圣期老祖的速度依然相当夸张。

　　若非陈子晶见识广博，对于武圣期武者的实力非常了解，否则他将会很容易被对方发现。

　　“这家伙独自一个人到底要去什么地方……？”陈子晶脸上露出疑惑之情，利用通明神眼远远观察着这青面僵尸，始终保持着相当的距离。

　　很快便发现了一个让他震惊的情况，那就是这怪物前进的方向居然是朝着那块满是僵尸的洼地那里而去！

　　陈子晶心中愕然的暗道：“这家伙就是僵尸，难道想要混进去？”

　　当然，这也是他的猜测而已，只有到了那里才能最终确认这家伙想做什么。

　　现在陈子晶隐藏在地面上，仿佛幽灵一般，远远跟随着对方。

　　尽管实力差距明显，但这头青面僵尸显然没想到后面有人这么大胆的跟踪自己。

　　两人一前一后，很快便来到了之前那块洼地所在。

　　青面僵尸站在这里，缓缓看向里面的僵尸群，他毫不忌讳的迈步而入！顿时仿佛平静的湖水被抛入沉重的大石头，这些僵尸全都躁动起来！

　　“嗷——！”各种尸吼声此起彼伏！看着他眼中露出红色凶光！

　　就在群尸乱舞，朝着他汇聚过来之际。

　　这青面僵尸突然“嗷——！”的一声，爆发出同样的尸吼！声音之大，威力之强，就算是距离很远且拥有巨龙血脉的陈子晶也不禁一颤！

　　遑论那些僵尸们了，顿时全都闭上了嘴吧，犹豫的看着前面这位老僵尸，不知道该如何是好。

　　青面僵尸满意的环视四周，顿时从怀里掏出了一枚令牌！喃声道：“这两件东西可都是至宝……”

　　说完他眸中射出阴狠的笑容，跟着将其中一枚玉简贴在自己额头上！而后朗声念起了一段奇怪的语言。

　　“他在念叨什么……？”陈子晶脸上露出疑惑之色，离的太远光看都很费劲，更不要说听了。

　　青面僵尸念了好一阵子，随着这个过程，原本那些躁动的僵尸突然间全部安静下来，仿佛找到主心骨一般。

　　“呼呼……”剩下的只有那些僵尸鼻孔尸气的喘息声。

　　片刻过去，这青面僵尸终于念完嘴里的话，突然间只见他双臂一震！顿时，这一望无际的僵尸群便齐声爆发出滔天的咆哮！

　　好像远征的兵士，找到了自己的主将一般！

　　陈子晶看着这一幕脸上露出骇然之色，这怪物居然能够通过手里的玉简控制这些僵尸！

　　而这股僵尸大军的实力有多么恐怖无法想象！得到手后简直能够遭到天谴了，任何势力恐怕都想要得到。

　　与高手对战时还好，尤其是在大规模群战之中，或是在两军作战时突然用出，绝对能够产生颠覆作用的战斗力。

　　这青面僵尸见此露出得意的笑容，那笑声开始时候不大，但很快他便掩饰不住内心中的狂喜，顿时豪笑起来！

　　“哈哈哈！哈哈哈……！”

　　那狂喜之色让其混身颤抖不已，脸上得意到了极致。

　　好半天之后，这家伙才缓缓平静下来……

　　陈子晶始终如阴影一般看着这一幕，脸上挂着凝重的神色。

　　青面僵尸此刻迅速从怀里掏出了一尊奇怪小塔！这座小塔看起来十分破烂，通体灰黑色，散发出枯骨的死气。

　　但这东西却让陈子晶双眸猛缩！因为他能够看出来，这小塔根本就不破旧，而是原本就这种造型！

　　这是类似于乾坤袋或宠物袋的东西！只不过珍贵且高级无数倍，甚至能够被称为无价之宝。

　　他将这东西高高托举而起，大声喝道：“入塔……！”

　　顿时小塔上光芒闪烁，这些僵尸朝着上面散发出的白光围拢过来，但凡碰到白光的僵尸便会被吸收到这塔中。

　　即便是这样，数都数不清的僵尸大军依然耗费了整整两天的时间才全部被吸入这座小塔内！

　　“真是神物……这家伙从哪儿得到的这种宝贝……”陈子晶不由得露出极度的羡慕之色，同时眼珠也开始不停转动起来。

　　那青面僵尸托着自己的小塔珍视至极的看了看，可就在此刻洞穴内却再次爆发出剧烈的轰鸣！

　　陈子晶躲在远处身体也跟着不停摇晃！

　　青面僵尸在空中猛然一凛，随即环视四周，各种怪物都疯狂咆哮起来，它们已经感受到了一丝不正常。

　　“得赶紧离开这里了……”青面僵尸自语道，随即快速转回身，朝森林方向飞去！就在陈子晶头顶掠过。

　　他着实太兴奋了，根本就没有去探查自己的身下。

　　当然陈子晶也拼命的掩饰住自己的身形和气息，连大气都不敢喘一口，他自然看出了这怪物要前去的方向，片刻也跟着回身朝森林方向飞奔！化作一道黑色流光，速度虽然不及青面僵尸，但也绝对不慢。

　　两人一前一后飞速奔驰，朝着森林方向抵近！

　　与此同时，森林内青面僵尸的那些黑衣人手下，正抓着两名武将期修为的武者冷声喝问着：“你们这两个小家伙是谁？怎么会出现在这里？”

　　只见他们抓着的这两个武者混身颤抖，早已吓的脸色煞白，二人正是私自进入森林内的胡樊以及马启。

　　他们实在等不了了，在这地底深渊里，尤其是经过两次强烈地震之后，两人早就吓的如丧家犬一样。

　　可不知道是幸运还是不幸，他们居然一路没有遇到什么怪物！但却碰到了这伙黑衣人。


第548章 周宇亮

　　胡樊喃喃道：“我、我们是坐血晶兽车到这里的，结、结果路上被飧灵兽袭击，又遇到黄沙暴，没办法才下到了这里……”

　　“哦？你们一共多少人？都有谁？”黑衣人眉头明显皱了皱，继续问道。

　　“我、我们……”胡樊有些犹豫，他不知道该说多少合适，因为除了自己队伍里一共加上自己还有六个人在这里，其实兽车上还有一个武帅后期修为的老者“枯树”周宇亮不知道在没在此地。

　　可他的犹豫顿时让对方以为不愿意招供！“啪！”的就是一个大嘴巴！直接将他打的满口牙齿全部掉了下来。

　　接着黑衣人一把抓住胡樊的脑袋就要搜魂，结果就在此时，一阵阵粉色烟尘突然飘了过来！这些烟尘十分绚丽，给人无限美妙的感觉。

　　“不好！是毒！”黑衣人却全都凛然一惊！他们飞速朝远处退去，在不了解这是什么毒物的情况下，他们可是丝毫不敢碰触。

　　趁着这机会远处树梢上跳下了两个人，他们飞速架起了胡樊和马启二人，朝着丛林深处飞去！

　　“站住！”这群黑衣人顿时发现了异处，自己很可能上当了！对方根本就是想将他们吓开而已，那粉色毒物并不厉害！

　　想到这里他们飞速冲了过去，结果刚才救人的两人早已不知去向。

　　“别追了！”这群人中被称为主上的那名武者冷声道：“尊主快要回来了，一会儿他找不到我们会耽误事的！反正出路只有一条，这些人都会死在这里！”

　　说完，便带着众人朝森林中那湖泊的方向飞去！

　　与此同时，距离这里不远处的一座阵法内，四名武者用力的擦着额头的冷汗！其中两人正是胡樊和马启。

　　他们感激的看向身边那救下他们的二人，梦凡云和郑爽！

　　“别这么看我，我救你们只是因为怕对方知道我们的消息而已，这样让他们心中有所犹疑反倒更好。”郑爽冷然的说道。

　　虽然知道对方说的是真话，但毕竟死里逃生，两人还是磕头如捣蒜般的表示感谢。

　　但不是所有人都像他们一样幸运，这片森林里的另一面，孙鹄的尸体早已被开膛破肚，他双眸怒瞪，露出不敢置信的表情，肚子正在被一只人头大蜈蚣不停吞噬，死状相当凄惨。

　　然而若仔细看去，他腹部的伤口非常平滑，貌似并非死于怪物……

　　回过头，陈子晶吃力的追着前面的青脸僵尸，即便这样距离也是越拉越远！没办法，修为差距摆在这里，对手的实力强过他太多了。

　　看着渐渐远去的青脸僵尸，陈子晶额头渐渐流下冷汗，但他却丝毫不敢使用元气，只能靠肉身拼命奔跑。

　　而且现在即便飞行，他也是追不上自己的目标了。

　　想了想，陈子晶脸上现出了犹豫之色，片刻他还是咬牙微微偏转朝着另外的方向蹿去……

　　森林湖泊，水面闪烁着熠熠光芒。

　　青面僵尸的那群黑衣人手下此时正聚集在湖泊附近，个个脸现紧张之色。

　　因为在他们对面站着一名老者，此人留着八字小胡子，居然是那周宇亮！最骇人的是他居然拥有武圣初期修为！原来一路以来他都隐瞒了自己的实力！

　　此刻这家伙表情平淡的低声道：“那三样宝物呢……？”

　　说话的同时，他那森冷的声音夹杂着一股慑人的气势！

　　“你是什么人！”黑衣人中那被称作主上的武者率先迈步上前冷声喝问道，脸上露出凛冽杀气，尽管对方实力强，但自己这边人数却是要更多，他不想向对方示弱。

　　周宇亮玩味的看着对手并不说话，而是从怀里掏出了一只奇怪的长笛，跟着缓缓吹了起来，这幅样子让所有人都是不明所以。

　　但是仅仅片刻，这片林子里便窸窸窣窣，响起一阵子奇怪声音，仿佛有着无数虫子在不停爬动。

　　“这是……”黑衣人皱眉道，但旁边的同伴已经帮忙回答了他的问题。

　　“不好！是丛林里的那些怪物！”

　　这话说的让众人凛然而惊，跟着全部警惕起来！他们不知道怪物来了多少，但看刚才的动静显然少不了。

　　周宇亮玩味的指了指这些黑衣人道：“上！”

　　瞬间！丛林里猛然蹿出来了大量的缝合蜘蛛和蜈蚣，它们尖叫嘶鸣间朝周宇亮围拢而来！

　　“这么多？”这群黑衣人吓了一大跳！不过他们修为全都非常强悍，措手不及间，赶紧展开反攻！

　　顿时，这片区域爆发可怕轰鸣！凄厉的叫喊声此起彼伏，黑衣人也同样遭到伤亡。

　　战斗的情况非常激烈，顿时这片森林便受到可怕的损毁，千万年形成的环境消散一空！

　　“啊——！”如此激烈的战斗自然惊动了十二妖神，它尖叫着，爆发愤怒嘶吼！

　　“唰！”这头庞然大物发起怒来爆发全部速度，竟然快的吓人！仅仅几息之间便飞到了这里。

　　黑衣人全都吓傻了，他们惊慌失措，就连那些怪物也不停后退着。

　　周宇亮此刻眼神复杂的看着这十二妖神，有惧、有恨、有感慨、有悲哀，总之多种情绪混在了一起。

　　十二妖神可没有这种复杂的情绪，她身下长长的触须四散而开，朝着下面众武者缠绕过去！看似缓慢，但却迅捷无比。

　　瞬间便有数名黑衣人被其抓住！剩下那些实力强的，疯狂四散而逃！

　　“嘶……”那些被缠绕住的武者就好像被烧了一般，瞬间融化变成肉水掉落下去。

　　只剩下衣服等外物，身体完全消失不见。

　　而那些逃跑掉的武者更加凄惨！十二妖神头顶的十二条蛇分别看向不同方向逃跑的黑衣人。

　　被这些蛇盯上之后，他们纷纷定住身子，而后不可思议的看向自己的身体，只见众人的手、腿、还有身体逐渐冒出细小的孔洞！

　　跟着，这些空洞越来越多，甚至越来越密集，逐渐这些孔洞重合叠加，开始出现密密麻麻更庞大的洞！

　　“啊——！”这些在天上，修为足有武帅后期的强大武者爆发凄厉惨叫！此时他们简直如蚂蚁般纷纷坠落下去，在地上如细皮般软瘪，原来体内早已被穿孔融化……

　　“残暴而且强大……果然和族里传说中的一样。”此刻这里就剩下了周宇亮，十二妖神仿佛对于看到自己不跑的动物便会十分感兴趣。

　　它缓缓落地，看着周宇亮脸上露出好奇的光芒。

　　“你当年一心想要长生，结果牺牲了几乎全国人的性命来满足你的私欲……结果你获得长生了，却成为了这样不人不鬼的怪物！”

　　“好在我们这一脉的先祖提前逃离了若羌国，否则全部国民便会彻底死绝……”

　　十二妖神居然没有攻击只是眼神疑惑的看着他，也许已经听不懂对方的话，但周宇亮那淡然自信的模样却让她脸上露出更加好奇之色。

　　“可惜、可惜……你若不迷恋那个男人，一起去信那双面魔，又怎么会落得如此下场，现在你们俩确实在一起了，却是让他进了你的肚子……”

　　“呵呵呵……也算老天有眼，让我得到了这六道魔笛，你这曾经受国民疯狂崇拜，但又极度变态自私的女王，这幅面孔就是你的报应吧。”

　　说完，他便哈哈大笑起来，跟着再次吹响了自己手中的长笛，声音先是舒缓悠扬，跟着便悲戚哀伤，让人很快便能够感受其中那强烈的情感。


第549章 空间通道

　　十二妖神那巨大的身子猛然一震！跟着便不停颤抖起来，她缓缓后退，眸中不知为什么竟然流露出了一丝淡淡的人性光芒，当然只是一闪即逝而已。

　　她飞速后撤！而后快步朝着湖泊的方向飞去！竟然没有动手杀掉这个周宇亮！

　　看着身边这些黑衣人早已化为虚无的尸体，周宇亮冷笑了几声，他不停翻找起了尸水上面的物件，结果却让他眉头紧皱。

　　这些黑衣人身上除了符篆其它没有什么宝物，甚至大部分人乾坤袋都是空的！见此他喃喃自语道：“果然，那老僵尸还是把关键的东西都留在自己身上……”

　　想到这里，他又看了看地上的符篆，刚刚伸手捡起两张，突然之间这巨大的地下空间便再次猛然晃动起来，而且这次晃动的幅度非常夸张！头顶大规模的坠落下岩石！

　　这种岩石是非常坚固的金精岩，非常坚固而且沉重，当然这也说明地震的威力已经非常夸张！

　　“不好！”周宇亮被吓了一跳，随即大喝道。

　　他也不管三七二十一，脚底一点飞速朝着湖泊方向飞去！然而他刚刚离开这里小半会儿，便有着四道身影朝着这里飞过来，正是郑爽、梦凡云、马启还有胡樊四人。

　　几人愕然的看着一地的残骸，脸上露出惊容。

　　“这些符篆都是什么……？”他们眉头皱起，愕然的看着黑衣人尸水上的符篆，那上面闪烁着淡淡光芒。

　　“那是离开这里必需要用到的宝物。”突然间，不远处一道身影蹿了出来！居然是陈子晶！

　　他原本想去追青面僵尸，结果却跟丢了对方，于是干脆发善心绕了个弯去接胡樊和马启二人，可那两人根本不在原来的地方了。

　　当然他也是有所依仗的，因为对方根本没有自己手中的令牌，他们要是到了那湖泊附近，别说走了，就算是能不能活下来都不一定。

　　在没有找到两人，陈子晶朝林子里的湖泊方向前行的时候，发现了这里的动静，等到了这里之后正好遇到了郑爽四人。

　　“陈子晶！”四个人顿时露出喜色，他可绝对是个强援！这下四人心中顿时升起了一道期望，底气也更足了些。

　　“别耽误时间！每人拿一张符篆，现在赶紧离开这里！”陈子晶看了看头顶坍塌的情况立刻低吼道，看起来有些着急。

　　他说完便是脚尖一点，朝着森林湖泊的方向冲了过去！众人互相看了看不敢逗留，也赶紧追了过去。

　　森林中心湖泊的东部。

　　青面僵尸环视四周，结果即便散开元识也完全找不到任何下属的踪迹！

　　“这群兔崽子去哪儿了！”他脸色铁青，随着他的话落，大地再次发生阵阵晃动。

　　“轰隆隆！”更多的碎石从天而降！震天动地的夸张情景让他眉头紧皱。

　　“不行！这里很快就要坍塌了！”想到这里他眸中阴狠之色狂闪，随即牙关一咬，转身朝着湖面上冲了出去！

　　他只能放弃这些属下，虽然那些人实力都很强，而且是自己重要的臂助，但与自己的性命相比根本不在一个层面上。

　　想到这里他便毫不犹豫的决定抛弃那些人，独自朝着湖泊中的岛屿快速冲去！

　　以他的速度来讲丝毫不留力，简直快到了极致，如流星一样！在水面上形成一道红光！数分钟的时间便到达那岛屿之上。

　　看着岛上双面魔像手里捧着的瓶子，那浓郁的元气散发，惹人心醉，青面僵尸脸上露出垂涎之色，而后毫不犹豫，快步上前将其取了下来。

　　他满脸的欣喜，眼中冒光的啧啧道：“六道琼浆，终于得到了……哈哈哈……！”

　　握着这瓶“六道琼浆”，这青面僵尸露出得意的笑容。

　　片刻后他才冷静下来，跟着“啪！”的一声脚尖点地，飞到半空中，青面僵尸掏出一面阵盘，看了看后手上连续点动，瞬间便形成密集的指影。

　　顿时，岛屿最上面那闪烁着强烈光芒的影日珠突然光芒大盛了数倍！接着在这湖泊的最上方打出一道金色光芒！天空中随着这道光芒猛烈颤抖起来！

　　“嗡……”随着这光芒的力量，那空间颤抖甚至逐渐扭曲起来，并且发出阵阵躁响。

　　此刻陈子晶等五人已经快速飞到了湖泊的边缘，这群人看着眼前的一幕，眉头紧锁。

　　“原来那影日珠还被雕刻了空间阵法！利用里面蕴藏的强大力量打破空间壁垒，细想想还真有这个能力。”陈子晶沉声道，他在为自己的马虎而自责，不过好在也并没有耽误什么事。

　　“什么？打开空间通道？”其他人全都猛的一怔，跟着齐刷刷露出大喜之色！

　　他们互相对视脸上满是兴奋，陈子晶转头看着手拉着手的郑爽和梦凡云玩味的笑了笑。

　　梦凡云见到这一幕顿时俏脸微红，赶紧甩开郑爽的手。

　　两人居然经过短短的几天时间在一起了，陈子晶看了看郑爽脸颊的伤痕。

　　马启等人之前不敢张口询问，陈子晶却没关系。

　　“受伤了？”

　　郑爽摸了摸自己脸颊那道伤口点了点头，他看着梦凡云射出柔和的眼神。

　　陈子晶立刻便明白了，估计就是这道伤口成全了这小子。

　　“英雄救美？”他笑了起来，他这副放松调侃的样子却让其他人有些心急起来。

　　马启抹了抹头上的冷汗，探声道：“陈前辈，空间裂缝都要被打开了，那可是咱们唯一的出路，为什么不过去？”

　　陈子晶摆手笑了笑道：“放心，那老僵尸还有一关没过呢！”

　　“还有一关？”众人神情茫然，不明白还有一关指的是什么。

　　陈子晶看了看众人，解释道：“十二妖神还没出现呢。”

　　“啊——！？”这句话顿时让在场众人头皮都炸了起来！他们赶紧紧张的环视四周，结果却什么东西都没有发现。

　　马启嘴角抽搐的呐呐道：“你、你没开玩笑吧……？”

　　看着陈子晶那严肃的样子，他用力的咽了咽口水，盯着前方眼珠转动。

　　顿时便发现了问题所在，而其他人自然也不傻，既然陈子晶这么说了，那就只有一个可能。

　　“那、那十二妖神在湖里……？”大家几乎是异口同声的说道。

　　在看到陈子晶没有否定后，这些人的眼睛全瞪了起来！他们骇然的看着这平静的湖面，脸色渐渐发白……

　　想想十二妖神那恐怖的样子，他们就恨不得远远逃开！若非出去的路就在这里，这几个早就狂奔而走了。

　　“陈、陈兄。”郑爽有些别扭的称呼道，虽然经过这么多事，两人已经冰释前嫌，但他多少还是有些不适应。

　　“我们真的没有其它出路了么……？”他这话出口业，顿时引的陈子晶笑了笑，盯着他道：“你自己觉得呢？”

　　郑爽自己也觉得这些话近乎于废话，若这里有那么多出路，又如何能够成为地下封印的空间？他们又为何非要待在这里？

　　想到这一环，郑爽重重的吐了口气，努力压制自己紧张的情绪。

　　此刻湖心上方的空间突然绽开了一道黑线，这道黑线裂开后，仿佛兽嘴一样缓缓张大，形成一道口子，空间裂缝已经形成，而且看起来很快便能够稳定并且使用了。

　　“呵呵呵……”就在此刻，森林另一头迅速飞出了一道身影，此人年纪不小，嘴角留着八字胡，身上拥有武圣初期的修为。


第550章 掠走小塔

　　“谁！？”青面僵尸爆喝转头！看去后顿时一滞！来人居然是个人类，他没想到这里居然还有活着的人。

　　此人正是周宇亮，陈子晶远远看到这一幕顿时面露吃惊之色，虽然那家伙来了这里是意料之中的事，但他实际修为居然是武圣初期，让人不敢想象。

　　“你是什么人？”青面僵尸看着周宇亮疑惑的问道，对方虽然实力强但毕竟还比自己低上半截，因此他也不太紧张。

　　周宇亮看着对方，淡淡笑道：“当年从若羌国活着逃出来的，除了我们这一脉之外，还有你蔡赴川将军，守卫着国家的边关可谓战功赫赫。”

　　“不过幸亏你聪明，没有按照女王命令被征召回去，堪堪逃过一劫……”

　　他的声音淡然，像是叙述故事一样，但却仿佛炸雷般，震的青面僵尸连退两步。

　　这家伙双眸射出凛冽光芒，看着周宇亮道：“居然还有人记得我这个名字，多久了……连我自己都不记得了，若再过些年头，恐怕我也会忘却。”

　　他看着周宇亮继续说道：“你既然是这若羌国的幸存后裔，这次前来有什么目的？”

　　蔡赴川的眸中警惕之色依然没减，对方目的不明，即便和自己有些许渊源但也不代表什么。

　　“所谓见面分一半，那六道琼浆我也需要……”周宇亮轻声说道，看着对方双眸丝毫没有觉得半点不妥。

　　“嗯？”蔡赴川听后楞了楞，随即“噗嗤！”一声笑了出来，紧跟着便是放肆般的哈哈大笑！

　　他没有立刻回答，而是从乾坤袋里缓缓掏出了自己得到的那“六道琼浆”。

　　“这东西能够让武帅后期突破武圣期变的更加容易，而且还能够在武圣初、中、后期突破瓶颈时起到辅助作用，有多么珍惜你恐怕也很清楚。”

　　蔡赴川轻轻摇了摇这瓶子里的液体，砸吧砸吧嘴道：“这十二妖神能够将自己改造成这样，并且制造那么多的缝合怪物，也需要它的力量。”

　　此刻天空之中噼啪声越来越响，黑色的空间裂缝也随之越来越大，甚至大小已经可以勉强钻进去一个人而无问题，看架势用不了多久便能稳固下来。

　　而这地底洞穴发生震动的频率却也是同样越来越快，越来越激烈！滚滚落石不停坠落！

　　蔡赴川站在湖心岛屿上，看着周宇亮道：“你想要这个？凭什么？”

　　他这话说的极不客气，但也非常实在。

　　周宇亮并不生气，反而笑了笑，从怀中掏出之前曾经用过的那只六道魔笛，傲然道：“即便若羌国女王搞的天怒人怨，但好在老天还算有眼，不但触怒天地法则将其封印了这里，而且还让我族得到了这六道魔笛并且逃了出来……”

　　“你以为你那令牌就足够能够震住那十二妖神了？她把自己改造成这个样子，也只是略微忌惮崇敬你手中的双面魔神而已，但那怪物可是极其仇恨想要或能够离开这里的任何生物！”

　　说到这里，二人身后的湖面突然间剧烈的波动起来！跟着，水面连续发出“哗哗！”巨响，水花疯狂翻涌。

　　陈子晶看着这一幕露出了然的笑容，道：“那十二妖神出来了！”

　　四周众人全都瞪着双眼仔细看着前方的动静，果然！首先数道巨蟒从水中慢慢冒出，跟着大量的河水翻腾！发出轰隆隆的强烈噪响，紧接着一面硕大的头颅缓缓浮现……

　　“啊——！”一道愤怒的嘶鸣从十二妖神嘴里爆发，她双眸血红能够看出其愤怒之色。

　　“只有你的令牌再加上我的六道魔笛才能克制她！要死要活，由你决定！”周宇亮爆喝了一声！

　　顿时蔡赴川浑身一震！他着实不喜欢这种被人掐住脖子要挟的感觉，不过眼下看来确实两人不合作不成了。

　　蔡赴川想了想，牙关猛咬的吼道：“好！不过我只能给你三成！”

　　“可以！”周宇亮点头同意，随即一把握住自己的六道魔笛，放在嘴边轻轻吹了起来。

　　顿时，悠扬悲戚的音乐缓缓响起，似亲人的倾诉，若爱人的悲鸣，声音婉转悠扬，仿佛无尽的故事蕴藏其中。

　　而蔡赴川则单手握住令牌，快速举起，朝向十二妖神！

　　果然，这十二妖神缓缓后退了两步，蔡赴川以及周宇亮大喜！赶紧慢慢朝着已经稳定下来的空间裂缝靠去。

　　结果还没走上几步，十二妖神便突然爆发愤怒嚎叫！

　　“啊——！”她头上的十二道巨蟒大部分都朝着蔡赴川袭来！蛇眼绽放凛冽的白色光芒，若眼力极强的人能够看到万千牛毛般的光芒不停散射。

　　“不好！”蔡赴川浑身凛然，飞速朝旁边侧闪！堪堪躲过这一击。

　　然而这招刚刚躲过，十二妖神的那百丈长的“舌头”已经蹿了过来，爆发尖利嚎叫！

　　在扑过来的同时，那蜈蚣头部满满的人头同时飞出，每只头颅都在不停呐喊，尖叫，嬉笑，只剩下蜈蚣满头的坑洞，看起来非常恶心。

　　陈子晶见此立刻站起身！高声道：“好机会！快！”

　　说罢，他丝毫不解释什么，脚尖一点直接冲了出去！

　　而旁边众人则互相看了看，如果说钻空子这个时候确实最适合不过了，他们可不相信前面那两个武圣期老祖会平白帮他们抵挡怪物让几人离开。

　　眼下一片混乱，而且他们人多，这个时候若拼一拼运气也许能够闯出去！

　　此时蔡赴川身子连续点动，额头冒出冷汗，他的手臂掉被其中一颗人头咬下了一块肉！剧烈的疼痛传入骨髓。

　　若非他是僵尸，本来身体就是带有毒性的，否则他也必然已经中毒而死！

　　“混蛋！”蔡赴川心中愤怒不已，除了自己的令牌没有发挥作用外，还有就是这十二妖神几乎不怎么袭击周宇亮，只针对自己！

　　这显然很不正常！可现在根本没有时间供他思考，十二妖神攻击如同流水，一波紧似一波。

　　此刻它那蜈蚣般的舌头再次卷了过来，蔡赴川愤怒间干脆贴了过去！嘴巴一张！大量尸毒冲向对手！

　　这些漆黑的尸毒全部冲进了十二妖神的嘴巴里，顿时发出“呲！呲！”响动，鼻孔之中白烟冒起。

　　“不行！”周宇亮冒火的喝道：“那家伙本来就是无数尸体拼接而成的，她就是尸体，你那尸毒不但无害，对她还是补品呢！”

　　蔡赴川凛然而惊，可还没给他时间反应，他瞬间便被一道巨蟒给缠了起来！顿时身体受到禁锢动都动不了。

　　“哈——！”这僵尸拼尽力气想要挣脱，可却奈何不了对方，反而被越缠越紧！

　　“咔吧！咔吧！”连续的脆响爆发，即便以那僵尸的强大身体素质，也被十二妖神彻底压制，那东西根本就是个违背世间法则的东西，力量之大无法想象！

　　“混蛋！”蔡赴川怒吼，双眸也变的血红，他伸手一招，从乾坤袋里掏出了自己那刚刚完成的“藏尸塔”。

　　大量的僵尸在里面，虽然不适合对付这种极高阶的对手，但眼下至少能够替自己解解围。

　　就当他握住塔身想要释放之时，突然间！又有两道巨蟒加入到纠缠他的队伍，顿时，蔡赴川疼痛的呐喊起来，手里的藏尸塔也朝下坠落而去！

　　“不好！”他惊吼道，赶紧单手一招，将小塔吸了回来。

　　可眼看就要到他脚下之时，突然间一道黑影掠过！将这看起来非常破旧的小塔握在手中。


第551章 妖神狂暴

　　“谁！？”蔡赴川咆哮道！定睛看去，只见那是一位身材消瘦，穿着黑衣，脸上挂着淡淡微笑的年轻男子。

　　这种微笑中夹杂着自信、玩味、以及兴奋，让这男人散发出一股独有的洒脱味道。

　　“你是谁！？”蔡赴川怒喝道，双眸赤红，他没想到这时候居然也有小蚂蚁过来对他落井下石！

　　此人自然是陈子晶！他极快的蹿过来，那速度之骇人让后面几个人为之乍舌，心中暗道这哪里还是武帅期武者？他们几乎同时起步，四个人现在还在湖面上朝着这里赶，而这家伙已经到了！

　　蔡赴川的话音刚落，却见到陈子晶从怀里掏出了一面令牌，朝着周宇亮示意了一下，高声道：“我跟你合作！”

　　大家表情全都一愣，随即猛的倒抽一口气，脸上露出不可思议的神色。

　　陈子晶手中令牌突然间光芒闪耀冒出了双头魔神形象，让十二妖神愣了愣，顿时退了数百丈！脸上现出敬畏之色。

　　当然相对于它的体形来说，却也几乎没有产生什么实际距离，她依然如山岳般的俯视着众人。

　　“你手里的才是真令牌？”周宇亮恍然的说道，他刚才还疑惑于为什么蔡赴川与自己合作失败的问题，眼下一切就自然解释的通了。

　　此刻，后面郑爽等人也已经飞到了这里。

　　“你们先走！”陈子晶高声喝道，四个人心中大喜，同时点燃手中的符篆！此刻天空已经不时落下巨石，就连十二妖神也脸上露出紧张的神色，虽然她不知道洞穴要塌，但也能感觉到有什么不好的事要发生。

　　“我为什么要放你们出去？”没想到周宇亮却是脸色阴毒的说道，眸中射出异彩。

　　“因为你没的选，短时间内你杀不了我！”陈子晶突然间全身元气凝聚，远超同阶甚至是武帅后期的力量滚滚而出！

　　“哦？这么自信？”周宇亮皱眉道，他想杀了陈子晶，毕竟这家伙不是他们若羌国的人，不知道在这遗迹里得到了什么？尤其是刚才他从蔡赴川手里抢到的灰色小塔，肯定价值不菲。

　　陈子晶眉头皱成了团，这家伙要真想阻碍自己，双方很可能两败俱伤，最后谁也占不得便宜。

　　这绝不是自己想要的，他可不想陪着这家伙去死。

　　就在两人僵持之际，整个地洞突然剧烈摇晃起来！

　　这次摇晃的程度远超之前，前几次最多算是震动而已，而现在，连这湖水都仿佛被捧着跳跃的脸盆，水花水浪拼了命的滚动！

　　陈子晶脸色铁青，与周宇亮对峙着，他们都在比拼对手的定力，随时发动致命一击！

　　对于陈子晶来说，这绝对是极坏的情况，他并不想在这个时候还爆发战斗。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，他身后猛然响起了一道怒吼声：“小子！敢抢我的僵尸塔……！”

　　那是蔡赴川！这家伙趁着刚才陈子晶使用令牌，以及洞穴疯狂摇动的时候，挣脱了十二妖神的缠绕，飞了过来！

　　尽管身上骨骼已经多处断裂，但对于僵尸来说，只要头没受伤就不会死。

　　他双眸红的简直就要滴出血来，对陈子晶淤积了滔天的怒火，朝着他疯狂冲来！

　　顿时强烈的杀意覆盖陈子晶的周身，那股杀意瞬间让他升起了一股濒死的感觉！

　　陈子晶此时头顶毛发全都炸了起来，除了要提防前面的周宇亮，后面又来了个老怪物！简直糟到不能再糟。

　　“混蛋！”他怒骂一声，没有别的办法，立刻将令牌收了起来。

　　没有了双面魔神虚影，十二妖神这早已暴怒至极的怪物顿时朝着三人疯狂袭击过来！

　　十二道巨蟒以及嘴里的蜈蚣汇聚在一起，形成黑色龙卷同时冲了过来！在空中爆发惊人嘶鸣，甚至超过当时她对付古塔克黄沙暴时的愤怒，她有种被一群小蚂蚁玩弄的感觉。

　　尤其看到了这个功夫，有四道人影通过空间裂缝离开了这里，更是让她妒恨！

　　“啊——！”十二妖神咆哮着冲击而来，然而暴怒的蔡赴川却根本没有注意身后，依然朝着陈子晶疯狂攻击而来，他对这小子狠之入骨！若不将其击杀实在难解心头之恨。

　　陈子晶也不再掩饰，他身上血煞之气瞬间释放！顿时，高度凝聚的甲胄覆盖全身，同时九只天地虚影出现，神兽愤怒的咆哮响彻这片天地！

　　“九转血魔功！？”蔡赴川以及周宇亮同时愣了愣，脸上挂着忌惮之色！没错，即便以他们俩那强悍的修为也挂上了忌惮之色。

　　然而这种忌惮却没有帮助到陈子晶，反而让他置身于更危险的境地！身后的周宇亮也对他展开攻击！与蔡赴川一起爆发咆哮。

　　“杀了他！”

　　“杀掉他！”

　　陈子晶手中两面太极天轮同时凝聚，分别攻向来袭的两人，顿时震天动地的爆炸在这洞内响起！

　　原本已经接近崩塌边缘的洞穴，就好像已经垮了骨架的楼房，大面积的碎石轰然而落！

　　地下空间内那些城市里的城民齐刷刷的跑到街上，跪地的同时癫狂的哀嚎着，嘴里不停祷告。

　　可天空巨大的落石依然将这里拍成了废墟。

　　森林，荒野全部被近百丈的落石砸的面目全非，甚至其中很多落石不能被称为落石，更应该称之为山峦！

　　再看森林内的湖泊，除了岛屿外几乎所有的一切，甚至湖水都被蒸发了近半！

　　天地间降起了强烈暴雨，淋在这片区域，久久不停。

　　陈子晶嘴角挂着鲜血站在空中，九头虚影全部消失，身上血甲也完全不见，身上手臂多处骨折！情势非常危急。

　　然而十二妖神的攻击却还没停，十二条巨蟒凝聚的龙卷直接撞在蔡赴川身上。

　　“噗——！”蔡赴川嘴里喷出大量尸血，整个人后背骨头断裂，如炮弹般朝前惯了出去！深深轰入了湖泊内不知多深的距离。

　　陈子晶以及周宇亮则拼了命的朝旁边躲闪，但依然被强烈到吓人的冲击波震的朝远处飞了出去！

　　而陈子晶最是凄惨，腿骨仅仅被冲击波波及便直接断裂，可以想象那力量的可怕。

　　此刻，十二妖神已经完全狂暴！她双眸早已猩红到绽放出浓浓血光。

　　这让陈子晶心底泛起深深惊惧，而就在此刻她那滔天怒火越加大了，因为趁着刚刚的功夫周宇亮凭借极快的速度，也打开符篆蹿入空间裂缝。

　　这被地底世界封印了千万年的怪物升起了强烈的嫉妒，没错就是嫉妒，别看她早就没有了人类的思维，但基本的动物特性还是存在的。

　　她尤其嫉妒那些能够离开这里的生物，所以但凡有人进入这里，她绝对不会让他们离开！

　　而讽刺的是，岛上面的这空间阵法，正是她当年在战时留给自己的退路，却没想到自己再也不能使用后却便宜了别人。

　　自从她被封在这地底空间后，每过五百年古塔克沙漠的封印便会弱化一次，那时十二妖神才只能在沙漠之中升起来看一眼外面的样子而已。

　　为了避免寂寞，她圈养那些疯狂的人类信徒，并且用六道琼浆千万倍的稀释后，让人类在这地底世界拥有长生的功效。

　　但到了今天，十二妖神早已基本失去了人类的情感和思维，那些信徒则被自己越吃越少……


第552章 空间乱流

　　估计再有千年，他们也会死绝。

　　地底世界内。

　　整片空间都缭绕着“啊——！啊——！”的凄惨尖叫声！

　　那是十二妖神，她咆哮着！怒吼着！刚刚既然跑出去了一个家伙！她绝不能再让任何人跑出去，否则她会疯掉。

　　想到这里，十二妖神当先朝着湖心岛屿攻去！尽管那岛屿坚固无比，可依然经不住他那正面的集中攻击。

　　就连她那崇拜无比的双面神像也被其击毁！爆发隆隆震颤声，自此这具在她心中神圣无比的信仰彻底灭失，她再也没有了半丝人类的情感，彻底沦为怪物。

　　岛屿被毁更遑论影日珠，早已经瞬间坍塌破碎！

　　顿时，天空中的空间裂缝不稳起来！显然很快便会消失！

　　“不好！”陈子晶心中凛然，急的额头大汗淋漓，而就在这危急的时刻，十二妖神则转头看向了他！

　　这道目光让他混身一凛！那种离死亡不远的感觉让陈子晶混身从头到尾的冒起鸡皮疙瘩，若不立刻离开这里，他就再也别想出去了。

　　想到这儿，陈子晶顿时从乾坤袋里掏出了一只傀儡，并且将双面魔的令牌交给他。

　　“嗖！”这傀儡飞速朝着十二妖神的身体另一侧飞去！同时将手里的令牌朝向对方，那双面魔神虚影再次出现！

　　十二妖神开始时愣了愣，她不明白怎么凭空间又多出了个人，但很快便愤怒咆哮，信仰一旦被打破抛弃，便会如同垃圾般，被弃之不顾！甚至一旦出现便会愤怒不已。

　　十二妖神凄厉的嚎叫起来，并且朝着令牌上闪烁而出的魔神虚影发动攻击！

　　“轰隆！”几乎瞬息之间，这傀儡便连同令牌被绞了个粉碎！

　　而就在这个空当，陈子晶已经蹿到了空间裂缝附近，眼看就要钻了进去！

　　突然间，身后一道尸吼声响起！同时一枚黑色的球体从水面上射了出来！顿时打在了他的后背上！

　　蔡赴川居然还没死！他发出了虚弱至极的一击，但也足够将陈子晶身上的空间保护屏障震碎。

　　“嗖！”陈子晶虽然被轰入空间裂缝，但身上确是空荡荡什么防护都没有了。

　　而与此同时，空间裂缝在这一刻也跟着扭曲并且消失不见。

　　陈子晶只感觉眼前一黑，自己身体有种被撕裂般的剧痛传来，整个人疼的几乎失去了理智！

　　在进入空间裂缝之后，他只听到了两道声音，一道是后面十二妖神狂怒的暴吼声，另外一道则是蔡赴川那咆哮的尸吼声……

　　当然，这声音很快便随着空间裂缝的关闭而消失不见。

　　“啊——！好疼！”陈子晶脑海里只有这个念头，失去了符篆的保护，以及空间裂缝接连受到外力冲击，早已出现了扭曲。

　　现在他只希望自己能够想办法减少这种疼痛。

　　“可惜进入乱流内便不能使用符篆了……”陈子晶几乎就要昏迷过去，他身上挂满了伤痕，骨头不知断裂了多少处。

　　就在他以为自己快要死了的时候，突然脑海之中灵光闪现！陈子晶想起了在本体旁边的小宝！自己曾经学过那小家伙的空间功法！

　　此刻赶鸭子上架，他干脆模仿起那小家伙来，不停的开始旋转！

　　与此同时，小宝也站在本体旁边，在其注视下再次不停演示起她的招法，通过灵魂及视野共享传递到分身的脑海之中。

　　随着注意力的集中，陈子晶旋转的身体外开始不停闪烁出阵阵白气。

　　虽然一开始很快便会被空间乱流冲散，但随着他的专注，这些白气越来越浓，慢慢在他身上形成了一团护罩，将陈子晶团团保护起来。

　　终于，身上的痛苦不再增加，陈子晶也在不停的旋转着，他就像是一颗在空间乱流之中不停碰撞的蛋，四处乱蹿。

　　而远在无尽海上，本体此刻也重重的吐了一口气。

　　他缓缓站起身，这么长时间过去，自己的身体已经基本痊愈。

　　而无极岛众将士并没有被重新派回去，他们被调往了乌舟岛，明天便会集体出发。

　　陈子晶迈步轻轻推开自己房间的窗户，看着外面天空之中的人造月亮，心中五味杂陈。

　　“哎……”他重重的叹了口气，脸上挂着感慨之色，现在分身依然在空间乱流之中飘荡，虽然摆脱了必死之局，但却依然处于危险之中。

　　自己多年漂泊，实力不停增长，但却永远与危险为伴，实在让他心中无奈。

　　“哼哼！哥哥！”此时一道娇嫩的声音传来，小宝再次化身成为皮肤发黑的小女孩形象走过来嫩声说道。

　　看着这个小可爱，陈子晶忍不住摸着她的头道：“怎么不躲在袋子里吃丹药了？”

　　“切——”没想到小宝却仿佛长大了般不屑的摇头道：“总当我是小孩么？别想要拿丹药诱惑我！”

　　可这话刚出口，她便是眼睛一亮！嘴角流出口水……

　　陈子晶手里握着一瓶上品丹药回气丹，这家伙脸上露出坏笑道：“怎么？小妹妹，不喜欢么？”

　　这小家伙的空间技法确实救了他的命，只是奖励几瓶丹药根本不算什么。

　　小宝一把抢了过来，小手紧紧抓住药瓶道：“切！你吃过不少好东西，但有一件东西你肯定没吃过！”

　　“什么？”陈子晶愕然的看了看她，随即笑道：“天下那么大，自然有不少我不知道的东西，那有什么稀奇的？”

　　“那可不是别的！那是血巫门的宝贝！皓月果！”小宝高声说道，眼中满是垂涎还有炽热的光芒。

　　“嗯？”陈子晶愕然的眼珠转了转，他眉头皱了皱，小宝说的这东西他确实没吃过，但却听说过。

　　皓月果可是血巫门的至宝，相当于天机阁的轮回塔资源一样，这东西世间只有一棵果树，而且产量也极其有限，据说那东西的果树位于该教重兵把守的中心位置。

　　而效果则是能够让即便是修为再雄厚的武者，也可以将根基再行提高一个层次！而且这果子的珍贵之处在于对任何修为的武者都有用。

　　也就是说即便武圣期老祖服下都可以再行增强根基，千万别小看这个能力，若有人达到武圣初期，由于资质和根基问题不能再一步提高，服下这果子就意味着还有更进一步的机会！那绝对是相当逆天的效果！

　　每三年皓月果都是血巫门大比过后对第一名武者最珍贵的奖励！

　　这果子除了该门派的太上长老及掌门能够无条件的服用一次外，就只有通过大比获得第一名、以及为门派立下奇功来获得了。

　　陈子晶看着小宝，眼珠不停转动，他心中自然窥视这宝贝许久，但奈何想要得到那东西根本不可能！

　　因为不但要想办法混进血巫门总舵之中，还要找到果子存放及果树所在，以及无声息的破开阵法进入其中，将那宝物取出来，这里面还要应对数不清的突发状况，可以说就是不可能完成的任务。

　　陈子晶眉头紧皱摸着她的头思绪良久，最后微笑摇了摇头，道：“算了，这就不用想了，你还是好好修炼吧！”

　　他捏着小宝的鼻子假装教训着道：“天天拿丹药当饭吃，现在居然还没有突破到武帅期，害不害臊？”

　　小宝无所谓的摇头，她眼神期盼的抱着陈子晶的大腿，挂在上面哀求道：“可是我就想吃嘛——！”

　　说着还不停的摇晃，跟个小母猴子似的。

　　望着这小家伙，陈子晶无奈的笑了笑，将这家伙抱起来道：“呐，我给你讲讲为什么不要去考虑。”


第553章 风云人物

　　说着，他把小宝抱在怀里，从书架上拿出一张血巫门的草图出来。

　　这种基本的情报，天机阁还是掌握的，毕竟他们可是各大门派里商业实力最强的，手里也有钱，情报系统自然也就广博。

　　“呐！你看，首先进入这外围大阵就是第一关，没有该门派的令牌，完全就不要想了，就算想其它办法混进去，也只能保证在短时间内不至于露馅。”陈子晶坐下将她放在自己腿上，指着地图缓缓说道。

　　“跟着就是第二关，必须以最快的速度知道皓月果的位置以及四周的防御阵法类型，不触动阵法进入其中。”

　　“里面很可能还有其它的阵法，以及护佑手段……”

　　陈子晶提出了一连串的问题，听的小宝瞪大了眼睛，它轻声道：“这、这么麻烦……？”

　　“你以为呢？”陈子晶无奈的揉了揉额头，对这天真的小家伙表示由衷的“佩服”。

　　“可是，阵法和宝物寻找方面我还是有办法的……”

　　陈子晶正准备放下她，突然这小家伙却提出了一句让自己惊愕的话！

　　“什么！？”陈子晶郑重的说道，他突然想起了小宝寻宝的能力，那确实不是盖的，可这破开阵法的能力却没听说过。

　　于是皱眉问道：“你怎么能够破开阵法呢？”

　　小宝嫩声说道：“这是我最近才觉醒的能力，叫做融身破阵术。”

　　陈子晶顿时来了兴趣，将身子坐直问道：“怎么？这是什么招法，自从分身尝到了小宝技法之中的甜头后，他也算是彻底见识了这小家伙的神奇。”

　　“就是根据使用者实力的强弱，将阵法一定范围融化并且打开一个洞，能够让阵法没有丝毫反应……”

　　“嘶——！？”陈子晶瞪大眼睛，这世界上除非有阵盘，或是这大阵格局图能够得到，剩下的基本不可能没有任何影响或动静！

　　“你说的可是真的？”他谨慎的问道，眼中挂满了质疑之色，不怪他如此神情，如果小宝真有这种本事，那她便拥有了天下最厉害的偷盗手段。

　　“当然是真的！大惊小怪！”这小家伙反倒不耐烦起来，怪起陈子晶没见识了……

　　陈子晶拉着小宝的手道：“走！跟我走！咱们去实验一下再说别的。”

　　两人并排而行，仿佛父女般，手拉手的走了出去。

　　他们径直来到风平岛上的护岛大阵旁，看着眼前五彩斑斓的阵法，二人满意的点点头。

　　天机阁作为海国最强的机巧阵法门派，就算是小小分舵的阵法也是精巧厉害。

　　“你直接从这里开个洞，看看会不会引来岛上的护卫。”陈子晶轻声说道，提出了一个看似不可能完成的任务。

　　在不知道阵法结构以及类型的情况下，直接使用一个招法将其打开，还不触发阵法预警机制，可以说绝对是天方夜谭的事！

　　陈子晶双璧环抱，看着小宝站在阵前，像模像样的闭上双目，然后双臂环状挥舞，如莲藕般的小胳膊不停转动。

　　这幅样子简直可爱到不行，若非看出来小家伙确实在运功，陈子晶真恨不得好好亲一下她那肉嘟嘟的小脸。

　　片刻后，只见小宝猛的止住动作。

　　“哈！”她低喝了一声，跟着双璧震颤，朝前连续点动，两条肉肉的胳膊有规律的震颤起来。隐约间，有着天地符纹闪烁。

　　陈子晶眉头紧皱，他张大了嘴吧，呐呐道：“好厉害的招法……”

　　所谓内行看门道，外行看热闹，他见识广博自然眼睛刁钻，在见到那密集的符纹后立刻就看出了小宝招法的奇妙，陈子晶现在可不敢小窥这小家伙。

　　自从自己的分身获救后，他便已经了解了这小家伙的厉害，只是没想到她居然神奇的招法这么多！

　　“嗨！”随着第二道声音发出，小宝前方阵法上迅速出现了一个半人高的圆形的印记，紧跟着这圆形范围内的区域开始融化，如水般消失流逝。

　　陈子晶眼睛猛瞪道：“这、这么快！？”

　　小宝鄙视的看了看他道：“来吧——”

　　说完率先从阵法里蹿到外面，又从外面蹿了回来。

　　陈子晶也谨慎的来到这里，先伸手摸了摸，在这范围内空荡荡的原来的阵法真的已经不见。

　　“噌！”他飞速蹿了出去！又快速蹿了回来！

　　要知道这可是战时，若在两军对弈时使用这种方法偷袭，将是十分难以防范的手段！

　　陈子晶眼珠转了转，他有了这种手段，再加上小家伙强悍的寻宝能力，自然便能够完成许多人都无法做到的事。

　　“好！既然这样，去盗取皓月果也不是不可能。”

　　“真的！？”小宝高兴的又蹦又跳！陈子晶赶紧按住她的小脑袋道：“但不是现在！要想去盗取那东西现在还不行，准备不够！”

　　“你在这里等着！”陈子晶迈步走了出去，风风火火。

　　小宝实在不喜欢一人在家，顿时化作小黑猪的样子，跳到他的肩膀上跟着一起，陈子晶没有说什么。

　　岛上的天机阁武者除了他们的偶像陈子晶外，所有人也认识了这只可爱的小猪，他们个个崇拜的看着自己的这名养着小猪宠物的偶像。

　　此时天盟、血盟之间的大战在各地爆发的越来越激烈！自然而然在这战场上涌现了众多的厉害武者以及英雄事迹，尤其是各门各派的年轻人。

　　新一辈的武者如雨后春笋般冒了出来，个个都有着傲人的战绩！

　　其中包括玄天教的“战神”李旭风、“山岳”李振阔、“凤仙”焦玉玉、“九雀”陈若彤，天机阁的“迷阵”古占山、“海神”石群峰、“雨神”石玉洁、“仙玉”赵悦迪等人。

　　血盟包括九幽门的“鬼父”海庭、“鬼母”王萌香、“死神”许冲霄、“骷髅”毕问天，以及血巫门的“幽影”郑岔、“黑面”福清世、“天煞”向九幽等等。

　　当然，这也只是其中一部分，还有许多武者丝毫不比他们差，同样在不停建立自己的战功。

　　而“疯子”陈子晶却是这些武者中名声最大的！

　　独自一人灭杀一整艘巨型商船上的所有武者护卫！灭杀其中武帅后期的护卫长。

　　独自闯入敌人城池，一人大战众多武者，将守军主帅引出设计，并且借助阵法击杀对方，潇洒而逃。

　　离间血盟内部门派之间关系，让海畅门脱离血盟。

　　武帅中期便击伤武圣初期，并且在两名老祖追杀下成功逃掉！

　　这些功绩随便拿出一件便能够震惊整个海国，何况所有事迹加在一起？陈子晶的名声都快要压过他的师傅天机阁“剑魔”普群生了。

　　这还只是全面大战刚刚爆发，天机阁便不得不考虑将陈子晶保护起来。

　　乌舟岛便是天机阁掌控的一座大型岛屿，在这里有着天机阁武圣期强者护卫，来这里绝对有着保护陈子晶的意思在。

　　在大战中没有人能享受特权，但他却享受到了特权，甚至能够向宗门提请回总舵。

　　没办法，陈子晶表现的太优秀了，让宗门重视，让敌人重视。

　　他要是再出现在战场，估计会受到众多年轻气盛的同阶年轻敌人的轮番挑战！

　　杀掉他，便可以名扬天下！败了，也并不丢人。

　　天机阁也因为陈子晶的存在在这次大战之中名声大盛，原本作为巨型宗门里最靠后的，此刻却是因为一名新弟子而瞬间打出了风彩。


第554章 返回总门

　　至此，虽然很多人没有见过陈子晶的风采，但不少人已经将他列入了这一代海国各派弟子第一人位置的有力争夺者。

　　这当然会让很多人不服，但在天机阁，所有人现在都知道他是绝对有资格争夺这个名号的。

　　当然，陈子晶可没心情去参加这种无聊的争夺，他是个只关注里子的人，没有好处的买卖通常都不会搭理。

　　风平岛，天机阁分舵。

　　王浩烈与孟凡、武春妹以及施自得几人正坐在大厅内，商量着明天去乌舟岛的安排。

　　突然间，陈子晶迈步走了进来。

　　这么长时间以来他这位副舵主都没有再关心过任何事务，专心在房间内养伤，此时居然出现在众人眼前，这顿时让大家眼睛一亮！

　　“子晶来了！怎么样？伤无碍了？”王浩烈站起身走过来，其他人也全都起立，别看这里的人资历都比他要深，但对他的那种敬佩确实从心底里发出来的。

　　四周众人全围拢过来嘘寒问暖，一幅热闹的景象。

　　陈子晶微笑着与大家一一打招呼，随即迈步坐在了自己的位子上，轻声道：“王大哥，这次我需要申请特例了。”

　　“怎么？申请什么特例？”王浩烈皱眉疑声问道。

　　陈子晶有些不好意思的说道：“我要立刻使用宗门传送阵去总门，不能与你们同行了。”

　　王浩烈恍然笑了起来道：“这自然可以，你现在还是受伤刚愈，原本就可以直接回总门的。”

　　现在他这位小兄弟可是海国的风云人物，宗门对其绝对重视的紧，已经三番两次派人通过传送阵来询问伤情恢复情况了，而且还送来了各种灵药，对于他使用传送阵回去自然没有人表示反对。

　　“多谢王大哥，明天你们就要带领众将士前往乌舟岛了，有什么打算？”陈子晶关心的问道。

　　王浩烈轻声答道：“我们打算从东北方向直行，然后绕过锁浪岛，直接前往乌舟岛。”

　　“嗯。”陈子晶点了点头，想了想道：“这是最近的航线，但现在两阵营已经杀的如火如荼，你们必须要注意提防。”

　　他眼珠转了转，道：“我建议你们晚两天起航，同时将能够带上的元气炮全部安装上，对了！王大哥，我这里有几套阵法，还算不错，所有阵纹集中于一根阵旗上，可以瞬间布置。”

　　陈子晶立刻从乾坤袋里掏出了三面硕大的阵旗，这是他在这段时间内刻画的，材料是十分珍贵的万载石岩木。

　　当然这是因为风平岛举全岛资源支援他，否则哪里能够这么短时间内搜集到这几根珍贵之物？每根都是价格不菲，有价无市。

　　“给我们？”王浩烈没想到都临走了陈子晶还想着他们，顿时心中感动不已。

　　不过对于陈子晶让众人晚走两天，将所有元气炮都摆在船上准备好，却有些犹豫。

　　“需要么？毕竟我们这里不是前线战场……”王浩烈轻声道，心里暗道这位小兄弟是不是有些风声鹤唳了？竟然如此谨慎。

　　“不是我谨慎，我们这里虽然不算前线，但我们前往的地方可绝对是前线中的前线！城池内有武圣期老祖坐阵，虽然不能出去参与战斗，可却也让整座城防固若金汤。”陈子晶沉声说道，但他却突然话锋一转！

　　“而如果我是敌方指挥官，攻城十分困难的话就只有一个办法去消耗对方。”

　　王浩烈眉头突然紧皱，恍然道：“你是说他们会在附近，甚至整片海域伏击我方的补给船以及有生力量，这状况不是我们在无极岛上一样？”

　　“不错！”陈子晶喝了口茶沉吟一下道：“只不过这次的战场更大，所以双方回旋空间也宽广，他们定然都是互相这么消耗对方，就看谁消息准以及手段狠了。”

　　他重重的叹了口气，摇头道：“虽然没有攻城，但那里的战况一定极其惨烈，尤其是附近的附属岛屿，从海面杀到大小岛屿，整个海域可能都是血流成河。”

　　最后，陈子晶看了看众人，道：“你们这么一支大型舰队开过来肯定很早就会被发现，你说我的建议过分么？以我看来不但不过分，还有些不够呢！”

　　这话出口，众人全部心中一凛，如此情况他们确实没考虑过。

　　毕竟乌舟岛的平江城内坐阵着玄天教武圣初期修为的浮屠婆婆以及天机门的武圣初期高手赵隆誓，这让他们心中全都有些放松。

　　想到这里，众人额头顿时冒出冷汗，老祖可是不能出来主动出击的，这样的话他们全部都得靠自己。

　　如此还放松就是指挥者有些失职了。

　　“子晶兄弟，多谢你提醒！”王浩烈擦了擦额头冷汗，感激的说道。

　　眼下幸亏还能耽搁两天做准备，否则等出发了再后悔可就晚了。

　　到时宗门查他个指挥不利还是小，没准直接就被敌人灭杀于海上！毕竟他们这股实力也不小，血盟绝不希望他们汇入乌舟岛，增加对手的实力。

　　“王大哥客气了。”陈子晶露出淡淡微笑，他与这帮朋友已经很熟悉了，早已不喜欢谢来谢去的俗理。

　　“唉！你可是帮了我的大忙，快来人！”王浩烈豪声道，顿时从门外跑进来一名侍卫，拱手单膝跪地。

　　“传我命令，将所有能够安装的元气炮及防御阵法安装在船上！由阵法师团队进行火力配置，以达到威力最大化，同时启航时间推迟两天，让众将士抓紧时间准备！”

　　王浩烈声如洪钟，顿时让所有人都是精神一振！

　　陈子晶始终保持着淡淡微笑，看着这一幕心中也是放心了不少，除了战场的形势，他最担心的就是手下的弟兄们。

　　他的性格是别人敬自己一尺，自己便敬别人一丈，对于与自己拼搏沙场的弟兄，更是有着很深的感情，也绝对不惜多多伸手帮忙。

　　“王大哥，我还要赶快前往总门。”陈子晶拱手轻声道，这是要告辞了。

　　“这么快就走？”王浩烈瞪大眼睛，他还想和自己这位小兄弟好好喝几杯。

　　陈子晶点头道：“不错，我有急事需要向总门申请。”

　　众人全都有些疑惑，这位副舵主如此长的时间都在屋里待着，怎么突然之间就有重要的事向总门申请了？

　　当然，他们都是久经世故的人，陈子晶不说，他们自然也不会问。

　　“唉……”王浩烈叹了口气，脸上露出遗憾之色，不过还是点头道：“既然如此，为兄就不多留你了，希望总门能够让你再回到我们无极岛将士中来。”

　　“王大哥，放心！我陈子晶永远都是咱们无极岛的一分子！”陈子晶声音坚定的抱拳说道，眸中闪烁着一股坚定之色，让在场众人都是微微笑了起来，笑的很幸福，很开心。

　　这辈子能够与如此的朋友在一起血染沙场已经足够！

　　辞别了王浩烈，陈子晶收拾好东西，带着小宝独自通过传送阵离开了这里，他没有让任何人送，离别的时候很清静。

　　不是他不近人情，而是不喜欢分别。

　　无极一战，奠定了陈子晶强大的威名，让血盟胆寒，当然这里也有天机阁众将士的功劳和心血，尤其其中还有不少人陨落。

　　尽管这次大战天机阁的人马损失最少，但有战争就一定有牺牲，想起那些从天坠落的尸骨，陈子晶便是阵阵心痛。

　　与分身不同，两个人尽管灵魂相通，但却有了不同的性格偏重。

　　分身重利、本体重情，这可能也是一魂两体的特别之处……


第555章 长老傻眼

　　随着“唰！”的一阵白光闪烁，陈子晶在护卫崇拜的目光下消失在阵台上。

　　神傀岛。

　　岛中的传送阵上出现了阵阵光芒闪烁，四周大批护卫立刻注视过来！个个紧张不已，最近宗门内部传送阵使用频率可以说是超负荷的，好消息和坏消息都有，每次阵法闪烁都让人紧张不已，不知道战况又发生了什么变化。

　　很快，一道消瘦的身影出现在这里，看起来相当年轻，嘴角挂着和煦的笑容，他旁边还站着只小黑猪，大大的眼睛正在好奇的四处观望。

　　“呃……”侍卫之中一名看似头领的黑瘦武者，迈步走了上来，恭谨的问道：“请问这位前辈是……”

　　“在下陈子晶，来自风平岛。”年轻人和煦的应道，此人自然是陈子晶，回到总门后的感觉相当不错，看着四周的一切，都感觉那么亲切。

　　然而这几个字却仿佛炸雷般响彻在众人耳旁。

　　“在下陈子晶。”

　　“陈子晶。”

　　“子晶……”

　　“啊？”片刻之后，四周侍卫才猛然瞪大眼睛的看着他，随即眸中突然射出熠熠光彩！四周其它阵台上走下来的天机阁武者原本不在意，此时也突然齐刷刷的转头看向他！

　　“这就是陈子晶？”

　　“我认识他，上次宗门大比时就已经一鸣惊人了。”

　　“听说此人是普老的弟子，难怪这么厉害。”

　　“真看不出来呢……”

　　顿时议论声四起，整个传送室内都热闹起来，大家看着陈子晶的样子简直就像是要将他扒光一样，炽热不已。

　　所有人都对这位在海国南部闹的翻云覆雨，甚至明扬整个海国的新一代同门弟子十分好奇。

　　“嗯、嗯！”陈子晶赶紧咳嗽了两声，道：“我要见我的师傅普群生，如果他不在就帮我联系孔世勋孔老。”

　　侍卫浑身一震！好家伙，果然是亲传的精英弟子，上来说出来要见的都是老神仙般的人物。

　　这侍卫赶紧慌忙的说道：“是、是、我这就派人去汇报，请您先在待客厅内等候。”

　　说着，他立刻安排人手前去通讯。

　　陈子晶点了点头，迈步朝旁边的休息室走去，坐在这里的蝉丝木椅上，炭火暖意袭人，旁边立刻便有侍女上来沏茶。

　　陈子晶也不着急，将小宝放在腿上，独自轻轻喝茶。

　　大约不到半个时辰，便有侍卫匆忙的跑了进来，呼哧带喘的说到：“陈、陈前辈，普长老目前没有联系到，不过孔长老在这里的，他要你去宗门议事厅内见他。”

　　陈子晶点头，迈步走了出去。

　　宗门议事厅他自然认识，孔长老时常在那里会客以及议事。

　　此刻他毫不停留的迈步走了出去，脚尖一点，化作一道光，朝着总门最中心的通天峰飞去！速度之快让人乍舌。

　　待他到达了通天峰附近后，顿时发现天空密密麻麻不停的出入着武者，除了本门的人外，甚至还有其它门派的武者。

　　“这么多的联络人员？”陈子晶喃喃道，能够看出整个海国混乱的程度，各地的战事之紧张。

　　他也仅仅是顿了顿，随即飞速朝着通天峰上的议事厅而去。

　　广场上，高耸威武的办事大厅外站满了人，他们都在等待办理重要的事务，能够想象总门高层现在的繁忙程度。

　　陈子晶直接迈步来到办事大厅前，朝着广场上面的护卫拱手道：“这位兄台，在下陈子晶受……”

　　护卫整天都在维持秩序，见他不排队直接走过来，立刻不耐烦的摆手道：“去去去……！”

　　但很快的，当陈子晶三个字入耳后，反应过来的他顿时一怔！随即愕然问道：“等等，你说你叫什么？”

　　紧跟着这护卫仔细的看着陈子晶，上下不停扫视。

　　“陈子晶！”陈子晶有些不耐烦了，这家伙刚才的态度如此蛮横，给他印象非常不好。

　　可就在刚刚说出自己名字之后，这护卫立刻眉头舒展开，嘴角也高高挂起，嘿嘿嘿的笑了起来。

　　这幅样子让陈子晶反而傻眼，不知道这家伙要干吗。

　　“大名鼎鼎的‘疯子’居然回来了！”护卫兴奋的喊道，脸上挂着崇拜的神色。

　　随即立刻拉起他，迈步朝着议事厅内走去。

　　“孔长老刚才听说你回来了，让我见到后立刻带你进去。”护卫边走边说，朝着里面走去，外面排队的人之前乍见有人不排队，脸上都露出愤然的表情，此刻却半点不服气的样子也没有了。

　　反而个个露出兴奋的神色，传说之中的人物出现在这里，他们排再长时间的队也已经足够。

　　陈子晶迈步跟着护卫走进议事厅外，里面显然有人在商量着事情。

　　“陈前辈您请稍等，孔长老正在办事，结束之后第一个就会见你。”护卫恭敬的离开，脸上露出敬意，看起来今天的事绝对值得他向朋友们吹牛了。

　　陈子晶微微笑了笑，原本不待见这种家伙，但人家这幅见偶像般的样子，他也不好再说什么了。

　　“自己还真成了风云人物……”陈子晶自嘲般的笑了笑。

　　“你小子这回可算是彻底火了。”没想到刚坐在外面的长椅上想要等候，屋里便走出了一个老头。

　　此人身穿紫金长袍，眸中半丝光芒也没有，显得平淡无奇。

　　但陈子晶却是立刻“噌！”的一声站了起来，他赶紧恭敬的说道：“沈长老！您也在这里？”

　　出来的人自然是沈志行，他满意的看着陈子晶，笑道：“不错，你小子干的不错，你师傅因为你一天到晚都笑开了花了，不过以后记得要小心行事，所谓过刚易折的道理你要懂。”

　　“是，沈长老的教训在下记得，还要多多感谢您上次为我疗伤的恩情。”

　　沈志行摆了摆手，摇头道：“那不算什么！对了，你这次过来要干什么？”

　　说着的同时，他推门把陈子晶带进了议事厅内。

　　此时孔士勋也坐在里面，这位老祖正在轻轻喝着茶水，见到陈子晶后眸中突然闪烁出淡淡光芒。

　　“你这小子终于肯回来了，刚才让沈长老好好说说你是对的，否则不定又干出什么事来！”孔士勋用略带批评的口吻说道，眸中却一点怒火也没有，能够看出他对陈子晶的喜爱，若非其是普群生的弟子，估计早就动了抢人的想法了。

　　“是的，两位长老教训的是，弟子定然谨记于心。”陈子晶郑重的应道，沈志行也满意的坐在了旁边的椅子上，轻轻喝起了茶。

　　两位太上长老全都是一幅旷世高手的风度，白须飘然，让人肃然起敬。

　　“说吧，你特意回来，决不会没有事。”孔士勋轻声道。

　　“是！”陈子晶拱手点头道：“请宗门协助我，弄到血巫门总门内阵法的情报，以及他们的守卫情况，我知道我们在那里一定有自己的暗线，平日里不会轻易动用。”

　　“啊——？”这下两名长老全都愣住了，不知道这小子要搞什么鬼。

　　“弟子要去血巫门一趟，弄点皓月果回来，如果可以，顺便把果树也搬过来，栽到咱们天机阁。”陈子晶轻声说道，旁边的小黑猪小宝同时也傲然的昂起脖子点头。

　　“噗！”这两个老头嘴里的茶水同时喷了出来！沈志行更是被直接一口水呛到嗓子。

　　他们脸上露出骇然的神色，随即我看看你，你看看我，简直被这傻小子搞到不知道该笑还是该骂。

　　“合着你拿我们说的话当放屁呢是么？”沈志行佯怒道，这小子还真是语不惊人死不休！跑到血巫门总舵去？他们几名老家伙都不敢想，这小子胆子也太大了！


第556章 暗影侦查员

　　而且那可不是普通门派，里面可是有不少和他们一样甚至更强的老祖级人物！而且这门派平日里神秘无比，大家对他们的了解比九幽门还要少的多。

　　因此可以说比九幽门还要危险，天机阁就算派有谍报人员，但也只是基层武者，没办法打入对方高层。

　　“这小子该说他傻呢，还是胆子大呢？恐怕两者都有……”沈志行暗自思咐道，露出无奈之色。

　　怪不得能够取得这么大功绩，有这么大胆子还有什么事不敢做？

　　孔士勋也无奈的摇头道：“真是有什么师傅就有什么徒弟……而且更是青出于蓝而胜于蓝……”

　　看着陈子晶以及旁边小宝二人那高昂起的脖子以及亟盼的眼神，两位太上长老同时笑了起来，他们彻底服了。

　　别的天盟成员要听到独自去血巫门总舵里估计吓都能吓趴下，哪里跟这两块料似的，大眼圆睁，兴奋的他们以为那是去逛街呢？

　　“不行！你胡闹什么？”沈志行直接否定了他的话，这根本就是在胡闹。

　　陈子晶眼珠转了转，点头道：“既然如此，咱们宗门里关于血巫门内皓月果树的护卫情况有没有相关情报？”

　　“没有！”沈志行没好气的说道，他和孔长老都非常的忙，哪里有时间陪其胡闹，原以为这小子有什么重要的事来找他们却是这通不靠谱的话。

　　陈子晶有些沮丧，但还是无奈的摇头道：“既然这样，我想要成为暗影侦查员。”

　　“什么？”两名太上长老同样傻眼，暗影侦查员是天机阁暗营的侦查部队，其中有天机阁内外门弟子，商业势力，还包括非天机阁的人员组成。

　　说白了这就是一个自由度极高的天机阁情报组织而已。

　　他们成天活动于海上、城市、各种组织甚至敌人中间，挖掘有用的消息传递给门派。

　　“你搞什么鬼？以你的修为和功绩，至少可以做暗营的副首领绝无问题，怎么还想去暗营下面的暗影侦查队伍中去当普通侦查员？”孔士勋皱眉，这陈子晶回来跟变了一个人似的说的话都是不靠谱的。

　　“长老，我做暗影侦查员能够起到的作用可不是普通人能够比拟的哦？”陈子晶微笑道：“不如我们打个赌怎么样？”

　　“打什么赌？”孔士勋来了兴趣，这天机阁的小辈里除了自己那回到古韵国的弟子张婧婧外，没有人敢如此跟他说这种话。

　　“我就在这屋子躲起来，然后你们放开元识，若能找到我，就算我输，我乖乖听你们安排，若找不到我，就让我去当暗影侦查员。”这话说的两名老祖愣了愣，随即表情丰富起来。

　　开玩笑！别说这小子，就算是他师父普群生也不敢张嘴说这话！

　　“看来你这小子干了点事就不知道天高地厚了！”沈志行怒哼道，表情发寒起来。

　　陈子晶没有说话，大踏步走到旁边的屏风后面，就让他们二人看着。

　　“看看你们能发现我么？”片刻，他的声音缓缓从那后面传了出来。

　　两位太上长老何许人也？虽然有些生气，但还是立刻将元识外放，顿时这间议事厅内的一丝一毫都在他们的掌控之下，结果这里却连陈子晶半点的人影也没有。

　　他们之前没有用元识锁定他，此时陈子晶将全部元气收入细胞之中自然再也发现不了。

　　“嘶……怎么回事！？”沈志行骇然说道。

　　孔士勋也是表情阴沉，不敢相信眼下的一幕，可任凭二人如何寻找，元识中也是始终空空荡荡什么也发现不了。

　　沈志行站起身快步来到屏风后，结果陈子晶就站在这里，动也没动。

　　他迈步走出来，神情得意。

　　“你、你是怎么做到的？”沈志行惊愕的睁大眼睛问道，而旁边的孔士勋也早已被震的倒抽凉气。

　　能够在修为差距如此大的情况下，同处一个屋子里还不被发现，如何能不让孔士勋二人心惊？

　　“这是我的手段，能够让任何修为的人无法捕捉到我的元气波动。”陈子晶骄傲的说道，能够骗过两位老前辈，自然让他心情愉悦。

　　这么一说，两位太上长老互相看了看全都难掩自己心头的惊骇，这种明显利于自己的赌约，他们竟然输了！这真是八十岁老娘倒绷孩儿，说出去都没人信的事。

　　“怎么样？”陈子晶心中带着小得意道：“两位太上长老输了，践行你们的赌注吧……”

　　孔士勋以及沈志行两你互相对视，同时露出苦笑，如此安排若出了事，他们无法向普群生交代，但既然赌约已经下了，他们也不能违诺。

　　就在二人为难之际，外面突然响起了一道沉稳的声音，只见一名头发如鸡窝般的邋遢老人迈步走进来。

　　“你小子怎么跑这里来了——？”此人在看到陈子晶后，脸上露出吃惊之色。

　　“师傅！？”

　　“群生！”

　　顿时屋里的三人全都露出喜色，普群生回来让他们松了一口气，尤其这两位太上长老，对于陈子晶这家伙头疼不已，眼下就让他的师傅决定最好。

　　“你这徒弟可给我们出了个大难题啊……”孔士勋立刻将之前的事一五一十的讲了出来，听的普群生也是满脸愕然。

　　片刻，屋子里陷入安静……

　　“就按他的意思办吧。”最后还是普群生打破了这种沉默，他这句话完全出乎另两位太上长老的预料。

　　沈志行看着他道：“你真是胆大，就这么任凭这小子胡闹……？”

　　普群生微微笑了笑摆手道：“我知道你关心这小子，但是我相信他的决定，和我当年一样，虽然做过几件大事，但绝不是头脑发热的胡闹，他定然是有所计算和准备的。”

　　“只不过——”他叹了口气，看着陈子晶道：“这小子比我当年还要敢干。”

　　三个人相视苦笑了一番，表情无奈，他们看似是跟不上年轻人的节奏了。

　　“好、我给你暗影侦查员的身份，这可是没有任何职衔的，与宗门普通弟子没有区别。”既然对方师傅没异议，孔士勋自然也不需要担心什么，于是立刻将护卫召了进来，沉声道：“将暗部周长老叫来。”

　　暗部，几乎成了天机阁最忙的机构之一。

　　由周镇周长老担任，武圣初期修为，能够看出暗部地位的强大和超然，总管天机阁的追杀、情报侦察、以及谍战等等。

　　就连这位周镇周长老也是十分神秘，平日里很少出现在众人面前，陈子晶也只是见过少数几次而已，甚至没有机会交谈。

　　当然暗部下面还设了众多副长老职位，分管各方面事务，比一般部门的人数要多的多。

　　好半天，门外才走进了一名中年男子，此人双眸阴沉，好似枯藤古树一般。

　　进来后，他立刻拱手道：“孔长老将我召来何事？”

　　“给你们暗部添个人手。”孔士勋沉声说道，指了指陈子晶。

　　“嗯？”周镇看了看旁边的陈子晶皱起眉头，他见过这年轻人，但一时又想不起来此人是谁。

　　“别看了，这是陈子晶，你掌管暗部，不是没听过吧？”孔士勋笑道，他玩味的看着对方。

　　周镇一愣！立刻看向陈子晶，露出恍然大悟的表情，作为门内的高层，他自然听说过这个名字。

　　并非这次大战才得知，而是从很早就听说了，宗门大比、普群生亲传弟子，这些每条都足够引起天机阁内任何人的注意。


第557章 巫风岛

　　孔士勋点头，指着陈子晶干脆的说道：“以后他就归你了！安排进入暗影侦查营，无职务。”

　　“啊？”周镇傻了眼，他对于陈子晶这位天机阁新人的名头，早就如雷贯耳，原以为到他这里会安排当副长老之类的职务，眼下居然只是要当普通的暗影侦查员！

　　“没错，就是暗影侦查员，周长老以后还请您多多指教。”陈子晶和煦的微笑拱手道。

　　他的态度十分谦恭，周镇本能般的点点头，还处于惊愕之中。

　　恐怕任凭其想破头，也完全无法得知这到底玩的是什么花活。

　　“这是……”周镇自然不会如此稀里糊涂，赶紧拱手询问，结果迎向他的却是孔士勋以及沈志行二人苦笑的面容。

　　“你肯定想知道为什么把？告诉你，我们也不知道！都是这小子自己的主意。”沈志行直接说道，指着陈子晶脸上挂满了无奈。

　　他摇头继续说道：“你要想知道他为什么要去你们暗部当个侦查员，那直接问他就好。”

　　周镇张了张嘴，毕竟自己乃是武圣期的重臣，就算对陈子晶好奇，但也仅此而已，也不会费心去打听，可此时看着这小家伙心中却升起十足的兴趣。

　　“周长老，具体原因等以后我会慢慢跟您解释，现在只请您接受我这位下属了，还请您不要嫌弃在下愚钝。”陈子晶恭敬的说道，脸上却挂满了自信。

　　在他眼中自己的侦查能力，在专业上可能不足那些暗影侦查员丰富，但自己可是拥有硬实力的，例如隐藏、异容、以及破阵，他都能够拥有大杀招在身，这种优势远超常人。

　　想到这里，陈子晶站的便更笔直起来。

　　周镇点了点头，他自然没法拒绝，这是太上长老亲自下的命令，而且还把他直接召唤过来，绝对算是相当重视了。

　　而且最关键的是，谁会嫌弃自己手下人才少呢？周镇对于陈子晶还是相当感兴趣的。

　　此刻，屋内的四位武圣期老祖，全都是心中好奇，这陈子晶将要做什么，会给他们带来何种惊喜。

　　“你想去暗影侦查员，那负责什么区块呢？”周镇盯着陈子晶居然现场就提出了心中的问题。

　　陈子晶愣了愣，他没想到对方现在就要问，不过这也没什么不能说的，于是想了想后轻声道：“我想还去乌舟岛，那里处于南部地区，能够直接对抗血巫门。”

　　孔士勋皱了皱眉，沉声警告道：“你之前说到，要去血巫门总舵盗皓月果的事不许再想！”

　　陈子晶缩了缩脖子，赶紧点头。

　　普群生和周镇这两名后进来的，自然不知道还有这么一环，听到这话全都双眸猛瞪，看着陈子晶张大嘴巴，即便是再胆大的人也绝对不会冒出如此的想法。

　　说难听点，这种想法简直就是在找死！

　　陈子晶看着四周几名前辈，不好意思的挠了挠头，赶紧解释道：“那只是开玩笑啦……”

　　说着“嘿嘿嘿……”的笑了起来，不知道为什么，几位老人却没有人将心里的石头放下去。

　　他们有些发愁的看着这个弟子，没错，就是发愁！

　　几位太上长老中的任何一个何曾对宗门里的弟子发过愁？天机阁是天下武者梦寐以求的地方，从来不缺少天才，可能够让几位左右这宗门的大人物为一名弟子发愁，这恐怕还是第一次……

　　陈子晶辞别众前辈，随着周镇离开这里，朝着宗门暗部飞去。

　　天机阁暗部位于总舵的最西北角，这里有一座看似普通的黑色大殿，里面不但人员众多，而且多数灵布蒙面，遮掩容颜。

　　“你也要遮掩自己的样貌，以免被这里的人记住，万一有敌方奸细就坏了。”此刻周镇正带着陈子晶朝这里飞过来，在飞行的途中他便重新戴上了面具，作为暗部的最高领导，尽管他被许多人认识，但也不能总是让人看到他的行踪。

　　陈子晶微笑点了点头，但却没有戴面具，而是用手轻轻在脸上一抹。

　　“嗯？”周镇轻疑了一声，随即便是有些不屑起来，沉声道：“易容术只是非常简单和下九流的手段，只要武者用元识……用元识……嗯？”

　　然而很快他便愕然了，随即整张脸上挂满了吃惊的神色。

　　因为陈子晶的脸虽然变了一个人，但周镇用元识却完全无法看出来！自己可是武圣初期修为，但竟然如此近距离都无法发现他易容术的破绽！

　　“你、你、这是怎么回事？”周镇傻眼的问道。

　　陈子晶却是微笑应道：“这是我的手段，别人无法复制。”

　　“你还真适合来我们暗部……”周镇喘了口气，意味深长的说道，他性格并不善于夸人，但此时他却不得不心中感叹。

　　陈子晶坏笑道：“最后你会发现我适合所有地方。”

　　周镇听到这话一愣，随即两人对视笑了起来！

　　这位严肃的天机阁暗部首脑上次笑是什么时候，已经没人记得了，此时在陈子晶面前居然笑了起来。

　　那是一种兴奋，对于两大阵营的对抗，他心中并不乐观，尤其天机阁作为其中巨型门派中实力最弱的，让他始终忧心不已。

　　但从这些小辈上，周镇看到了一股希望，强烈的希望！

　　“我带你见一见暗部的各大机构，你要迅速学会这里的规矩以及联络手段！”周镇高声说道，眸中射出淡淡光芒。

　　于是，两人一前一后直接飞进了天机阁暗部总舵……

　　三天后。

　　巫风岛，血巫门的大型岛屿，与天机阁的乌舟岛遥相对应！最近的战斗之激烈让人难以想象。

　　总体上他们占据着一定优势，因为九幽门的中型岛屿黑骷岛也位于旁边，两大门派交相呼应，形成合力。

　　而对面只有天机阁一家，上面派驻了几名玄天教的高阶人手过来震慑帮忙而已。

　　此刻，一名满脸黑泥的消瘦老者手里托着一盏破碗，颤颤巍巍的出现在巫风岛岸边，他身后还跟着一群人，同他一样脏兮兮，脸上挂满了紧张之色。

　　凡人，没有任何地位，随着战事流离失所。

　　尤其是生活在附近附属岛屿的人，即便武者不动他们，也很容易像蚂蚁般受到牵连被生生踩死。

　　若非这些人乃是武者的根基，驻守本地的血盟也不会将他们救下来，送到这里。

　　当然他们需要在城里卖苦力，即便如这老人一样苍老，也不能停止工作，直到累死为止，他们没有别的选择。

　　“进去！不要乱走！”后面驱赶的武者脸上挂满了不耐之色，就算这是没有危险的工作，他也不屑于与凡人为伍。

　　在他们眼中一旦成为武者便已经与俗世切割，再无往来，否则就是极丢脸的事。

　　老者虽然走在前面，但那苍老的样子着实不招人喜欢。

　　“老不死的！走快点！”蹒跚间，他突然被后面的人大力的踹了一脚，老头啷啷跄跄的朝前扑了出去！

　　跟着“啪！”的一声，竟然一下趴在地上！

　　而踢他的竟也不是武者，而只是个普通的凡人大汉，此人满脸谄媚的替旁边那几名护送的武者跑前跑后，一副谄媚至极的样子！

　　“嗯。”四周的血巫门武者应了一声，他们可没有丝毫耐心，但也不希望这些人走太快，能拖就拖，否则下个任务很可能就是被派到外海前线。

　　尽管血盟并不吃亏，但没人愿意被送到前线，毕竟刀剑无眼。


第558章 化身老汉

　　“不用急，慢慢走就好……”一名壮硕满脸纹身的秃头武者可没有那个耐心，立刻毫不顾忌的直接说道。

　　大汉却谄媚的笑起来道：“前辈放心，我知道如何处理。”

　　他这傻东西哪里能够揣摩到几名武者的心思？只以为这是几位前辈故意装高深，表现的平易近人而已，既然完成工作自然越快越好！

　　“你们都给我走快点！”大汉在队伍之中上蹿下跳，高声呵斥着，可是得意不已。

　　“走的慢了大爷我揍死你们！莫要耽误几位前辈的时间！”

　　顿时队伍便又走快了几分！

　　“混蛋！”随着一道喝骂声响起，突然间“啪！”的一声，大汉被直接抽飞了出去！武者和凡人之间的区别何其巨大？简直若天地之别！

　　这家伙瞬间在天空中分解，化为了肉泥，散落在远处。

　　刚才那满脸纹身的秃头武者站在大汉刚才的位置，脸色发红被气的呼哧个不停。

　　“你们莫要着急！慢慢走，前辈照应我们，是让我们别累着。”然而就在此刻，刚才那被踹趴在地的老头却是突然说道。

　　这话说的可以说正合了这些武者的意，如何能够不乐意？顿时满意的点头，大家见此立刻明白过来，赶紧放慢速度，不再着急赶路。

　　这群人“晃晃悠悠”的前行，要说这种押运凡人的工作绝对是现在这个时候的肥差，这些人费尽心机才得来的差事，自然不着急去交差。

　　这些人浩浩荡荡，已经到了岛上居然也摇晃了足足两天才到达城门外。

　　“你这老东西虽然废物，但却懂得察言观色，不错！不错！”此时这些护卫中的头领终于发话。

　　此人名叫廖磊，长的豹头环眼，身材高大，有着武将初期修为。

　　他满意的看着老头问道：“你叫什么，可会什么本事？”

　　“小的刘岳川，过去是个赶车的，要说活技嘛还会做饭！年轻时在东边米仓岛的望涛阁干过。”这叫做刘岳川的老头轻声说道，眸子暗淡无光。

　　此人虽然是个凡人，但说起话来却也稳重大方，这让对方越加满意。

　　“不错！我府中正缺个厨子，你倒是可以试试！”侍卫头领廖磊看了看前方道：“等你在城门那里测试完就过来到我府上报道。”

　　说完，伸手递给了他一道古铜令牌。

　　刘岳川脸上露出大喜之色！在这兵荒马乱之际，能够进入高阶武者的府邸，既可以获得稳定的嚼谷，还能够获得庇护。

　　即便在府内会被呼来喝去，甚至遭受委屈，但总比在外面时刻面临生死要强。

　　后面其他难民个个露出羡慕至极的神色！他们就算进城也只能住在凡人区，每天领碗浠水粥而已，要面临生存的困境，而这老已经死不了了！

　　“老大爷，您收下我吧……”

　　“老爷爷，我上有八十老母，下有三岁儿子，您就收我为义子吧！”

　　“您缺小妾么！我把闺女许给你！”

　　顿时各种拉关系的声音响起，难民里各种面孔都显露了出来，经历生死之局，他们还有什么可不能付出的？就算自己亲闺女、媳妇都随手可弃。

　　刘岳川眼神淡然的看着这些人，无悲无喜，转身迈步朝着城门而去。

　　在身后众人各种谄媚声的环绕下第一个走进城门，检测结果很快出炉，凡人无疑！

　　可这些被抛入城内的凡人，刚刚完成检测几乎还不到十几秒的时间，走入城门后便完全失去了刘岳川的踪迹……

　　“唉？那老头呢？”

　　“你第二个进城的怎么找不到他了？”

　　“许是看你逼的紧了，进城就跑进小巷了！”

　　“可这里无遮无拦的，这老头腿脚还挺利索……”

　　此时刘岳川确实已经钻入了小巷里，他嘴角挂着淡淡微笑，眼中露出一股狡黠之色。

　　这种表情是陈子晶独有的标志，这老者正是他异容所化！

　　此刻他毫不停留，拿着护卫队长廖磊给他的牌子，迈步顺着大路而去，走路的神态，动作举止，完全看不出原来的影子。

　　他走了许久，还搭乘了这里提供给凡人的免费兽车，虽然数个时辰才一趟，但还是顺利到达廖府的大门。

　　宽敞的门庭，巍峨的石兽，连带院子内的楼阁，都气派不已。

　　武将期武者确实足够拥有如此待遇，当然这主要还和性格有关。

　　陈子晶便不是那种贪图舒适虚名的人，因此即便现在也从来不购买这种大府邸，这与他的师傅普群生也十分相像。

　　“那老家伙！在这里胡转个什么！”突然间，门口的侍卫立刻警觉起来，顿时喝骂道，声音仿佛炸雷，响彻附近区域。

　　“前辈息怒。”陈子晶颤巍巍的拱手鞠躬，看着惶恐不已，脸上更是充满了敬畏。

　　“在下是这府邸的东家廖磊请来的厨子，今天特来报道……”他说着边将廖磊给他的古铜令牌取出来，递了出去。

　　侍卫神情稍缓，迈步走过来，伸手接过他手上的令牌看了看，点头道：“嗯……牌子不假，不过你走错门了！一切杂务事要从后门进，找许玮许总管处理！”

　　陈子晶恍然大悟！满脸喜色的拱手道：“多谢侍卫大人！您年轻有为，将来还要靠大人多多提携！”

　　侍卫其实只是个武师初期护卫，年纪早已不小，平日里在府上也只是高级的下人，连外出参战的资格都没有。

　　眼下受到如此恭维，整个人都是心中暗爽。

　　“嗯。”侍卫伸手道：“后门从左边那里走，许总管这家伙好色贪财，你第一条就不用想了，这第二条嘛……自己想办法拉拉关系吧。”

　　侍卫言下之意很明显，钱财方面看这老头子如此破烂的样子，定然也是没有的，想要拉关系自己去想办法！

　　陈子晶大喜！赶紧再次拱手鞠躬连连感谢，随即才转头迈步朝着后面绕了过去。

　　他走了许久才绕到府邸的后面，这里有个小门，门口同样站着侍卫。

　　“这位前辈，在下刘岳川，受东家廖磊大人的恩赐，来应聘个厨子。”陈子晶不等对方问话，已经再次掏出了自己的牌子。

　　侍卫看了看点头道：“等着！”

　　他当然看出了眼前的老头是个凡人，自然而然的有些瞧不起，再加上刚才那颤颤巍巍的样子，要不是有主上的令牌，他绝对一巴掌把他抽飞了！

　　片刻，侍卫从后门内走了出来，将令牌还给他道：“跟我来吧！记得到里面莫要乱看，乱碰，更不能随意走动！”

　　陈子晶自然连连点头，看起来虽然年迈但却相当精明懂规矩。

　　“嗯。”侍卫点点头，带着他朝里走去。

　　小门入眼是个过道，两边都是高墙，转了个弯后，顿时一座庭院出现此地，当然没有什么摆设，都是放的杂物。

　　旁边还有一座大门，这里应该是车马卸货的地方。

　　“这边！”侍卫不耐的低喝道，两人朝着旁边的一座院落走去，这里就显得干净许多了，而且里面人不少。

　　他们二人走的是侧门，朝正门看去，人流来来去去的十分热闹。

　　“看到前面的正厅了么？去那里登记，然后跟他们说找许玮许总管办理就可以了。”侍卫将他带到这里便拂袖而去，显然不愿意多做搭理。

　　陈子晶立刻微笑恭送，丝毫不介意对方的态度。


第559章 陷入重围

　　迈步朝着正厅走去，一进门便看到屋里坐着数个办事人员，而且全部都是年轻女性，各个骚首弄姿，眼神乱飘。

　　陈子晶缓慢的迈步走了进去，微笑着给几人作揖道：“几位姑娘，在下刘岳川，来应厨房的差事，还请诸位行个方便。”

　　他那苍老的样子自然让人不爱搭理，女人看不起人往往表现的比男人更加明显。

　　顿时，一个个或皱眉、或撇嘴，有的干脆连看都不看他，独自掏出小铜镜，搔首弄姿起来。

　　“几、几位仙女……太漂亮了……可是神仙下凡？”陈子晶这傻话出口立刻让几位女人“噗嗤！”笑了起来！

　　女人都喜欢被人夸，尤其是仙女两个字，她们还从来没被人如此称呼过，顿时神色全都缓和起来。

　　“咳、咳。”其中一位最为漂亮的女子轻轻点头说道：“既然有令牌，那过来登记吧……”

　　“什么人——？”突然，外面传来了一道阴冷的声音。

　　众人转头，只见门口迈步走进来一名尖嘴猴腮的矮个中年人，此人小眼睛，双眸微弯，留着山羊胡，一看就是心机极深，老狐狸的样子。

　　“许总管——”众美女齐刷刷站起来，声音娇媚的说道，个个媚眼横飞，朝着对方不停抛去。

　　此人正是廖磊家的总管许玮，武师中期修为，为人非常好色贪财。

　　陈子晶心中冷笑了一声，暗道：“好会享受的家伙，这些女人肯定都是他的情妇了……”

　　虽然这些女人都是没有修为的庸脂俗粉，但个个相貌却都是上乘的，在这乱世之下，凡人的地位十分低下，能够到这里获得清闲工作，必然是有所付出的。

　　“许总管好，小老儿刘岳川，是廖老爷找的厨子，今天特来报道。”陈子晶赶紧再次拱手恭声说道。

　　对方只是淡淡的“嗯！”了一声，随即上下打量了他一番。

　　“你手上拿着老爷的令牌自然不会有假，我看你年纪不小了，将来在这里莫要给我添麻烦！”

　　这许总管声音十分的阴冷，一副拒人千里之外的模样。

　　此人有着一副上位者的骄傲，尽管内心肮脏，但表面举止却是非常讲究。

　　“以后月例一块初级元晶，若是干的好获得老爷认可，将来还可以增加！”许玮略有些摇头晃脑的说道，尤其在看到陈子晶那发光的双眸后，更是忍不住傲然哼了一声，显然对方的这幅样子让他十分得意。

　　“小老儿定当尽心竭力，唯许总管马首是瞻！”

　　“唉！”许玮摇头摆手道：“可不是为我干活，你是为老爷做事，不要搞混了！”

　　虽然这么说，但这许总管还是眸中光芒略微柔和了些。

　　他点了点头轻声道：“为他办理手续吧……”

　　说完便转身离开此地，总管的架子当真是十足，看的几名女子眼冒桃花，争抢着娇声送行。

　　陈子晶目送对方远去，随即很快他的手续便完成办理……

　　当晚，陈子晶被安排进了后厨，同时与数十名厨师住在一起。

　　十人一间房，都是大通铺，条件简陋，但足以遮风挡雨。

　　听着四周震天的呼噜声，陈子晶伸手从怀里掏出一根香。

　　安神香，具有安神和催眠的效果，香味不重，点燃后顿时屋内众人睡的更加安稳。

　　廖宅，一道黑影如灵猫般闪烁，潜入廖磊的院子里，从头到尾居然半点都没有触发这里的阵法。

　　几乎片刻，此人便握着一道金色令牌钻了出来，这是血巫门高阶侍卫令牌，能够出入城内多处秘密防御阵法以及警哨，同时还能作为钥匙进入一些特殊地点。

　　当然，这不包括城内一些极重要的区域。

　　第二天清晨，黑影又将令牌飞速还了回来，仿佛从头到尾都没有任何事发生一样。

　　自此，每天这里都会出现这家伙的身影，晚上盗走令牌，白天还回去……

　　与此同时，血盟与天盟之间的战斗已经进一步的升级。

　　你来我往间，血染了无尽海。

　　不过渐渐的，战斗逐渐失衡，虽然天盟血盟双方各有队伍补充进入战场，可血盟的补充队伍更加充足，而且行事也更诡异狠毒。

　　无尽海上，天机阁无极岛的队伍经过海船的长途跋涉，终于到达了乌舟岛海域。

　　王浩烈站在船头，双眸严肃的看着四周，船上早已站满了天机阁的将士。

　　他们警惕的观察着四周，各种防御阵法完全打开，显然准备充足。

　　“王舵主，看来陈副舵主的提醒太对了，和派出去的侦查员回报的一样，这里的战事已经非常激烈。”武春妹双眉紧皱的站在王浩烈身旁说道，虽然无尽海风浪滔天！但这里却时常能够听到隆隆的轰鸣不时从各个方向响起。

　　“嗯……”王浩烈点头，心也随着这海浪不停起伏。

　　“我们队伍规模不小，肯定已经被对方侦察到，就不知道他们抽的出抽不出足够的人手对付我们了。”孟凡也站在船头，此时迈步走过来补充道。

　　王浩烈点头，随即看着四周朝众护卫下令道：“传我命令！全军进入战备状态，加速前进的同时，警戒各个方向的动静！”

　　“是！”四周侍卫立刻同时爆喊，他们双眸之中射出凝重的光芒，但却精气神十足，这么多艘战舰以及将士，还有那密密麻麻的元气炮以及防御阵法都是他们的依仗。

　　“孟舵主，将警戒傀儡释放出去，警戒附近百里范围以外的一切动静。”

　　孟凡点头对此没有任何异议，这个时候越接近目的地，越是紧张。

　　他们当然希望能够平安到达乌舟岛，然而事情又怎么可能那么顺利？

　　果然半个时辰后，船队北侧突然传来了傀儡的警讯，与此同时，震天的惊鸣突然响起！

　　“轰——！”

　　随着传送警讯的傀儡失去联系，已经可以确定南部出现危机。

　　就在无极岛将士全都心中凛然之际，南侧的傀儡也同时爆发警讯！紧接着是西侧，以及他们身后！

　　“不好！四面都出现了敌人，我们很可能是被包围了！”王浩烈低吼道，他立刻单手一挥，四周传讯兵早已警戒，见此立刻拉响警报！

　　“嗡——！”顿时船鸣声传递，响彻整片海域。

　　船队阵法更加绚丽，所有武者都跑到了甲板上，护佑着四周，元气炮也开始充能。

　　远处漆黑的各色舰只，仿佛洪荒巨兽在海平面缓缓浮起。

　　“火力准备！”王浩烈立刻暴喊道，顿时天机阁的战船所有元气炮开始朝向四周围拢而来的敌军舰船瞄准。

　　“开火！”

　　随着主帅的命令，早已有所准备并且进行过各种演练的天机阁舰船上元气炮轰然喷射！

　　瞬间！来袭的敌军还没有开火，天机阁的船队已经率先发动！

　　天空中光芒闪烁间，将无尽海点亮！各色元光开始从中间向四面八方发射，紧跟着便是震耳的轰鸣声，让这里的一切都照耀在光芒之下。

　　“轰隆隆！”

　　来袭的敌军显然没想到天机阁的将士准备的如此充分，而且火力如此强大，瞬间便被打蒙了，不少舰船当场报废甚至被击沉。

　　尤其是前方的舰船，在第一轮炮击下就至少伤残了三分之一！


第560章 准备充足

　　而天机阁的队伍并不停，依然保持着持续前行的速度，朝着乌舟岛而去。

　　随着敌军反应过来，顿时船上密密麻麻的武者飞到了空中，朝着天机阁舰船冲了过来。

　　元气炮对于体积大的舰船有强悍的杀伤力，对分散飞行的武者则作用有限。

　　同时血盟剩余伏击的船队也对天机阁展开了密集的轰击！顿时，高空中武者飞行，元气炮低空直射，形成了上下两层火力网！

　　然而天机阁的舰船上，阵法的防护能力本来就强于普通舰船，并且在准备充分之下，并没有吃什么大亏。

　　最麻烦的还是袭击而来的武者，血盟的人马在天空之中飞速扑来，其中就包括一名身材枯瘦到吓人的年轻男子，此人双眸凹陷，赤裸上身，根根肋骨清晰可见，简直与骷髅无二。

　　他旁边还飞着一名中等个，身穿黑袍，双眸眼睑血红的诡异年轻男子，二人都拥有武帅中期修为，同行时看起来相当扎眼。

　　此刻，这黑袍男子看了看身旁那枯瘦的同伴道：“毕问天，没想到在这里遇到你，怎么样？这次对手看起来准备的很充分，开战后反倒我们的损失更大！看来对方指挥之人实力不俗，不如我们比试比试？”

　　“向九幽，你还真有闲情逸致，很好！既然如此我们就好好比试比试！”那枯瘦男子点头道，表现的有些无所谓。

　　说罢，两人化作两道黑色的风，飞速朝着天机阁的舰队冲去！

　　若让别人听到他们的对话恐怕会吓一跳！因为这两人就是血盟的“骷髅”毕问天以及“天煞”向九幽！

　　二人在此次大战之中积累了赫赫威名，不但击杀过众多天盟强者，更是被称为此次大战中年轻一代第一人的有力争夺者。

　　血盟在遭到袭击后虽然立刻离开舰船分散到天空，不可谓应变缓慢，但让他们没想到的是，天机阁的准备显然同样充足！

　　船上的武者并没有随着敌人的出击而发动，而是在舰船上再次启动了一层奇怪阵法，乃是能够主动发动范围攻击的“九雷天火阵！”

　　这阵法很少出现在航船上，因为这东西属于“钱坑”！每次攻击都会消耗大量元晶，但威力自然高的吓人。

　　天机阁以商业作为收入来源，金源方面从来不比最顶尖的宗门差，因此在这种关键时刻自然毫不吝啬。

　　天空原本就被战争点亮，各色元光闪耀，然而就在九雷天火阵发动的一瞬，天空突然再次漆黑起来！

　　那种黑不是元光少了，而是因为天空凝聚起了可怕的雷雨云！

　　紧随着这黑云的凝聚，隆隆轰鸣在所有武者头顶发出闷响，声音不刺耳，但却让胸口发闷，仿佛有股可怕的力量蓄势待发一样。

　　就连“骷髅”毕问天以及“天煞”向九幽也停住身形，脸色凝重的看着敌军。

　　几乎没有给他们反映的时间，天空中突然雷鸣电闪！各种粗如水桶般的蓝色雷光狂落而下！可怕的电流瞬间砸向了攻击而来的血盟武者！

　　“啊——！”

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　顿时海面上惨叫声混杂，双方还未短兵相接，血盟便已经损失极大！这次伏击对于血盟来说实际已经失败。

　　然而还不止这样，数息之后，天空再次闪烁出红色光芒，紧跟着如阁楼般的灼热天火从天而降，血盟的武者死伤更加惨重。

　　向九幽全身凝聚着晶莹护罩，脸色凝重的呐呐道：“好厉害的阵法！这天机阁看起来准备的也太充分了！这不是早就知道我们来，而利用自己为饵，诱导埋伏我们吧……？”

　　这话出口就连生性淡漠冷傲的毕问天也脸色略沉，己方武将期主力大批量的受到创伤甚至陨落，让他牙关咬的咯吱响。

　　“不像，附近范围早已查探了，没有伏兵。”

　　“不过……”毕问天突然转了个音道：“我们必须抓紧消灭对方，乌舟岛天盟的援兵也肯定已经在路上了。”

　　说到这里两人会意的对视点了点头，随即将身上防护手段全部用出！朝敌军首舰疯狂冲去！

　　“注意来敌！”王浩烈警惕的吼道，他自然发觉了远处冲来的众多敌军元光，能够突破到这里的来敌实力肯定不弱。

　　与此同时，其它方向也有数名武帅期武者朝天机阁的各支舰船冲来！

　　“把子晶兄弟留的阵法启动！”王浩烈咆哮道，各舰船上的武者自然毫不犹豫执行，队伍的首舰、中舰以及尾舰顿时散发浓浓雾气。

　　几息之间就将整直船队包裹起来，并且还朝着舰队外的范围扩散。

　　“不好！他们还有手段，居然用阵法阻碍我们的视野！”此次发动袭击的武者们顿时咆哮起来，其中有着三名武帅后期强者，身穿劲装，长须飘然，三人正是此次行动的血盟总指挥。

　　包括血巫门驻巫风岛副舵主“鬼象”海中象，血巫门驻巫风岛侍卫长老包振兴以及九幽门黑骷岛护卫长老钱中润。

　　海中象有些埋怨的低吼道：“毕问天和向九幽那两个小子也不知道冲到哪儿去了！他们要出事，咱们可是吃不了兜着走，不管怎么样，眼下我们人数占优，先冲进去再说！”

　　他这话说完，便飞速朝云雾之中冲了过去！身旁两人自然没有任何异议，个个脚尖轻点跟了过去。

　　可让他们骇然的是，大家钻入云雾之中后才发现，这阵法居然不止迷人视野那么简单，连同元识也受到限制，最可怕的是进入其中之后，竟然会完全失去方向！

　　海中象此刻已经与后面两人失去联络，除了能够听到四面八方的喊叫声外，什么也不知道。

　　他额头冒汗，赶紧运用元气爆喊道：“全体攻击这阵法！元气对这浓雾也有消耗作用的，我们这么多人用外力打破这东西也不是问题！”

　　这声音缭绕整个区域，四周的血盟武者自然听的一清二楚！

　　“轰！轰！轰！”顿时，各种攻击声此起彼伏，大家全部都在倾尽全力攻击四周的浓雾，就算再厉害的阵法，只要不是连接有持续能源的护派大阵，都会被持续消耗，并最终崩溃。

　　当然，陈子晶用万载石岩木制作的阵法也并不是那么容易被打破的，可武者往往都有自己的独门绝技，并非所有人都会受到这阵法的影响，那毕问天以及向九幽二人便是例外。

　　“问天兄，你的鼻子也太灵了，居然能够通过闻到‘人气’而发现对手？枯骨凝血功果然不凡。”向九幽微笑的看着毕问天沉声说道。

　　“我的功法就拥有这个能力，并不算什么。”毕问天无所谓的摆摆手，带着向九幽朝前快速飞行，很快便到达了天机阁首舰的所在。

　　王浩烈几人此时同样震惊于陈子晶为他们所制阵法的强大威力之中。当然，他们心中自然惊喜不已，如此的话他们还能坚持一段时间，而乌舟岛的援军想来用不了多久便会到达。

　　可就在此刻，浓雾之中突然间飞出了两道黑影！他们猛然蹿出，居然身上没有什么明显的气息波动，显然志在偷袭！

　　两道身影齐刷刷穿透船上阵法，直接朝着甲板上的王浩烈冲来！速度之快让人咋舌，几乎和瞬移一般。


第561章 突然袭杀

　　“小心！”孟凡瞬间扑了出去！一下将王浩烈推开！几乎就在他被推飞出去的一瞬间，两道光影已经直接袭来！

　　“嘭！”

　　瞬间，整艘海船遭到了毁灭性打击！各种碎片冲天而起！防御阵法也轰然而灭，船上面的武者慌忙间直接飞起来，四散躲闪。

　　袭击的两个人正是“骷髅”毕问天以及“天煞”向九幽。

　　“老孟！”王浩烈以及武春妹双眼发红的看着眼前的一幕，只见孟凡孟副舵主胸口冒出了一道血洞，腹部更是被一道气刃生生削成两截！

　　作为无极岛天机阁分舵元老般的人物，经历了百年以上的风风雨雨，却没想到最终在这里陨落。

　　孟凡双眼之中开始是茫然，跟着嘴角居然安详的露出笑容。

　　武者死在战场上也是一种荣耀，活了太多的年头，不少的亲人战友都已经死去，如今他早已了无牵挂。

　　“可惜看不到天机阁在海国崛起的那一天了……”孟凡身体翻到空中，自言自语的轻声说道。

　　“我杀你们！”王浩烈与武春妹同时冲上来！他们双眸撕红，如同发疯般的狮子，连同四周的长老及部下也是愤怒到了极致。

　　“有本事就来吧！”毕问天和向九幽原本想杀王浩烈，结果却被人挡了下来，而且蹦出的还是一个老头！顿时不满的傲然吼道。

　　虽然此人实力也是不俗，但显然不是两名天才武者的目标。

　　王浩烈的重拳瞬间轰击而至！手上闪现出密集的符纹，一条透明锁链开始不停环绕，从手臂上飞快蹿出！发出“叮铃铃！”清脆鸣响，好似那冥界勾人的锁链。

　　“死！”武春妹同样双拳暴涨，这位仿佛男人般的副舵主，最擅长的还是近身体术。

　　其身体之强悍，甚至散发出的力量让人哪怕用肉眼便能够感受到一股坚不可摧的气势。

　　两人分别朝着毕问天和向九幽攻去，瞬间与这两名年轻武者碰撞！

　　天空中轰鸣声响起，海浪被气流直接朝远处卷去！云雾缭绕间，四道黑影飞退！

　　王浩烈整整飞出了数百丈，整个人剧烈的喘息着，他骇然的望着对面，那长相仿佛骷髅般的年轻武者，居然能够将他轻易击退，并且产生气息不稳的情况。

　　而武春妹更是不堪！她几乎是被掀翻了出来！而且双臂上则留下了两道深深的血槽！体魄强悍的她，居然一招就落了下风！

　　“哼哼，你的实力还算不错，能够扛下我的手段。”毕问天看向王浩烈脸上露出阴狠的神色，那股傲气是从骨子里散发出来的。

　　“唰！”只见其双手掐诀，趁着对手还没回过气，背后瞬间出现四头黑色虚影！驩兜，共工，三苗、鲧！几头魔兽同时出现，阴冷的眼神看着对面，寒气缭绕。

　　毕问天不想耽误时间，他自然明白对手的援军很快便会到达，因此立刻动用杀招。

　　王浩烈见此眉头紧皱，难怪对手的实力这么强悍，身上居然能够凝实四头神兽！这家伙绝对是血盟的天才人员，而且不是一般的人物。

　　“你是谁？”王浩烈寒声问道。

　　毕问天冷笑了一声道：“将来见了阎王，让你知道自己死在谁的手上，记住了我叫毕问天。”

　　王浩烈双眸一凝，随即凛然一惊！心中倒吸一口凉气，低吼道：“‘骷髅’毕问天？”

　　看对方那傲然的眼神，显然没有否认，远处无法插手的天机阁武者，始终警惕着这边，刚才听到那番话让他们全都心惊不已！

　　“骷髅”毕问天可绝对是闻名整个海国的年轻一代武者！

　　“好！我倒要看看你的实力！”王浩烈双掌一掐！身后一道武帅虚影迅速凝聚，“愚疆”虚影跃然而出！仿佛怒龙般环绕周身，朝着对手不停嘶鸣。

　　虽然只有一头武帅虚影，但王浩烈却没有丝毫惧怕，整个人散发着决然的气势。

　　孟凡与王浩烈相处了几十年的时光，两人交情深厚，即便对方如何强大，在滔天的愤怒控制下，他也毫不畏惧生死。

　　“唰！”四道虚影首先杀到了一处！虚影的嘶鸣响彻海面，紧跟着，两道人影也碰撞到了一起！

　　与此同时，武春妹与向九幽也战到了一处。

　　四道身影的对战，在空中形成可怕的冲击力，元光闪烁间好像雷鸣电闪，让无尽海的海水变成了脸盆不停摇晃。

　　王浩烈的武帅虚影一打三，几乎在瞬间身上便是血肉横飞，虽然虚影没有血肉，但却明显毫无还手之力，不停的朝后退却。

　　而两道人影则是你来我往间攻势如潮，王浩烈虽然修为更高一层，但对手的天赋实在太好，身上几乎没有什么破绽，因此完全不受任何招法的压制。

　　“好强悍的力量！”此刻王浩烈骇然心惊，他实在扛不住对手的密集攻势，对方那仿佛骷髅般的身体，蕴藏了无尽的力量，而且更是隐隐有着一股阴寒气息发出，让自己浑身战栗。

　　而“骷髅”毕问天同样也是有些意外，他没想到这天机阁的领头人如此难缠，不但性格稳重，而且招法同样沉稳，招法运用间有一股大家气势，一看就是根基非常扎实。

　　“不错，有点本事。”毕问天微微笑了笑，跟着突然间之变招！横扫一腿，将对手逼退之后，双手再次掐诀，符纹闪烁间整个人身上血肉开始内凹，越加近似一头骷髅！甚至手臂等位置由于完全变成皮包骨，还散发出淡淡骨头光泽。

　　跟着，他脚底一蹬，瞬息之间便朝前冲去。

　　“啊！”这一下将王浩烈吓了一跳，对手的变化太快，速度甚至提升了数倍。

　　可以说顿时让他不适应起来，见此赶紧疯狂朝后退，可即便退的再快也没有对手的速度快。

　　毕问天那乌黑纤细的手指直直的插向王浩烈的心脏。

　　“啪！”他赶紧握住对手的手腕，努力控制住对方，可让人没想到的是两人之间竟然还有巨大的力量差距。

　　王浩烈丝毫也控制不住对手，整个人被不停向后推。

　　几乎瞬息之间，他们便向后退了数十丈，两人的手上都发出“咔咔！”爆响，此时毕问天的手已经几乎点在了王浩烈的胸膛上！一股血流顺着胸口慢慢流淌下来……

　　“哼！”王浩烈疼的忍不住闷哼了一声，双臂青筋冒起，不停颤抖。

　　而就在此刻，武春妹却发出“啊！”的一声惨叫，只见其被向九幽一掌打飞！直接轰入了深海，顿时便有数名天机阁的低阶武者冲上去解救。

　　这依然让王浩烈的心神受到严重影响！对手枯瘦的手指更加插入他的胸膛几分，虽然没有刺到心脏，但看距离也没有差出多远了。

　　“嘿嘿嘿……”毕问天突然笑了起来，只见他身后的四头虚影已经重新立在身后，而王浩烈则是脸色发白，他的虚影已经被对手震碎。

　　同时，屋漏偏逢连夜雨，天机阁舰队缭绕的大阵此时也彻底破碎，随着咔嚓几道阵旗断裂的声音，雾气随之缓缓消散。

　　“死吧！”毕问天得意的笑道，手上正准备再次发力。

　　就在这危急的时刻。

　　突然间！远处猛然响起了震天动地的轰鸣，跟着隆隆间各种舰船的行进声持续响起！

　　“援军来了！”

　　“太好了，我们天机阁的人马来了！”

　　“杀啊！让他们也尝尝我们的厉害！”

　　“哈哈哈，血盟的家伙们，这回你们失算了！”

　　顿时，各种喊杀声混成了一团，王浩烈见此精神顿时一震！他知道，己方已经获救了，于是拼命爆发出全身最后一点元气，震退对方！


第562章 天盟会议

　　与此同时，向九幽也被众多天机阁武者挡住，不让他继续朝前冲向武春妹。

　　随着天机阁援军如潮水般赶过来。

　　血盟此次行动的统领海中象的声音也如炸雷般的从血盟武者之中传出，只听他咆哮着喊道：“撤！”

　　虽然再给他们十几分钟便能够给天机阁众武者造成重创，可对方的援军这个时候到达就意味着已经没有时间留给他们了，战机已失，若继续留下损失巨大的一定是己方！

　　顿时，早已失去战意的血盟武者，除了部分陷入战局中无法脱身的之外，剩下都齐刷刷飞速后撤！

　　“骷髅”毕问天以及“天煞”向九幽二人心中火气巨大！他们没想到此次居然只收获了一名老头的性命，简直岂有此理！

　　这和自己预想之中大展身手的情况完全不同！让这两名血盟天才额头青筋直冒。

　　若再能给自己几分钟的时间就好了，可看着四周围拢而来的天机阁武者，就算杀掉对方，自己恐怕也将不容易脱身了。

　　见此他牙关猛咬的咆哮道：“撤！”

　　瞬间两名武者同时脚尖轻点飞了出去！王浩烈赤红着双眼刚想冲上去留下对方，却被手下的一名长老抱住，他这个样子别说留下别人，冲过去小命能不能保住都不一定。

　　几乎数分钟之后，远处便密密麻麻的飞来了众多武者，他们个个都是双眸怒瞪，快速冲过来疯狂拼杀！帮助无极岛众将士将残敌彻底击杀！

　　这群人马乃是由天机阁驻守乌舟岛的副舵主江陌离负责，此人童颜鹤发，白须及胸，拥有武师后期巅峰修为。

　　在这天机阁内名声不小，可以说绝对属于老一辈的人物。

　　“王长老！”他喊的是王浩烈，在这大型岛屿内，王浩烈等人被任命为了护卫副长老，长老由乌舟岛总舵主吴越亲自兼任。

　　王浩烈见到对方没有立刻答话，他心中有些记恨己方援兵来的太晚了，虽然这定然不是故意的，但他还是窝着一口火。

　　只见其飞速蹿了下去，几名武者正在一艘海船上为武春妹疗伤。

　　“怎么样？”看着重伤昏迷的武春妹，王浩烈双眸再次赤红了起来，一起来的两名副舵主一死一重伤，如何不让他愤怒？

　　“放心！”进行疗伤的一名苍老武者赶紧应道：“武舵主没事，内腹受伤虽然需要调养一阵子，但没有性命之忧……”

　　王浩烈这才略微舒了口气，他转身朝后面道：“立刻收敛孟舵主的尸骨，并且安排后事！”

　　说话的同时，这位粗旷的汉子双眸之中滚动出了一股雾气，泪水不自觉的顺着双颊而下……

　　巫风岛。

　　陈子晶此刻正在后厨奔忙，可突然间他的心却莫名一抽，跟着胸口猛然间沉重起来。

　　“怎么回事……？”他不知道发生了什么，但却有着一股不好的预感自心底升起。

　　那股感觉仿佛缺少了一件重要的东西般，隐隐作痛。

　　“看来还得加快速度……”想到这里，陈子晶双眸之中精光微微闪烁，但仅仅瞬间便消失不见。

　　傍晚，廖磊穿着重甲，浑身浴血的回到府邸，这种情况对武者来说是常有的事，所谓刀口舔血，只要那血是别人的，便算是平安。

　　他刚进屋立刻便有数名妾女围拢上来，贴心的为他更换衣服，极尽温柔。

　　“老爷，您这是又去哪儿拼杀了？”其中一名外表抚媚，身材婀娜的火辣少女娇声问道。

　　“哼！”廖磊怒哼了一声，表情愤怒的说道：“还能去哪儿？在海上击杀天机阁的人马！”

　　他叹了口气道：“现在乌舟岛那边虽然处于守势，但想要让他们覆灭还得剪掉对方的羽翼才成。”

　　说完，他眸中阴毒之色连闪，整个人散发出一股枭雄的气息。

　　“哎……老爷，你这每天都出去冒险，可是担心死了我们。”这女人嘴里像是抹了蜜，声音越加柔媚。

　　旁边的其她女人也是争先撒起娇。

　　“就是！您可千万要注意安全！”

　　“我们姐妹在家可天天挂心呢……”

　　“这要有危险的地方，能不去可绝对不要去！”

　　顿时，屋内莺莺燕燕娇鸣不已，惹的廖磊哈哈豪笑，连连点头，心中甚是满意。

　　而他不知道的是，他房间内角落的柜子下面早已被人安放了微型传音阵法，一切话语都被人清清楚楚的完成窃听。

　　整个乌舟岛海域天机阁的势力范围在持续压缩，面对血盟的持续攻击与侵蚀，原本的劣势更被拉大！

　　然而更让人沮丧的是，经过这段时间的此消彼长，整个海国天盟的势力再次损失了二十五座中型岛屿，而血盟仅仅损失了十一座。

　　如此情况让天盟武者士气沮丧，若乌舟岛这大型岛屿遭到袭击并陷落，将会让对战的信心再次受挫！

　　天盟也在不停的增派各处人马前往这里，让他们想不到的是对方更加重视此地，不但增派人马，更是利用己方的优势不停劫杀援手，王浩烈所率领的无极岛武者这次就是面临了如此情况。

　　又是数周过去，胜利的天平已经开始慢慢倾斜。

　　乌舟岛四周的岛屿首先受到剪除，若到最后这些钉子全部被拔掉后，乌舟岛将被彻底围困！双方的大决战也将最终暴发！

　　天机阁并不能增派武圣老祖，这是此次大战的规矩，否则对方能够派驻的可能会更多！届时天机阁的乌舟岛将会岌岌可危，这也将是自无极岛和地坛岛覆灭以来第一坐陷落的大型岛屿！能够想象其影响力。

　　天机阁以及玄天教的老祖每天都在开会，并且通过传送阵增派更多高端战力。

　　而这只能是杯水车薪，对方占据着战场的主动，从传送阵运送的人马数量根本不是水路通过海船能够比拟的！而且武帅级武者也很难抽调太多，否则其它地区的人马空虚也将非常危险，毕竟战场是整个海国而非乌舟岛一处。

　　两周后，乌舟岛外围中型岛屿定川岛最终陷落，这道消息让天盟雪上加霜！同时更是鼓舞了所有血盟的武者。

　　天机阁乌舟岛平江城内天机阁的总舵大厅，上首一男一女两名武者表情凛然，二人正是此地的太上长老，天机阁赵隆誓以及玄天教浮屠婆婆蒋应蓉！

　　他们的下首则端坐着数十名武帅期强者，全部都是乌舟岛及其附属岛屿的高层，此时他们个个神情凝重，士气也极为低迷。

　　“怎么……？”赵隆誓声音平淡的张口道：“还没有兵临城下，就已经丧失自信心了……？你们这么多年的拼杀，经历无数生死之局，比眼下的境况还差的恐怕也不是一次，怎么都跟霜打的茄子似的？”

　　他的声音仿佛暮鼓晨钟，敲在众人耳中，让大家顿时精神了几分。

　　此时，下首一位中等个，满脸褶皱的长须壮硕老者率先站起身，此人正是乌舟岛天机阁舵主“岩盘”郑志全。

　　他朗声说道：“长老，眼下我们首先急需一场胜利来鼓舞人心，这样才能让将士们重新振作起来。”

　　这话出口，在场众多高层人士齐刷刷点头，他们自然对此毫无疑意。

　　但这却提到了点子上，现在天机阁是处于守势，要想取得一场大胜绝非那么便宜。


第563章 重要情报

　　就连两位老祖也皱眉沉默起来，这需要时机以及高效的组织能力，第二条可以努力，但时机却不一定会立刻出现。

　　就在众人愁眉不展之时，外面侍卫突然跑了进来，同时高声喊道：“报——！”

　　“嗯？”所有人都皱起眉头，暗道这侍卫也太没有规矩了！居然在这么重要的会议上如此冒失的跑进来高喝！

　　当然，在场的人还是保持着基本的耐心，想要看看这侍卫到底要干什么。

　　“怎么回事？”赵隆誓声音严肃的喝问道，双眸之中射出冷色。

　　侍卫重重的咽了口口水，紧张不已，赶紧拱手道：“暗营刚刚带来了秘密情报，请郑舵主前去一叙，说是有紧急消息。”

　　“哦？”赵隆誓皱眉，暗部平日里都是有情报传递的，同时岛上将士也会要求暗部帮忙进行对特定目标的调查。

　　不过在这种情况下，暗部在大会上主动喊人，还是第一次，而且直接要求见的居然还是郑舵主。

　　郑志全脸色凝重的朝上座的两位太上长老看了看，在得到点头同意后，才跟着侍卫快步走了出去！他满脸的凝重，看着侍卫道：“暗部没有跟你说他们有什么事么？”

　　“这倒没有。”侍卫回答的非常干脆，郑志全点点头没有再说话，这只能说明暗部要说的内容十分机密。

　　两人一前一后，快步来到了暗部所在，天机阁驻乌舟岛的暗部坐落于此地西北方向，只是一座普通的阁楼，看起来非常不起眼，但地位却重逾千斤。

　　暗部的长老名叫穆赴崇，有武帅中期修为，在乌舟岛的暗部已经营多年。

　　郑志全进入这里之后，他径直来到穆赴崇的议事厅内，没想到里面已经围拢了数名武者，而且全部都是暗部的几名重要副手。

　　在看到穆赴崇后，他们齐刷刷站起身，恭敬的拱手示意。

　　“怎么？把我亲自叫过来，到底是有什么天大的事？”郑志全沉声问道，随即好奇的朝里望去，原来这些暗部人员全部围拢在一张桌子上面。

　　而桌子上，则放着一张粗略的草图，草图上面圈圈画画，仿佛是什么城池的布防结构。

　　“郑舵主，你来了就好，快过来看看这东西！”穆赴崇站在人群之中，赶紧打招呼道，众人同时也为他让开了一条通路。

　　四周暗部的武者全都在看着他，仿佛在征询着什么。

　　郑志全露出疑惑的神色，赶紧快走几步来到图纸近前，定睛一看！顿时眼眸微微一凝！

　　“嘶……”仅仅小半会儿，他便猛的倒吸一口凉气！

　　这图纸上居然画了整座巫风岛的布防图！图纸内容相当详细，甚至详细到不同位置阵法能量传输快慢，以及薄弱点统统有所标注！即便是血巫门自己恐怕都没有如此的图纸。

　　“不可能！”郑志全震惊的爆喝道，任何的情报人员都无法完成这种探测，那需要长期拥有血巫门武将期以上武者的身份令牌，所拥有令牌的主人还不能死亡或失踪，因为这牌子与主人的精血相连，否则便会报废。

　　这样可以进入城内的一些禁制之中，或是需要以血盟令牌为钥匙的重要地点。

　　可这还只有第一步，第二步更加困难，要能够出入血巫门的一些极其精良的阵法中，往往这种地方是需要对方掌门甚至副掌门才能够出入的阵法关键部位。

　　虽然并非最重要的阵眼位置，但拥有这张图却已经无限接近于控制对方的阵眼了。

　　“这是真的图么？”郑志全骇然的问向四周暗部武者，穆赴崇点了点头道：“经请过来的阵法师鉴定，此图虽然潦草但应该是真的无误。”

　　“嘶……”郑志全再次倒吸一口凉气，已经难掩他心中的惊骇！问道：“这、这是什么人得到的？”

　　“暗影侦察员。”穆赴崇轻声答道：“而且是金牌暗影侦察员，虽然是门里最普通的侦察员，但却拥有暗部最高层所发放的极少数的金牌令。”

　　他冷静的继续着重说道：“通常来讲，遇到这种情报，我们会派人去总门仔细详查送情报人的来历，就算耽误作战的时机，我们也不敢轻举妄动，可这金牌暗影侦察员，可以说信任度完全不需要查询。”

　　郑志全立刻点头道：“那侦察员呢？快把他叫过来！”

　　穆赴崇摇头答道：“那人只是出示了自己的令牌，并没有透露自己的身份，因此，没有得以查明。”

　　郑志全眸中凝重的神色闪过，他看着桌子上的草图，又看了看四周，眼珠不停转动。

　　通常来说这绝对是大好事，但若如此简单就获得敌军的布防图，也未免太容易了一些。

　　而且眼下天机阁处于守势，根本没有力量去主动攻击对方，虽然找到了对方城池内外阵法的薄弱点，但即便如此他们也没有足够的把握能够对敌人进行有效的围城攻击！反而对方马上就要对乌舟岛展开围城的可能性更大。

　　“虽然这东西很珍贵，但眼下我们也没办法有效利用，若此次大站占据主动的是我们，则将会是极其重要的情报。”郑志全无奈的摇了摇头叹息道，这实在是太可惜了，己方的暗影侦察人员可以说立下大功，只怪自己指挥不力，浪费了大好的消息和机会……

　　“可据这名暗影侦察员说，我们只管在后天子时行动就好，分为两组前往对方城池的这个地方！”说着，穆赴崇指了指草图上的一个坐标点轻声道：“那名侦察员会帮助我们在阵法上打开一座孔洞。”

　　“什么！？”郑志全这回彻底的不信了！能够将对手的护城大阵破开，而不被对方发现，只有一个可能！那就是敌人故意如此，放一个陷阱给他们，于是他立刻怒吼道：“当我是傻子么！？此人肯定是敌人的间谍！”

　　“可是郑舵主，您可能不明白金牌暗影侦察员意味着什么。”穆赴崇摇了摇头轻声解释道：“能够握有金牌侦查令的，都是暗部周镇周长老亲自发下去的！代表着至高的信任！”

　　他看着郑志全，凝重的说道：“那也就是说，此人的可信度能够上达我天机阁的最高情报指挥人员。”

　　这番话已经很明显了，这金牌可不是简单的人物能够拥有，就算是侦察人员也是信任度极高的人物，甚至不比他们这些掌管一方的舵主差多少。

　　郑志全听后双眸猛瞪，随即重重的吐了口气，道：“对方有没有留下什么身份信息？”

　　穆赴崇点头，探声道：“有倒是有，但显然为了保密，对方只留下了一个身份编号。”

　　“那还等什么！你立刻使用传送阵，去总门找周镇长老汇报！”郑志全当机立断的说道：“当天去，当天回！若这金牌侦察员所说全部是真，那他当真就立下了天大功劳！我们决不能浪费这个机会！”

　　穆赴崇听后立刻拱手转身就走，丝毫也不停留。

　　郑志全则立刻命令道：“在场所有接触过刚才所听话语的人员，全部禁足，等待我的下一步命令！”

　　说完，他快步回到自己的议事厅内，此时两位太上长老以及众高层还在。

　　郑志全二话不说，沉声命令道：“所有各方人员全部不许再行离开，等待新的作战指示！”

　　“哗……！”所有人都议论起来，这回连在场的两位太上长老都傻了眼，不知道到底发生了什么事情，这家伙一出去回来就变了个样！


第564章 大战前夕

　　“郑舵主，你这是……”赵隆誓沉声问道，既然有重大作战方案，自己这个太上长老都不知道，实在让他不明所以。

　　“长老……”郑志全恭敬的说道：“刚才根据暗部的情报，战情出现了重要变化，我正派人前往总门核实，应该几个时辰内便能够回来，所以还请耐心等待。”

　　“哦？”赵隆誓以及浮屠婆婆蒋应蓉全都愕然了一下，不过看郑志全眼下并不想透露，明显还是有所顾忌，于是也没有继续讯问。

　　大家干脆点头在这里等待起来，尽管这些人手上的工作非常繁重，但还是保持了耐心，尤其他们都想知道赵舵主所说的战场形势到底发生了何种变化？

　　这么重要的信息自然吊起了在场所有人的兴趣，没有任何人表现出不耐之色。

　　仅仅几个时辰过去，外面便慌慌张张的跑进来一个人！此人正是乌舟岛暗部长老穆赴崇，他双眸之中射出兴奋之色。

　　进来后，郑志全马上也随之站起身！看着他道：“怎么样！？”

　　穆赴崇重重点头，喘了口气，兴奋的说道：“周镇周长老发话了，此人可以完全信任，所说的话视同于周长老亲自下达的命令！”

　　这话一出口，郑志全脸上露出兴奋至极的神色！随即嘴角放肆的咧开，他环视四周道：“现在我下达命令，所有武者回去之后立刻召集部下人等于演武场汇集！”

　　说着，他直接大手一挥，众人心中凛然！虽然不知道要干什么，但显然要有所行动！

　　郑志全又想起什么似的警惕道：“对了！这次行动通知后任何人皆不可再有其他行动！哪怕去方便也给我先来演武场再说！实在有不能行动留在这里的，一律禁足！”

　　这话出口，大家更是紧张起来，看来这次行动十分关键，于是纷纷起身前去安排。

　　最后只剩下两名太上长老留在这里，他这才转身恭敬的说道：“长老……”

　　“说吧，这里已经没人了……”两位太上长老不紧不慢的问道。

　　“是！”郑志全赶紧拱手应道，跟着便将之前暗部看到的一切一五一十的说了出来！将两位老祖也是听的脸色连变。

　　赵隆誓眼珠转动了许久才笑道：“看来周镇找到了一个厉害的人物……”

　　蒋应蓉也是点点头，对于天机阁的这位拥有金色令牌的暗影侦查员心中充满了好奇，能够打探出敌人如此详细的阵法情况，并且号称要打破阵法，放天盟人马进去简直不可思议！

　　不过既然周镇放话，他们自然毫无异意，这是对于天机阁暗部首脑的绝对信任。

　　当晚，天机阁便完成了集结，黑压压数不清的武者个个表情坚定，在他们看来长老这是要发表最后守城战的动员令了。

　　最近战事情况着实不好，天机阁能够拿出的手段也已经不多，如此情况没有其他办法能够使用，他们只能拼死坚守，与敌军决一死战！

　　“各位！”就在大家窃窃私语之际，前台上的郑志全突然发话，他神情严肃的环视众人道：“这次我们被敌人逼入绝境，形势可以说非常严峻，但天无绝人之路！我们暗部的情报人员为我们赢得了绝好的机会！”

　　他看着众人那茫然的眼神突然微笑道：“我们要杀到巫风岛！将敌人一网打尽！”

　　“哗——！”瞬间场上响起了热烈的讨论声，所有武者都傻了眼，他们我看看你，你看看我，不敢相信自己的耳朵。

　　“我们要去袭杀敌人的大本营？舵主没搞错吧？不是他们攻击我们么？”

　　“这种场合舵主肯定不会胡说！一定是有所依仗了！”

　　“嗯，我看是，之前的失败一定是在麻痹敌人，等现在发动突然袭击！”

　　“舵主果然深谋远虑……”

　　台下众武者或质疑或崇拜说什么的都有，但显然郑志全的那些话已经完全出乎了他们的想象！

　　这自然让郑志全有些脸红，但作为统领他的城府还是相当深的，轻轻咳嗽了几下，便恢复如常。

　　“在场所有人现在均不得离开此地，所有武帅期以上武者，各据点头领以及护卫队长，过来单独召开作战会议。”郑志全朗声宣布道，随即转头朝后面的会议大厅走去。

　　听到这番话，下面众武者之中立刻走出来近百人，除了一部分武帅期强者外，还有各处的武者首领。

　　按照与两位长老的商讨，他将所有武帅期武者以及武将后期武者单独聚集起来，其它各路人马分别由相应指挥官带领，同样分配了相应的任务。

　　而郑志全拿出来的整座巫风岛的布防图，则让在场所有武者都瞪大了眼睛！感叹暗部手段的强大！

　　整个会议仅仅持续了不到半个时辰，各方面任务便已经分配好。

　　重新回到广场上，郑志全环视四周将士，下达命令道：“我们现在出发，从深海之中潜行，所有人不得露出任何气息。”

　　最终，乌舟岛上的武者按照要求，带领队伍通过暗道，朝城外而去。

　　这下连那些血盟的间谍人员都无法去通风报信，四周天盟武者相互监督，不允许有一人随意行动，就算是内急也要尿在裤子里！

　　浩浩荡荡的队伍，直接走水路潜入深海之中，朝着岛西侧而去……

　　与此同时，巫风岛上血盟的高级武者正在召开重要会议，在场高层个个露出得意的笑容。

　　“舵主！这次我们已经可以对天机阁进行围杀了！”

　　“就是，那个小门派之前还只是个大型宗门而已，如今刚升到巨型宗门还反了他们了！”

　　“这次我们一股作气杀他们个精光！”

　　“对！天机阁无非是会做些投机取巧的玩意儿而已，还能了他们了！这下让他们知道疼！”

　　大厅内血盟各方高手热闹不已，个个发出豪言状语，一时间狂傲的不知自己姓什么。

　　血盟舵主“九妖”郝亮看着众人伸手高声道：“好了！士气高是好事，但不要狂妄了！”

　　待众手下安静下来后，他继续说道：“不过我们现在形势已足，三天后准备对天机阁发动围城战！大家要做好相应的准备，听到没有！”

　　“是！”血盟众将士立刻神情兴奋起来！若能够一股作气拿下对手，他们不但短期内不用面对危险，而且还立下了大功！

　　绝对是光宗耀祖，且能获得巨大好处的关键时刻。

　　巫风岛，廖宅内。

　　廖磊正慌张的四处搜寻着，他突然发现自己的令牌不见了！

　　“奇怪！睡觉前明明放桌子上了啊？怎么醒了就没了？”他边找边自语道，心中焦急不已！那可是重要物件，要是丢了会受到宗门惩罚，尤其现在是战时，更对此非常警惕。

　　就在此时，外面一道黑影突然蹿了进来，看着他道：“嗯？你居然起来了？”

　　廖磊凛然一惊！看着黑衣蒙面人瞪大了眼睛！

　　他刚要喊，但却瞬间感到了一股气息压住了自己，让他连嘴巴都没有办法张开。

　　“呃……呃……”廖磊仿佛哑巴般，站在原地努力的想要出声，但却毫无办法，对方发出的那根本不是元气，仅仅只是气势而已。

　　这只能说明了一个问题，那就是黑衣人的实力强过自己太多！

　　想到这里，他眼睛之中弥漫起了绝望的神色，在无尽海中与天盟拼杀都没有陨落，没想到却要死在这里。


第565章 偷袭巫风

　　“既然你已经发现令牌丢了，那也就别怪我了……”黑衣人淡然说道，只见他双眸之间光芒闪烁！跟着，两道璀璨光柱瞬间射出，直接将廖磊的胸膛洞穿！

　　两仪元光，欧阳家的绝学，也是海国的传奇招法，居然出现在黑衣人的身上！

　　“呃——！”廖磊只是闷哼了一声，跟着双眼一瞪，便再无任何声息，这招法连武圣期武者都能够击伤，何况他这么一个小小的武将？

　　黑衣人看着地上廖磊的尸体，眸中没有任何的情绪，他缓缓摘下自己的面罩露出了那苍老的面容。

　　他正是陈子晶所化的刘岳川！在利用廖家厨师身份的同时，大肆搜集巫风城的情报，不但混入了很多重要的地方，而且利用小宝的破阵手段，打开了众多的阵法，进而绘制了城内几乎所有关键位置的草图。

　　“只差最后一步了……”陈子晶伸手将刘岳川的尸体藏到了他的床下，随后快速转身蹿了出去。

　　今晚便是他约定时间点，晚上要将巫风岛的大阵让小宝打破，给偷袭的部队进入城内创造机会，这样根本不需要天机阁将士再费力打破外围阵法，就能够悄然直捣敌军中枢！

　　清晨，陈子晶快步来到后厨，脸色苍白的朝主厨马东道：“马主厨，小老儿我今天身体实在不适，做了中午这顿，下午想向您请上半天假。”

　　马东此人肥头大耳，身材高大，对于陈子晶所化的老头原本就不待见，听到他的话，嗤笑了一声道：“想请假？你当这里是你家？想什么时候干就什么时候干？”

　　这让陈子晶眸中寒光悄然一闪，不过并没有说话，他转过身，重新回到后厨，工作起来。

　　中午，最繁忙的时候过去，后厨依然需要收拾清扫。

　　然而让所有人都愕然的是，主厨马东居然居然不在了！当然，他是后厨的一把手，想偷懒非常容易，其他人自然不敢说什么。

　　陈子晶脸色越加苍白，朝着副主厨高戌请假，这次才顺利的成功。

　　回到自己房间，收拾好东西后，他悄然间朝城墙边缘而去……

　　一天的时间过的很快，入夜，此时城墙东北部有着两队武将期武者，他们缓缓巡视着。

　　城墙上的血盟兵士相当放松，他们已经有所预感，己方集聚兵力对天盟武者展开围攻的时刻快要到了，这么多时日以来，取得这种成就着实不易。

　　原本正常的巡逻着，可突然间，两队人马居然全部定在了原地，跟着他们同时躺倒在地上！

　　紧接着一道苍老的人影迅速蹿了上来，速度快的吓人，那苍老的外表根本掩饰不住此人身体强大的活力。

　　这自然是陈子晶，他掏出了十几只傀儡出来，让这些人穿上侍卫的服装继续保持巡逻。

　　从远处哨塔上扫过，完全看不出任何变化。

　　紧跟着，小宝开始尝试破阵，这座大阵仅仅花费了它数分钟而以，他们利用岗哨上扫视的时间间隙，顺利完成任务。

　　至于掩饰的障眼法便十分容易了。

　　“好了！”陈子晶满意的点点头，而与此同时，城内廖府却仿佛炸了锅！原来廖磊竟然被侍女发现死在了自己房间里！在一番排查之下，他的屋子里还被安设了传音法阵。

　　整个府邸都立刻展开调查，并且上报血盟。

　　随着调查团队的到来，全府上下风声鹤唳，上上下下全部遭到调查，结果发现府上同时还失踪了两个人，一个是主厨马东以及新来的厨子刘岳川！顿时，调查的重点朝向二人。

　　马东的尸体最终在厨房旁边的深井里被找到，而刘岳川的则完全失去踪迹。

　　案件调查到这里，便完全中断，而时间也已经到了子时。

　　巫风岛外围，漆黑的海水中突然钻出了两队人马，这两队人马数量之多让人不敢想象，他们不停从海中蹿出来，身上气息波动被拼命压制。

　　这正是包括两位太上长老蒋应蓉以及赵隆誓在内的天盟将士，他们快速朝着指定地点蹿去，直接来到城墙外。

　　片刻过去，一道微弱的光芒在他们头顶上一闪而过。

　　郑志全在队伍之中露出大喜之色，只见他单手一挥！所有人突然间略微放开元气，紧跟着电闪般朝城墙上飞去！

　　“嗖嗖嗖！”一连串轻微的气爆声响起，果然！城墙的阵法上有着一座直径一人左右的洞穴。

　　天机阁的武者数量之多，依然在不停从海水中悄悄蹿出来，而此刻远处的哨塔却没有发出任何警讯，这附近所有的明岗及暗哨，全部被杀。

　　仅仅十几分钟的时间，天机阁武者便如同蚂蚁般，钻入巫风岛。

　　尽管武者依然密密麻麻的排列在后面，从海水之中不停蹿出，但至少实力强悍的高手大部分都潜入了阵法内。

　　天机阁的太上长老赵隆誓以及玄天教“浮屠婆婆”蒋应蓉也在人群之中。

　　此刻赵隆誓表情惊骇的看着阵法上面的孔洞，呐呐道：“这是暗部什么人做的，居然能够这样破开阵法，而不会被对方发觉！简直就是奇迹！”

　　蒋应蓉也是神情凝重，对于天机阁的破阵手法有了进一步的认识。

　　其实这哪里是什么天机阁的手法，根本就是小宝的神奇本领，此时巫风岛无法收到岗哨的回讯，已经立刻警惕起来。

　　“还有一分钟的时间……”陈子晶轻轻吐了口气，天机阁的武者组织非常有效，率领大批人马朝着武者营房冲去，还有对方的传送阵所在，按照陈子晶的标注几乎所有关键位置都有所记录。

　　“呜……”守军在十分钟内没有得到哨塔回讯的情况下，开始按照规定爆发警讯！随即便有其他方向的守军将士以及调查队伍朝这里飞来。

　　“不好！有人偷袭！”顿时，先一批的武者立刻发现密密麻麻如蚂蚁大军般的天机阁队伍，在城内活动。

　　紧跟着，各种呐喊声以及示警声开始响彻城内！

　　城外的天机阁将士也不再隐藏，此刻外围还有着数不清的攻城部队，他们齐唰唰对城内阵法，展开猛烈攻击！而城内则同样爆发滔天的轰鸣声！

　　这种攻击方法已经全然不同于单纯从外面攻击，天机阁掌握着护城阵法的薄弱处位置，以及城内的阵法核心所在，突然袭击下顿时让血盟措手不及！

　　尤其是城内的营房，大量的将士遭到猛然袭击，完全被打懵在地，爆炸、轰鸣、惨叫混成一团！

　　血盟的舵主“九妖”郝亮之前刚刚下达准备围攻对手的命令，此刻居然被人家偷袭到家里，他甚至到现在也不知道到底发生了什么状况，而喊杀及轰鸣声已经到达了自己府院的不远处。

　　“发生什么事了！？”郝亮从自己房间飞出来爆吼道，双眸之中射出愤怒光芒！副舵主“鬼象”海中象、副舵主“秀才”马杰一以及副舵主“跛宇”王宇，三名副舵主全部飞到空中朝这里汇聚而来。

　　“郝舵主！我们被偷袭了！天盟的人马不知道怎么回事，居然悄无声息的打进来了！”

　　“他们袭击了营房，还有大批人朝传送阵冲去了！我们损失惨重！赶紧请太上长老吧！”

　　“我们护城大阵多处核心位置也遭到袭击，阵法看起来坚持不了多久了！”

　　几名副舵主已经慌神了，面对如此突发情况，他们也没有应对的主意，此时只能将自己所知的情况，尽快的报告给郝亮。


第566章 精英汇聚

　　“嘶……”郝亮倒吸了口气，尽管作为舵主，面对如此情况也有些惊慌，不过他很快便稳住了情绪，眼珠转了转道：“立刻联系并且收拢能联系上的队伍，在太上长老的宅院处汇合！”

　　他这话说完，整个人率先带头朝西侧聚拢，那里是血巫门太上长老多正隆的住处，当郝亮几人到达这里时，发现早已聚集了不少武者。

　　太上长老多正隆以及九幽门赵圣海二人显然正在聚拢人马，见到郝亮后立刻怒吼道：“你这家伙平日里是如何安排守卫的！居然让敌人如此轻易就偷袭进来！”

　　这话骂的郝亮心中委屈不已，他平日里对于城防阵法的管理可以说非常严格！很多关键部位只有极少部分人能够进入。

　　但现在多正隆可以说狂怒不已！他哪里还敢多说其他？

　　想来也能够理解，之前他们血盟在这里可以说已经占据了优势，马上就要对敌人展开围攻，此刻居然悄无声息的被对方偷袭，而且一下就是直捣黄龙，任谁也没办法服气！

　　“先别气了，就算处理他也得等打完了仗再说的。”赵多海赶紧在旁边劝道，这个时候军心涣散，绝不能再继续动摇军心了。

　　此时战斗更加激烈起来，开始时战斗还是多点开花，此时已经变为了全面战争，城墙内外充斥着各种轰鸣声。

　　“给我杀！”多正隆咆哮道，刚要带领队伍朝前击杀，突然间一道低沉的声音响起。

　　“多兄，好久不见了，既然遇到就是缘分，还是让我领教领教你的实力吧。”

　　这声音十分平淡，可却缭绕在所有人耳畔，多正隆警觉的抬头看向远处，只见赵隆誓以及蒋应蓉二人从空中飞了过来。

　　他们挂着淡淡微笑，这种微笑是一股发自肺腑的得意。

　　作为此地天盟的太上长老，他们自然不能置身事外，这么久以来都是己方的人马大规模的死亡，他们当然心急！

　　但如今出现了超级大逆转，顿时将二人长时间以来积累的不痛快，给彻底发泄出来！

　　赵隆誓轻声道：“按照规矩，武圣老祖除非在攻城时碰上否则不能在外面动手参与袭杀武者，公平起见为了不连累这帮小辈，我们去海上决战吧？”

　　他仿佛在说件无关紧要的事一样，对于对手实力有多强大并不在意。

　　这、就是武圣期武者在决战前的风度。

　　“好！”多正隆自然痛快的答应，眼下若自己退缩，就是整个巫风岛血盟的退缩。

　　四名武圣期老祖毫不犹豫的朝着无尽海而去！他们要想帮到手下，首先就得先获胜。

　　而此刻陈子晶则像是条灵猫一样，隐藏在黑暗的角落，朝着血盟驻巫风岛总舵而去！

　　巫风岛总舵此刻看起来显的空空荡荡，武者们都飞到天空与天盟的敌人进行搏斗。

　　陈子晶有目的的朝着其中一栋看似并不起眼的阁楼飞速冲去，那里可不是一般的所在，而是血盟存留档案的地方！

　　“嘶……”然而到了这里，看到那混乱的景象后，他却眉头紧皱，倒吸了口凉气。

　　“混蛋！居然这么快就将重要档案焚烧了……”陈子晶怒骂道，其实这很好理解，任何势力在眼看敌军进犯时，重要档案必然是会销毁或带走以防不测的。

　　这是战时通用的规矩，尤其事关重大的信息。

　　但他依然有些不甘心的蹿到了最里面，这里依然散落着不少来不及销毁的文件，陈子晶在其中不停搜寻着，虽然上面有着不少他所不知道的消息，但有大用的却并不多。

　　“早知道应该事先埋伏在这里了……”陈子晶咬了咬牙，喃声自语道，所谓百密一疏，自己还是没想周全。

　　“哼哼哼……”就在此时，突然间远处空中传来了一阵冷笑声，陈子晶凛然的转头！

　　只见两道人影自天空飞速蹿了下来，这两人一人赤裸上身，浑身枯瘦的吓人，而另外一人则是眼角血红，二人并排在一起十分扎眼。

　　这两人自然是九幽门的骷髅毕问天以及血巫门的天煞向九幽！两个人脸上挂着淡淡冷笑，看着陈子晶有着一种看死人般的眼神。

　　说来也巧，他们原本只是因为受到突然袭击，想来总舵这里与己方人手汇聚一下，然后顺便劫杀敌军而已。

　　在他们看来，敌军攻入城内，这总舵应该是最明显的目标之一。

　　可让他们俩想不到的是，这里根本没有敌人！若非毕问天的枯骨凝血功，他们还发现不了隐去修为的陈子晶。

　　“你们是谁？”陈子晶表情淡然，他自然看出了对方的特别，尽管枯瘦但来人身上那强悍力量感，依然给人沉重的压迫力，另外一人同样如此，眼角的血红也非同一般。

　　但两名武帅中期武者，又如何会让他惧怕？因此陈子晶问的依旧淡然平静。

　　“毕问天！”

　　“向九幽！”

　　两人傲然自报名号，明显对于自己的实力有种远超常人的骄傲。

　　说完，这两名九幽门和血巫门的天才武者便傲然的盯着陈子晶，在他们眼中这老头若听到自己二人的名号定然还没打就已经吓的尿裤子了。

　　“哦！”让人没想到的是，陈子晶只是淡淡的应了一声，他的反应完全出乎这两名绝世天才的预料！

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　毕问天和向九幽同时愣了愣，片刻过去，一股邪火突然在心中蹿起！他们二人年轻气盛，对于名声威望自然重视不已。

　　尤其成为名扬海国的名人，并且被评为年轻一辈第一人的有力争夺者后，他们更是将尾巴高高翘起，走到哪里都是前呼后拥，何曾被人无视过？尤其这还是个普通的老头子！

　　他们仿佛还不甘心似的怒声问道：“你可听说过九幽门的‘骷髅’与血巫门的‘天煞’？”

　　“没有。”陈子晶摇头回答的倒是干脆，他确实没听说过，对这种东西也丝毫不关心，对他来说里子比面子重要万倍。

　　除了从别人听到自己被人起了个外号叫“疯子”外，其他陈子晶一概没听过也不关心！

　　“糟老头子，找死！”毕问天还没有出手，向九幽已经率先冲了上来！他眼角的血红色更重了两分，出手便是重拳，整条手臂凝聚出强大的元气！

　　脚尖一点，瞬间就到了陈子晶的眼前！速度之快让人咋舌！

　　没想到陈子晶并不躲闪，而是“嘭！”的一声，单手握住了对方的拳头，顿时身子向后猛滑，周身元气罡风缭绕，将四周房舍瞬间震塌，发出隆隆轰鸣！

　　“嗯？”陈子晶心中一惊！他没想到这年轻的武者实力如此强悍！远超同阶不是一星半点！以这家伙的实力足以轻松灭杀拥有一头武帅虚影的后期武者绝无问题。

　　然而他吃惊，他的对手以及旁观观战的毕问天却更是吃惊！

　　这老头凭借单手居然能够抵挡住向九幽的重拳！这种事情除非同为海国最天才弟子的毕问天才堪堪有可能办到。

　　要知道两人位置不同，向九幽是主动冲过来出拳！而陈子晶是站着不动硬接，这至少说明他还留有余力。

　　“怪不得如此狂妄，这下却是好玩了……”向九幽并没有任何惧意，反而战斗的意志更旺盛，他双眸寒光闪烁，眼睑的红色更浓。


第567章 天才对弈

　　废墟上两道身影开始对峙，强大的气势在空中碰撞，时间都随着停滞了一般。

　　“嗖！”这次是陈子晶先出手！他单手凝聚虎啸拳，跃入空中后虎头突然变大数倍，就像是阁楼般，朝着向九幽撞了上来！

　　“来的好！”向九幽并不慌张，脚底罡步连踩，看似缓慢但其实瞬息便消失在了原地。

　　同时，城内的爆炸声四处响起，各种建筑轰然崩塌！能够看出发生战斗的地方，全部都是此地的要塞。

　　随着“轰隆！”一道脆响，护城大阵在此刻轰然而碎！黑压压数不清的天机阁武者狂冲而入！

　　城内九幽门总舵。

　　突然间“轰隆隆！”一道巨响爆发！虎啸拳的威力与武者本身元气强度有直接关系，而陈子晶的元气有多么雄浑，恐怕在这个修为层次里，整个海国也没人能够追上。

　　顿时，沉飞九霄，地面被砸出一道深不见底的洞穴！隆隆声持续在地下传出来。

　　向九幽双眸闪过凝重之色，他双手高擎，仿佛霸王举鼎，脸上也跟着青筋直冒！

　　“咔咔咔……”只见天空中电流闪烁，跟着灌入其双臂，流转间让远隔百丈外的陈子晶头发也竖了起来。

　　这并非普通雷电，而是真正的天雷！

　　“嗖！”陈子晶可不会给对方时间蓄力，他自然看出了对手招法的不凡，当先单手看似随意一点。

　　这一指显的平淡无奇，但却在发出后产生一道劲啸！直指对手丹田！

　　向九幽凛然一惊！身子快速侧闪，让他惊愕的不只是陈子晶的实力，而且还有对方战斗时果决的样子，这战斗经验太丰富了！绝对是久经杀场的狠角色才能够拥有这样的判断力！

　　想到这里，他不再续力，战场上把握主动也是很关键的。

　　向九幽挥动已经膨胀壮大到青紫色的双臂，狂冲而来！

　　那双臂里隐隐可见电流流转，威力可怕到陈子晶都是心中凛然，想来这招法练到最后，甚至能够让人整个身体都携带满满天雷。

　　“雷神盖顶！”向九幽咆哮道，双眸之中散发着滔天杀气，双拳互握，从天而降的砸了下来！

　　陈子晶只感觉一股毁天灭地的力量袭来！他不敢硬接，飞速后退的同时脚底像是踏出连串光影，居然迅速闪过对手这恐怖一击。

　　然而这并没有出乎向九幽的预料，他在击空的同时脚底一蹬，整个身子平飞，猛然变向再次朝陈子晶而来！

　　“嗷！”陈子晶见此也不再躲避，全身续力，脚底一点也朝着对手猛冲过去！

　　两人互相冲向对手，犹如两发炮弹，直接撞在一处！就在相撞的那一刻，向九幽仿佛看到了一头巨龙扑向自己，那龙还不是单纯的巨龙，其中竟然还交杂着几分海龙的力量！

　　“嗷！”的一道龙吟怒吼吓的他心中猛然一沉！

　　蓦然间，天空顿时爆发惊人轰鸣，隆隆间让这世界都仿佛快要崩碎，整座巫风岛此时已经遭到毁灭般的破坏！

　　低阶的武将期武者根本无法靠近城市的内围，尽管城市内已经没有了任何完整的建筑，但中心区域由于大量武帅期强者的战斗，已经出现了数不清的深坑！

　　血巫门驻扎巫风岛的总舵早已消失不见，只剩下一座漆黑的深坑……

　　“呜呜呜——”随着北风吹过，两道黑影逐渐在天空显现，毅立在坑洞上方。

　　那正是陈子晶与向九幽，他们二人互相对视凝望对方。

　　陈子晶表情平淡，无悲无喜，可反观对手，却是呼吸急促！额头冒汗！

　　刚才那一下虽然没有造成什么外伤，但向九幽却是呼吸急促，身体遭到强烈震动。

　　“你是什么人……！”他看着陈子晶森然的问道，在门派里单纯依靠体魄能够震颤自己的从来没有！尤其刚才那招“天雷灌体”可是自己在门内傲视群雄的绝招！

　　在整个海国的年轻武者之中，至少眼下还没有听说过能够如此轻松接下来的人。

　　毕问天远远观望着两人的战斗，就连他也开始踌躇，自己这么观战是不是托大了。

　　在向九幽出手后，他并没有出手的打算，尤其对于他们这种年轻武者来说，公平决斗是基本的规矩，更何况他们都是心高气傲之人，那就更不可能二对一战斗，可是眼下他却心里有些犹豫。

　　“我是不是该出手相帮了……？”毕问天心里喃喃自语道，看着前方互相对弈的两人，心里居然开始没底起来。

　　就在这个时候，战场再次发生变化，向九幽将自己的武帅虚影召唤而出！与毕问天相同，他同样拥有四头虚影，包括驺吾、三足乌、蜃龙以及鹿蜀，它们将陈子晶团团围困。

　　这些神兽个个凶悍高傲，咆哮间释放可怕威能。

　　陈子晶淡然看着这一幕，随即手中恰决，瞬间麒麟、凤凰虚影缓缓浮现，他们屹立于一片奇特的草原上面，傲然环视四周。

　　两种顶级上古神兽的气势居然丝毫不弱于四周的这几头神兽！尤其那奇特的草原虚影，仿佛蕴藏着无尽的生命波动，包含了宇宙洪荒，能够带给世界生命的力量一样。

　　“‘疯子’陈子晶！？”

　　“陈子晶！？”

　　血盟这两名武者同时爆喊道，他们表情惊骇的看着陈子晶，居然一眼就看出了他的身份！

　　“嗯？”陈子晶皱了皱眉，没想到自己这么轻易就被对方认了出来，皱眉询问道：“你们怎么看破我的身份的？”

　　对面两人早已收起了之前的骄傲，此时脸上则挂满了兴奋之色，陈子晶作为眼下整个天、血两盟战场上，最为出彩的武者，被传成了神化一般，此时居然出现在这里，让他们胸中升起一团火焰。

　　“哈哈哈……”向九幽高兴的笑了起来，双眸中射出兴奋的光芒，就连毕问天也是跃跃欲试，简直就快要流口水。

　　“怪不得实力如此强悍，既然如此，事情也就说的通了，你的易容术还真是厉害，不知道用了什么手段，连我们俩都没有认出来，不过你那奇特的虚影就是你的标志，我们自然有相关情报。”向九幽兴奋的说道，跟着全身元气猛然流转！可怕的力量瞬间让其身体发出连续的咔吧爆响。

　　陈子晶平淡的看着对方，还是没有说话，只是等着对方来袭。

　　“够狂！”向九幽的争胜之心瞬间到了极致，对手不理自己，甚至连脸色都没有变，说明对方心中比自己还要傲。

　　这即便他当初与旁边的毕问天比斗时，对方也没有过如此狂傲。

　　向九幽心中狂怒之下，四只神兽同时扑了过来！与陈子晶的麒麟、凤凰对战到一处！

　　顿时，兽吼轰鸣交相呼应，天地随之振颤，海水不停翻腾。

　　这股气势甚至影响到了坚固城墙外的无尽海，哪怕是普通的音波也让无尽海的海水朝着远处不停翻涌！

　　而同时向九幽也朝陈子晶展开疯狂猛攻！争取掌握住先机，不给他留半点喘息的时间。

　　“嗖！”向九幽单腿披挂，劈头狂盖，腿还未到凛冽的劲风已经袭来。

　　陈子晶不闪不避，双手掐动如莲花，仅瞬息间，一座元气古鼎便跃然头顶，古鼎由元气所化，上面符纹密集，光芒流转。

　　向九幽这一脚正踢在古鼎上，虽然轰然而碎，但却依然让他的攻势定了半秒。


第568章 兵不厌诈

　　仅仅是这么瞬息的时间，陈子晶便能够迅速凝聚出旋转太极图，如碾盘般黑白双色的太极天轮有一种沉重的质感，跟着便被向上打了出去！

　　“咔！”顿时天空之中凛冽的风刃缭绕，向九幽受到可怕的气刃攻击！这招强大的威力让他惊骇的向后狂退！即便如此，自己的护体罡气也被轻易划破，出现多处血痕。

　　向九幽难掩脸上的骇然，心中不停翻腾，暗道好可怕的元气！

　　太极天轮与虎啸拳相同，都是属于紧随武者本身的元气增长而威力也随之成长的招法，这一道攻击招法，元气的精纯度以及含量远超向九幽平日里所用的大部分招法。

　　“这小子随意便使用这么大威力的招法，不怕元气枯竭……？”此时除了他之外，旁边观战的毕问天也是心中疑惑。

　　然而陈子晶又怎么可能担心自己元气会枯竭？他别的没有，身体里却有的是元气！两人还没反应过来，陈子晶的招法已经犹如机关枪般，连续不断袭击而来！虎啸拳、太极天轮，仿佛白来的一样，不停轰出！

　　“轰！轰！轰！”天空之中，连续不断的白光闪烁，震的远处其它战场的武者也不敢在这里久留，纷纷避退。

　　向九幽原本狂傲的心此时彻底崩溃，身体更是连连后退，随着陈子晶强悍且不计元气消耗的攻击，自己的元气则跟着疯狂消耗。

　　而反过来看对手的样子，这种攻击仿佛只是普通的手段而已！就连自己数量上占优的神兽虚影也同样没有占到便宜！

　　尽管陈子晶只有两头神兽，但它们首先是极其厉害的麒麟以及凤凰虚影！而且身后那草原仿佛能够带来源源不断的补充一样，但凡这两头神兽受伤，便能够提供给他们足够的补充，伤口也能很快复原。

　　这样打的话，自己的四头虚影反而连连受创！

　　“混蛋！”向九幽怒吼着，他的身体在战斗中忍不住颤抖起来，这是有些消耗过度的表现。

　　陈子晶见此微微笑了笑，这家伙与自己正面硬拼，根本就是在嘬死，元气消耗的话，他怎么可能会怕？

　　可就在此时，突然间一股劲风猛的袭来！身后仿佛升起了一团寒气！

　　“不好！”陈子晶刚刚战斗的太专心，毕问天在这个时候突然蹿了过来！当然这也不能完全怪他，对手的枯骨凝血功在隐息方面也是非常厉害。

　　这是九幽门的绝学，不是任意弟子能够想学就学的。

　　毕问天此时的突然袭击，确实有些出乎预料，就连向九幽也是愕然了一下，毕竟自尊心强大的他对于这种手段多少还是有些不屑，对于对手也残存着一些不服气的想法。

　　可旁观者清，毕问天自然已经看出了陈子晶的强悍，就算自己上恐怕也和向九幽的结果差不多。

　　此时不是普通的宗门比武，对于敌人没有任何情面需要留，只要能够击杀对方才是关键，其它都不重要。

　　毕问天双手一把抱住陈子晶的双臂！仿佛铁锁般牢牢扣住对手的关节，让人无法移动分毫！

　　他不敢偷袭，毕竟一旦从后面发动攻击，元气总会有波动，很容易被对手发觉，不如自己将这陈子晶控制住再说。

　　“愣着干什么！快点上！”毕问天爆喊道，向九幽这才反应过来，脸色有些发红，傲气的他没想到自己也有这么不堪的一天。

　　不过他自然知道轻重，立刻飞速蹿了过来！

　　“混蛋——！”陈子晶用力的想要挣脱对手，但奈何对方已经使用出全身的力量，即便关节发出喀吧脆响，也决不松手！

　　枯骨凝血功主要练骨，能够让人的骨头凝练如金刚，任凭力气再大，只要修为差距不太夸张，都很难能够一时之间挣脱。

　　“卑鄙！”陈子晶怒吼道，眼中充满了绝望以及愤怒之色！

　　向九幽可不管这些，刚刚自己被对手逼迫的毫无还手之力，此时也是个报仇的好机会了，于是眼神阴冷的冲到近前。

　　跟着，高高抬起铁掌，这一掌绽放红色光芒，只见其双眸眼睑上的血红色缓缓消散，而掌上的颜色却跟着越来越重。

　　这招法看起来没有什么特别之处，气息波动也几乎没有，但包括陈子晶以及毕问天两人在内，都能够感受到这招法的可怕之处！

　　那手掌里面，凝聚了向九幽几乎大部分的精血，环绕于手掌内，将所有力量集中于这一处，威力骇人！

　　“血凝掌！做的好！”毕问天自然识得这招法，见此立刻兴奋的点头咆哮。

　　“不、不要！”陈子晶则是惊惧的拼命挣扎，但却无济于事，短时间内他无法挣脱后面的对手。

　　向九幽浑身杀意弥漫，看着陈子晶嗤笑一声道：“怕了？叱诧海国风云的‘疯子’陈子晶就这么死了，还真是让人想不到吧，可惜！你也不过如此而已……！”

　　说完，在陈子晶惶恐至极的表情以及哀号声中，一掌拍下！掌风如雷鸣，速度不快，但却好像天都跟着塌下来，那可怕的威力让万物颤抖。

　　然而让向九幽没想到的是，就在自己这一掌快要到达陈子晶面门之际，突然对手止住了哀号，嘴角露出一抹淡淡的坏笑道：“笨蛋！”

　　说完，他双眸之中突然彩芒闪烁，跟着两道光束从眼中射了出来！

　　随着“噗！”的一声，光束直接打在向九幽的胸口！实实在在的撞了个正着！

　　他整个人仿佛被穿了糖葫芦一样，挂在光柱上被透体而出！毕问天以及向九幽两人全都傻了眼，不敢相信自己的眼睛。

　　“啪！”陈子晶一把挣脱毕问天的双臂，他的体魄何其强大，早已远超常识理解，怎么可能无法挣脱同阶对手的纠缠？刚才这一下也只是演戏而已，让对手上当便能轻易完成击杀！

　　“你、你、怎么可能——！”向九幽呐呐的低头看着自己胸口的血洞，以及喷涌而出的鲜血，这情况反转的太厉害了，到现在他依然不敢相信。

　　而毕问天则是浑身颤抖，刚才陈子晶在瞬间爆发出来的力量，让他以为自己根本就是在抱着一头巨龙！

　　如此情况如何能够不让其心惊，甚至惧怕？

　　毕问天浑身剧烈的颤抖着，最后干脆牙关一咬，转身飞逃！丝毫不顾留在原地的向九幽。

　　陈子晶没有去追，虽然他的实力比对手强，但说实在的，对付这种天才武者，也不是那么容易击杀的，否则自己也不需要使诈了。

　　除非是分身在这里，拥有九头虚影以及血煞之气，应付并且击杀这两人应该没问题，否则自己还是不太容易的。

　　陈子晶转过身，看着瘫软坠落下去的向九幽，他飞速蹿了过去！一把将已经昏迷并且生机逐渐流失的这家伙给捞了起来，单手摸着对方的头颅展开搜魂！

　　他原本只是想要碰碰运气，毕竟对方是血巫门精英中的精英！然而，没想到的是真的出现了让他兴奋无比的信息！

　　“哈哈……！”陈子晶兴奋的笑道，九幽门总舵内皓月果所在的位置，以及里面的防卫等情况，这小子的记忆里统统都有！

　　原来这家伙是血巫门大比的第二名，由于大战的到来，血巫门将原本只奖励第一名的规矩，豪气的变为奖励大比的前三名每人一颗皓月果！

　　向九幽也是大战前刚刚进去服用过一枚，因此记忆还算深刻，否则也不容易通过搜魂获得。


第569章 分身出现

　　“得来全不费功夫！”陈子晶笑道，不过随着记忆的持续涌入，他也是眼神凝重起来。

　　“好严密的防护，嘶……看来还得好好规划，这家伙虽然进去过，但里面到底有多少手段，他也不一定完全知道，单从其脑海中的信息来看，就已经非常夸张了。”

　　原来皓月果树单单阵法的封锁就有整整九重，每种阵法都不一样，而最可怕的是，里面很可能还有高手镇守，若是被发现，将根本无法逃脱出去。

　　“呼……”陈子晶重重的喘了口气，道：“不管了，能够获得这么多有用的信息已经非常不错，后面的再从长计议吧……”

　　想到这里，他也不再费神，将对方的乾坤袋收入囊中后，脚尖一点飞速朝着城外快速飞去。

　　血盟在巫风岛已经兵败，眼下只剩下那几名老祖的战斗了，陈子晶毫不犹豫的朝着岛外飞去。

　　不是他这个时候自私，而是血盟武圣以下的战力已经被大批灭杀，这方面天机阁有着巨大优势，而最关键的武圣期老祖则不是他能够管的了的了。

　　这个时候若对方的两名老祖获胜，那天机阁则一样等于没有胜利，并且遭到对方袭杀，他现在只能压低修为，边杀边朝角落而去。

　　即便门派胜了，作为暗部人员，陈子晶也不会去讨功劳。

　　从成为暗影侦查员后，按照他自己的想法就是与功劳尤其名望远去。

　　可实际上这却由不得自己，别人也许能够如愿，但陈子晶作为天机阁的奇葩，就像是脚下绑大锣，走到哪儿响到哪儿。

　　他袭杀掉血巫门数一数二的天才向九幽，这消息必然会传遍整个海国！

　　耗费了半个多时辰的时间，陈子晶退到了城墙附近。此时，城内最中心突然爆发了疯狂的轰鸣，以及密集的惨叫声！

　　陈子晶心中凛然，这是最关键的时候，听动静应该是有武圣期老祖回来了，只是不知道是哪方获胜了而已。

　　“很快就能判断出来了……”陈子晶轻声自语道，果然！没有十几分钟的时间，就见到大批的人影从城内飞快往外逃了出来！

　　这些人影朝四面八方而去，全部都是血巫门及九幽门的人马！

　　陈子晶眼睛一亮！心中狂喜道：“天盟胜了！”

　　其实天盟和血盟的四名武圣最终只是拼了个两败惧伤而已，但眼下天盟只要打平就已经胜了。

　　眼下最先逃出来的大部分都是武将期的血盟武者，他们最不容易受到追杀，逃跑容易。

　　陈子晶眼珠转了转，跟着眼中寒光一闪！

　　“唰！”天上最先飞了来的几名血盟武者突然间坠落下来！跟着一道黑影飞速冲了过去！

　　这黑影一把将其中一名长相中正且修为最高的武者抱住，并且将身上的衣服换了下来，几息的功夫便成为了一名血巫门的弟子。

　　这自然是陈子晶，他并没有杀了这血盟武者，而是伸手开始对此人搜魂。

　　这家伙名叫吴凯，血巫门的护卫小队长，武将后期修为，在获得他的基本消息后，陈子晶才暗暗点了点头。

　　跟着，挥手便将其他几名昏迷的血幽门低阶武者挥手而灭！而这武者则被其打晕后，留在了附近废墟的一间半塌的土房里，醒来估计多半也会成为一个傻子。

　　此刻越来越多的武者自城中心蹿了出来，他们个个神情惶恐，朝四面八方冲去！其中甚至包括了不少血巫门武帅期强者。

　　海破川，血幽门驻巫风岛护卫副长老，武帅后期修为。

　　他原本不应只是这个位置，只因为其是总舵后来派驻过来的武者，在没有足够位置又需要对下面人进行分配管辖的情况下暂时安排的。

　　这个种高阶武者临时安排低位的情况很正常，在天机阁这边同样如此。

　　此时他慌急的带着几名下属飞过来，陈子晶穿着吴凯的衣服，脸部再次进行了一番易容，飞了出来！

　　易容术并不能模仿别人的样子完全一样，虽然每个细胞都可以操作变化，但敌人的身体细节却无法观察细致，变化出的总会觉得哪里不同。

　　这是他以前没有如此做的原因，可眼下不同了，血盟已经大乱，没人会注意到他的异状。

　　“你是谁！”吴凯见到有人突然出现，立刻喝问道，已经有些风声鹤唳。

　　“海长老！”陈子晶低声喝道，脸上全是灰黑，护甲也是破破烂烂。

　　他从吴凯的记忆里见过此人，因此立刻叫出对方的名字，陈子晶此刻沮丧到近乎哭腔说道：“在下城防护卫队小队长，吴凯……”

　　海破川见是自己人这才松了口气，焦急道：“别在这里浪费时间！跟我们走！”

　　说完挥手就带着众人以及陈子晶飞了出去！这只小队后面追杀的天机阁武者不少，毕竟武帅后期武者可绝对是血巫门的高层！

　　陈子晶随着这只队伍飞出巫风岛后，在海面上七拐八拐，为了摆脱后面的追兵，他们办法无所不用！

　　好在海面上到处都是逃散的血盟武者，天盟并没有拼死追杀，所谓狗急跳墙，后面的追兵自然知道这个道理，追的太远了也不一定安全。

　　这次惊天逆转的大胜已经让所有武者都喜极，这些残兵败寇真逃的远了不追也罢。

　　“呼呼呼……”无尽海上，陈子晶坐在一艘快船的甲板上双眸血红的喘着粗气，他嘴唇颤抖，神情沮丧至极。

　　身旁的血巫门“同门”武者叹息的拍了拍他的肩膀，这时候大家已经没有任何互相安慰的话语。

　　“我从小在巫风岛长大……被宗门培养，直至成为分舵的护卫队长……原以为可以安身立命了，却没想到这个家……”此时陈子晶神情突然激动起来，他的泪水流过脸颊，怒吼道：“却没想到在如此形势下大败！”

　　说到这里，他再也忍不住的痛哭起来。说实在的，现在连陈子晶自己都佩服起了自己的演技。

　　“好了！”海破川低吼道：“哭哭啼啼的像什么样？我们血盟虽然在这里失败，但其它地方也还有不少占优的地方，放心！这个仇早晚要报回来！”

　　这番话让附近众手下顿时眼睛一亮！他们眸中也随之闪烁出狠辣的目光，确实，血盟即便经历这次挫折，但总体上并没有处于劣势，他们还有的是机会。

　　想到这里，陈子晶也略为精神起来，他看着海破川，用力点头道：“是！属下一定竭尽所能，为海长老，为我血巫门出一份力！”

　　这话说的海破川满意的点头，武将后期修为说来也不低了，能够担任相对重要些的职务，作为巫风岛的本地武者，已然失去原本的首脑和主心骨，自然可以招入自己的势力之下。

　　“好好！”海破川连说了几个好字，随即转回身挥手道：“潜入深海，先回冷冥岛，然后回总门再说！倒时你把身份令牌换了，进入总门任职！”

　　说完，在前面负责开船的一只低阶傀儡立刻点头，随即整艘海船缓缓进入深海之中，消失于视野内……

　　西跨万万里，一座海滩边上。

　　数名孩童正在玩耍嬉戏，突然间！其中一名长的虎头虎脑的领头孩子指着前面道：“你们看！那里趴着一个人！”

　　所有孩子都转头看了过去，果然，一名消瘦的黑衣人正脸朝下的趴在地上。

　　“走，去看看！”这些孩子丝毫不觉得害怕，争先跑过去将黑衣人围拢起来，看着这趴在海滩上的背影，他们有些犹疑起来。


第570章 海边获救

　　“这人死了么……？鲁哥……怎么办？”孩子中间一名留着麻花辫，看起来有些懦弱的白皙小女孩呐呐问道，不知如何是好起来。

　　其他孩子同样不知所措，齐刷刷的看向刚才那虎头虎脑的孩子，他显然就是那被称为鲁哥的孩子头，只见其想了想后指着小女孩道：“你去通知村长，然后咱们先把这人翻过来看看有没有呼吸。”

　　小女孩听到这话立刻朝北边跑去，其他孩子则是七手八脚的将黑衣人给翻了过来，只见此人五官端正，但脸上数道恐怖的疤痕，却狰狞而恐怖，而且与其身高相比，此人的身体也过瘦了些。

　　这正是陈子晶的分身，他在经过空间乱流后，早已失去方向，虽然最后保护住了自己，可身体的伤也不是说说而已的，他现在与其他人所去的方向明显不同，不知道流落到了哪里。

　　“你们看这叔叔身上……”孩子们这才发现，陈子晶不止脸上身上更是布满了伤口！只是由于被海水浸泡，因此身上的伤口都已经变白，再加上泥沙的覆盖，乍看之下根本没有看清。

　　“啊！”这下孩子们全都吓到了，即便那看起来胆大的孩子王，也是脸色发白，连连后退。

　　他们这些乡野小孩，何曾见过这等恐怖情景，顿时全都傻眼。

　　就在此刻，远处突然响起了一阵吵闹声。

　　“在哪儿呢？”

　　“村长爷爷，就在那边！”

　　大家全都一喜，转头看去，只见刚才走的那小女孩正带着几个人朝这边跑来。

　　当先是一位老头，此人白须白发，尽管苍老但能够看出来，有些修为在身，至少是武徒后期的实力。

　　后面还有几名中年男女，步伐沉稳有力，而且双眸之中精光闪烁。

　　这几个人全都拥有武徒后期修为，此刻神情严肃，在小女孩身后快步赶过来。

　　他们自然发现了躺在地上的陈子晶，结果眉头皱的更紧，尤其远远看到他的伤口后，双眸中尽皆流露出凝重之色。

　　“程老，这是个武者……”这群人中的一位头顶着草帽的中年壮硕武者轻声道，老头听后点了点头，嗯了一声。

　　他们来到陈子晶的近前，抵近后更让他们倒吸了一口冷气！陈子晶身上光外伤就数不清楚！再看手臂骨骼更能明显看出多处发生断裂！

　　程姓老者神色凝重的蹲下身子探试了一下……

　　“嘶……！”顿时，他倒吸了一口凉气，惊声道：“居然还活着！？”

　　这话让四周几人眼睛瞪的滚圆！他们不敢置信的看着程姓老者，仿佛以为他在开玩笑一样，不过从老头那凝重的双眸中能够看出，他是认真的。

　　“这、这样都能活？此人的生命力也太可怕了……”几人顿时谈论了起来，若是别人说，他们无论如何都不敢相信自己的耳朵。

　　不过程姓老者显然威望足够高，他的话没人会真正质疑。

　　“既然如此怎么办？”那头戴草帽的壮硕武者喃喃问道，看似很犹豫。

　　“这武者身上的伤如此可怕，定然是遭到仇家的追击，我们要是收留的话很可能会遭到灭顶之灾……”

　　“这种事情发生过的可并不少啊……”中年大汉谨慎的提醒着老者，四周的同伴自然也是表示赞同。

　　只有旁边几名孩子眼神闪烁，那虎头虎脑的孩子率先轻声道：“这位叔叔太可怜了，爷爷你救救他吧……”

　　程姓老头在这个时候也为难了，他看了看四周的大人，又瞄了瞄旁边的几名孩子，躇踌不决。

　　许久，他转头看向西边远处的一座小山，突然间眼睛一亮道：“那山上有间木屋，我们把他安置在那里，然后治疗，后面的就不用管了。”

　　这话倒是个两全齐美的办法，木屋离他们的村子距离不近，若有仇家来寻，也不会轻易连累到他们。

　　想到这里，众人点头，用木棍和绳子做了个简易担架，而后七手八脚的将陈子晶放了上去。

　　就这样，这群人带着他朝着西侧的小山而去，那里有间猎人废弃的木屋，勉强能够遮风挡雨。

　　等到了木屋后，已经过了半个时辰。

　　众人将陈子晶平放在床上，程姓老者将孩子和女人赶出屋后，帮他将外面早已破碎的衣服完全脱掉。

　　“程老，那个……”有人指着落在地上精美的乾坤袋呐呐道。

　　程老头看了看，又看了看陈子晶，摇头道：“别想了，那应该是高阶乾坤袋，除非拥有足够实力，否则根本打不开上面的阵法。”

　　这话说的众人眼睛一淡，刚才差点因为贪欲控制不住自己。

　　此刻所有人都吐了口气，虽然没有如愿，但心里却也顿时轻松了不少，像是放下一块大石头。

　　程老头将这乾坤袋放到床头，而后从怀里掏出了一枚丹药塞入陈子晶的嘴里，跟着开始检视他身上的伤势。

　　“双臂、双腿、肋骨……”程老头擦了擦额头的冷汗，喃喃道：“这得多么强悍的修为才能在如此伤势下继续活着……？”

　　他现在就算救，都不知道先从哪儿下手了。

　　“王卓！刘忠！马郝！”程老头整理了一下思绪后朝旁边两名中年武者喊道：“你们两人重续他的手臂，我来弄左腿，马郝你连右腿！先从简单的开始！”

　　两名大汉点了点头，开始与老者一起动手，两个时辰过去，四人这才堪堪完成四肢的重新连接的工作。

　　他们用力擦了擦额头汗水，重重吐了口气，然后略微休息了一下。

　　“下面是肋骨……”

　　“下面是肩颈……”

　　“最后是外伤皮肉，先用清木芯水冲洗，缝针后再上百草灰。”

　　……

　　整整一宿过去，这些人忙前忙后，他们身上汗水淋漓，相当辛苦，说起来这绝对是个大工程，需要耗费大量时间。

　　“程老，这外伤都处理了，内伤可……”参与疗伤的王卓轻声问道，他凝重的提出了一个重要问题，陈子晶内腹和经脉同样遭到严重冲击，出现错位，甚至出血。

　　“这……”老头头疼的就是这个问题，他们没有足够的修为去做这些事。

　　“即便是刘武师也没办法，顺脉只能靠他自己了……”程老头无奈的摇了摇头，跟着又从怀里珍视的取出一枚丹药，将其塞入陈子晶嘴里。

　　“走吧，你们也忙了一天了，回去休息休息，我们已经仁至义尽。”老头摆手说道，于是他带着众人迈步离开了此地。

　　不知过了多久，陈子晶的眼皮动了动，跟着他眨了眨眼。

　　“我这是在哪里……”他心中转动道，但却无法睁开双眸，紧跟着一股可怕的疼痛自全身上下传递而来！

　　虽然这种等级的疼痛他早就经历过不知多少次，可每次经历都比扒了一层皮还要可怕。

　　已经恢复意识的他立刻尝试着调运元气。

　　“没有……”陈子晶心中一空，他能够感受到自己身上伤势的严重程度，如今能活着已然算是奇迹。

　　不过强大的精神和意志力让他养成遇到多么巨大的困难都不会放弃的个性。

　　“继续！”陈子晶咬牙暗道，随即继续开始继续尝试调运元气，可身体里依然空空荡荡。


第571章 脸部毁容

　　他持续了整整数个时辰，才堪堪在体内凝聚出了一小丝元气，不过就是这么一小丝却让陈子晶兴奋到了极致！

　　他立刻将这丝元气朝着丹田汇聚而去，就仿佛干旱的大地，出现了小股水流一样，进入其中后立刻消失不见。

　　不过有开头后面就要好办了，继续努力之下，顿时又是一股元气出现，在身体里凝聚。

　　这股元气显然比刚刚要多不少，被陈子晶再次汇入丹田。

　　整整三天三夜，他体内丹田终于有了反应！那干涸的大地，开始湿润起来。

　　“呼……”陈子晶吐了吐气，开始引导体内那小股水流般的元气流转全身，顿时清凉的感觉掠过，之前的疼痛感略微消散了一些，原本麻木的肢体，也有了感觉。

　　此时他努力尝试抬起手，寻找自己的乾坤袋，让他感觉无比幸运的是居然就放在自己的床头！这却是出乎他的预料。

　　“看来自己被人救了，而且对方并没有贪图我的东西……”想到这里，陈子晶心中略微舒了口气。

　　轻轻一招手，这乾坤袋立刻从床头飞入自己手心，他手指动了动，将里面的上品疗伤丹药以及回气丹取了出来。

　　两枚丹药一前一后进入嘴里，顿时强悍且柔和的元气在身体内扩散！上品疗伤丹药的力量自然不同于程老头喂的草药，陈子晶干涸的丹田顿时湿润了许多。

　　而疗伤丹药则让他身体内的伤势，尤其外伤短时间内就好了许多！

　　两相加持，他已经能够轻轻抬起自己的手臂……

　　半个时辰过后，陈子晶再次服用了一颗回气丹，顿时元气再次充盈起来，那干涸的丹田已经成为小湖。

　　至此，他开始尝试运转元气，那些错乱破损的经脉需要慢慢调理，还有身体内的五脏六腑，都需要慢慢理顺。

　　又是两天过去，陈子晶已经可以慢慢站起身，不管怎样，至少自己能够看看外面的样子。

　　“山里猎人废弃的屋子……”迈步走出来后，他立刻看清了四周的状况。

　　陈子晶伸了伸四肢，眼下自己的伤势不是一般的重，只有慢慢调理才能够痊愈。

　　就这样他偶尔在附近转转，其他时间调理内腹经脉。

　　整整半个月过去，陈子晶的修为已经恢复到了武将期，再后面则需要长期慢慢调养清理了。

　　只不过麻烦的是，他的样貌也遭到了重创！原本清秀普通的脸庞，现在看起来非常狰狞凶恶，数道疤痕掠过脸庞，就像那地府的恶鬼。

　　站在一湾水塘旁边，陈子晶无奈的摸了摸自己的脸苦笑道：“哎，这回自己还真成了彻头彻尾魔道中人的样子了……”

　　他的样子估计也只比那些鬼怪好一点而已，实在没办法见人。

　　这些天通过元识搜索，陈子晶早已将附近的地形摸透，周围百里范围，只有东面貌似有个小村子，平日里都以种草药为生，看起来生活还算殷实。

　　他收拾好东西，不在此地停留，迈步朝东而去，毕竟这次受伤不可能是一天两天能够解决的。

　　程家村，很普通的小村庄，村长程普，今天七十二岁。

　　陈子晶迈步走进了这个村庄，他那可怕的样子顿时让附近的大人和孩童吓了一跳。

　　“怪物来了——！”他们惊叫着喊道，撒腿朝家跑去。

　　片刻便引来了不少围观的人，指指点点的同时警惕不已。

　　很快陈子晶的救命恩人程老头程普，便带着村里的众多强者赶了过来，并且一眼就认出了他。

　　脸上成为这幅尊容的人，除了他们当初救下的那名武者外还能有谁？

　　程普将围观的村民赶回去，而后轻声说道：“你的伤好了？”

　　陈子晶一滞，跟着心中便有些了然，看着对方道：“是你们救了我？”

　　“不错。”程普点了点头，脸上挂着感慨之色，他没想到这家伙居然好了，而且这么快就恢复到了如此程度！

　　陈子晶赶紧迈步上前，单膝跪地道：“多谢老丈的救命大恩！”

　　他心中当然感激不已，若没有这老者的相救，自己必死无疑！

　　这也算是陈子晶命硬，所谓天无绝人之路，如此绝境他终归还是活下来了。

　　程普摆摆手道：“你伤好了就好，来吧，到我家坐坐吧！”

　　陈子晶点了点头，对方能够救自己必然没有恶意，而且他正好有问题想要询问对方，于是迈步跟着程普来到对方家中。

　　几人分宾主落座，陈子晶率先客气的问道：“还未请教恩人尊姓大名？”

　　“老丈我叫程普，救你的可不止我一人，还有旁边这王卓、刘忠、马郝，都是我们村的武者。”说完，他指了指旁边的一名身材壮硕，身上肌肉仿佛孽龙般的中年男子道：“这是我们村的武师，刘冽。”

　　陈子晶赶紧起身，和每个人打了声招呼。

　　“对了，你又是从哪里来？”程普问出了自己的问题。

　　“在下陈子晶，在灰沙国历险，最后遭到危险到了这里，还要请教普老这是什么地方？”

　　“灰沙国……？”在场众人都皱了皱眉，他们明显没听过这个名字，因此都疑惑的看向程老。

　　不过从程普的眼神来看，显然也没听过这个名字。

　　陈子晶皱了皱眉，轻声问道：“你们这是什么地方？位于什么国家？”

　　程普凝重的答道：“这里是程家村，地处边水国，闽江郡。”

　　“边水国……？”陈子晶脑子不停转动，思索着这个地名。许久过后，他才在自己记忆的角落里找到了这么一个地方。

　　“不会吧……”陈子晶瞪大眼睛问道：“这是不是紧邻横江国？而再往西就是古韵国了……？”

　　他的话说出后，在场众人都点了点头，在他们看来这没有什么大惊小怪的，可对于陈子晶来说就不得了了，这次空间乱流虽然让他身负重伤，可是却也自己因祸得福，少走了不知多远的路！

　　“小哥说的没错，我们确实紧邻横江国，这里是平川内海，附近的村民或以打猎或以打渔为生。”程老头淡淡说道：“再往西北方向就是横江国了，我们边水国只是他们的附属国家而已。”

　　如此情况让陈子晶震撼的久久不能说话，他这一次空间旅行让自己向西前进了不知多远！到现在还让其有种如坠梦里的感觉。

　　“小哥？小哥？”老头连喊了陈子晶数遍，他才从震撼之中惊醒过来，随即“啊？”的一声愕然看向对方。

　　“哦。”陈子晶反应过来后，心中持续有着一股脱离真实的感受，原本不知道要花费多长时间的他，此时居然直接就快要到达此行的目的地，如何能够不让其震撼？

　　“横江国的附属国……”陈子晶呐呐道：“程老伯，你的话没在开玩笑吧？”

　　他自然相信这老汉的话，对方根本没有欺骗自己的必要，而且这也不是随便张口就能编造的话，可这也实在太过离奇了，没办法不让他震惊，甚至恍惚。

　　“小哥，这怎么会是开玩笑的话呢？可你所说的灰沙国我们却从没听过呢。”旁边的刘忠插话说道，显然有些怀疑陈子晶的话。

　　“灰沙国……”陈子晶呐呐道：“这就说来话长了，那个国家位于整个韵州大陆中西部，离这里还有亿万里的距离，根本不是短时间能够到达的。”


第572章 海匪强盗

　　“我是在遭到仇家攻击后误入了空间风暴才变成这个样子。”

　　这番话让四周众人全都听傻了，空间风暴，那可是传说中的东西，这里的人又何曾见过？

　　众人张了张嘴，也是没有说出什么话来，最后还是程老头率先问道：“这么说，陈小哥在我边江国没有仇人了？”

　　这其实才是大家最为关心的，其他都无关紧要，只要他在这里不会给大伙带来危险，其他都无关紧要。

　　即便这家伙来自天边，都与村子没有关系。

　　“当然没有危险，否则我也不会还留在这儿了，直接钻入深山里岂不踏实？”陈子晶摆手道，跟着他眼睛转了转，问出了目前自己最想知道的问题。

　　“程老，从这路如何去古韵国你可知道？”

　　“这……”程普为难的看了看他，呐呐道：“我这辈子最远的距离无非只是到了边水国的北国境而已，那还是当年我在郡城的商行里务工，跟随商队走了躺车才能行的，否则凭借自己根本没戏。”

　　他又想了想后才说道：“如果你真想去古韵国，往北走肯定是没错的，先要到达横江国过了那无底江才有可能。”

　　陈子晶点了点头，无底江他是听说过的，古韵国边疆面积太广，但却有着一条有名的河流从北到南贯穿而过！

　　无论极北冰原还是沙漠荒地，亦或是森林平原还是南部湿地，全部都流经而过，并且终年都不结冰。

　　“多谢老丈。”他拱手感谢，跟着从怀里掏出了一枚玉简道：“你们身上的元气虚浮，功法定然比较初级，这枚功法玉简品质还算可以，送给你们当做礼物吧。”

　　“啊？”大家都傻了眼，功法这东西可是绝不外传的宝贝，这位兄台居然伸手就送人，简直太夸张了！难道他完全不知道这个道理么？

　　其实这些人又哪里知道陈子晶是什么人物？在他手上陨落的高手早已千千万都不止，功法对他来说简直随手就来。

　　“嗯？”就在陈子晶环视四周之际，突然发现了这屋子角落里的一座不大的神龛，由于放在屋子背对自己的位置，刚才并没有发现。

　　此时他才看到，原本神龛并没有什么，可是那上面供奉的人却让其凛然一惊！

　　“噌！”陈子晶猛站起身！来到神龛近前，看着上面的人像，脸色不停变换。

　　“不要对血姑不敬……不然会有大难……”程普见此吓了一跳，着急的喊道。

　　“血姑？”陈子晶脸色铁青的问道，他之所以这幅样子是因为上面供奉的乃是自己极为熟悉的——鬼娘！

　　这个真正让自己惧怕的女人，从始至终都在陈子晶心里有所阴影，即便后来他勇敢的击杀了对方的幽影，但那并非其本体，只是块血肉而已。

　　“那是血姑，据传乃是邪神的化身，曾经上古时期在我们整个韵州大陆西部霍乱多年，后来才被无数的武者集中力量消灭……”

　　“不过，也从那天起，普通凡人以及低阶武者都在睡梦里能够看到她的影子，久而久之我们被吓怕了，只好立起了她的尊位，至此便不会再有那种情况发生。”

　　陈子晶眉头紧皱，他有种不详的预感，那鬼娘并没有彻底陨落，她的本体掉入海里，但却没人知道具体位置，可此时那怨气居然还能够影响她仇人所在区域。

　　“那是何等强大的力量……”陈子晶摇了摇头，心中更加凛然，原本获救后及到达古韵国附近的喜悦早已消失无踪。

　　就在此时，外面突然传来了一阵“隆隆！”声！

　　“不好了！海匪来了！”紧跟着便是凄厉的尖叫声响起，随着尖叫声，“隆隆！”声更大起来。

　　陈子晶眉头皱了皱，元识扩散，顿时附近范围一直到海边全部覆盖。

　　只见东南方向，大批人马正骑着四腿如蜥蜴般的怪物坐骑，朝着这里奔腾过来，个个手持长刀，面目凶恶，显然绝非善类。

　　人群当中坐着三名外表凶悍的武者，全都是魁梧大汉，中间那人身披黑斗篷，独眼包巾，看起来凶恶无比，拥有武师后期修为！

　　这三个家伙明显是这群人的头领，脸上表情神气不可一世。

　　程普以及身边几人“噌！”的一声站起来，他们脸色煞白，紧张之色跃然脸上。

　　“走！”刘武师爆喊道：“这帮家伙最近越来越猖狂了，现在居然把势力范围扩到了我们这里！”

　　说完率先冲了出去！其他人也赶紧跟着蹿出屋门，陈子晶自然也跟了出去。

　　村里的年轻人都手握兵器朝程老头这里汇聚过来，他们神情略带惊惧的望向村长，征询着他的意见。

　　“跟我来！”程普迈步来到村口，那些骑着蜥蜴骑兽的武者们也奔到了眼前。

　　这些悍匪不但人员众多，而且能够看的出来都是杀伐果断之辈，与平和善良的村名有明显区别。

　　最中间的独眼大汉傲然看着程家村的村民，问道：“你们的村长程普呢？”

　　程普听到这句话，推开人群，当先迈步从人群中走了出来，淡淡说道：“在下就是程家村的村长，不知武大帮主有何见教？”

　　他的话音不卑不吭，态度风度都极其自然，可突然间却“啪！”的一声，被对方冷然一鞭子打在身侧，吓的他侧翻在地！

　　“你们想干什么！？”刘忠立刻蹿过来，扶住程普，同时冷声呵斥道。

　　“干什么？你们小命能保住就算我开恩！武大帮主？”中间的独眼大汉冷声道：“我的名字也是你一个小小村长能够随意叫的？告诉你！你们村子安逸了这么多年，算是运气。”

　　“鲸鲨帮之前与我们争夺地盘，无暇顾及你们，现在他们完蛋了，从今年起，每年你们村都要上交百枚初级元晶！”

　　“什么！？”村里的年轻人惊声喊道，随即便是愤怒，滔天的怒火升腾！

　　“我们只是普通的小渔村，这里也不是什么资源丰富的大国，哪里来的百枚元晶伺候你们？”程普单手撑地的同时被刘忠搀扶而起，冷然说道。

　　武姓独眼大汉无所顾忌，看着这些村民道：“那是你们的事，给你们三天时间，凑不齐我每超过一天，杀十个人，直到你们村子没人为止！”

　　“你！”程普被气的脸色铁青，但碍于对方修为实在超过自己太多，因此敢怒不敢言。

　　武师刘冽这个时候站了出来，他的修为实力是全村最高的，若不说话实在说不过去。

　　可他刚刚迈步走出来，便再次听到一道破风声袭来！

　　匪首再次抽了一鞭子！这次的攻击已经挂上了元气，攻击威力足以断金裂石，鞭风裹挟着刺耳的破风声，让人心头凛然。

　　若抽中了，刘冽不死也会重伤。

　　两人修为差距很大，这一击又非常突然，几乎没有躲闪的机会。

　　刘冽瞬间傻了眼，浑身冷汗淋漓，没想到对手如此果决狠辣。

　　眼看这一击就要打实，就在四周人反应不及吓的闭上双眼之际，只听“啪！”的一道脆响！

　　大家混身一哆嗦！再惊惧的抬头看去，只见刘冽居然安好无事！而且正双眸茫然的看着前方。

　　顺着他的目光看去，只见骑兽上的独眼匪首已经飞了出去！摊在地上进气少出气多。

　　在所有人愕然的眼神下，一名黑衣少年正蹲在他的身前，单手握着其头颅闭目不语。


第573章 北上郡城

　　“总共三百五十九人……邙山海滩……四周还有三伙匪帮……”

　　他喃喃自语道，此时四周的人已经反应过来，尤其是这群匪徒，见到老大被人突然袭击打成这个样子，顿时怒火冲天！嗷嗷叫的冲了过来！

　　结果这么多人个个凶猛强悍，却在冲到陈子晶近前的那一刻，瞬间止住了步伐！仿佛蜡像般定在原地。

　　“他、他们怎么了……”程普忍不住轻声问道，四周的村民同样傻了眼，他们自然也不知道发生了什么事，刚刚还气焰嚣张的匪群现在居然都死了一样。

　　“不知道啊，刚才发生什么事了？”

　　“是不是陈前辈做的？”

　　“陈前辈……？”

　　大家顿时议论起来，虽然心中疑惑，但也立刻就想到了问题的关键，这里所有人大家都互相熟识，唯独一个人是个深不可测的强者，那就是他们之前曾经救下的陈子晶！

　　可那些匪徒却不止这些，他们的关系触手遍布附近地区，势力可是不小，村民全都脸带忧色的看过来。

　　“别担心。”陈子晶沉声道：“这些海匪以及四周的匪帮都会付出代价的……”

　　他最后一句话的声音十分低几乎没人听到，但说完陈子晶便脚底一踩，速度飞快的蹿了出去，消失在天边。

　　众人看着这一幕不知所以，不过既然陈子晶已经远去。

　　他们只好迈步朝村里走去，只希望陈子晶不要出事，毕竟他在匪徒的刀口下救了村子。

　　两天后，一个让整个程家村震惊的消息传来！原来这附近的匪帮海贼全部被屠戮一空！就连临近的贼寇，都全体凭空死亡。

　　傍晚，程家村。

　　陈子晶坐在村长家里，正在与其饮茶，这个消息的传来让程普立刻看向他，脸上露出敬畏之色。

　　“这是您……”程普谨慎的轻声问道。

　　“你什么也不用知道，只管带着村里的孩子们习武便好。”陈子晶摆摆手没有回答对方，他不可能在这里久留，可对于村里这几名可爱的孩子却非常喜欢。

　　于是想了想后，轻声道：“再过几天我就要去郡城，这几天你把村里的武者全都叫过来，除了修习我给你们的功法外，这几天为你们传道。”

　　这话说完，程普脸上立刻露出狂喜之色！对于村里人来说，除了功法和丹药外他们最需要的就是指导。

　　虽然刘冽刘武师能够给他们讲解，但更高深的武道他同样不懂。

　　翌日，村口广场上早早就已经站满了人。

　　从年老到初入武道的小童全部聚集在这里，只见陈子晶穿着素色长衫，乍看起来仿佛普通的书生打扮，可那狰狞的面容，却是形成了强烈的反差。

　　若非村里人已经和他认识，并且知道他那是重伤所致，恐怕都会把他当夜叉看了。

　　陈子晶盘坐在地，看到众人已经到了差不多，这才缓缓张口。

　　“天得一以清，地得一以宁，人得一以灵，得其一而万事毕……”

　　他并没有急于讲解功法修炼，而是先给大家种道种，将来武道之心会更加坚韧，视野也会更宽广。

　　直到两个时辰过后，他这才话音一转，开始讲解起了功法以及武道境界。

　　这是更实用以及对众人修炼立竿见影的部分。

　　所有人的精神顿时更加专注起来，即便是淘气的孩童也明白没有好的武学战力，他们别想能够保护村子。

　　对他们来说，眼下脑子里对于武道能够想到的用处就是保护村子，其他方面懂的了解的却是不多。

　　每个人都把自己所有的精力集中起来，十二分的用功学习。

　　三天时间过去，陈子晶除了当大家的老师外，还为众人解答各种疑问，包括修炼上以及战斗时大家都是获益匪浅。

　　短短几天很快过去，看着脸上露出不舍表情的众人，陈子晶缓缓站起身，他的样子在大家眼中早已不再可怕，反而亲切起来。

　　一日为师终身为父，虽然陈子晶不算是村民的师傅，但由于授业之恩，关系也在短短几天内有了飞速进展！

　　“诸位，相逢即是有缘，我还有要务缠身，无法报答这救命之恩，眼下也只能做到这一步了。”

　　说着，陈子晶从怀里掏出了几瓶丹药以及一袋元晶，他拥有的低阶丹药早已没有多少，只能拿出元晶给众人。

　　“小哥，这绝对使不得！”程普见此赶紧拒绝，能够得到对方那么多的帮助他心里早已知足，陈子晶带给村子的好处是无法用价值来计量的，若再收元晶和丹药如何过意的去？

　　可陈子晶却直接将东西塞入对方怀里，摆了摆手道：“拿着吧，这些东西对我已无大用，让孩子们的起点高些，将来能够加入门派进入更高的平台……”

　　这话说的众村民眼睛一亮！门派，在他们眼中绝对是高不可攀的存在，尤其是他们边水国，原本面积就不大，门派更是只有那么几家，甚至不会来他们村子招人。

　　陈子晶的话顿时刺激了所有人，是啊，他们确实需要去更高的平台闯荡，将来他们程家村也许还会成为大门派甄选弟子的“水塘”，受到庇护。

　　顿时，村民武者的眼中射出道道光芒，即便没有听懂的孩子们也能够感受到大人中间那股充满希望的氛围。

　　陈子晶此时微微笑了笑，道了声后会有期，便是脚尖一点“嗖！”的一声，朝着村西方向飞去，在村民的注视下，瞬息消失在天际。

　　陈子晶朝着郡城飞行，以他现在的速度几乎两个时辰便到达了目的地。

　　村民觉得距离遥远，但对他来讲根本不值一提，若恢复巅峰的实力，这估计只是几分钟的距离而已。

　　闽江郡城，以药材种植为主要经济作物，这里聚集了大量药材商，每年都会来这里收药。

　　当然这里出产的基本都是凡人使用的药材，最高也不过是些初级灵草而已。

　　不过这里依然生意火爆，来自于边水国各地的商人数不胜数，甚至还有其他国家的生意人出现也不稀奇。

　　陈子晶站在这汹涌的人流中间带着一张金属面具，虽然比较突兀扎眼，但却遮掩了他那可怕的面目。

　　这里的武者坊市很普通，除了本地特产外，基本没有什么特别之处。

　　穿过人流，陈子晶迈步来到城内西北角，这里的人流显然少了很多，不过却摆着许多的摊位，坐在这里的基本都是武者。

　　“茂丰药材商队，招收护卫武者！”

　　“海泉商行，缺少实力强些的武师。”

　　“二十块二级元晶一天，招收武师！”

　　“三天短途护送，五十块元晶，可先行支付。”

　　这些武者在看到有人靠近后，就会发出这种招呼，尤其那些修为高深的武者，更会获得特别优待。

　　陈子晶这幅样子，同样吸引了一些人的注意。

　　在人群之中带金属面具，普通凡人绝不会这么做，因为这不是性格奇特就是在躲避仇人。

　　陈子晶边走边观察四周，探寻着各商队的目的地。

　　“这位带面具的前辈可是想参加商队？您可以考虑加入绿柳商行，价格好商量！”

　　“前辈，想要加入我们么？”

　　果然陈子晶同样免不了被打扰，在这里的商队其实大多是实力弱的野路子，因此没有固定的队伍，需要招收外面的人手补充实力。

　　这和一般的大商行以及门派商队完全不同，陈子晶并不想自己赶路，眼下他在这里人生地不熟，而且最关键的是修为没有恢复，以武将期的修为实力还不能完全保证自己安全。


第574章 魔道商队

　　“你们这里可有直接到无底江边上的商队？我想要跨河，前往古韵国。”陈子晶声音平淡的说道，丝毫不掩藏自己的意图，然而这番话却让这些商队的武者笑了起来。

　　“兄弟定然是想去古韵国习武碰碰运气吧？那里的门派武者都是天才中的天才，那怕最弱的门派也是极其挑剔的，尤其外面来的人哪怕是没有修为的小童，非天赋高的吓人也绝不会收，劝你还是算！他们那里的天才之多如过江之鲫，多如牛毛。”他身旁的一位长须驼背，拥有武师初期修为的红脸老者傲然说道。

　　在这种小地方因为避免扎眼，陈子晶压低了修为到武师后期，结果却是遭到了鄙视。

　　虽然看不出相貌，但他显然已经成年，以这个年纪才刚刚到达武师修为，就算年轻可也不是多么了不起的了。

　　别说古韵国，就算在横江国也算不上什么，顶多能在这附属的边水国混混日子还凑合。

　　陈子晶无所谓的摇了摇头，问道：“你只管告诉我有没有就好。”

　　“兄台要去无底江？”突然间，一道沙哑的声音从后面响起！陈子晶转头，只见一名拥有武将初期修为且长相阴郁，身材消瘦的老者走了过来。

　　此人身材之瘦简直还超过自己数分，尤其那凹陷的双颊以及双眸，更让其像是骷髅。

　　他一出现，四周几人顿时闭上了嘴巴，转而互相呐呐低语道：“这老骷髅又来招人了……”

　　“是啊，谁会去他的队伍啊？一群怪物！”

　　“就是，魔道中人做事太狠辣！去这种商队太危险了……”

　　“这带面具的小子去了就惨了。”

　　这些人虽然是在低语，但陈子晶和老者却是能够听进耳朵的，可他们却表情不变，双眸互视间，眼神之中感受到了一股极其类似或者说投机的残暴。

　　“呵呵呵……”两个人同时笑了笑，互相走近后抱拳拱手。

　　“兄台，我这血凝商队装的都是魔道中人的货物。”

　　“没关系。”陈子晶淡然说道：“我要的只是到达我的目的地即可。”

　　“好的！在下刘闯，是本商队副队长，还请兄台跟我们来吧。”

　　陈子晶点头迈步跟着对方走了过去，豪迈的样子顿时吸引了所有人的目光，这个市场并不太大，众人都将目光投射过来。

　　只见两人来到市场最中间的一个摊位前，这里还坐着一名拥有武师后期修为的妖艳女子，此人丰乳肥臀，妖娆婀娜，顾盼间媚眼横飞。

　　“这是孙媚。”刘闯介绍道：“让她给你登记一下吧，当然为了合作的互信，还请兄台让我们看看您的面容……”

　　陈子晶定了定，伸手缓缓摘下面具……

　　“嘶……！”顿时四周观望的商队及武者全部倒吸了一口凉气，这个男人长的也太吓人了！

　　原本带他来的老骷髅刘闯长的已经挺吓人了，但与这男人相比简直就是小巫见大巫，横竖几道硕大的疤痕让这张脸完全毁容，这男人到底经历过什么让他的面容变成如此模样？

　　就连刘闯和孙媚两人都是愣住了，他们原担心此人是为了避仇之类的，没想到竟是遮掩自己那狰狞的面貌！

　　“嘻嘻嘻……”然而片刻后孙媚却是突然嬉笑起来！她媚眼含春的说道：“兄台这幅样子我喜欢……”

　　刘闯反应过来后也是微笑捋了捋胡须道：“真是不是一家人不进一家门，看起来兄台比我们更像魔道中人呢。”

　　他立刻带着陈子晶进行了登记，当然所谓的登记无非是姓名来历等一些基本信息，大多时候武者填写的都是假的，当然也不会全无作用，至少若队伍出现大事，遇到全军覆没的情况时，后面还能有所追溯。

　　“好了，走！我带你去见见我们商队队长！‘冥鬼’赵不让。”

　　“赵不让？”陈子晶听到这名字心中暗暗笑了笑，还有叫这么奇怪名字的？

　　二人迈步来到不远处的一座普通的小院里，大门没有关，他们径直走了进去，来到房前才敲了敲正房的门，只听里面传出了一道沙哑的声音道：“进来吧……”

　　陈子晶二人推门迈步走了进来，入眼便看到一位圆脸老者，正襟危坐，此人武将中期修为，中等个，穿着也非常朴素。

　　“赵队长，人找到了，这位兄弟叫陈子晶。”刘闯轻声道，看起来对这赵不让非常敬畏。

　　“嗯，很好，人数已经勉强可以了，再等时间便不够了，带他见见队伍的人马熟识一下，明天就出发吧。”

　　这圆脸老者仅仅看了陈子晶一眼，竟然根本不愿多做交流，毫不在意的挥手便下达命令，刘闯看似并不意外，立刻转身迈步带着陈子晶离开了此地，带着他前往商队居住地……

　　翌日，陈子晶按照约定来到了郡城北门，看着已经停好货物的商队，他直接迈步走了过去，昨天他已经与这里的人马进行了交流。

　　商队共有灰甲陆鸣兽车八十三辆，陆鸣兽是这里最常见的大型兽车，基本每家商队都使用这种兽车。

　　队伍里共有武师级以上武者三十九人，而其中武将期武者只有两人，就是队长赵不让以及副队长刘闯，其他武者全部都是武师修为。

　　剩下的都是些武徒修为的脚夫以及赶车搬货的壮劳力，押运货物的工作其实对于高阶武者并不繁重，他们根本不需要做什么，只有在货物遇险的时候才需要他们出手。

　　陈子晶走过去与众人打了个招呼，他来的还算早，众多武师级护卫在他后面陆陆续续才赶过来，这些人不少是亡命之徒，互相之间除了少数人相熟外基本不怎么说话。

　　参点人数后，刘闯与赵不让坐在最前面的兽车上道：“所有人上车！准备出发！”

　　陈子晶戴着面具，孤僻的自己单独坐了一辆车，大多数人也都分散而做，那些脚夫和苦力们则聚堆坐在一起，绝不与武师们同坐，这是基本规矩，双方地位差距可谓极为分明。

　　车队开始朝北而去，穿过附近的矮山，快速朝着北部的白萧城而去。

　　陆鸣兽车行驶不但快速而且还非常稳当，陈子晶再次吞服了一枚丹药，缓缓调理着自己的五脏六腑。

　　他的伤势比起之前已经好了不少，由武将初期恢复到了武将中期，这让他的安全系数再次提高了几分。

　　车队始终保持着顺利行进，以边水国的情况来说，他们商队的实力绝对算是高配，武将期武者在这里成立门派都绝无问题，何况去保一趟货物？

　　五天过去，天逐渐黑了下来，车队这才停住。

　　队伍晚上在这里扎营，武者经历这种旅程没有什么，但凡人脚夫以及低阶武者却受不了这种奔波，尤其是凡人，这种工作对他们绝对是种煎熬，可为了一家老小的嚼谷，必须得拼命。

　　“呼呼……”一名普通消瘦的凡人显然第一次干这种活，此刻趟在地上不停的喘息着。

　　长途奔波，吃喝都在车里，甚至解手在这大兽车上面也有分割出来的单间，这样自然不会舒服，一般人哪里能承受？

　　尤其坐在兽车上面这么久，刚开始还没事，后面屁股几乎能够坐出疮来。

　　眼前这人一看就知道身子非常弱，甚至平日里有些营养不良，其实他根本不适合出来，这根本就是在拼命。


第575章 奇特令牌

　　陈子晶见此皱了皱眉，冷声问道：“你叫什么？就你这身子骨还要出来干这种活？”

　　年轻人挣扎着爬起来，慌慌张张的解释道：“俺叫二牛，娘病了，急缺钱，前辈放心！我没有大碍，一会儿就好了。”

　　他显然害怕眼前的武者看不上他，要将他开除，凡人在这种地方若是生病会被随手抛弃，已经走了这么远以他的身体来说，根本回不了家。

　　“把这个吃了。”陈子晶伸手从怀里掏出一枚金色丹药，递给这个叫二牛的男人。

　　“啊？”二牛愣了，不知道这是什么，但旁边的同伴却是惊喜的喊道：“傻子！愣着干什么！快吃了，那是前辈给的灵丹！”

　　二牛顿时反应过来！双手颤抖的接过来，心情激动，珍视的看了一眼后，赶紧将丹药放入自己口中。

　　瞬间！他只感到一股暖流流转全身！就像是刚刚吃饱一样，体力顿时恢复，同时身体的不适也如被水流冲刷掉了一样。

　　其实这只是一颗低阶回气丹，除了恢复精力外，还能够起到补充营养的作用，元气这东西只要够柔和，对普通人效果那就像仙丹一样。

　　二牛这家伙顿时精神起来！刚才的虚弱早已一扫而空！兴奋的他连连跪地磕头。

　　“你还挺有怜悯心的。”此时一道银铃般的声音传来，传入耳朵直入骨髓，给人全身酸麻的感觉，陈子晶转头看去，只见是孙媚慢步走了过来。

　　她那绝美的样子让四周的凡人个个呼吸急促，武者少女那青春的气息扑面而来，吸引力根本不是普通女人能够比拟，这些凡人哪里承受的了？个个脸色憋的通红。

　　陈子晶看着她微微笑了笑，眼中却没有丝毫情欲，就仿佛在看一个普通人而已。

　　“陈大哥，刘闯副队长让我叫你，车队众武师都在那里呢。”孙媚柔声说道，虽然对于陈子晶丝毫不受自己的魅惑影响很意外，但也并没有表现的太过明显。

　　“好的，我们走吧。”陈子晶和煦的点头迈步跟了过去。

　　车队最前面已经架起了大堆篝火，香喷喷的烤灵獐肉引人食欲，还有美酒供护卫们饮用，着实让人心醉。

　　“还真是惬意。”陈子晶自语的笑道，旁边的孙媚在火光的映照下更显魅意。

　　“哼！”哪知旁边一位拥有武师后期修为且长相粗犷的武者却是怒哼了一声，冷声道：“藏头露尾的家伙。”

　　此人叫马磊，也是新加入进来的武师，这声音虽然不大，但却也传入了陈子晶及在场众人耳中，顿时场面安静且尴尬起来。

　　陈子晶眉头皱了皱，不过并没有说话，这种低阶的小家伙他才懒得搭理，对其来说这种人连蚂蚁都不如。

　　此时还是孙媚打破了尴尬道：“陈师傅，您坐，我去叫剩下的人。”

　　陈子晶冲旁边的孙媚点了点头，他当然知道那粗犷武者是冲着这女人才这么说的，而孙媚也非常聪慧的去接了其他人，这样马磊的火力便不会完全撒在自己身上。

　　片刻，又有几名武者被孙媚带了过来，这人一多，马磊也就根本气不过来了。

　　陈子晶伸手接过侍奉人员端过来的酒杯以及烤肉慢慢吃了起来。

　　他那副拒人千里之外的态度连孙媚也没有再靠近，马磊也就将他放了过去，而是针对起了旁边几名主动围绕着孙媚献殷勤的人。

　　这些人都是武师实力，自然也没有惧怕马磊的，场面顿时火爆起来，言语上你一句我一句，火药味十足。

　　陈子晶边吃边玩味的看着这一幕，心中满是鄙视之色，这种人永远不会成为高阶武者，心智上就无法做到一心一意。

　　就在这时，他的眉头突然皱了一下，跟着，只见马磊的脑袋突然“噗！”的一声，掉落下来！

　　“咕噜！咕噜！”随着几道滚动声过后，马磊的双眼依然不敢置信的瞪着，看着自己光秃的身躯露出不可置信的神色。

　　“啊！？”大伙也全都吓了一跳，刚才那一击他们根本就没看清，这手段也太厉害狠辣了！

　　“你们是来我商队押运货物的，不是过来争风吃醋的，再有这种事情不止是死那么简单！我会将他凌迟！”赵不让此刻从远处慢步走了过来，手里还握着一把细剑，冷声呵斥道。

　　众人赶紧站起身，脸上全都老实起来。

　　开玩笑，一招灭掉马磊，这位队长的实力也太夸张了！

　　陈子晶也是露出意外之色，这家伙还跟自己师傅普群生一样，是一名剑修。

　　赵不让转头看向身后两名侍从道：“去把他的心给我挖出来，一会儿烤了给我送过来！”

　　后面两位武者立将马磊的尸体拉向远处，用牛刀操作起来。

　　陈子晶神情平淡的看着这一幕，这在他眼里这根本算不得什么，再残忍万倍的事也见过。

　　不过这些普通的魔道中人却不同，他们虽然不至于吓到，但也是表情惊惧，看着赵不让的目光露出忌惮之色。

　　刘闯在这时候赶紧打起了圆场，道：“好了！继续吃喝吧！”

　　他虽然在队伍里与赵不让分别担任红白脸的角色，可也是性格偏于冷傲，虽然大家继续休息起来，但却完全没有了刚才的轻松。

　　唯独陈子晶丝毫不受影响，放心的吃喝着，心中暗道这只魔道商队还真有点意思，主事的人做事狠辣而且人员复杂，什么德性的都有。

　　不过赵不让那狠辣风格却很招自己喜欢，刚才那马磊就算他不杀，自己也会找机会杀了。

　　酒足饭饱之后，众人开始扎营休息起来。

　　陈子晶等武者每五人一组进行值夜，每五天到了这种休息的时候，便轮值一组，倒也不累。

　　深夜，孙媚的帐篷还是响起了让人欲火焚身的声音，不知道那女人选上了谁，声音足足持续了半宿，明显不止一个人……

　　对于这种你情我愿的事，便也没人再管。

　　斗转星移，天空由暗到明。

　　第二天，队伍再次启程。

　　陈子晶看着队伍里，整整五名武师都是眼眶发黑，精神有些不振，心中顿时了然，冷笑一声。

　　再看孙媚却是精神矍铄，明显是练有采补功法，这帮笨蛋色胆包天让对方平白占了大便宜！

　　商队继续赶路，先到了白萧城，跟着又经过了数座边水国的城市，中间又有所采购，最后直到来到了这个国家的边境城市“良马城”为止。

　　此城不大，但却极为有名，汇聚了边境贸易量的整整两成！

　　对于一座边境城市来说，拥有着己方国家商贸流通近两成的量绝对可以说是非常的夸张了。

　　“今天大家自行休息，我去办通关手续，明早晨时在北门集合！”赵不让冷声说道，跟着严肃的看着手下这些武者。

　　“谁也不许迟到，否则绝对不再等待，答应的酬劳半块元晶也没有！”

　　陈子晶根本就没关心过酬劳的事，武师级武者的酬劳对于他这位老祖来说简直就像是蚊子腿。

　　散去之后，陈子晶直接来到了良马城内的坊市，这里密密麻麻到处都是人，当然生意自然也就火爆。

　　除了传统的各类店铺外，这里还有着数不清的摊位，贩卖武者自己制作的物品，以及各种奇珍物件。

　　陈子晶在其中溜达，还确实收到了一些韵州西部的特产灵药，虽然在这里不算珍贵，但到了海国便全然不同了。

　　就在他兴趣盎然的走到这坊市的角落时，突然发现了一个摊位上摆着一件奇特的物件。


第576章 巨人压城

　　那是一面牌子，原本没有什么太不同之处，放在这里虽然很多人看到并且进行了观察，但却根本没人购买。

　　“嗯？”陈子晶也走了过去，他拾起这东子仔细看了起来，结果却是双眸一缩！心中暗道：“双面魔神……？”

　　这牌子上面居然雕刻着陈子晶在古塔克沙漠下面见到的双面魔神像！而且上面还雕刻着一些奇怪的字迹。

　　陈子晶在看到这些字迹后，顿时心头一惊！随即又翻了翻其他物件，最后握着这令牌无所谓般的随口问道：“老板这牌子多少钱？”

　　“两千块二级元晶！”老板魁梧壮硕，典型的车轴汉子，拥有武师后期修为。

　　他开的这个价格绝对是想宰人，这么个没什么用处的牌子根本无人问津，居然要这么高的价格！

　　可陈子晶却不在乎，这个价格对他来说毫无压力。

　　“成交！”陈子晶直接掏出元晶递给对方，跟着在对方愕然的表情下将牌子拿走。

　　大汉刚才是没反应过来，这是他低价从别人手上收来的不知名物件，想要卖高价宰人的。

　　他并不知道这是什么东西，此时立刻明白了这绝对是宝贝！心中马上大悔，赶紧喊道：“站住，我说错了，那是两千块三级元晶……”

　　跟着快步走了上来，伸手就要抓陈子晶。

　　结果他却看到了一张冰冷的双眸，陈子晶武将中期的修为释放而出！顿时让这车轴汉子止步。

　　若对方与自己修为相同，他还无所谓，但没想到原来对方深藏不露，实力如此可怕！

　　“你刚才说什么——？”陈子晶冷声问道，眸中已经充斥着杀气。

　　“没、没什么……”这商家自然不敢再说什么，赶紧后退两步，况且这事本来就是自己没理。

　　就在这个时候，远处突然走过来数名武者，包括一女三男，这几人全部都有着武将后期修为！

　　男的英俊潇洒，女的貌美如花，虽然几人长相都不错，但却神情阴冷，仿佛行尸般没有丝毫人类情感。

　　“老板……”那女人直接来到老板的近前，声音平淡的问道：“之前你卖的那牌子还有么？能再给我们看看么？”

　　这汉子看了看陈子晶所去的方向，又看了看面前这几个人，他实在是心情不爽，只能朝前指了指，然后快速转身离开。

　　四名武者立刻看到了前方不远处的陈子晶，顿时会意，马上迈步走了过去。

　　待他们来到陈子晶近前后，迅速将他围了起来！

　　“嗯？”陈子晶看着这几个人眉头皱了皱，上下打量起他们，结果这四个人身上的气息却让他心头一惊！

　　“嘶……”他倒吸了口凉气，心中暗道：“又是九转血魔功！？”

　　眼前这四个人他自然不惧怕，可是几人的功法却让他心中猛的一沉！

　　这几名武者的功法都是九转血魔功，那就一定和帝辛有关，虽然自己受伤实力没有恢复，但境界却远高于四人，他们发现不了自己的根底，可不代表这里是安全的。

　　“你们想干什么？”陈子晶淡然答道，看着身边的四个人神情阴冷。

　　他们这幅架势自然让四周的人赶紧远远跑开！同时此地的巡防队伍也注意到了这边的情况，并且靠近过来。

　　“把你刚买道的令牌让给我们。”四人中那女子率先说道，原本很是美貌，樱桃小口大眼睛，但说话的声音却是相当机械。

　　“失去感情了……”陈子晶率先判断道，九转血魔功要想修炼在武将期之前必须到处屠杀人类，而这三个人刚刚到达武将后期，显然还保持着那杀戮机器的性情。

　　虽然还有着一定理智，但神情性格都已经淡漠到了与妖魔没有区别。

　　“你们在干什么？”此时巡防队已经到达这里，他们自然看出了四人实力的强大，因此十分谨慎。

　　“这几个人想要抢劫我。”陈子晶见此，立刻蹿到巡防队那武将中期队长的身后。

　　“什么！？”这巡防队队长顿时紧张起来，同时心中大骂这小子居然拿他当挡箭牌！

　　不过，保护这里的安全是他的职责，这巡防队长自然不能不管，于是立刻冷声道：“几位，我不管你们有什么矛盾，但是这里绝对不允许武斗，城内可是有两位武帅期强者坐阵，你们可想清楚了。”

　　四名武者平静的互相看了看对方，那女人想了想后轻声道：“我们走！”

　　说完，她深深看了陈子晶一眼，眸中有着一股杀意闪现。

　　跟着这四人便转身消失在人群之中。

　　陈子晶自然不会惧怕他们，但是他们背后到底有没有帝辛的影子，却是让他不安起来！

　　自己手上已经没有了什么傀儡可用，直到这里他才堪堪买到了一些傀儡材料，重新制造也根本来不及。

　　若去追踪，帝辛要是真的在这里，自己很可能会反倒遇到危险。

　　想到这里，陈子晶悄然朝血凝商队驻地而去，眼下最好的办法就是赶紧离开这里，不要让对方追上自己。

　　深夜，陈子晶几乎一宿没睡。

　　虽然自己是通过空间风暴来到此地的，帝辛万里迢迢不可能这么快到达这里，而且对方也不会知道自己在这儿。

　　但陈子晶心中总是有一股不安渐渐升起，虽然不是太严重，但这却是非常不好的情况，若非一丝侥幸的心态，陈子晶恐怕早已独自离开。

　　与此同时，良马城内，四名修炼九转血魔功的武者正凛然而立，他们身前竖着一座阵法，而阵法上则站着一位武者。

　　这名武者身材巨大的仿佛山岳一般，看似与人类近似但却并不尽相同，双眸之中呈现出恐怖至极的红色，仿佛两盏探灯！不停在地上扫动。

　　“师傅，我们发现了一枚双面魔神令牌……”那女人拱手说道，脸上满是敬畏之色。

　　“哦！？”巨人兴奋的喊道：“那令牌呢？”

　　“被其他武者提前买走了，我们在边水城内不方便动手，所以师傅您看……”女子继续说道。

　　“废物！”巨人怒骂，脸色铁青的吼道：“我马上赶过来！”

　　说完，虚影便直接消散不见。

　　第二天辰时，陈子晶提前便来到了商队约定的北门。

　　此时车队已经整装待发，凡人及低阶武者要更早早起，然后清点货物。

　　陈子晶这么早到来立刻让二牛看到，这傻小子顿时露出笑容，道：“陈前辈居然这么早就到了，除了刘副队长外，其他人可都没来呢。”

　　陈子晶微笑点头，摆了摆手让他继续工作，走到前面和刘闯打了个招呼后，他直接来到自己常坐的兽车车厢里，再次服下一枚丹药，打坐起来。

　　他的伤势持续的恢复着，马上就可以恢复到武将后期。

　　原本并不太紧迫的陈子晶，现在却是感到了巨大的压力，只能加快自己的恢复速度。

　　很快，商队的武者便在这里聚齐，跟着整只队伍便朝着北侧边境地区快速而去。

　　天早已大亮，边水城却突然间暗了下来！城内的人疑惑的抬头看去，结果让他们恐惧的事却出现了，只见城池上空突然飞来了一道如山岳般的人影，此人双眸血红，蓝眉蓝发，将阳光迅速遮挡。

　　到了这里之后，这巨人双眸默然的看着城内众生，而这里的武者则全都傻了眼，很多胆小的顿时发出惊恐尖叫！


第577章 商队旅途

　　整个边水城瞬间陷入一片混乱之中，就在这嘈杂之际，城内飞快蹿出了四道身影。

　　这四人总共三男一女，正是之前在坊市内与陈子晶起争执的几人，他们飞速来到巨人面前，恭敬的单膝下跪。

　　“师傅！”四人齐声喊道。

　　“嗯，那买掉双面魔令牌的小子呢……？”巨人嗡声说道，语气淡然，但却仿佛风箱般掀起剧烈嗡鸣。

　　领头女子赶紧解释道：“当时在坊市之中，人多混乱，而且我们已经遭到巡逻队的注意，根本不适合追踪。”

　　“什么巡逻队！他们算什么东西！这么说人已经没了……？”

　　“我、我们有记下他的容貌！”几人被吓了一跳！赶紧解释道，同时慌急的从怀里掏出空白玉简。

　　“不用了！”巨人伸出手，轻轻将四人握入手心，跟着闭上双眼……

　　“不、不要！”四个人虽然修炼九转血魔功，但却还是有着思维能力的，自己的这师傅要干什么，他们瞬间便能判断出来。

　　搜魂！对四人集体搜魂！

　　几乎几息的时间，四人的记忆便出现在他的脑海里。

　　“嗯！？”巨人突然眉头紧皱起来，喃声自语道：“陈子晶？这小子怎么跑到这里来了？他应该在灰沙国才对啊……帝辛那老不死的还将他的样貌传来过，上次在灰沙国应该还去抓过他……怎么这么快跑到这里来了？”

　　尽管毁容，但从五官看还是能够明显看出陈子晶的样貌。

　　说到这里巨人的表情也跟着兴奋起来，眸中射出矍铄的光芒，嘿嘿笑道：“好、太好了……！九转血魔功修炼到武帅中期，血煞之气也相当强悍了。”

　　“那家伙也不是我的师兄弟，我吸收了他谁也不知道！嘻嘻嘻……”

　　说完，他眸中寒光一闪，自己四名弟子身上的血煞之气瞬间飘逸而出。

　　与此同时，他身下的边水城则早已大乱！人员疯狂朝着城外跑去，有些幸运的原本就在城门附近的还算好运，其他人则是陷入混乱无助之中。

　　武者则是不顾任何规定，朝着城外飞去。

　　刚才巨人所说的话他们可是听的一清二楚，这家伙绝对不是善类，对自己的徒弟都可以随意搜魂虐杀，简直就是怪物！

　　“呼……”巨人吸收完手中弟子身上的血气后轻轻呼了口气，跟着看向身下，脸上露出残暴的冷笑道：“这座小城人还不少，让我获得令牌的踪迹，同时还有陈子晶那小子的消息，还真是个福地……”

　　只见其说完后，全身突然红色血雾翻滚！浓重的血煞之气开始缭绕周身，跟着仅仅几息的功夫便覆盖了整座边水城。

　　顿时各种哀嚎及惨叫声混杂，就仿佛人间地狱降临一般，然而这仅仅只是开始而已，血雾扩散的太快！紧跟着附近千里的区域都被包裹，让这天地彻底沦陷。

　　“啊——！”接着便是持续不断的哀嚎和惨叫声传来，声音久久不息……

　　陈子晶站在车队上方的空中，使用通明神眼远眺着边水城方向，眸中露出凝重之色。

　　他的修为暂时没有恢复，但元识依然没变，可却完全不敢轻举妄动。

　　“武圣……”陈子晶喃喃自语道，脸色难看的吓人。

　　对于血煞之气，他仅仅只通过观看，就能够看出使用之人的实力了。

　　看到他这幅样子的众人也随之飞了上来，但元识展开却什么也看不到，没办法他们修为太低了。

　　“别看了，赶紧赶路！”陈子晶低吼道，他判断对方还不知道自己要前进的方向，因此短时间内还不会有危险，但后面便不确定了。

　　想到这里他立刻带着身边几名武师飞回了正在高速前行的血凝商队兽车里。

　　商队持续快速朝北行驶。

　　商队用了两天的时间，正式到达了边境“水御关”。

　　无尽长龙般的通关队伍在这里，日夜不停，此刻灯火通明的商队，排着冗长的队伍，完全看不到头。

　　陈子晶看着这一幕心中一沉，他眸中闪烁出了狠辣之色。

　　望着那如龙的队伍，再想想身后那被屠城的边水城，他额头见汗。

　　“不能再在这里停留了。”陈子晶喃喃自语道，凭借自己现在的实力还是能够偷偷破关潜入国境的。

　　想到这里，他便要悄然离去。

　　正在他寻找时机之际，远处再次来了几支商队，这几支商队的规模远超他们，且领队的全部都是身穿黑袍，与赵不让这支队伍汇聚在一起。

　　陈子晶看着眼前的这些武者愣了愣，因为从这几支队伍中间走出了数名武帅期武者！

　　这是极其罕见的，在如此边境的地区，居然出现了这么多的高手，其中甚至走出了一名武帅后期武者。

　　陈子晶心中凛然，他现在已经不能轻举妄动了，原因很简单，眼下修为还没有恢复，即便自己再厉害现在也无法对抗这些高手。

　　而这也让他心中疑心大起！他们这支商队到底运送的是什么？居然有这么多的高手护送。

　　“直接过关！”这群人之中那名拥有着武帅后期修为，脸色瘦长，嘴唇猩红的瘦高武者尖声喊道，整个人的样子不说其是魔道武者恐怕都没人会信。

　　在他的话下，这支聚集在一起的队伍居然二话不说直接朝着关口而去！

　　这等实力就连关口的守护武者们都傻了眼，而且这群人有着自己的最高通关玉涵，金色玉涵！能够用直接通过，不用排队和接受检查。

　　整支队伍的最中间数百辆大车都奇沉无比，就连灰甲陆鸣兽都有些吃力，虽然速度依然很快但已经没有了之前的轻松。

　　陈子晶跟着这支商队，躲在车厢里努力运转功法恢复伤势。

　　三天后的夜晚，他的伤势便已经恢复到了武将后期巅峰的程度。

　　这已经是陈子晶的丹药效果非常好才能达到的效果了，若想恢复到武帅期，恐怕还需要月余的时间。

　　他也曾尝试用元识探视队伍之中那些兽车，里面居然全部都被灌注了玄纹铁浆，不但让兽车车厢坚固无比，而且还可以阻碍元识的探测。

　　而通明神眼也只能看到里面全部是红色的物件，没办法具体看清是什么。

　　不过眼下也有好处，这等实力的队伍，路上能够发生意外的几率也就不会太大了。

　　他们持续的前行，殊不知就连后面的水御关在两天后也遭到了大规模屠杀！

　　凶手正是那修炼九转血魔功的巨人，他没有继续深入横江国，因为不同商队进入此地后便会前往不同方向，没人知道陈子晶前进的方向，因此这里淤积的武者队伍便自然而然的成为了肥料。

　　陈子晶躲在车厢里继续努力的疗伤恢复修为，他们又走了足足五天，直到来到一座狭窄谷地。

　　这里被称为水洼谷，夏天往往会多雨而泥泞不已，因此而得名。

　　“铃铃铃……”就在车队刚刚进入其中时，远处突然响起了阵阵轻快的铃声，那铃声其实很是好听，但在这种地方就变的十分诡异了。

　　紧跟着，阵阵奇怪红雾泛起，缭绕在队伍的前后。

　　陈子晶等所有武者都蹿了出来，神色凝重的看着这一幕。在这里，他们这些武师级武者已经沦为了打杂的存在，而商队里的武帅期强者才是关键！

　　数名武帅期老祖立于空中，神色凝重的看着眼前，浓重的红雾间传来阵阵嬉笑声。

　　“咯咯咯……”

　　“嘻嘻嘻……”


第578章 形势逆转

　　声音不停缭绕，让在场所有的低阶武者以及凡人苦力都惊骇的几欲哭泣，他们脸色苍白的看着身前身后。

　　“鬼……闹鬼了……”

　　“妈呀……！”

　　“怎么办？怎么办？”

　　而他们却没有路可跑，因为两头都是红雾，将他们彻底封死在了这谷地。

　　陈子晶眼底光芒闪烁，却是看清了雾气之中的情况，然而不看还好，看过之后脸色瞬间便越加凝重起来。

　　仅仅片刻过去，除了他外，其他人也看清了里面的面貌。

　　只见两队迎亲的队伍一前一后同时朝着商队而来，队伍所有人都是身穿红衣，脸色雪白，喜气洋洋间又蹦又跳。

　　可奇怪的是，他们走路时却丝毫没有任何声音。

　　“鬼……？”陈子晶冷哼一声，他对这种东西再熟悉不过了，那邪异的气息几乎用鼻子闻闻就能够判断出来。

　　两支队伍都是鬼，而且是厉鬼中的厉鬼，哪怕普通的抬轿鬼，每只都有地级修为！相当于人类的武将期。

　　这绝对算是一队实力可怕的队伍，死气缭绕间散发着让人窒息的强大力量。

　　“分！”商队里那名武帅后期长脸红唇的武者爆喊道。

　　此人被商队里的人称作魔陀，但具体来历陈子晶也没能在身边那些低阶武者身上打听到。

　　随着魔陀的话落，顿时这里所有的武帅以及武将修为武者分别冲向队伍两侧。

　　而魔陀自己则是来到商队最前面冷笑道：“鬼见愁，你居然连我的货都打主意？我们争了这么久打了无数次，你也不嫌累？”

　　这话一说，前面的笑声突然停住，跟着一道尖啸响起！

　　“啊——！”

　　紧跟着，前后两座轿子内缓缓走出了两名身穿红衣绣满珠串的女人，确切来说是不知道男女的人！因为他们外表如女人般秀气，但身高却足有两米！

　　这身衣服十分好看，通体鲜红，珠光宝气，肚子处挂着晶莹珠帘，但是让人惊惧的是，这个部位却是空的！这个女人上半截身子与下半截身子居然是分开的！

　　她们俩的上半截身体缓缓漂浮，一头一尾将车队堵住。

　　“双煞拦路？”陈子晶凝重的呐呐道，这种厉鬼他也只在传说中见到过，那是鬼物在布下死局时才会出现的。

　　代表着一种念头，一种必杀的念头，誓要将对手残杀！

　　如此情况的话，将会免不了一场恶战！

　　这两只厉鬼盯着魔陀脸上露出的笑容，可那笑容却是诡异之中凝聚着凛冽杀意，让人看后感觉毛骨悚然。

　　双方之间就这么冷冷的看着对方，像是蓄势待发的冷箭，随时等待脱弦的一刻。

　　“啊——！”随着双煞的再次尖啸，低阶武者和凡人们直感觉头晕目眩，就连灵魂仿佛都被吸了出来。

　　“好厉害的鬼啸！”陈子晶也心中一震，暗暗惊骇道。

　　“嗖！嗖！”两道厉鬼居然全然不顾其他人，直朝着魔陀冲来，速度仿佛瞬移般，蓦然间已经到了他的身旁。

　　只见魔陀双臂同时朝两侧一挥！两缕黑气疯狂喷吐，形成两道黑色墙壁，上面黑色灵纹闪烁，散发着厚重坚韧的气息。

　　下面众多武者则没有胆量在这里久留，尽管有那些悍不畏死的厉鬼阻碍，但还是拼命朝远处飞掠，这种修为的高阶武者动手，基本宣布了货物的彻底损毁。

　　陈子晶自然也在人群之中朝外狂掠！在人群中几个闪烁便消失在远处，同时他的身后也跟着一只红衣厉鬼。

　　这怪物拥有地级初阶实力，死死缠住他不放。

　　陈子晶在林间左飞右蹿，专挑偏僻的角落而去，在附近范围再没有半道人影后才停住身形，同时缓缓转身。

　　后面的红衣厉鬼见对手停住，几乎在瞬息间就靠了上来，她煞白的脸上没有丝毫生气，长发披肩却湿漉漉的像是可以滴下水来。

　　在这一刻两人相距已经不足一丈，陈子晶甚至连对方的眉毛都能够数清。

　　“死吧……”他淡淡说了一句，单手轻轻一抬，顿时一道红光闪烁！血煞之气包裹着元气，直接射向厉鬼的眉心！

　　这一道简单的气刃随手而发，可却让这只刚刚还凶气冲天的怪物瞬间定在了原地，几息之后居然直接消散于空气之中……

　　“轰！轰！”刚刚商队所在地传来了慑人的轰鸣声，原本的谷地已经变成了深坑。

　　陈子晶能够看出这战斗的激烈，同时也对这商队的首领魔陀升起了一股钦佩之意，在武者的世界能够做到与同阶一对二的并不多，尤其对手还是实力非常强悍的厉鬼！

　　“就是不知道那些货物怎么样了，这只商队汇聚了如此强大的力量来护佑的货物，上面的东西肯定非常重要……”陈子晶心中盘算着，他确实对这支商队很好奇。

　　要知道这里不比海国，那可是韵州第二大的国度，而且在海上需要面对可怕的海兽，根本不是陆地上能比。

　　即便那样，一艘巨型铁甲船，拉着如山的珍贵货物也最多配备一名武帅后期武者。

　　这横江国仅仅算是大型国度，而且还在内陆，使用这么多人手，自己这商队的后面到底潜藏着什么样的势力？

　　片刻他缓缓吐了口气，理了理自己的思绪，还是把自己的好奇心压了下去。

　　事不关己高高挂起，而且自己这次要不是受伤也不会加入这种商队，原本打算边借势赶路边疗伤，却没想到遇到这么多事情。

　　就在他刚刚准备转身离开之际，天空之中一道元识瞬间扫过！马上将这片区域彻底覆盖！那元识强大的吓人，绝不是普通武者能够拥有。

　　“武圣……？”陈子晶心中凛然，随即心中苦笑了起来。

　　只见天空中飞速出现了一道身穿黑袍的消瘦老者，此人全身皮肤干枯的吓人，像是棵枯树被连根拔出来一样。

　　他眼神阴郁的看着这片区域，沉声怒吼道：“谁敢碰老夫的货物……？”

　　这话出口看他并没有喊，但声音却仿佛雷鸣，不停缭绕，久久不息。

　　此地所有的武者都被他的元识锁定，老者身上光芒闪烁之下，那些厉鬼通通都被屠杀一空！

　　而两名红衣厉鬼却像是丝毫不知道危险一样，依然不停对魔陀展开攻击，不但让对手手忙脚乱，而且更是将其逼迫的连连后退，眼看就要扛不住。

　　见此，那如枯树般的老者立刻飞了过来！挥手攻向两只厉鬼。

　　可此时他们二人却仿佛虚影一般，攻击直接滑体而过，这两只刚才还挥手攻击魔陀的鬼物，此时居然缓缓在空中消失不见……

　　“什么！？鬼虚功？”魔陀瞪大了眼睛，就连赶来解救的老者也是神色凝重。

　　“不错，正是鬼虚功，没想到这两个家伙居然练成了……”那枯树般的老者，慢慢飞了过来，看着他轻声说道。

　　魔陀此刻不敢怠慢，单膝下跪拱手道：“多谢吕师叔搭救。”

　　枯树老者摆了摆手，朗声道：“给我吕寰做事，我自然不会亏待你们，何况我早就猜到它们会来偷袭。”

　　他看了看四周道：“后面估计还会有持续的攻击，鬼雾宗不会这么轻易放手的，毕竟我们杀了他们那么多人。”

　　说完，这叫吕寰的枯瘦老者，单手一挥道：“所有商队武者立刻回来！危险已经解除！”

　　这声音直传百里，之前所有逃窜的武者只好乖乖跑了回来，既然有强力高手出现，并且还用元识将他们锁定，自然不需要也不敢再离开了。


第579章 江鬼引路

　　包括陈子晶在内，当大家回到刚刚山谷所在的地方时，却全部都傻了眼！

　　原来商队最中心的那百辆兽车居然全部都没事般的在下面的大坑里乱窜，这些兽车连带灰甲陆鸣兽全都完好无恙。

　　每辆车上面都闪烁着复杂的纹路，形成保护罩将兽车及灰甲陆鸣兽保护在中间。

　　“铭文阵法？”陈子晶见此目光一凝！脸上露出不敢置信的神色。

　　这是一种非常高级的阵法，能够为兽车提供强力的护佑，但几乎没有任何商队会选择使用，原因很简单，这东西太昂贵了，弄出来运货还不如不干，根本回不了本。

　　这让从刚刚飞回来的陈子晶心中越加疑惑和凝重，看的出来这趟货物运送绝对不简单，应该是牵涉到了两股魔道大势力之间的恩怨。

　　“自己运气还真是够‘好’的……”陈子晶自嘲的暗道，脸上挂满了无奈。

　　眼下他又卷入了一个漩涡洪流之中，不过既来之则安之，自己只能在后面慢慢找机会再溜掉了。

　　他不会直接突兀的请辞，否则在武师之中就太过显眼，很可能被对方怀疑。

　　车队这次变为了百辆左右，他们也没有了车厢，只能盘膝坐在上面前进，这并不舒服。

　　好在他们眼下已经到了横江国的第一座边境小城“抚茫城”，这座城市不大，但和大多数边境城池类似，非常的繁华。

　　横江国的建筑更近似小桥流水的感觉，这里每年的雨水都非常充沛，因此气候也相对湿润。

　　这支魔道商队，在此地进行了一番休整，并且重新招募武者，劳力以及购买兽车。

　　之前虽然进入了横江国，但基本都在深山里，直到来到这座抚茫城，陈子晶才算彻底的了解了这里的风土人情。

　　横江国人好歌舞以及云烟，到处都能够看到烟管，以及歌舞表演。

　　包括完全欣赏性质的，还有可以行苟且之事的，区分明显，而且居然全部明码标价！热闹异常。

　　在这里，整支队伍的武者都热闹起来，武者都是刀口舔血之辈，何况魔道武者？

　　而且这里的歌舞伎都不是普通凡人，尽管出卖肉体，但很多甚至还是武者。

　　不少都是被各大势力吞并后，敌对势力的残党子女才会被送到这里，不少过去都是高傲的少女，如今却任人采摘。

　　这些大汉此时自然早已陷入疯狂，对他们来说武者少女，要比普通凡人少女强上百倍，根本无法比拟。

　　陈子晶看着那些四处鬼混的低阶武者无奈摇头，他迈步前往这里的驿站，这么多天都坐在兽车上面，并不是多么舒服的事。

　　虽然武者并不在乎这些，但谁都希望能够住的舒服一点，尤其他现在还有伤在身。

　　抚茫城内最好的酒楼“醉香楼”。

　　陈子晶点了数道最好的菜肴，全部使用当地特产灵兽烹饪，而到了晚上则再次打坐疗伤。

　　他现在心里并不轻松，原本以为这位叫做吕寰的老家伙到了这里会收回元识，可没想到他却依然锁定着大家，这让他心中危机感强烈。

　　当然对方不会是针对自己，但陈子晶却害怕对方发现自己的问题，毕竟自己是有隐藏修为的，虽然在这随意组建的商队之中，隐藏修为也不算什么，出什么力就拿多少钱而已。

　　但当他知道了这商队押运的货物并非普通物件后，便全然不同了，若对方怀疑自己，将会对自己造成危险。

　　就是因为这个原因，陈子晶才不到处乱跑，仅仅是简单的打坐，就是为了防止引起对方注意。

　　翌日，商队也不停留，继续赶车上路。

　　陈子晶乖乖的跟着队伍前进，老老实实的完成着自己的工作，在这一支队伍之中非常低调，不显山不露水。

　　整整半个多月过去，商队一直来到了横江国中南部的潣洛江，由兽车改换航船，顺着这条江朝西走，直接从水路奔向无底江。

　　江水浩荡，雾气飘渺。

　　这次的人员货物全部分乘三条大型商船，自从上次袭击事件过后，一切都变的越加顺利。

　　陈子晶坐在最后一条船上，自己有着单独的房间，在设置隔绝阵法后，他便不再出门，独自不停的修复着体内那些细微的伤势，理顺身体内的伤损经脉。

　　在江水上航行了整整三天后，他的修为也终于恢复到了武帅初期，这比自己预想的还要快一些。

　　照此速度，想来顺利到达潣洛江与无底江交汇地之时，自己便能够完全恢复了。

　　不过事与愿违，自己越想要得到一些东西之时，往往越会无法如愿。

　　天阴，江水曲折。

　　就在三条商船行进到江水的一处弯流地时，江面上却突然起了大雾！

　　陈子晶透过船上的窗户朝外望去，眉头微微皱起，喃声道：“好大的雾气……”

　　只见窗外的雾气相当浓重，可见度甚至超不过十几米的距离，白气在江面上不停滚动。

　　陈子晶凝重的看着外面，眼睛不停转动。

　　鬼气，这是自己当初长期与鬼修罗相处时锻炼出来的，能用鼻子闻出鬼味，一般人可没有这本事。

　　陈子晶可不希望这个时候出事，自己现在可是武帅期武者了，一旦出了船舱，很可能就会被吕寰发现。

　　而眼下自己的修为仅仅恢复到武帅初期，根本不够看，若是恢复到巅峰时期，还能够勉强与一般的武圣初期武者纠缠一番。

　　“可眼下……”陈子晶苦笑了一声，挠了挠头，这个时候他只能随机应变了。

　　看着外面雾气越来越浓，突然阵阵声音传入耳中，开始还听不清楚，可很快便越加清晰，那是少女在唱歌。

　　悠扬的歌声不停回荡，时有时无……

　　“果然！”陈子晶低吼道，而三艘船上的武者则全都紧张起来！

　　不少人从船舱跑到甲板上，看着江水那浓雾的深处，只见淡淡灯火闪烁。

　　首船上有当地的向导名叫马老浩，这老头在江上拼了半辈子，混出个名号江耗子，行船经验极其丰富。

　　在江水上航行不同于无尽海，这里很多地方水道狭窄，水况也复杂，没有熟门熟路的引导很容易出事，尤其江水里冤魂多，甚至还有水鬼。

　　此时站在甲板上的马老浩脸色煞白的低吼道：“不好……！鬼引路……！”

　　他赶紧看向旁边的吕寰，几近哀求的说道：“前辈，不能再走了，必须赶紧在甲板上磕头，然后掉头后撤。”

　　吕寰眉头紧皱，成为武圣期老祖后，他何时给人下跪过？马老浩简直在放屁！

　　想到这里他便冷哼一声，旁边另外一名粗壮的驴脸武者马上低吼道：“滚！老祖让你来引路，不是让你带着大家来磕头的！”

　　这话仿佛炸雷，震的老头子差点跪在地上！

　　吕寰摆了摆手道：“算了，凡人而已，自然见识有限，目光也就短浅。”

　　说完他迈步来到船头处，脚尖一点跳到船沿，跟着双眸阴冷的看着前方，单手元气凝聚，轻轻一挥！

　　瞬间，可怕的罡风朝前而去！浓雾顿时扩散！江面上露出了一条破损的旧船在江面上飘飘荡荡，船尾站着位老太太，长发及腰看不清脸庞，手里握着盏灯笼。

　　但那佝偻的身体，以及如老树皮般粗糙的手掌，却暴露了她的年纪。

　　这家伙一动不动的站在船上，仿佛假人一样，而其身后则跟着两名红衣厉鬼，正是商队之前遇到过的那红衣双煞！


第580章 冤村鬼影

　　此时所有人都知道那老太太不可能是假人，刚才的歌声显然是从她嘴里发出来的，那声音与其枯槁的形象太过冲突，让人不敢置信。

　　陈子晶现在还躲在船舱里，在隔绝阵法的辅助以及大家紧张专注于外面的情况下，也没人注意到他这么一个武师修为的小人物。

　　吕寰他有没有发现就不清楚了，不过眼下至少他的注意力必然还放在对面的佝偻老太婆身上。

　　“哼！装神弄鬼！”吕寰此刻冷哼了一声，魔道武者何时会害怕鬼怪？他单手反转，手掌凝聚出一枚黑色骷髅，直接朝着对面船只上轰去！

　　“啊——！”骷髅发出凄厉的咆哮直冲对面敌人！然而轰鸣过后，那艘船却仿佛虚影一样，消失无踪！

　　吕寰眉头紧皱，冷声道：“我当是谁呢？能够如此轻易避过我的招法，怎么可能是一般鬼物？血鬼奴，你这万年老冤魂什么时候能回地府升天？留在阳间混什么日子？”

　　“哼哼哼……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　突然间阵阵尖笑声传来，震的江船颤抖，跟着一道女人的声音缓缓传来。

　　“奴家留在这里，无非还留恋人心的味道，那嫩香的感觉……啧啧……”

　　“哼！”吕寰不屑的哼了一声，冷然道：“我不管你吃不吃人，但不要惹上我，不然我会让你永不超生！”

　　“嘻嘻嘻……你强抢我收集圈养的数千阴时阴日出生的少女，将她们集体屠杀勒死于那株千年柳树上，破坏我的修炼，还敢说我惹你！？”

　　“还敢说我惹你！？”

　　“我惹你！？”

　　“惹你……”

　　江面上瞬间回荡起了这被吕寰叫做血鬼奴的女人声音，她说话的语气乃至口音都不同于其他人，甚至有种奇怪的古呛古调。

　　陈子晶偷偷观察着外面，心中暗自思咐道：“这厉鬼还真活了万年……？难怪腔调这么古怪？想来大限的年头也基本快到了……”

　　想到这里还是忍不住心中感叹，活了这么久的鬼，他也是第一次见，而且相当不容易。

　　这种鬼在低阶刚成为鬼时，往往懵懵懂懂，吃些家禽动物，若没的吃则只能自然吸收月华，往往就需要数千年才能开启灵智。

　　因此这些厉鬼并非真的修炼万年，而实际获得功法修炼的时间，基本只有一千年左右，这鬼物并非没有存活的时限，真到了年头即便不死也会遭到天劫。

　　吕寰毫不在意的笑道：“那些女人尸体，我还是有大用的……你这么一个人不人鬼不鬼的东西，还是赶紧等待大限到来，死了算了！”

　　“住口！”血鬼奴凄厉的咆哮道，能够听出她那滔天的愤怒。

　　至此两人不再废话，多说无益，根本没有谈下去的可能。

　　片刻，雾气再次弥漫，江船居然朝着云雾深处自动而行……

　　“混蛋！”吕寰怒骂了一声，他现在有货物要保护，对方也是奸猾，不直接对付他，专对这三艘船下功夫！

　　这三艘船持续前行，即便抛锚都没用，江里的水鬼全部聚集到这里，凄厉的嚎叫哭泣声汇聚，船锚被厉鬼撕裂，杀也杀不过来。

　　就在一片混乱之际，前方浓雾之中突然间出现了一个转弯！虽然在场所有武者都惊惧不已，但吕寰却是依旧保持着冷静。

　　这转弯处像是个沙滩，远处出现了一座村庄，随着他们的到来村里人都跑了出来，他们个个身穿红衣，脸上露出期盼的神色，好像在盼望归家的游子一样。

　　马老浩看着眼前的一幕，直接“咕咚！”一声跪在了地上！傻傻的喃声道：“天……冤村……！”

　　现在他的脸色只能用惨白来形容了，江上恐怖的传说很多，其中最可怕的就是遇到鬼引路，若是被带到什么鬼地都还可能有生机，可是这叫做死湾子的冤村却是其中最可怕的，那意味着必死无疑的境况！

　　陈子晶神情凝重至极，他能够感受到这里滔天的怨气！强烈的让人几乎窒息。

　　那些红衣村民哪里是什么村民？根本就是汇聚了潣洛江上千年万年以来最可怕的厉鬼！

　　这些厉鬼的实力有多强无法预测，他们就像是被这天地自然封印起来一样，在这里无法出去，永远被淤积。

　　这非常可怕，积累了无尽岁月的怨恨，几乎充斥了他们灵魂的每一处，此时向三艘船上的武者招手，根本就是在招魂勾命一样。

　　吕寰见此冷哼了一声，脚尖一点悬浮在空中，单手一挥！黑色的骷髅若阁楼般大，直接朝前冲去！

　　“轰！”顿时，眼前的沙滩、村庄乃至村民全部消散一空！景色一变，这里瞬间变为了一座满是浮尸的水域，到处都是双眸怒瞪的尸体。

　　“嘻嘻嘻……这里就是处马蜂窝……”刚才那血鬼奴的声音终于再次缓缓响起，她狠声道：“连我都不敢随意招惹这处奇特独立空间里的厉鬼，你攻击他们就是在找死！”

　　血鬼奴的声音充斥着怨恨，她就是想要将商队所有人等置于死地！

　　此时那些浮尸将三艘船包围，他们根本不攻击，而是抓住船的四周，将船往下拉了下去！

　　要知道这都是巨型商船！虽然没法与无尽海的海船相比，但也是庞然大物！居然轻轻松松压过浮力，将船往水中拽去！

　　“混蛋……”吕寰此时才发现眼前这些厉鬼的可怕，怒喝道，同时单手一招！三艘商船上的货箱同时飞了出来，武者们也在此时脚尖一点全都蹿到空中。

　　陈子晶现在没办法，只能从船舱里飞出去，钻入天空中的武者队伍里。

　　周围认识他或不认识的武者都有些愕然，暗道这小子还真沉的住气。

　　陈子晶自然明白这些人眼中的意思，心中暗道自己有什么办法？现在实力恢复到武帅期，又没有到达巅峰那是非常危险的事，既会引起高手的注意，实力还不够自保。

　　而就在这短短的时间内，三艘船已经彻底的沉入水中！

　　正在大家不知所措之际，吕寰突然恍然的低吼起来道：“这里产生了厉鬼的独立空间！与外界真实空间重叠，在这里他们都是不死的，我只有打破这里，让天劫对付这些鬼了。”

　　说到这里，他双拳紧握，跟着同时挥动！

　　瞬间天地之中罡风四起，水中的厉鬼再次被打散，而四周的景色则再次变换，所有武者都感觉眼前一花！跟着，他们居然全都出现在刚才看到过的那座冤村里。

　　聚集在一起环视着四周的广场，武者们紧张到了极致，吕寰虽然不怕，可他们并不是武圣期的老祖！这些厉鬼绝对是要命的！

　　“吱扭——！吱扭——！”突然间！四周房子的大门缓缓打开，慢慢走出了大量的村民，他们神情激动的看着众多武者，颤巍巍的靠近过来。

　　“傻牛……你回来了……？”

　　“万良，想爹了没有……？”

　　“高桥，娘好想你——”

　　村民们泪眼婆娑，他们之中的老人们走在最前面，神色最是激动，若不是之前所见，这些武者恐怕还真会以为这些人是在盼望归家的游子。

　　“别让他们靠近！”吕寰爆喝道，双眸之中凶光四射，只见其单手轻划，瞬间这些村民便化为灰烬！


第581章 吞噬女尸

　　但让人骇然的是，这些村民居然再次从村房之中慢慢走了出来！人还是一样的人，神色还是一样的神色，只是仿佛时间倒流了而已。

　　陈子晶骇然的看着这一幕，他这次是真的长了见识，这些厉鬼聚集在如此特殊的空间之内，并且与这空间浑然一体，形成不死不灭的躯体，着实让人不敢置信。

　　但眼下既然一切都已经在眼前，他们也不能停手，干脆纷纷展开攻击！顿时村民再次灰飞烟灭！

　　然而这些鬼物则也随之慢慢陷入癫狂，从民居内再次走了出来，之前走路颤抖的老翁老太此时全都是健步如飞，瞬息就靠到他们身旁。

　　“把村子毁了！”有人爆喝道，这话出口不少人都是赶紧点头呼应，准备动手。

　　但陈子晶却眉头紧皱，他看了看四周，通明神眼能够剥开这迷雾，他们现在所处的空间非常奇特，所有的攻击都会陷入虚无。

　　尽管看似这些厉鬼被攻击，但实际却根本打不到他们，村子也不过是幻象而已。

　　“唯一的办法就是打破这空间……”陈子晶咬牙判断道，但打破空间又哪里简单？那可是需要极大的力量和爆发力的。

　　判断出这情况的当然不止他一个人，吕寰自然也早就看出了问题，他嘴角露出狠意！看着天空不停集聚力量，很快一道如刀锋般的金色光刃跃然在其手上。

　　吕寰用力的朝着这里灰暗的天空打了出去！

　　“咔！”顿时，天空符纹闪烁，发出炒豆子般的噼啪脆响！一条黑线跃然而现。

　　这里虽然自成空间，但却根本不能比拟外界空间的稳定，这条黑线出现后久久都无法恢复。

　　村民全都跟着发出了畏惧般的惊叫！

　　“果然！”陈子晶看着这一幕，心中微笑道。

　　众武者也对整个村子展开轰击，然而即便民房全部塌掉，也会瞬间恢复，大家只好放弃这个办法。

　　天空中，就在吕寰准备再次展开攻击之时，血鬼奴和红衣双煞突然再次出现于这里，她本身就是厉鬼，这里的村民不会攻击她。

　　“唰！”这家伙挥手将一缕红气打入空中！刚才那黑线立刻缓缓弥合。

　　陈子晶心中一沉，暗道不好。

　　若有高手在这里捣乱，那想要出去可不是件容易的事。

　　吕寰脸色阴沉的看着血鬼奴，爆喝一声道：“找死！”

　　顿时单手重拳，从他的袖子之中飞出了密集的骷髅，数量可怕的吓人。

　　这些骷髅咆哮着，哀嚎着冲向血鬼奴。

　　可对方却根本不恋战，鬼物除了实力强悍外，还有一点便是虚无缥缈，很难抓住实体，尤其在这种地方，她虽然不属于这里，但作为同类貌似也能够利用空间的部分规则。

　　吕寰见对方再次消失，脸色阴沉的快要滴出水来！

　　“啊——！”就在此时，下面已经陆续传来了凄厉的惨叫声，只见商队里的不少低阶武者都被村民抱住，拼命的啃食起来。

　　有的抑制不住诱惑，直接将武者的心脏挖出来，贪婪的撕咬着。

　　这些鬼物聚集了太强的怨念，就算是再厉害的高僧也无法超度，完全变态到了极致，随着武者的抵抗，怒火也随之加大，实力不停跃升，他们的真实实力难以预估。

　　陈子晶到了这种时候哪里还敢再保留，干脆用出了全部实力，他的爆发虽然让四周武者惊骇，但在这种紧迫的情况下，也没有时间搭理了。

　　所有人都在拼命的杀戮厉鬼，没有任何人例外。

　　然而这时候的村民们已经很难再被轻易击杀，他们的实力随着死亡次数的增加，也在飞速增长！那是淤积的怨气在持续释放。

　　“不行，这样下去不是办法！”陈子晶低吼道，他身边的低阶武者已经开始大量死亡，有些人则拼命朝队伍中间退，希望得到庇护。

　　不过随着厉鬼实力的爆发，就连武将后期武者都感到吃力起来，而且对手的实力居然还在不停的提升着！这简直是要将大家逼入绝境的步骤！

　　吕寰此时双眸阴冷，突然间牙关一咬！刚才还在空中浮动的货箱突然间集体爆开！

　　顿时，一片红色入眼，让人骇然的是，那居然是数千具女尸！

　　吕寰放出这些女尸后，突然间单手掐决，而后整个人的嘴巴夸张般的张开，整个人仿佛成为了貔貅一样。

　　“呼——！”瞬间强大的风让这些女尸统统朝着自己的嘴巴里飘来！

　　“你敢！”血鬼奴凄厉的咆哮起来，从角落里蹿了出来想要阻止，但却有些来不及了，她明显没想到对方会采用这种方式。

　　这些女尸尽管多，但吕寰的身体就像是无底洞，几息之间这家伙便将所有女尸吞入腹中。

　　“呃……”吕寰打了个饱嗝一样，看着满脸怒火的血鬼奴笑了笑道：“虽然浪费，但这只能怪你……”

　　紧跟着，只见他浑身激灵了一下，跟着身体不停抽搐起来！吕寰强忍住这种趋势，而后连续掐了数个法决！

　　虽然这种抽搐暂时停住，但他的双眼却瞬间变的血红，紧跟着全身上下的皮肤开始破裂，鲜血缓缓流下。

　　这幅诡异的样子，连下面奋战的商队武者们也心惊不已。

　　“他这是……”陈子晶心中暗暗惊诧道，他时刻观察着上面的情景，半点不敢放松。

　　对众人来说同样如此，大家唯一的希望便是己方的这名武圣期老祖，若他出事下面的自己也就必死无疑了。

　　眼前老祖这幅样子，却是让他们心惊胆战。

　　陈子晶眉头暗暗皱起，尽管这里的厉鬼变态，但人类若是变态起来有时候也不输鬼怪，眼下这吕寰全身被鲜血包裹，但通明神眼却能够看清，那血液的下面居然长出了片片鳞甲！

　　血鬼奴停住身子不敢再靠近，而是忌恨的吼道：“你找不到‘六道琼浆’却使用这种方法魔化……？这不会让你真正成魔的。”

　　片刻过去，吕寰身上的鲜血缓缓结痂，跟着破碎脱落，他身上出现了绵密的鳞片，上面散发出了金属般闪亮的光泽。

　　“没关系……六道琼浆这世间有没有都不知道，这样鲸吞虽然无法完全成魔，但却可以让我拥有魔的力量……”吕寰声音嗡鸣的说道，仿佛变了一个人，一股阴冷的气息自其体内升起。

　　那是一股不同于元气的力量，也不同于阴气等气息，但却异常强大！

　　刚才他们的话自然传入了所有人的耳中，而陈子晶则是被震了个里外全焦，他心脏不停狂跳，六道琼浆这四个字他是最清楚的，自己乾坤袋里可就有着一大瓶。

　　在其看来，这东西除了能够作为武圣期提高修为和突破瓶颈所用灵药的重要药引外，就是古若羌国的十二龙神将其稀释后，用来将国民制造成蜘蛛、蜈蚣等恐怖的不死怪物。

　　这六道琼浆到底从何而来已经不得而知，但确实是亦正亦邪的可怕至宝。

　　如今陈子晶才得知，原来六道琼浆还可以将人魔化，如此的话自己就更得小心了，千万不能暴露这个底，不然肯定会被吕寰死死缠住。

　　“现在看看你还如何挡我！”吕寰咆哮着吼道，单手不停朝天空攻去，出手就是连续的黑色气刃。

　　顿时阵阵“喀嚓！喀嚓！”脆响响起，天空之中出现了道道裂痕。


第582章 打破空间

　　“不好！”血鬼奴高喝道：“你们两个给我上！”

　　很快红衣双煞同时冲了过去，血红色的指甲猛掐吕寰的脖子。然而这爪子还没有碰触到对方，她们便反被对手抓住了脖子！

　　“咯咯咯——！”连续不断的脆响在空中传出，红衣双煞居然被制住，而且根本没有办法再虚化消失。

　　这次两名武帅后期的厉鬼，居然被吕寰瞬间压制，从始至终都没有任何反抗的机会。

　　“呵呵呵……”吕寰露出得意的笑容，嘲讽般的吼道：“我已经魔化，也就拥有了真正的魔气，不同于修炼魔功，魔天生克制妖鬼，你还是乖乖跪地求饶吧。”

　　他说话不疾不徐，但下面商队众人却是早已扛不住，大量的武者已经死亡，那些冤灵的实力已经接近武帅期，积聚的无边怨气随着时间的流逝，越会慢慢爆发出来。

　　陈子晶此刻环视四周，除了几名武帅期强者，商队只剩下三名武将了，其中就包括之前商队的队长“血冥”赵不让，基本可以说这商队已经接近了全军覆没。

　　赵不让看着爆发出武帅期修为的陈子晶，脸上哪里还有之前的傲气，他被震的整个人都有些恍惚，自己之前毫不放在心上的小手下，居然是个武帅期老祖！这个变化也太夸张了。

　　面对着可怕的厉鬼，几个人背对背围成环状，防止腹背受敌。

　　这里陈子晶反而是最轻松的，不知道为什么，他出手不频繁，但每下都能够让敌人一下致命，虽然这些村民死不了，可也会瞬间消散。

　　旁边的其他武帅期武者心中全部凛然，虽然没有说什么，但却心中不停转动。

　　尤其是赵不让，额头冷汗淋漓的暗道：“好强大的战斗判断力，这绝对是杀场的老油条才能够拥有的，这家伙混入我们商队做什么？”

　　血鬼奴此时已经不能再继续拖了，她原本寄往于下面那些厉鬼的辅助围攻吕寰，但现在却没有时间给她耗费。

　　只见其头发突然飘扬而起！露出枯槁的脸庞，那毫无血肉的脸，以及空洞没有眼珠，仿佛被烧成干碳的眼窝，恐怖的样子不说她是怪物，根本没有人会相信。

　　血鬼奴率先爆发高昂的鬼啸，紧跟着，双手纤长的指甲直接朝对手冲过来。

　　前冲之时，她双手的指甲突然拉长，数十丈仿佛弓箭发射般，朝着吕寰而去！

　　“喀喀喀！”这指甲直接打在吕寰的身上，发出凛冽的火花，他身上的魔甲吱吱作响！

　　吕寰飞速后退，避开对手指甲的强大切割力。

　　“什么！？”血鬼奴惊愕的喊道，按照她之前的想法，自己这招若是普通武圣期老祖，不避开基本就会被肢解或是重伤。

　　然而眼下吕寰竟然能够用自己刚刚生成的魔甲抵抗！虽然只是很短的时间，但这也让他震惊不已。

　　“这些阴女都是我收集来的……居然便宜给你了……！”血鬼奴见此越加愤怒，凄厉的尖啸道。

　　但她却不太敢直面对手，因为魔功多少是克制她的，尤其对方获得了真正的魔气，成就魔体后更让她忌惮。

　　血鬼奴牙关一咬，双手互握，顿时嘴里鸣音缭绕，让人头晕目眩。

　　吕寰也是眉头紧皱，厉鬼鸣音是她们最厉害的手段，下面所有的武者在这个时候，全部陷入幻境之中。

　　当然，除了陈子晶外，他的一魂两体，对于幻境和催眠有着先天的绝对克制能力。

　　可他现在的压力却瞬间增大了，四周那些存活下来的武者，此时全部都被厉鬼吞噬，全身血淋淋的沦为了食物，依然完好站在这里的，只剩下他自己以及靠在他身旁却陷入幻觉之中的赵不让。

　　陈子晶根本不顾其他，除了元气爆发外，血煞之气也不得不用出，厚重的血甲套在身上，保护住身体要害，让其看起来极其威武。

　　可实际上，他却是苦不堪言，只剩下自己一个人，面对这么多尽管智商低下，但却战斗力持续不停增长的怪物，着实不是一件轻松事。

　　陈子晶身上的血甲已经多处出现深深的凹槽，那是被厉鬼尖利的指甲挠出来的，即便自己实力再强也难免有些手忙脚乱起来。

　　赵不让还算幸运，已经躺在了地上，而自己则是额头冷汗淋漓，照此情况用不了多久，他也会坚持不住了。

　　天空中，血鬼奴此时手上的指甲开始互相缠绕生长，顿时成为了一把近丈长的大刀！她脚尖一点，趁着吕寰受到影响之际，疯狂朝着对手冲去！

　　抵近后，手中大刀高高举起，刀刃没有刃光闪烁，但那锋利的程度却不会有人敢怀疑它的可怕。

　　眼看这一刀就要劈中对手，但吕寰却是牙关一咬，舌尖被其咬破之后，整个人再次清醒过来。

　　他身子侧转，跟着瞬间朝前靠去，一把抓住对手的手腕！

　　“喀喀喀！”血鬼奴手腕发出连续的脆响，两名老祖级武者互相开始角力，他们双眸互瞪着对手，憎恨对方简直到了极致，甚至连下面的状况也早已全然不顾。

　　就在两人角力，以及陈子晶拼死顽抗之际，天空中突然间发出“喀嚓！”一道脆响！

　　“嗯？”血鬼奴以及吕寰二人同时发出疑惑的声音，齐刷刷朝着空中看去。

　　陈子晶身上的血甲也跟着破碎，手臂、肩膀以及后背也是出现了数道血槽，虽然没有击中要害但却让他狼狈不已。

　　“呼呼呼……”陈子晶剧烈的喘息着，元识朝上看去。

　　只见天空之中居然裂开了一道缝隙！这里作为独立的扭曲空间，竟然被人从外界给生生给撕裂而开！

　　由于这里的厉鬼与此地的空间相互连接，这个特殊空间遭到破坏，立刻就让这里的村民们爆发凄厉尖叫，他们抱着头部不停哀嚎。

　　天空之中的裂缝越来越大，两支巨大的手掌同时伸了进来，生生将这个独立的空间给再次扯开了一些。

　　“唰——！”顿时，外面的光芒照了进来，这些厉鬼们同时哀嚎起来，他们抱着自己的头颅，不停翻滚。

　　外界的天地法则瞬间就涌入，让这原本与外界隔绝的世界被彻底打通。

　　外面的天空原本是阳光灿烂，但现在却开始乌云滚滚，跟着隆隆声开始持续爆发！

　　“轰轰轰——”可怕的轰鸣声让天地颤抖，天空之中的乌云内蓝光闪烁，骇人的雷电蕴藏在其中。

　　“不好！”场上依然还活着的三个人同时喊道，不管是谁打开了这里的空间，血鬼奴以及吕寰二人全部都朝着空中那裂缝飞去，陈子晶离开前看了眼地上的赵不让，还是顺手将他提着一起飞了出去。

　　不管怎么样，这里的厉鬼存活的时间太长了，而且避开天地法则，这绝对是蔑视天道的情况，雷劫的到来是必然的。

　　陈子晶也是第一次见识雷劫，不过云层里那恐怖的雷电威力，依然让他凛然心惊。

　　外面新鲜的空气传进来，顿时让人心情一震。

　　然而就在陈子晶刚刚飞到裂缝口处之时，外面却爆发了愤怒的爆喝声，以及激烈的战斗声。

　　那声音自然是血鬼奴以及吕寰二人发出来的，但却明显不是二人互相攻击，而是加入了其它的人。

　　陈子晶不管这些，这里的空间马上就要崩溃并遭到雷劫，无论如何也得先出去再说。

　　这到这儿，他脚尖一点“嗖！”的一声，迅速从空间裂缝内蹿了出来！速度快似电光。


第583章 坠落石台

　　飞到外面，顿时空气越加新鲜起来，比起之前那满是阴气的世界，这里简直就是天堂。

　　不过陈子晶一飞出来看到外面顿时就傻眼了，这里根本就不是之前他们在潣洛江原本的位置，由于空间扭曲，他们来到了别的地方。

　　看着旁边，这里貌似是两条江水交汇的地方！

　　再看远处，吕寰以及血鬼奴两人正在与一个蓝色巨人战斗着，就算两人合力下居然也是连连后退，有些招架不住的趋势。

　　陈子晶傻眼的看着那巨人，顿时全身冷汗直冒！他认识这家伙，这是帝辛的弟子！而且按照牛廖成的记忆，这家伙之前的修为还是武帅后期，如今居然突破到了武圣初期！

　　“他怎么知道我在这里的！？”陈子晶心中狂汗道，对方来这里唯一的目的肯定是自己，不用说，这家伙必然想要杀掉自己，吸收掉血煞之气。

　　帝辛的弟子都是他的猪猡，到了一定修为时就会前去杀掉吸收，因此他们会想尽一切办法快速提高自己，让帝辛来不及对付自己。

　　用这种手段防范那老狐狸其实根本就不是办法，但他们也只有这样，努力去创造奇迹。

　　刚才的思绪基本都发生在瞬间，陈子晶此刻哪里还敢停留，脚尖一点，便朝着相反的方向狂奔！

　　“嘶……这里是……”他元识扩散到四周后，顿时发现了这两道江的不同，其中的一道江水非常普通，河面也相对宽阔平缓，江水汇入的另外那条却全然不同了。

　　狭窄的地方只有十几丈，而且幽深漆黑，上面连鸟都没有，白烟不停蒸腾。

　　陈子晶在逃命的时候原本想要跨过这条江，但刚刚靠近却是身子猛然下坠！差点掉进去！

　　“好强大的吸力……！”陈子晶骇然自语道，心中电转，难怪这横江国便是由这无底江命名，果然神奇，这里根本就是处深不见底的死地。

　　他的逃跑自然被巨人发现，这家伙立刻露出兴奋的目光，一巴掌将吕寰和血鬼奴扇到旁边，脚底轻点直接追了上去！

　　两人原本就被对方攻击的莫名其妙，此时见对方不打了自然乐得高兴。

　　巨人边追边兴奋的吼道：“小子，你果然在这里！以为变了个样子我就不认识你了？呵呵呵……可你的眼睛是不会变的，我魔族有过目不忘的本事，你身上每个细节我都记得住，休想跑掉。”

　　这话顿时让陈子晶心中一惊，他从来没听说过魔族这个名字，不过看对方那傲然的语气，想来是存在的。

　　两个人一前一后飞快顺着无底江边缘奔逃！陈子晶的修为哪里能够与这怪物相比？两人的距离几乎在瞬息之间就快速拉近。

　　“想跑？呵呵……”这自称魔族的怪物让陈子晶额头冷汗淋漓，突然间只感到背后一道气流袭来！

　　没有任何声音和气势，就是安安静静的，等陈子晶发觉这气流之时，他已经完全来不及躲避！

　　“嘭——！”陈子晶只感觉后背一阵火辣，紧跟着喉间一甜，一口鲜血喷了出来！他整个人也如炮弹般，朝前狂射了出去！

　　“完了！”陈子晶心中一沉低声判断道，他能够感受到自己的脊椎骨已经完全破碎，自己修为伤势还没全好，这次受伤的话很可能会造成无法挽回的情况。

　　“哈哈哈……！我说了，在我鲁破天手上，还没有人能跑掉的！”巨人疯狂大笑道，脸上挂满了得意之色。

　　这下他几乎就要蹿到陈子晶的近前。

　　“鲁破天？”陈子晶狠声道：“我记住了……”

　　说到这儿，他撇了一眼身后已经快要追上自己的对手，又瞄了一眼旁边的无底江，冷笑了一下。

　　那笑容有着决绝之色，傲然之中有着一丝阴冷。

　　跟着，他毫不犹豫的朝旁边一蹿！直接坠入无底江里！

　　“别！”鲁破天吼道，他没想到这陈子晶如此的不怕死，说自杀就自杀！

　　看着坠入黑色深渊之中的人影，鲁破天犹豫了，那无底江能够让一个大国的名字为之命名，并且名扬整个大陆，可以想象它的可怕。

　　而且里面吸力强大，空间裂缝到处都是，即便自己能够在其中飞行，也是危险不已。

　　下去了，基本上就等于坠入了地狱！

　　“哼！可惜了……找仆算子那老家伙费力算出来的信息，算是白费了！”

　　就在此时，天空上的雷云已经聚集于此，顿时可怕的天雷滚滚而落！那毁天灭地的力量直接打向刚才的厉鬼空间。

　　“啊——！”凄厉的惨叫和怒吼声不停响起，鲁破天转过头看着这一幕，也是神色连变。

　　由于雷劫的威力太大，刚才陈子晶几人逃出来的那片区域已经破损形成可怕空间黑洞，完全不同于空间裂缝，这东西拥有强大的吸力，即便离它很近也可能会被波及。

　　鲁破天脸色连变，跟着牙关一咬，脚尖点地飞快离开了这里。

　　陈子晶此时快速的坠落着，仿佛炮弹一般，耳边响起猛烈的灌风声。

　　“可惜……还要牵连本体……”陈子晶的心已经落到了谷底，眼下已经是必死之局，即便自己能活也会落下不可挽回的暗伤，成为废人一个。

　　“噗噗噗！”许久过去，突然间连续的声音响起！陈子晶只感觉自己身体遭到了连续的切割！手臂、肩膀、大腿、腹部，统统像是被刀划过一样疼痛！

　　“怎么回事？”他骇然的朝头上看去，结果却是让他凛然心惊，原来头顶上全部都是密密麻麻黑色的空间裂缝！

　　自己还算幸运，是从这些缝隙之间穿过，否则必然被碎尸无疑！而且这还得益于自己坠落的速度太快，否则空间裂缝是会变化的，遇到外物刺激，甚至会扩大。

　　“怪不得那鲁破天都不敢下来，这里还真是危险，无底江……我要这么坠落下去多深？”陈子晶元识扩散，直直的朝下探去，结果却是根本没有任何底部，这无底江必然是有底的，也并非从北到南全部是这样，不过大部分河段都是处于极深的峡谷之中，而且河水非常湍急。

　　“呼呼呼……”强烈的风鸣呼啸，陈子晶几乎已经失去希望，可就在此刻，他的身体突然之间顿了顿！下落的速度猛然变慢！

　　跟着“喀嚓！”一道脆响，抬头看去，自己的衣服刚才居然挂在了崖壁上的一棵粗壮的枯枝上面！

　　紧随着，便是“嘭！”的一声，陈子晶居然坠落在地！

　　“啊！”剧烈的疼痛传遍周身，尽管自己身体非常强悍，远胜金铁万倍，但由于重伤骨碎，也依然让他伤上加伤！

　　许久过后，陈子晶才从这非人的剧痛之中恢复过来，他元识扫过四周才发现，原来这里是一块岩石的凸起！悬崖上探出了一块较为平顺的石头，好巧不巧自己正好摔在上面。

　　“呵呵呵……”陈子晶苦笑了一声，虽然没死但他知道自己也没救了。

　　好在元气还能勉强催使，于是他手指一晃，将身上的乾坤袋招了过来，从中取出了两个小瓶。

　　龙虎续骨丹，凤髓顺脉丸，全部都是上品灵药。

　　陈子晶一口将两枚丹药吞了下去，顿时强悍且柔和的药力扩散，滚滚元气洪流在全身转动。


第584章 更换令牌

　　他的身体仿佛笼罩在佛光之下，散发出和煦的光泽。

　　然而陈子晶却丝毫没有露出任何笑容，原因很简单，自己的骨头即便拼接起来但是也恢复不了了，因为它们已经全部坏死。

　　除了内腹在药力的支持下开始缓缓归位修复外，自己的身体算是彻底毁了。

　　即便凄惨，但在陈子晶看来这已经是比较好的结果，至少他还没有死，本体还在血巫门那边，这至少能够保证他的安全。

　　“鲁破天……”陈子晶双眸冒出凶光，恨声说道：“我早晚也要将你碎尸万段！即便我残废了，还有本体在！”

　　他这么多年经历了无数的风风雨雨，早已将生死置之度外，一魂双身，再加上上辈子的经历，加起来陈子晶也相当于活了百年岁月了。

　　想到这里，他也便释然起来。

　　与此同时，无尽海之中。

　　本体神情相当沮丧，这让其他几名血巫门弟子有些不解，不过细想之下也就能够明白，这吴凯不同于他们，他是从巫风岛长大、成长，并被选为宗门队长的。

　　如今巫风岛被破，吴凯的伤心程度自然比其他人更深。

　　海破川走过来拍了拍陈子晶的肩膀轻声道：“吴凯，别难过了，过去的就让他过去，我们马上就到冷冥岛了，到时我推荐你进入总舵！”

　　说到这里，大家抬头看去，果然远处隐隐的出现了阵阵光亮，虽然还很远，但是能够看出那是座岛屿。

　　冷风吹过，海面上巨浪滔天。

　　航船其实更多是在穿过浪花而行，在这无尽海之中，再大的船舶没有阵法提供动力以及护佑也是寸步难行，会被直接打散。

　　远处冷冥岛上能够明显看到两座高峰穿云而过，岛北的山叫做冷岳峰，南部的则叫做冥霜峰。

　　这座名气极大的中型岛屿，便因这两座山峰而得名，这里本属于湿热的气候，但岛上的两座高峰太过巍峨，穿过云层后突兀形成了永冻的冰川，可以说和整座岛的环境形成了强烈反差。

　　至今此地对于武者来说，也算是个游览的圣地。

　　若是能够飞到这两座山的山峰，并且扛的住上面那极寒的气候，至少也要武将期才能够做到。

　　航船持续前行，走了整整半天的时间，他们才彻底抵近。

　　此时岛屿上的武者并不多，大部分血巫门弟子都已经被派往前线，但他们这一艘船的出现也同样立刻引起了警觉。

　　尤其是战时，所有的武者都是风声鹤唳。顿时近百武者从岛屿中飞了出来！领头的一名武将后期的中年武者爆喝道：“什么人！？”

　　此人浓眉大眼，青虚虚的胡子看起来仿佛钢刷，布满整个下巴上。

　　海破川带着众人直接从船上飞了过来，当先吼道：“是我！”

　　青须大汉抵近后立刻兴奋的低吼道：“海长老？太好了！你居然平安回来了！”

　　四周的随从护卫也顿时放心下来，能够看出这些人神色紧张的样子。

　　“怎么？李绪良，我回来很意外是么？”海破川皱眉沉声道，对于这帮人的状态露出不满。

　　“没有，只是天机阁这次攻破巫风岛出乎了所有人预料……”这叫做李绪良的中年人有些尴尬的回道。

　　“哼！”海破川怒哼了一声，咆哮起来道：“这次仇我血盟一定会报回来！”

　　他双眸猩红，全身青筋暴起，四周所有武者都不敢再继续说话。

　　此时李绪良也不敢再说话，他能看出来海长老一直在压抑着自己的怒火。

　　这也能够理解，他是参与过巫风岛一战的，要是说战败，他这个高级管理人员也是拥有一定的责任，因此火气比谁都要大。

　　海破川环视众人道：“别废话了，我们要休息一下，然后使用岛上的传送阵回总门。”

　　这话出口其他人自然没有意见，众人直接朝着岛上飞了过去。

　　“铭香阁”岛上最好的驿站，血巫门的产业，由于战争自然已经不再营业，此时全部征用来给将士们休息，陈子晶等人也被安排住在了这里。

　　翌日，太阳出升。

　　陈子晶盘膝坐在房屋的露台上，只要没事他就会始终坚持修炼，即便现在通过打坐，他的修为进步慢的几乎感觉不到，不过修炼永远是他绝不会放松的事情。

　　“咚咚……”随着一律紫气入腹，客房的门外响起了敲门声。

　　“谁？”陈子晶沉声问道。

　　“我，赵飞！海长老请你去‘忆封阁’，巫风岛已经陷落，吴队长你的令牌需要重新更换。”

　　说话的人是与陈子晶同船而来的一名武者，此人武将中期修为，是海破川的一名随身侍从。

　　陈子晶听到这话心中一喜，自己的令牌内还是这吴凯的血液波动，若是到了总门还是有一定危险的，毕竟那家伙已经成为了傻子，很可能会死掉，令牌也就作废了。

　　“如果在这里更换的话，就没有这个危险了……”想到这里，他立刻站起身，高声道：“好的，我这就过去，有劳赵兄弟了！”

　　待人走后，陈子晶穿上了件蓝布劲装，迈步走了出去。

　　忆封阁，青翠的竹楼，淡淡竹香环绕，这是冷冥岛上武者登记及办理手续的地方。

　　到了目的地后，陈子晶刚进门便看到两名体型肥胖的中年武者正坐在位子上办理公务，一个嘴角留着两撇胡须，另外一个脸上有颗黑痣，两人全都是武师后期修为，表情严肃，看起来做事一丝不苟。

　　“在下陈子晶，奉海长老之命来这里更换个人令牌。”陈子晶拱手说道，语气不卑不亢。

　　两名武者也客气的回了陈子晶，随即说道：“请出示您原有的身份令牌。”

　　陈子晶从怀中将令牌掏了出来，递给两人。

　　“嗯，吴队长，您的身份令牌没有错，按照令牌上记录的外貌形象也没有错。”那嘴角留着小胡子的胖子检视了一番后，率先说道。

　　看他的表情没有丝毫怀疑，于是轻轻取出了一枚新的令牌，手上法诀一点，书书写写之下整个令牌都亮了起来。

　　跟着他将这令牌握在手里，轻声道：“吴队长只需要滴入自己的一丝精血就可以使用新令牌了……”

　　陈子晶心中暗自一喜，他没想到这么简单就解决了自己的一个心腹大患，正要伸手去接令牌之时，突然间旁边那脸上有颗黑痣的武者插话道：“慢！”

　　陈子晶转头看向他，眉头皱了皱，脸上露出疑惑之色。

　　“吴队长，不好意思，按照规定，我们还要根据这旧令牌上的精血与你身上的精血进行印照。”

　　这话让陈子晶心里一惊！如此做的话，自己必然会露馅！想作弊都没有那个希望。

　　如此一来，与海破川一路演戏，来到这冷冥岛上的一番折腾必然白费。

　　想到这里，他心中便是焦急起来，不过表面上却没有显露出任何情绪。

　　只是眉头一皱道：“还要这么麻烦……？我知道那精血检测也是需要一定时间的。”

　　“对不起。”胖硕武者歉声道：“这是宗门的规定，还请吴队长理解……”

　　陈子晶这回真为难了，他根本不能验精血，否则必然穿帮！

　　就在这关键时刻，外面突然响起了一阵咆哮声！

　　“吴凯队长！怎么令牌换好了没有？海长老现在急着让你过去，我们要去总门了！”随着这声话落，迈步走进来一名壮硕大汉，此人脸上斜过一条疤痕，仿佛蜈蚣一样，凶悍的气息外露。


第585章 混入敌营

　　“许大哥？”陈子晶心中一喜，眼珠一转下，立刻愁眉道：“唉……你让海长老再等一个时辰就好，他们还需要验我的精血与旧的令牌是否一致。”

　　这大汉名叫许悍，也是海破川的贴身侍卫之一，不过实力更强和现在陈子晶一样是武将后期，在血巫门已经是老人了。

　　他听到陈子晶的话一愣，随即额头发青的迈步走了进来！咆哮道：“一个时辰？谁敢让海长老多等一个时辰！？”

　　说着走到前台，“啪！”的一巴掌拍在桌子上怒吼道：“你们两个家伙躲在后面吃闲饭，我们兄弟们出生入死在前线拼杀，现在居然还给我们设卡找麻烦！”

　　他的声音仿佛炸雷一样，吓的两名肥胖武者浑身一哆嗦！赶紧站起身苦着脸连连道歉。

　　“许、许队长息怒。”刚才要求验精血的那胖子立刻哭丧着脸道：“这是宗门规定……”

　　“规定个屁！”许悍骂道：“上次你们刘副岛主出去喝花酒，结果整整喝了五大坛灵酒，喝多了之后把令牌丢了，你们还不是立刻就给补办了？”

　　他怒哼了一声道：“当我在总坛就没耳朵知道这事么？”

　　“这、这……”胖子没话说了，脸憋的像个紫茄子。

　　旁边那脸上挂着小胡子的胖子赶紧打圆场道：“行了行了，既然海长老有急事，我们就赶紧给办了吧！”

　　说着将令牌重新递给陈子晶，脸上恭敬之色更重。

　　陈子晶伸手从指心逼出了一丝精血，滴到了令牌上，顿时阵阵白光闪烁！

　　“成了！”陈子晶心中一喜，同时也重重的喘了口气，这个麻烦就像炸弹，自己其实也只是抱着试一试的想法。

　　如果真的不行，自己干脆离开，说起来这里没人能够挡的下自己。

　　“哼！一群不干人事的东西！”许悍冷哼道，心中还是火大。

　　陈子晶赶紧老好人一样的拦道：“许大哥算了！他们也只是按照规程而已，不过现在是战时，时间上分秒必争，确实等不起。”

　　说到这里，许悍这才怒哼一声，带着陈子晶迈步走了出去！

　　这两名办事的胖子重重的喘了口气，互相对视，脸上露出无奈的苦笑……

　　陈子晶在许悍的带领下直接来到这冷冥岛的传送阵，此时当初与他一同来到这里的众武者全都聚集于此，他们看到陈子晶之后脸上露出笑容。

　　“令牌办好了？”海破川轻声问道，陈子晶赶紧微笑的点了点头。

　　“很好，总门的身份令牌办起来比较麻烦，这样你办理了冷冥岛分舵的令牌，到时我给你申请个通行令，你用这令牌暂时也能在总门活动，等以后再办理正式的总门令牌。”

　　陈子晶听到这话立刻恭敬点头道：“多谢海长老费心了。”

　　海破川摆了摆手道：“唉？这费什么心，你也算为我血巫门付出了自己的心血，这不算什么！”

　　说完，他环视四周众人满意的点点头，同时大手一挥，道：“很好！这下全都到齐了，跟我一起传送到总门！”

　　说着率先迈步走了上去，众人也全都随着他迈步登上了传送阵。

　　随着旁边侍卫手中法诀连点，阵台上顿时白光熠熠，一行众人在阵台上“唰！”的一声消失不见。

　　巫神岛，血巫门总舵。

　　这座传奇般的地方除了血巫门的人外，只有很少人知道确切的位置。

　　而且这里的无尽海据说也被下了巫咒，凡是擅闯巫神道的外界武者，都会中咒。

　　若是友非敌还可解，否则必死无疑。

　　此刻，血巫门的宗门传送阵上突然光芒不停闪烁，紧跟着阵台上出现了大批的人马。

　　这些人正是海破川等人，陈子晶好奇的环视着四周，这里虽然无法与天机阁相比，但是传送阵法并不少，想来也是花了大量财力物力。

　　“这位可是海长老……？”海破川的出现立刻吸引了旁边值守的护卫，赶紧上前恭敬问道。

　　“不错。”海破川点点头，指着身后众人道：“你带他们先去休息，我要去面见掌门。”

　　说完，他急呼呼的迈步朝着外面而去。

　　侍卫点头，赶紧恭敬的对陈子晶等人道：“几位若需要安排客房的可随我走。”

　　众人互相对视，结果这里除了陈子晶外，只有两名武者不是出身于总门的，他只能与其他众人告辞。

　　血巫岛，陈子晶也是第一次见识，同时这也是他第一次见识其它巨型宗门总舵的样子。

　　只见这里雾气缭绕，群山层叠，若非早知道这是个岛，突然至此的话恐怕会将这里当成大陆了。

　　飞行在这里，滚滚浓郁的元气缭绕，仿若置身于那九天之上。

　　天空中或仙鹤盘旋，或神鸟脆鸣，悦耳清神。透过雾气，可以看到殿宇广厦，或恢弘浩大，若洪荒巨兽，或精致玲珑，若仙鹧神鸫。

　　“再往前就是料凡峰了，那里共有六十座阁楼，上万人来处理宗门获得的各种情报。”

　　“旁边则是黑月峰，是外门弟子办理事务的地方。”

　　“后面那是月幽宫，专门研制诅咒以及蛊术的所在。”

　　……

　　侍卫在得知几人是第一次来总舵后，热情的为他当起了向导，而这也让陈子晶对于这血巫门有了更加深入的了解。

　　这座神秘的巨型宗门也算正式的在陈子晶面前揭开了自己那神秘的面纱。

　　众人快速前行，在这规模庞大的门派内飞行，依然看不到岛的尽头，陈子晶心中暗暗思咐道：“这魔道宗门居然半点魔道的样子都没有，景色如此美丽。”

　　当然，他在飞行的同时也努力的将这一切地形和位置记在心里，对门派的一切争取尽快掌握。

　　十几分钟之后，他们到达了落魔峰，这里是血幽门待客的地方。

　　“这里就是我们待客的地方，几位跟我们来吧……”侍卫轻声说道，跟着朝下落去。

　　只见此地到处都是亭台楼阁，他们飞到了一座庞大的阁楼前，迈步走了进去。

　　大厅内青翠环绕，流水潺潺，仿佛花园般，让人心情愉悦。

　　陈子晶满意的看着这里的环境，连连点头。

　　侍卫此刻伸手从怀里掏出了几枚阵牌，朗声道：“这是你们的房间阵法令牌，你们现在归海长老管，虽然不是总门的人，但等下会得到令牌，可以暂时在宗门内活动。”

　　说完将令牌分给了大家，陈子晶握着自己房间的令牌，与侍卫和众人告辞，迈步朝着自己的房间而去。

　　“呼……”找到自己的房间，进去之后他重重的喘了口气。

　　自己这么做还是比较冒险的，不过他这个人就是这样，早已将生死置之度外，只要有机会他便不会放弃。

　　环视房间，宽阔的屋子开阔亮堂，装饰的风格看起来比较粗豪，但却有着一股别样的美。

　　陈子晶直接梳洗了一番，而后迈步躺在床上好好休息起来，他已经很少这么痛快的休息了。

　　直到天近黄昏，门外才响起了敲门声。

　　“陈队长在么？”敲门声过后，跟着便传来了护卫的声音。

　　陈子晶迈步开门，只见门口站着的是一名个头矮小的陌生侍卫，此人将手里的一枚令牌递了过来。

　　这牌子看起来非常古朴，上面闪烁着淡淡的光泽，不明显，但却有着一种独特的厚重感。

　　“谢谢。”陈子晶道了声谢，将这令牌放入怀里。

　　“海长老让我通知您，明天一早去见他，有些事要交代。”侍卫敬畏的点头，跟着补充着说道。


第586章 探查神果

　　陈子晶辞别了侍卫后，一夜无话。

　　翌日一早，便按照指引，来到了海破川居住的地方。

　　他的房舍位于血巫门百枯峰，别看名字阴森，但却环境优雅。

　　海破川的房子面积广阔，看起来他是将所有家眷老小全部都安置在这里，能够拥有这种权利的，也说明他的身份地位在总门还是有一定高度的。

　　陈子晶在门口侍者的带领下，直接来到他的书房。

　　海破川此时正握着一本书静静观瞧，听到脚步声，他回过身看着陈子晶道：“你来了？来，过来坐吧。”

　　陈子晶有些受宠若惊，对于海长老驭人的本领他还是十分钦佩的，若自己不是天机阁的人，他还是比较愿意跟海破天相处，虽然这是一种互相利用，但至少利用的舒服。

　　“是，属下第一次来总门，路不是太熟，所以稍慢了些，还请海长老莫要怪罪。”陈子晶拱手行礼，直接自称属下，见对方坐了下来，他也不矫情的跟着坐在下首。

　　陈子晶这话让对方嘴角微微笑了笑，满意的点头。

　　跟着，海破川伸手从桌子上取出了一份地图，道：“你没来过总门，这是一份基本地图，没这个你会成为无头苍蝇的，这上面标注着各个地方的所在，以及能够前去以及不能够靠近的禁地。”

　　他突然严肃的看着陈子晶道：“那些禁地你绝对不要碰触，不然连我都保不了你！”

　　“在下明白，我定然会小心行事，绝不随意乱闯给海长老添麻烦。”陈子晶轻声应道，看起来很是机灵。

　　海破川点头，跟着对陈子晶说道：“巫风岛已破，人员大多陨落了，你原本的隶属也就不在，我已帮你安排，以后就在我麾下任黑煞队队长，过几天后去交接就好。”

　　“是！”陈子晶拱手说道：“属下以后定当尽心竭力，为海长老分忧！”

　　“哈哈哈……好好！”海破川满意大笑，跟着站起身！踱步道：“你即为我的属下我也还要提醒你，我们血盟与天盟处于战时，这一战我们只能胜，不能输！”

　　他眸中闪烁出阴冷的杀气道：“战后海国的势力将会重新洗牌，当然我们也只是这大战之中的浮萍，胜或败也许都与我们无关，因此必须做好保命的准备！在战场上能保住自己才是第一要务。”

　　海破川说的这番话陈子晶深有同感，这两股大势力之间的战斗，就仿佛绞肉机，无论谁胜损失都是难以统计的。

　　两盟之间的斗争早就在陈子晶赴任无极岛副舵主之前就早已爆发了，后来只不过战争范围和规模扩大了而已。

　　海国因为双方的战斗早已积尸如山，武者能够在这么久的战斗之中活下来，就能被称作好样的！

　　海破川看着陈子晶提醒道：“总门的御器山可以进行各种器具的兑换，你这些天尽量使用元晶购买保命的物品，我们是不可能停留太久的，很快会被派到其他战场。”

　　“多谢海长老。”陈子晶赶紧拱手表示谢意，两人又聊了一会儿，陈子晶这才告辞后退。

　　待其走回，海破川缓缓坐回自己的位置，呼了口气，道：“你既然到了就进来吧……”

　　很快从屋子里走出了一位黑衣劲装武者，此人黑布蒙面只露出眼睛，他看着海破川道：“这小子并非我们的人，海长老为何如此相信他？”

　　“相信？哼！”海破川冷哼道：“我只不过是拉拢个小卒子而已，别忘了我们来这海国的目的！”

　　说着海破川伸手从自己的脸上缓缓撤下了一层薄薄的面皮，露出脸下的真容！他赫然是一副脸色发白如书生般的中年人！

　　“九幽门已经拿下，等我们完全控制住血巫门就可以对海国发动总攻了……”这假扮海破川的人冷笑着说道，跟着一摆手，黑衣人缓缓退了出去。

　　这假海破川的人皮面具竟然非常神奇，连陈子晶都看不出来。

　　海破川将面具重新贴回到脸上，无奈的摇头道：“神机门的工艺果然厉害，这东西居然与面部表情一致，完全看不出假来……”

　　陈子晶此时哪里知道这些，他回到了自己的房间，将手中的地图取了出来，同时也将小宝放出来，道：“我们现在已经在血巫门总舵了，今天不管怎样都要开始尝试行动，否则后面就不一定有机会了。”

　　小宝憨憨的点了点头，看着陈子晶手上的地图大眼睛不停的眨动。

　　“这里、这里、这里……这几处都是皓月果树最可能存在的。”

　　陈子晶指着这里的几处地方，轻声说道：“我们这几天要想办法把附近的地形探查出来……”

　　“嗯，今晚怎么办？”小宝嫩声问道，眼中出奇的没有了那种贪婪，反而很是冷静。

　　陈子晶十分满意，不禁心中暗道：“小宝也长大了……”

　　“我们先将这几处地方的外围情况探查清楚，同时将可能的暗哨打探出来。”

　　“嗯，好！”小宝点头表示同意。

　　深夜，天空中闪烁着人造星空，明亮的月光照耀着岛上。

　　夜景看起来非常美，在月光之下，一大一小两道黑影闪烁在巫神岛的林间。

　　“好大的范围，这里应该不是，我们放在最后再探查这里。”

　　“嗯……这里比较像，你看到前方的阵法波动了么？非常精密的阵法。”

　　“这处地方也比较像，而且很可能安排了暗哨。”

　　“这块禁地肯定不是，应该是处监狱之类的地方……”

　　陈子晶和小宝一晚上就将地图上的几处禁地进行了简单的探查，当然并没有进去，这么一处处的进去可不是办法，他还有其它安排。

　　第二天，陈子晶在宗门里的云翔楼请许悍、赵飞等几名海长老的手下吃饭，作为新人虽然大家修为相同，但宴请几位老人还是非常必要。

　　陈子晶坐在席间，站起身朗声道：“许大哥、赵大哥、还有诸位兄弟，这一路以来你们大家帮了我不少忙，在下初来总门还需要几位多多支持，这里我先敬大家一杯！”

　　说着，一口将手里的灵酒一干而尽！看起来整个人脸都红了起来，有些不太会喝酒的样子。

　　“好！”大伙都是武者，行事自然豪气，全都跟着将手里的酒一干而尽！

　　这一干整个酒席都热闹起来，大家天南海北的不停闲聊。

　　陈子晶旁边的许悍最是豪迈，出身于总门，平日里东征西讨，见识极多。

　　他单手揽住陈子晶的肩膀道：“兄弟，放心！哥哥我在这总门里朋友还是极多的，只要你说话，我一句话全给你办了！”

　　陈子晶也是醉醺醺的与其喝着，但心里却对他早有判断，这家伙是个大嘴巴，胸脯拍的往往震天响，但其实说出去的话，你砍掉一半还得拧干了听。

　　真要相信那就是傻子了，这酒桌上就是大家交流、吹牛、当然也是互相交换资源的场所。

　　像陈子晶这种初来乍到的人，大家基本就是寒暄给个面子而已，毕竟他修为还摆在这里，而且已经是黑煞队队长，但真要重视他除非其真的任了什么实际的实权职务才会改变。

　　总门的资源可以说丰富至极，陈子晶听着大家吹嘘，双眼发亮的样子自然让这些人的虚荣心得到满足。


第587章 九层阵法

　　“诸位，我在下面岛上这么多年，听到最多的就是咱们总门奖给大比第一名的皓月果了，你们可有见过的？”陈子晶醉醺醺聊的非常兴奋，突然间双眸发亮的问道。

　　“切，见过？”许悍撇了撇嘴，豪气的道：“我在总门这么多年，这皓月果可不是见过一次两次！”

　　他傲然的解释道：“那果子我虽然没吃过，但香味就仿佛上等的酒酿一样，有着一股天然的醉香。”

　　“对对对！”旁边的赵飞也脸色发红的抢声解释道：“那果子的味道我也问过‘幽影’郑岔的朋友，据他们说就像是冰酒一样，入腹即化……”

　　陈子晶张大嘴吧一副土老帽的样子，口水都不自觉的流下来。

　　“哎哎哎……”许悍指着他笑道：“吴凯兄弟，可别这么没出息哈，来来来，让他再喝一杯！”

　　“哈哈哈！”大家见此也跟着大笑了起来，场面欢乐融洽，陈子晶也是赶紧红着脸站起身仰脖喝了一杯！

　　武者之间喝酒就如同军营，若是不喝多了，那就不叫豪迈。

　　大家看陈子晶又干了一杯灵酒顿时豪迈的大喊道：“好！”

　　“呃！”陈子晶打了个酒嗝，有些摇晃，坐回椅子上问道：“那果子真那么稀少么？干嘛不多培植几颗？给咱兄弟都尝尝多好，说的我是口水直流啊……”

　　“多种几颗？”在场人都愣了愣，随即全都大笑起来。

　　许悍拍了拍他的肩膀笑道：“这吴队长还真是常年居住在外面分舵里，对总门了解的也太少了些……”

　　他夹了口菜继续道：“告诉你，那皓月果树原本在咱们宗门的煞灵峰，那里集聚万年阴阳元气的精华才产生了这么一颗果树，因此整个海国都是独一份的，因为那里有一处特殊的灵脉，后来灵脉枯竭，才在千年前被当时的掌门移植到黑骷禁地里。”

　　“你根本就不要想能够截取枝条培植，那养不活，就算是破损它的树皮都会让其衰弱，需要耗费大量元气很久才能恢复，而它数年才能产一次果子，每次不超过五颗。”

　　他有些感慨的说道：“要不是这次战斗，大比的前三名武者就别想每人一颗了……”

　　“这是掌门和太上长老从牙缝里吐出来做奖励的，现在下一次宗门大比是比不了了，那果子现在要奖励给战场上取得大功的人，吴兄弟其实你也有机会哦！”

　　大伙顿时再次哈哈大笑起来，他们都知道这是玩笑话，血巫门的天才可都是武帅期武者，战斗力更是强的吓人，取得多大功劳才能盖过他们？这根本就是不用想的事。

　　“来来来……”陈子晶很有自知之明的敬酒道：“几位大哥就别取笑我了，我要能立功得到那果子，我分给你们！”

　　大家又是一阵哄笑，这种玩笑之言，半丝都不用当真。

　　不过这位兄弟吴凯，却是眸中暗自精光一闪，一股狡黠之色悄然闪过。

　　当晚，陈子晶在侍女的搀扶下，晃悠悠的走回了自己的房间。

　　一进门，他便躺在床上呼呼大睡，侍女乖巧的退出去为其掩上了房门……

　　陈子晶此时突然睁眼，跟着蹿了起来，刚才的醉意全无。

　　他迈步来到桌子旁，将地图取出，黑骷禁地是他曾经探查过的一处地方。

　　那里仿佛没有任何阵法和危险一样，可在刚刚靠近后，自己便升起一种危险的感觉，若非灵魂力强大，陈子晶很可能会被发现。

　　“那里的防护手段不简单……”陈子晶皱眉暗道，跟着站起身，最不希望是那里，却还就是那个地方。

　　“小宝！”陈子晶脸色阴郁的低吼道。

　　小宝立刻从床底蹿了出来！瞪大眼睛看着他。

　　“这下位置清楚了……”陈子晶沉声道：“就是那个最难闯的地方。”

　　小宝愣了愣，跟着眼珠转了一下道：“哥哥，那样的话，我们还得仔细探查一下……”

　　“嗯！”陈子晶点头，看着窗外道：“等到子夜时我们过去直接探查这一处禁地！”

　　他没有睡，等了两个时辰过后，才穿着一身黑衣，悄然蹿了出去，朝黑骷秘境而去。

　　这里虽然密布树木，但地面却是黑色的，四周的岩石也都漆黑压抑。

　　“警戒阵法、探查阵法、感应阵法、暗哨……”陈子晶额头冷汗淋漓，这只是黑骷禁地外围而已，他耗费了半宿时间一点点探查才算把这里搞清楚。

　　跟着，他几个闪烁，利用小宝的破阵能力，以及自己作为阵法宗师的知识，躲避开各种防御手段，正式到达了黑骷秘境。

　　“传说这里有九重阵法……”陈子晶看着前方一坐漆黑的防御阵法，脸上露出震撼之色道：“好厉害的阵法设计，这些大型门派虽然不精研阵法，但却依然拥有这方面的鬼才。”

　　他迈步来到阵法的近前，用一片落叶抛了过去。

　　任何树叶都不会引起设立在外面的阵法的警戒，否则就会警戒个不停了。

　　树叶在阵法上引起轻微的符纹闪烁，跟着被弹了出去，成为飞灰。

　　陈子晶看着刚才那复杂的符纹，脸上十分兴奋，对于高阶阵法，他可是兴趣极足的。

　　“哥哥，我来打开第一层阵法看看吧……”

　　“不！”陈子晶摆手，他能够看出这九层阵法可不是一般的东西，这是连环阵法。

　　他又抛出了几枚地上的树叶，随着淡淡符纹闪烁，陈子晶将符纹数量及内容不停的记录下来。

　　跟着，他便开始掐算起来。

　　“嗯……金木水火土，黑代表土、红代表火、蓝代表水、绿代表木、黄代表金……”

　　陈子晶喃喃说道，让小宝有些着急。

　　许久过后，他才站起身，伸手从怀里掏出几面阵旗，布置在这里，将小范围围拢起来。

　　即阻隔外界的一切风雨，也能够产生幻境，即便有人朝这里看也看不到阵法被打破。

　　“你先打开阵法。”陈子晶说道，小宝立刻按照命令将这阵法打开，顿时里面红光闪烁而出。

　　陈子晶看了看点头道：“果然！”

　　小宝刚想急着蹿进去，立刻就被陈子晶抓住。

　　“别急！”他看向小宝道：“使用净身符，身上不可以有任何泥土残留。”

　　陈子晶的话让小宝愣了愣，不过还是按照他的话做了，猪身上立刻干净的纤尘不染。

　　紧跟着，一阵悉悉嗦嗦声过去，陈子晶居然身上片缕不着，然后浮空使用净身符将身子清理的同样干干净净，半丝尘土也没有。

　　这看的小宝脸红不已，不过陈子晶可没把这只已经可以化形的小猪仔当成女孩看，毕竟从小养大的，还是拿她当成以前的小黑猪。

　　看着阵法上的空洞，陈子晶带着小宝钻了进去，果然任何反应都没有。

　　这情景也让小家伙恍然，跟着这个陈法迷主人这么久了，她肚子里多少也有些墨水，想了下后呐呐道：“我明白了，这是土阵！入阵之后身上不可以有任何泥土，需要纤尘不染，否则就会触发警戒！”

　　陈子晶摸了摸它的小脑袋道：“不错，挺聪明嘛。”

　　小宝听到这话立刻昂起小脑袋，露出骄傲之色，眼睛水灵灵不停闪烁。

　　“哈哈哈……”陈子晶忍不住揉了揉它的头，笑了起来！跟着他看着眼前的红色阵法道：“下面这就是火阵了。”


第588章 惊人对话

　　“这层阵法难道我们身上有火便会被发现么？”小宝傻乎乎的问道，惹的陈子晶额头冷汗直流。

　　“你身上哪儿有火？”

　　“没有……”

　　“那你觉得这阵法是这样的么？”

　　“不是……”

　　“啪！”陈子晶敲了她的脑壳一下道：“那你还问这么白痴的问题？这个阵法是单纯的火防阵法，看到这层红色的光膜没有？”

　　小宝噘着嘴，边揉脑袋边看着这阵法点了点头。

　　“别看没有任何热量，但若是碰触到的话会让人瞬间被烧成飞灰！那是高度凝聚的天火！”

　　“啊！”小宝看着这红光露出惊骇之色，她还真没想到这阵法如此厉害。

　　“别怕了，这阵法威力大，但只是单纯的防御法阵而已。”

　　陈子晶摸着她的头道：“这下就看你的了，用你的破阵手法把它打个洞钻进去就好，记住把洞打大点，蹭着不但会被发现，还一样会被烧成灰！”

　　小宝用力点头，身子立刻旋转起来。

　　顿时，这火阵上出现了一座大光圈，很快光圈内的阵法就像是融化了一样，化为了空洞。

　　“好了！”小宝喜道，随即两个人飞也似的蹿了进去！

　　仅仅花费了半个时辰的时间，金木水火土五道阵法便被陈子晶和小宝二人顺利通过，换做任何人，无论修为强弱，都不可能在这么多道阵法下悄无声息的混进来。

　　这里的功劳说白了完全是依靠着小宝的神奇，它的手段堪称神技，陈子晶的阵法知识也无非是配合而已。

　　而后面的四道阵法则是风雨雷电，四种阵法更加复杂玄奥，可虽然强悍但在两人的通力配合下，同样顺利的通过。

　　待他们进入这黑骷禁地里面之后，瞬间一股强烈浓郁的元气就将二人包裹！

　　“好厉害……！”见多识广的陈子晶也不禁赞叹道，他也只在曾经的万年聚灵水那里感受到过如此浓郁的元气。

　　甚至论面积还不如这里，因为当时万年聚灵水只在一个小洞里，可这里却是片百丈范围的广场，广场四周种着各种果树花草。

　　“那就是皓月果树……？”陈子晶和小宝躲在一棵树后面，伸着脖子朝中间看去。

　　只见此地最中央屹立着一株外表透明且五彩滨纷的粗壮果树，几枚透明的果子挂在那枝叶间，已经成熟看起来非常诱人。

　　这棵树并不高，但十几个人环抱都抱不过来，粗壮的根茎扎入泥土里，坚实有力。

　　二人脸上顿时露出兴奋及好奇之色，傻子都知道这不是凡物。

　　“找到了，找到了……”小宝奶声奶气的说道，眼中露出垂涎的神色。

　　“嘘……”陈子晶传音道：“刚才我让你收敛元气，现在看是对的，我感觉这里有人……”

　　小宝顿时吓的一哆嗦！赶紧同样传音问道：“有人？在哪儿？”

　　陈子晶摇了摇头，示意小宝别急，眼下他也不知道对方在哪儿，因为不能使用元识，否则自己就会直接暴露。

　　“你先进宠物袋里。”陈子晶指了指宠物袋，小宝乖巧的点了点头。

　　“嗖！”小家伙直接消失在原地。

　　“呼……”陈子晶吐了口气，双眼环视四周，除了封闭的阵法外，这里就只有果树正对面的一扇金属门，看似可以通到外面。

　　当然也是被大片的果树花草挡住，只留了一条曲折的小路，其它根本没有什么适合长时间藏身的地方。

　　想到这里，他直接飞速蹿了出去！瞬息就来到中间的果树下，贴在果树下的树洞凹槽里。

　　片刻，没有任何动静，陈子晶这才舒了口气，暗道：“果然，守护这里的高手完全是通过元识扫描来警戒的，看来对自己的修为境界十分自信啊……”

　　想到这里，他的心才放下来，缓缓站起身，看着树上的果子，脸上露出和小宝一样的垂涎之色。

　　他用力的闻了闻，顿时一股清香入鼻，惹人心醉。

　　“嗯……？”但陈子晶却突然止住了笑容，眉头略微皱起。

　　他看着这颗果树，露出狐疑之色，因为这香味和许悍等人描述的有所出入。

　　就在此时，外面突然传来了一阵门响声，虽然不明显，但在如此安静的情况下还是非常清晰。

　　“坏了……！”陈子晶浑身汗毛炸起！现在他只能躲在树后，若有人靠近果树这里，他很容易就会被发现！

　　“哼哼哼……海长老，你们海国人行事也太胆小了，居然带我到这里。”

　　“我负责看守这里，在自己的地盘上才好谈，而且正好让你看看皓月果树，你们要我卖掉这至宝，除了带我去古韵国，还要给予相应的代价，我要求的那些宝物一样也不能少！”

　　“没问题，这些都可以，我万鸿教需要的就是资源！这么多年没有完全控制下海国，已经让上祖非常不满了。”

　　陈子晶听着二人的话，心中顿时凛然一惊！随即眼珠一转，迅速从怀里掏出了一枚小巧的“石头”状物体，朝外侧悄悄扔了出去。

　　门口两人顺着小路，穿过那些花草和果树走了进来。

　　只见这两人年纪都非常的苍老，其中一人身穿黑衣，中等个，脸上挂满了褶皱，就像是黑枣树皮一样。

　　另外一人则是身披兽皮，鼻子和脸上挂着满满的铁环，就像那原始部族的野人一样，胸口留着浓密的毛发。

　　陈子晶身上的气息早已半点全无，就连呼吸都狠狠屏住不露半点生气。

　　他能够感觉到这两个说话之人实力都是相当可怕！尤其是那身批兽皮的男子，虽然看不到对方的样子打扮，但陈子晶却能够从其说话的语音之中感受到一股可怕的凶气。

　　这是一种实力混杂着无数的战斗和杀戮获得的气息。

　　身披兽皮的男子淡然说道：“古灵纹图谱我们会给你最好的上品，你要的能够突破到武圣中期修为的灵药也早有所安排，甚至突破到武圣后期的至宝灵药也已经有所安排。”

　　“很好……只要你们守信，我海轩自然会遵守承诺。”枯瘦老者满意的点点头，眼中贪婪之色一闪。

　　这番话却是让陈子晶的心头猛震！首先这万鸿教正是当年将自己外公囚禁将父亲功法废掉的那个古韵国宗门。

　　而且这血巫门居然被古韵国渗透到如此程度让他更是心惊！这海轩他是听说过的，乃是血巫门的副掌门，若再行突破会直接成为太上长老。

　　这等人都被收买，这血巫门已经相当于沦陷了！要知道这可是海国的巨型宗门，居然如此悄无声息的被对方占据！

　　“你们血巫门还是很识时务的，不过比起九幽门就差远了，他们始终支持我们古韵国，不像你们，还有这么多老顽固……”

　　“哼，薛霸刀，你当我不知道？你们的上祖利用你们古韵国掌握的秘密超远距离传送阵，控制了九幽门的太上长老。”

　　“可惜你们的上祖应该有所禁忌，不能在海国频繁明目张胆的出现，因此不能一蹴而就，可你们却依然实现了渗透的计划。”

　　“哼！住口！”这被海轩唤为薛霸刀的男子怒吼道：“你说的太多了，知道的太多并不是好事……！”

　　海轩犹豫了一下，依然不服气的低哼了一声道：“怕什么？只要今晚的事情能够顺利，其他就都不是问题了。”


第589章 惊险得手

　　“到时我会跟你们去古韵国，也见识见识你们那超远距离古传送阵的真容。”

　　两人此时就站在中间的位置，与陈子晶仅仅隔着一棵树而已，不过他们并没有朝着中间这颗树靠的太近，而是朝着旁边走去。

　　二人径直来到一颗看似普通的小果树前，海轩突然手一伸，空间随之一阵波动，顿时前面景色一晃！

　　只见这颗普通的小树顿时发出阵阵波动，紧接着画面出现变化，成为了一棵通体如琥珀的颜色，上面挂着三颗仿佛月亮般的月牙型通透果子。

　　“这就是皓月果？那中间那是什么！？”薛霸刀惊愕的问道。

　　“那是诱元树，也是种十分稀少珍贵的树种，能够散发浓郁元气，在野外用于诱惑各种猎物靠近，在它周身两丈范围内会散发可怕剧毒，无声无息间让任何靠近的猎物都死于非命。”

　　“哦？”薛霸刀眼珠转了转，随即冷笑了起来道：“你们也太谨慎了，不但用这么多复杂阵法保护这里，而且还使用骗术，这样任何想打你们果树主意的人也不可能有机会了。”

　　“那是自然，而且这种毒可通过毛孔入体，根本无法防范。”

　　海轩的这番话顿时让陈子晶双眸一瞪！赶紧检查周身，结果却没有发现任何毒素。

　　他心中重重的呼了口气，幸亏自己已经拥有了百毒不侵的体魄，否则必然中了对方的套！

　　“现在我们把果树刨出来吧。”薛霸刀略带贪婪的说道。

　　海轩这次没有表示反对。

　　“嗯，好的，但注意要用木铲或用双手，绝不能用铁器。”

　　可就在两人准备下手之际，外面突然响起了剧烈轰鸣声！薛霸刀腰间的传音法阵也随之发出震动。

　　他一把将阵盘取出，在上面点动了一下，一道焦急的声音瞬间传来。

　　“霸刀！快过来支援，我们的行动被那老家伙发现了，只能硬来了！”

　　薛霸刀浑身一凛，跟着双眸猛瞪！他咆哮道：“好！我马上赶过去！”

　　说着他脚尖一点朝外狂奔。

　　海轩本来也想过去，可是此时他突然看了一眼摆在中间的这棵诱元树，双眸微皱的慢慢走了过去，嘴里喃声道：“怎么自己有种被偷窥的感觉？”

　　陈子晶此时的心已经提到了嗓子眼上，他甚至能够清晰的听到对方的脚步声已经到了自己的身侧，若对方绕过来定然会发现自己！那也就必死无疑了。

　　就在对方眼看快要绕过来之际，薛霸刀的咆哮声却突然传来！

　　“干什么呢！你也跟我一起！那老家伙必然不知道你是我们的人，到时候偷袭他的任务就交给你了！”

　　说着，薛霸刀已经推开了门蹿了出去，同时吼道：“别犹豫了！果树明天再取就好，控制住血巫门才是我们的根本目标！”

　　海轩忧郁了一下，可他还是咬牙，猛然伸头朝树后看去！

　　结果却是空空如也……

　　海轩这才轻轻喘了口气，跟着朝大门处冲去！

　　他若是这个时候转回头，会发现陈子晶就站在他的身后，诱元树正对着大门的地方。

　　这小子刚刚与海轩绕着这棵诱元树玩起了捉迷藏。

　　另外若是薛霸刀没有出去，透过花草果树的缝隙也还是能够隐约发现一道陌生身影的，可惜他们都没有如此做，这也只能归咎于陈子晶的命大。

　　待两人走后，陈子晶这才重重的喘了口气！跟着“噗嗵！”一声坐在地上，大口的喘息起来。

　　“呼呼……！刚才实在是太惊险了，差点便功亏一篑，还得把小命给丢了。”

　　“看来自己还是太鲁莽了，要不是运气比较好，唉……”陈子晶喃声自语道，擦着额头的冷汗。

　　此时小宝的声音突然传来道：“哥哥，这里不安全，我们赶紧离开吧。”

　　陈子晶点头，将小宝给放了出来，他首先将刚刚自己扔出去的那块“石头”捡起，脸上随之露出一抹坏笑。

　　跟着他们便朝着果树的地方而去，刚才那海轩要不提醒他们还真不知道这真正的果树在哪里，这个还真得感谢他。

　　摘下皓月果树上面的果子，陈子晶把每颗果子都放入一个寒冰盒里，而后直接递给了小宝一个，没有半点犹豫，若没有她自己分毫也别想拥有。

　　跟着就是果树了，没有木铲，两人只好用手刨，他们的修为实力，刨开棵果树非常简单，只不过不能碰断任何枝叶根茎，所以耗费了些功夫。

　　将果树放入乾坤袋里，而后这两人便按照刚才的步骤从阵法处跑了出去，阵法也随之恢复如初。

　　傍晚，血巫门总舵仿佛发生了什么战斗，武者们纷纷飞了出来，但却根本没有任何发现。

　　仅仅几个时辰，便有上面的人过来，说是有人在打架而已，目前已经被严肃处理，让大家不必惊慌。

　　虽然这无法压住大家的疑惑，但众人也没法调查，毕竟是上面已经给出了结论。

　　陈子晶回到自己的房间时，天已经开始露出光亮，他没办法直接离开这里，从这里走海路逃走是很难的，因为外海被下了诅咒。

　　“不行，今天那两个老家伙应该还会去黑骷禁地，在这之前我一定要离开这里，否则必然露馅！”陈子晶脸色阴沉的快要能够滴出水来。

　　他现在身怀血巫门至宝，就好像块火烙铁，烫手的要命。

　　一早，他的房门便响了起来。

　　“吴凯队长在么？”一名侍卫敲响了陈子晶的房门，看起来很是急促。

　　陈子晶现在绝对是风声鹤唳，刚干了“坏事”，如何能够不紧张？

　　他瞬间一激灵！跟着赶紧调整了一下情绪，迈步朝着门口而去。

　　“吱——”轻轻打开门，只见外面站着一位中等身材，面貌严肃的黑脸武者。

　　“我是吴凯，请问有何事？”陈子晶柔声问道，态度和煦。

　　“海长老请您去一下，最近宗门的任务已经下来了。”

　　陈子晶心中暗暗吐了口气，点了点头迈步跟着对方走了出去。

　　来到海长老的居所后，在侍卫的带领下他直接来到待客厅。

　　海破川正襟危坐，双眸之中掩饰不住自己的兴奋之色，他的下首位置坐着十几名武者，受到首领的影响他们也是神情轻松。

　　看到陈子晶走进来，海破川立刻招手道：“吴凯啊，你来了，快过来坐！”

　　陈子晶立刻在他下首的空位上挑了个位置坐下来，看着四周众人的样子显然是有好事发生。

　　“今天告诉大家一个好消息！前几天，我们血盟经过两场精心策划的布局，一举发动，灭掉了天盟的三座大型城市！”

　　“哗——！”下面这些属下，连同四周的侍卫侍女都是哗然而惊！紧跟着脸上便现出兴奋至极的神色。

　　“三座大型城市！？不是吧？”

　　“上次巫风岛被灭，我们的士气还受到打击，居然一下就扳回来了，而且还是三倍的扳回来！哈哈哈！”

　　“哈哈！太好了！我们血盟必胜！”

　　下面的众属下立刻交头接耳的说了起来，他们表情兴奋至极，毫不掩饰自己的激动之色。

　　“海长老，天盟应该会组织反击，这些天……”一名方脸大嘴的武者冷静的拱手问道，表情比别人要谨慎。

　　“已经反击过了。”海破川冷笑了一声，摆摆手道：“这点我们早有准备，先杀了他们个措手不及，然后再通过情报系统搞到了他们的偷袭计划。”


第590章 紧张逃离

　　他有些得意的笑道：“除了损失三、四座中型城市，一座大型城市遭到重创外，没有其他损失了。”

　　“这一局我们狠狠赢了对手数筹！”海破川最后一句豪声说道，之前巫风岛的仇在他看来是彻彻底底的报了回来。

　　陈子晶此时心头不停翻转，对于天盟的形势感到了深深的担忧，同时更感到了肩膀上的责任之大。

　　“现在我们新的作战任务已经下达，明天一早便奔赴北部的蓝摩岛，大家要做好准备。”海破川高声说道，主将那沉稳的气息缭绕。

　　“好！”大家全都激动的大喝起来，己方大胜自然心情不一样。

　　可就在此时，大家却将注意力放到陈子晶的身上，只见其浑身颤抖，表情有些不对。

　　“吴队长？你怎么了？”海破川皱眉问道，不知道发生了何事。

　　“我方获胜你不高兴么？”

　　陈子晶重重喘了口气，摇头道：“海长老，我从小在巫风岛长大，上次那种情况下被攻破城池，我心里就像被淋了滚油……”

　　“这次我们的将士能够替我报仇，自然心情激动，不过再激动，我也想要自己亲自上阵杀敌！长老，我希望申请今天就提前过去，我受不了在总舵享受安逸了！”

　　“好！”海破川满意的点头，陈子晶这番话也让四周其他将士微笑点头。

　　武者其实大多都是相当自私的，尤其现在这种大战之际，人们能躲则躲，能偷闲就偷闲，毕竟关系着自己的身家性命，像这种主动请战的情况极少。

　　“最近前线受到了极大的鼓舞，各大战线开始全面出击，像吴队长这样的武者如果多一些，我们必然能够取得大胜！”

　　海破川将陈子晶竖立成了正面典型，同时朗声说道：“今天你就带领你的队伍前往蓝摩岛，但记住在战场上还是要灵活，我希望一直看到你活到战争结束！”

　　陈子晶恭敬拱手，眼神坚定的说道：“属下定然尽心竭力为宗门为海长老出力！”

　　会议结束，所有人都散去。

　　陈子晶则脚尖轻点朝着刀锋岭飞去，那里是召集武者和发布消息的所在，他来到血巫门几天了，还没见过自己的队伍，此时必须与他们见面了。

　　到达刀锋岭，陈子晶直接来到此地联络堂，向负责联络的侍卫下达召集命令。

　　黑煞队队员这几天一直都没有见过自己的新队长，都是十分奇怪，不过这也让他们乐得清闲，谁也不愿意那么早进入战场的绞肉机里。

　　此时，正当他们幻想能够继续拖下去之际，陈子晶的召集令却突然发出！

　　战令来的不但是出人意料，而且丝毫缓冲和准备的时间也没有，直接号令队员收拾行礼，到刀锋岭集合。

　　与此同时，黑骷禁地内，薛霸刀与海轩心情不错的迈步走了进来。

　　“昨晚太惊险了，要不是海长老的突然出手偷袭，我们一时半会还真的难以拿下那老家伙，毕竟这总舵也不能进行大规模的战斗。”薛霸刀声音豪迈的说道。

　　海轩摆了摆手道：“别夸奖我了，要不是到了这一步没办法，攻击师门长辈的事我还真的下不去手……”

　　“行了，古灵纹图谱还有九纹赤焰破障丹你都已经得到了，现在也该将你的诚意拿出来了，我今天要将皓月果树取走。”薛霸刀高声说道，表情也是比较兴奋。

　　“没问题！”海轩豪迈的应道，二人直接迈步朝着这禁地最中央走去。

　　可当他们看到前方原本种植皓月果树的地方后，却全都傻了眼。

　　“那、那个土坑是怎么回事？皓、皓月果树呢……？”

　　“我、我也不知道啊……昨天咱俩离开时还在呢……”

　　薛霸刀和海轩以为自己眼花，用力的揉了揉眼睛后，赶紧迈步跑了过去，结果发现自己没看错，皓月果树没了！被人挖走了！

　　“混蛋！”薛霸刀一把揪住海轩的脖领子，怒喝道：“你这老家伙居然敢捣鬼是么？”

　　海轩愕然的愣在原地，随即脸色铁青的快要滴出水来。

　　他突然间怒吼咆哮道：“坏了！我昨晚就感觉这里有些不对劲，这里混进外人，把皓月果树给偷了！”

　　说到这里，他脚底一点，飞速蹿了出去！

　　薛霸刀见此也不停留，紧紧跟了上去。

　　刀锋岭，共百名黑煞队队员聚集于此，除了二十名武将期武者外，其他都是武师修为，此时全都站在刀锋岭前的广场上，列队而立。

　　陈子晶作为一队队长，还是有些人手的。

　　“在下卢广仲，乃是黑煞队副队长，特来拜见吴队长。”

　　“吴队长，在下马傅国，黑煞队副队长。”

　　两名黑衣大汉站在陈子晶面前拱手通报道，他们对于自己这位新队长非常好奇，当然也是心中忐忑，毕竟不了解这位顶头上司的脾气。

　　陈子晶看着他们满意点头，轻声道：“很好，我在传讯令里已经将情况基本介绍过了，你们想必已经清楚，我们今天就要奔赴蓝摩岛。”

　　“队长，这召集令来的突然，马副队长还没有赶回来，还有十几名兄弟暂时没联系上。”

　　陈子晶眉头皱起，他早就扛不住了，自己办了那么大的案子，现在虽然还没被发现，但他心中的不安却更重起来，他绝不能再等了。

　　想到这里，陈子晶立刻摇头道：“没有联系上就算了，留下玉简他们会知道的，我们现在立刻去传送阵！先传送到北部的海妖岛，再用航船前往蓝摩岛。”

　　说到这里他立刻飞了起来，挥手道：“所有人跟我走！”

　　众手下虽然不知道自己这位队长为何如此焦急，但还是紧紧的跟了上去。

　　宗门传送阵离此地不远，陈子晶带着众人很快就到达了这里。

　　“这位前辈，请问您要使用宗门传送阵么？”这批人的出现自然引起了侍卫的注意。

　　陈子晶为了增加紧张感，立刻点头应道：“不错，在下吴凯，受宗门海破川长老之命带黑煞队完成军务，想要使用宗门大型传送阵，前往附近的海妖岛，还请兄台协助。”

　　说着，他将海破川给自己的赴命令牌取了出来，递给对方。

　　侍卫看了一眼确实没有假之后，立刻点头道：“还请诸位跟我来。”

　　随即他带着黑煞队队员来到了一座巨大传送阵上，血巫门总舵四周都被下了手段，因此航船不通，弟子都是通过大型传送阵，前往附近的海妖岛等岛屿然后再通过海船出行。

　　这些队伍人数众多，因此近距离传送阵能够将数百人一次完成传送，而且同一地点还不止有一个传送阵。

　　黑煞队的前面还有一拨队伍，他们大概有六十几人，站在上面阵阵光芒闪烁之下，便消失不见。

　　陈子晶现在的心脏不停跳动，整个人紧张到了极致，但却不能表现出来。

　　“好了，你们可以上去了！”侍卫朗声说道，黑煞队成员听到这话立刻站了上去，百人的队伍站在上面看起来密密麻麻。

　　待阵法的冷却时间过后，侍卫高声喝道：“现在准备传送！”

　　“慢着！”就在此时，远处突然飞来了两道人影！他们边飞边咆哮着，速度之快仿佛顺移。

　　转眼间便落了下来，正是薛霸刀和海轩二人，他们双眸之中怒火翻涌，牙齿都快要随之咬碎了一样。

　　然而侍卫手中的法决刚刚已经恰动，手中的阵盘也是白光闪烁。

　　顿时，前方阵法上光芒闪耀，黑煞队众武者表情愕然的看着前面两位宗门高手，在对方愤怒的表情下消失在原地。


第591章 可怕阵容

　　“轰！”与此同时，薛霸刀也是单掌挥出，朝着黑煞队的阵台轰去！他为了不让盗走皓月果树的任何嫌疑人逃走，不惜挥手灭杀血巫门的人马，并且摧毁传送阵！

　　然而他的动作还是慢了一步，黑煞队已经完成了传送，消失不见。

　　“混蛋！”海轩双眸简直快要喷火，疯狂咆哮道：“传我命令，任何人不得再离开总舵！”

　　同时他朝着四周侍卫怒吼道：“所有侍卫立刻传送到附近各大岛屿！命令各岛封锁自己的岛屿，不允许任何人出岛！”

　　他这副样子吓的众人全傻了眼，呐呐的不知道发生了什么。

　　“看什么？快点！”海轩愤怒的双眸变的血红，众人还是第一次见这位平日里城腐极深的副掌门如此的样貌。

　　这里的侍卫队长首先反应过来，赶紧高声喊道：“你、去海妖岛报信！你、去高岗岛传信！你、去冷妖岛……”

　　他不停的安排着人手，这些人自然已经看出了事情的严重，顿时丝毫不敢停留，站在不同传送阵上，开始朝各大岛屿而去。

　　无尽海，海妖岛。

　　黑煞队众武者表情茫然的看着四周，刚才那一幕他们可是看到了。

　　此时众人全都转头看向了他们的队长陈子晶，等待队长指示。

　　“大家别急，刚才总门肯定出了什么事了，你们先去待客厅休息，我来联系总舵看看发生了什么。”陈子晶朗声说道，同时看向两名副队长，马傅国和卢广仲。

　　“你们带队伍去休息室等候，我去去就回。”

　　两名副队长自然不疑有假，赶紧拱手应是，在这时候他们正是表现自己的时候，这种小事根本不算什么，于是立刻带着队伍朝休息室而去。

　　陈子晶看着众人走后，自己却没有回总门而是立刻朝外而去。

　　他直接走出这里，元识扩散，朝四周探查，随即脚底一点，立刻蹿向港口方向。

　　仅仅数分钟后，阵台上便是再次白光闪烁，走出了一名身穿灰衣的武者，此人出来后立刻朝旁边的护卫吼道：“我是总门的传讯使，立刻带我去见你们的舵主！”

　　护卫不敢放肆，立刻恭敬的带着他朝旁边不远处的阁楼而去。

　　全速飞行数分钟的时间，两人便到达了海妖岛的血巫门分舵舵主钱谬的房间。

　　“钱舵主，在下冷诺，乃是总舵传讯使，请立刻下令封闭本岛所有交通，不允许任何人员出入。”通讯使脸色严肃，声音阴寒的说道：“此命令十万火急，违令者军法从事！”

　　钱谬愣了下，随即“噌！”的一声站起身，表情严肃的朝外高喊道：“传我命令，封锁岛内所有的出入人员，同时启动护岛大阵！”

　　陈子晶凭借自己的身份灵牌，一路从分舵顺利飞了出来，原以为能够悄无声息的离开，可刚刚到达港口附近便突然看到前方出现了大量的护卫！

　　他们个个神情森寒，杀气腾腾，当中那身材壮硕周身满是纹身的领头武者拥有武将后期修为。

　　他此刻咆哮道：“刚刚通过传音法阵得到命令，任何人不得再出入岛屿！另外还要接受统一盘查！”

　　而就在此刻，陈子晶也落到了港口边上，随着他的落地，一面如同锅盖般的阵法，将这里完全笼罩，所有的人员被囚禁于此。

　　“不好！”陈子晶脸色阴沉，但是却丝毫不停，快步冲了过去！

　　他明白总门已经要将所有附近控制的岛屿封锁了，现在根本不能停，自己的身份很快就会遭到怀疑和盘查。

　　“站住！什么人？”那壮硕的侍卫头领爆吼道，粗重的眉毛扭成了一团。

　　陈子晶朗声喝道：“在下吴凯，总门黑煞队队长，受舵主命令过来监督岛屿封锁情况！”

　　侍卫头领神情稍松，沉声道：“在下马亮，放心！阵法已经启动，从里面往外冲和从外面攻击是一样的，任何人也别想能够轻易打出去。”

　　陈子晶放心的点了点头道：“多谢，马兄弟辛苦了！”

　　说话的同时他已经迈步靠近了对方，突然之间，陈子晶脚底一点，整个人仿佛化为了炮弹一样，直直的冲向马亮！

　　“嘭！”这位倒霉的护卫队长直接被击飞了出去，身体仿佛纸片般破碎。紧跟着，他手中元气汹涌转动，四周护卫统统遭到劫杀。

　　“小宝，快去给阵法开个洞，我来掩护！”陈子晶怒声爆喝道，战斗的同时将这小家伙给放了出来。

　　小宝自然清楚的知道外面发生了什么，因此毫不犹豫的冲了出来朝着阵法而去，身子连续转动，瞬间就将这阵法开了个口子。

　　陈子晶此刻仿佛虎入羊群，将港口的护卫悉数击杀，不过他片刻也不敢停留，岛上的高手们也已经发现了这里。

　　“去通知总舵，这里发现了嫌疑人！”钱谬的元识早已覆盖全岛，拥有武帅后期修为的他在接到封锁全岛的命令之后，立刻开始监察岛屿上的一切动静。

　　此时任何的风吹草动都别想逃过他的双眸。

　　港口的战斗出现后，整座海妖岛都动员起来，数道光芒朝港口疯狂飞去。

　　陈子晶已经顺着阵法上的洞穴蹿了出去，朝无尽海疯狂蹿去，化作一道流光。

　　他后面跟着数道追击的人影，全部都拥有武帅期修为。

　　虽然不惧怕对手，但陈子晶不敢让对手纠缠上，若与他们耗费时间战斗，血巫岛总舵的武圣期高手赶来自己必死无疑！

　　几道身影快若电茫，在这波涛汹涌仿若末世的海面上不停前进。

　　尽管深海之中不时有着巨大的身体浮现，但这几人却丝毫不在乎，单单气流便在海面上掀开强烈的罡风！

　　“那小子的速度太快！”追击的人中一名拥有武帅中期修为的瘦高中年人皱眉吼道，他们与陈子晶的距离越拉越远，刚开始还能够隐约看到人影，但到后来对手早已消失不见。

　　旁边另外一位圆脸青须武者则是脸色阴沉的吼道：“不管了，这次宗门拼尽如此大的力气也要抓住那家伙，必然是被盗取了什么极重要的情报或物件。”

　　他眼珠转了转补充道：“时刻与钱舵主保持联系，将我们的位置报给他！”

　　瘦高中年人摇头道：“不行了，那小子快要飞出我的元识范围了……”

　　“继续，绝不能让他摆脱锁定，总舵定然已经来人了！”圆脸青须武者大声提醒着。

　　他们说的没错，在钱谬将嫌疑人被发现的消息通知总舵后，顿时让整个血巫门震动。

　　仅仅不到数分钟，传送阵上便出现了五道苍老的身影！

　　“太、太上长老——？”这五人个个如老树枯藤，眼神黯淡，可站在传送阵上却让海妖岛的护卫们傻了眼，瞪大眼睛惊声喊道。

　　除了这几个人那高不可攀的身份外，同时能够让五人一起出动的情况，这么多年也从来没人见过。

　　“人呢……？”当中一位脸如苍鹰，双眸细小的消瘦老者声音淡淡的说道。

　　侍卫还没说话，坐镇中枢的钱谬却已经迅速飞了过来。

　　他一进门便看到这几位老祖宗似的人物，吓的赶紧单膝跪地道：“报黑冥老祖，嫌犯已经朝外海逃去，鲁万山、萧穹等本岛高阶武者已经去追了！”

　　若是让天盟的人听到黑冥老祖这四个字，恐怕会被吓到腿软，因为这是血巫门两名武圣后期老祖的其中之一！此人声名叱咤整个海国，是个跺跺脚便能够让无尽海颤三颤的人物。


第592章 捅破了天

　　钱谬边说边从怀里掏出了一展阵盘，上面显示着几道光点，道：“这是他们几人现在的位置，就是不知道嫌犯情况现在怎么样了。”

　　黑冥老祖伸手接过阵盘，半句话也不说，但从他那凝重的表情上，能够看出心情非常不佳。

　　“嗖嗖嗖！”五道身影直接飞了出去，瞬间便消失不见，钱谬甚至都没有看到他们是怎么离开的。

　　他一屁股坐在了地上，擦着额头的冷汗，呐呐道：“这、这是怎么回事……？五位老祖居然同时出现……”

　　“那逃跑的家伙到底是什么人？他做了什么惊天动地的事情，能够惹起这种阵容追杀？”

　　然而他俨然小看了陈子晶的“事迹”，片刻，钱谬只见自己身前的阵法再次出现了一番闪烁。

　　阵台上出现了四人，包括海轩、薛霸刀以及另外两名血巫门的太上长老。

　　“这、这……”钱谬已经不知道说什么了，结结巴巴的喃声道。

　　“人呢！？”海轩低吼道，脸色黑的吓人，身旁另外两名老祖看着他的眼神俨然非常不善。

　　钱谬指了指外面，刚才黑冥老祖离去的方向。

　　“走！”几人元识扫过，立刻发现了黑冥老祖四人前进的方向，脚尖一点也追了出去！

　　“天……那逃跑的家伙到底干了什么事……！这是把天捅破了么！？”海轩张大嘴吧呐呐道，许久才反应过来。

　　又是几分钟过去。

　　“唰唰唰——！”阵台上再次闪烁，十几名黑衣人站在这里。

　　其中包括血巫门的另外三名太上长老，以及数名门内高层，包括护卫长老、执法长老、外事长老等等……

　　平日里都是门派里不可一世的高层，今天居然全部跑过来扎堆了。

　　海轩茫然的指了指外面无尽海的方向，这群人见此也不问，直接飞了出去！他们脸上的紧张之色还要远超前面两拨人。

　　“这到底发生什么了——？”

　　他的话说完还没过多久，阵台上便再次闪烁起来，前前后后，总共来了十几波人。

　　包括了血巫门的大半以上的太上长老与高层人物……

　　海轩脸色铁青的朝身后众侍卫道：“我也去参与围捕，你们在这里给我好好守护。”

　　虽然不明白发生了什么，但城府极深而且经验丰富的他却明白这只有一种可能。

　　“事关血巫门的生死，或是血盟的生死……”海轩呐呐自语道。

　　陈子晶已经完全摆脱了后面的追兵，但心里的危机感却是沉重的吓人，他明白这是为什么。

　　黑骷禁地定然拥有什么推导阵法或禁制，自己盗走的皓月果还在其次，但海轩与薛霸刀之间的对话对血盟却是致命的！

　　陈子晶抛出去的正是录影贝，一种能够纪录影响的阵法，能够将那东西做的如此小巧，在海国也只有天机阁能够做到。

　　这种影像若是落到天盟手里，通告整个海国，那血盟必散，九幽门、以及血巫门必亡！

　　陈子晶尽管摆脱了锁定，但心中的压力却也越来越重！

　　那股压力可以说是前所未有的，灵魂力强大的他从没遇到过心中升起如此可怕的压迫力。

　　“这次敌人必然会派大高手追击，我肯定跑不过他们，这么飞必死无疑……”他额头冷汗淋漓，脑筋不停转动。

　　数分钟之后，陈子晶看了看前方，又看了看身后。

　　那股可怕的压力已经几乎让自己窒息。

　　他的眼珠随即不停转动，片刻过后突然伸手从怀里掏出了数艘灵舟，跟着又将自己拥有的全部傀儡掏了出来。

　　“你们几个操纵灵舟，朝前方不同方向飞！不怕消耗元气！”陈子晶指了指其中几只实力弱的傀儡低吼道。

　　跟着又指着剩下那些傀儡道：“你们朝其他方向飞！速度越快越好！”

　　陈子晶的话说完，这些傀儡自然毫不犹豫的执行，全部乖乖的按照要求朝远处狂掠！

　　而他则没有跟着继续前进，而是看了看身下，缓缓沉入了深水中……

　　仅仅数分钟过去，五道黑色的身影便飞了过来，速度快的让人不敢置信，简直如瞬移一般。

　　当中那人正是黑冥老祖，他脸色虽然不好，但却始终保持着冷静，看着四周不同方向冷声道：“那小子想混在傀儡之中逃掉么？太天真了……”

　　“分头追！”

　　“好！”旁边几名太上长老沉声喝道，他们刚飞走，后面的血巫门武者便一波接一波的飞了过来。

　　他们很多人手里都有着传音阵盘，到了这里后立刻散开，以扇形朝前分散而去。

　　最后面的武者甚至朝后方的左右两侧而去，防止给陈子晶任何逃跑的空隙。

　　一个时辰、两个时辰……

　　海轩跪在黑冥老祖身旁，神情惊惧的说道：“老祖，弟子定然会戴罪立功，将那小子绳之以法！我之前被贪欲蒙蔽了双眼，偷偷私自出卖宗门的至宝。”

　　“哼！”黑冥老祖低喝道，眼神淡漠的看着他道：“我们虽然与古韵国联手，但你的罪过已然达到了出卖宗门的地步，若不是眼下情势危机，你必死无疑！”

　　那阴冷的眼神，让人心生绝望，虽然海轩不敢有任何违逆之语，但其实他确是暗地里喘了口气道：“血巫门被控制，我作为投奔的元老，果然还是受到了古韵国的一些庇护……”

　　“眼下必须先抓住那小子！以我们老哥几个的速度，即便是他天机阁的孔世勋、普群生来了，也别想跑掉！何况那么一个假冒吴凯的小王八！”

　　“那这是……”海轩尽管脸上挂着绝望之色，但任然希望待罪立功，减少自己的罪孽，于是疑惑的问道。

　　“哼，那小子一定还在这片海域之中躲藏着，天机阁精于阵法，隐藏于隔绝阵法当中必然不会被我们发现！”黑冥老祖声音平淡，眼中森然的光芒闪烁。

　　“就在这里某个地方，将所有弟子派出来，对这片海域进行地毯式搜查！”

　　“是！”海轩赶紧点头应道，伸手从怀中掏出传音阵盘。

　　“老祖下令，所有人开始对附近海域进行拉网式搜查！不要错过任何角落！”

　　整个血巫门开始有条不紊的运转起来，尽管这片海域范围极其宽广，可在如此多武者拉网式的搜查下，依然如铁桶一样，让人无处可逃。

　　随着越来越多的武者从海妖岛传送阵上出现，并朝这片海域汇聚，让这里被密密麻麻的武者所覆盖！

　　就连更远处的海域也充斥着海量的巨型战舰，围拢在此地仿佛铁桶。

　　同时玄天岛，玄天教总舵所在。

　　数十名天盟武者汇聚在岛中心的议事厅内，这些人个个神情凝重沮丧。

　　玄天教的三位武圣后期太上长老枯寂和尚、狂缘老祖、珍凌老祖全部聚集在此，还有其他大部分的武圣期老祖都在这里，端坐在一侧。

　　另外一边则坐着天盟其他各派的武者们，首先自然是天机阁，其次还有其他各大派首脑端坐于此。

　　“各位……”枯寂和尚声音平淡的说道：“我们天盟最近形势非常紧张，不但遭连续失去三座大型岛屿，更是士气低沉，处于被动。”

　　他的话引起了其他武者的共鸣，全都跟着不停叹气。

　　“不过我们不能因为几座岛屿就如此一蹶不振！尤其是你们这些领军人物，更是能够影响千千万万的将士！”


第593章 海王城破

　　狂缘老祖此刻点头插话道：“看看之前乌舟岛的将士们，在极端不利的情况下，居然能够惊天大逆转，将敌人破灭。”

　　“你们要好好学学这种精神！像狼群一样狠毒、敢拼、有智谋！”

　　下面众武者表面上自然点头赞同，但其实心里却是嘀咕不停。

　　“哼，有什么话就拿上来说！”狂缘老祖脾气暴躁，看着众人的眼神哪里不知道他们有非议，立刻怒哼道。

　　可这时候谁敢说话？全都乖乖闭嘴不语。

　　“不说是吧？”狂缘老祖环视四周，嘴角抽动了一下道：“那让我猜猜你们心中所想？”

　　“巫风岛有天机阁的‘疯子’陈子晶是吧？一人击败了九幽门的‘骷髅’毕问天与血巫门的‘天煞’向九幽？”

　　狂缘老祖盯着众人道：“但是他一个人又怎么能改变整个战场的形势？没有我们天盟两位老祖的苦战，依然没有巫风岛的逆转大胜！”

　　“当然，我们的战场需要英雄！我们需要更多的疯子，敢于对抗凶猛如狼的对手，即便是号称海国最天才的武者，也半点不惧怕！”

　　下面众多武者此刻原本沮丧的脸庞，也随着这番激昂的话双眸间渐渐射出璀璨的光芒。

　　“疯子”陈子晶不在乎身份地位，转而加入了暗部，原本默默无闻，却因为击杀了向九幽并且吓跑了毕问天而名声大振！

　　毕竟向九幽是宗门重要的武者，他的陨落必然引起了血巫门的关注和愤怒，在得知是陈子晶出手后，整个海国便传出了战场悬赏令。

　　凡生擒陈子晶的赏赐百万二级元晶！杀掉八十万！提供正确的情报十万。

　　这种悬赏可以说绝对不低了，但那之后陈子晶就仿佛失踪了一样，就连天机阁都无法联系到这家伙。

　　这让天盟武者们疑惑不已，甚至已经有人担心他陨落在战场之上，只不过消息还没有传出来而已。

　　就在大家商议着下一步战斗的计划之际，外面突然蹿进来了一名传讯武者，他神情凝重，快步来到枯寂和尚三人面前，低声道：“报老祖……前线有情报传来。”

　　“什么情报？”枯寂和尚皱眉问道：“这么重要的会议，有多重要的消息不能等等再说？”

　　传讯武者悄悄看了看四周，虽然隐秘但自然被在场高手们看入眼中。

　　“咳，咳！这里都是我天盟的高层，不用担心，有什么事尽管说！”

　　“是！”武者立刻朗声说道：“据我们的内线传来消息，血巫门总舵的武者几乎倾巢而出，连他们的太上长老也出动了半数以上！”

　　“什么！？”所有人都“唰！”的站了起来，这等阵容绝不是奔着什么大型甚至巨型城市而来的，绝对足够朝着什么巨型门派总舵展开进攻了！

　　天机阁的孔世勋神色最是凝重，虽然他们总舵的防御足够强悍，但自己与普群生不在，依然不足以防御对方的袭击。

　　若血巫门打的是他们的主意，那自己必须赶回去。

　　“他们奔向哪里了！？”枯寂和尚率先怒吼问道。

　　侍卫重重的吐了口气，结结巴巴的说道：“他、他们将整个海妖岛封锁，然后对附近海域进行了大范围拉网式搜索……”

　　“啊——？”这话顿时让大家都懵了，那海妖岛可是紧邻他们血巫岛总舵的岛屿，他们居然在自己家门口倾巢而出，这到底打的什么主意？

　　“血巫门的杂碎们在搞什么鬼？”

　　“嘶……难道有我们天盟的兄弟冒险去了血巫门总舵……？”

　　“不对啊，那也不可能让整个血巫门几乎倾巢而出啊？”

　　“也许那个人做了什么惊天动地的事？可又有什么事能有这种效果呢……？”

　　……

　　这件事顿时让大厅内的众武者议论起来，说什么的都有，但却谁也不确定到底发生了什么事。

　　天机阁的武者们现在却是同时舒了口气，刚才那紧张的表情现在也缓和了下来，只要不是突袭他们天机阁总舵就好。

　　不过他们之间却有两个人没能放松下来，正是孔世勋以及普群生。

　　他们在听到这番话之后，开始的瞬间还缓了口气，可很快却是脸色一变，跟着表情凝重至极的看向了对方……

　　“不会是哪小子吧……？”两位叱诧海国风云多年的武者居然同时说道，他们想到了一处。

　　要说评论现在海国最厉害的年轻一辈武者到底是谁，恐怕没人说的好，但要是说这些年轻武者之中谁最敢干、最胆大，那恐怕有一个人会以压倒性的优势获胜。

　　那就是，陈子晶！

　　“这混小子不会真的去盗皓月果树了吧……？”孔世勋轻声问道，脸色难看，眼中闪烁着犹疑之色。

　　旁边的普群生眉头紧皱，想了又想道：“那小子就算盗了果树，也不会引起整个血巫门倾巢而出啊……”

　　“也是……”孔世勋点点头，不过紧皱的眉头却没有丝毫的舒展。

　　二人的说话虽然声音不大，但却让旁边几名天机阁的老祖听的心头掀起惊涛骇浪！

　　他们自然听出了两人口中所说的是什么人，那就是在此次大战中，让他们这个战斗实力最弱的天机阁声名鹊起的“疯子”陈子晶！

　　他们虽然不敢说，但心里却不停转动着，若刚才那番话不是从两位老祖口中说出来的，换做别的武者说他们打死也不会信。

　　“这陈子晶胆子的底线到底在哪里……”此时大家心中异口同声的念叨起来。

　　有武者此时站起身高声说道：“不管怎么样，敌人既然正在耗费着精力，我们必须抓住机会，将他们击……”

　　然而他后面的话还没说完就被外面一阵焦急的声音打断！

　　“报！”这时外面又跑进来了一位传讯使，他脸色焦急的大吼道：“报太上长老！”

　　这声音凄厉而且惊惧，枯寂和尚十分不满，他看着传讯使怒哼了一声道：“放肆！没看到大家在开会么？不成体统！”

　　这位老祖如此样子可是非常少见的，什么时候露出这种表情，武者们都不会再敢多说半句，但此时传讯使却丝毫不停的站起身。

　　“报老祖！海王城被九幽门突袭，城破！”

　　寂静，短短几个字却瞬间让整个会场寂静。

　　“什么……？你说什么……？”片刻后，枯寂和尚倒吸了一口冷气，呐呐探声询问道。

　　传讯使肯定的点头道：“海王城已被九幽门攻破！”

　　“哗——！”在场武者这回全都坐不住了，张大嘴吧看着下面跪着的传讯使，恨不得一巴掌将其拍死！

　　这种话说出来绝对是动摇军心，伤及天盟根本的事。

　　绝不是之前那三座大型城池丢失能够比拟。

　　“胡说八道！海王城可是有我天盟众多武圣期老祖守卫的！怎么可能无声无息就丢掉！？”

　　传讯使用力的咽了口口水道：“我方高层武者损失巨大，玄业大师、钱鸿陆两位老祖陨落，天机阁李荀天老祖受伤，城主欧阳啸天重伤！”

　　“据说是遭到了叛徒与外敌的里外夹击，在战斗之初将北城门打开，敌人倾巢而入。想来欧阳城主他们很快就会到了，会亲自向天盟众老祖请罪并汇报相关情况。”

　　“啪！”枯寂和尚一巴掌将桌子拍成了粉末！他那高人的形象荡然无存，脸色阴沉的可怕！


第594章 由人转魔

　　天盟武者的心也随着这一巴掌被拍到了谷底，这一挫折，可以说重创了各方豪杰的心，他们全都傻了眼，对于天盟的未来失去了希望。

　　天王岛，海王城，那是海国巨型城池的标志。

　　抵御海兽千万年以来，没被海兽击破，但却破在了自己人身上，如何不让人气愤？

　　“混蛋……！”狂缘老祖手中的杯子被其直接捏碎，额头跟着青筋直冒。

　　“怎么办……”这下天盟武者们彻底慌了，这消息恐怕会像瘟疫一样传遍整个海国，让这原本就已经失衡的天平，彻底倾倒……

　　而眼下横江国的无底江下。

　　陈子晶的分身同样面临着生死考验，他躺在那突出的岩石上大口大口的喘息着。

　　“呼呼呼……骨头坏死了，无论如何也没机会了……”他喃声道，脸上充斥着绝望之色。

　　几乎将身上能够有的灵药全都掏了出来，挨个服用了个遍，但巧妇难为无米之炊，再厉害的灵药也不能将石头治成骨头。

　　这坏死的骨头就像石头一样，没有了恢复的希望。

　　“这么躺着无非是慢性死亡而已，不吃不喝耗费自己的元气和血气，无非是多活个一年半载而已。”想到这里，陈子晶就无奈的摇了摇头。

　　看着四周那黑漆漆的石头，以及无底江内那隆隆的流水声，心中便是消沉不已。

　　“没有别的办法了么……？”陈子晶抬手摸了摸自己的额头，绝望的看着上方道，想要问问苍天，自己还有没有生的希望。

　　“这个时候才知道活着最好……要是能活着，让我成为怪物都可以……这样至少还能保住本体的性命，自己也就没有吃太大亏。”陈子晶吐了口气，喃喃说道。

　　“就是……嗯？”他突然间脑海里仿佛灵光闪烁过去一般，仿佛抓住了什么东西，但却又忘了自己抓住的是什么。

　　这种感觉就像是在指尖溜走的肥鱼一般，让人心里奇痒难耐。

　　“是什么……？是什么……？”陈子晶自言自语了几句，就是想不起来。

　　于是干脆将之前他说过的话重新重复起来。

　　“躺着无非是慢性死亡而已……不吃不喝耗费自己的元气和血气……不对，不对！不是这句！”

　　“才知道活着最好……要是能活着，让我成为怪物都可以……这样至少能够保住本体的性命，自己其实没有吃亏……嘶……”

　　“嗯？让自己成为怪物都可以……？”

　　“成为怪物？”

　　陈子晶说到这里突然间眼中光芒一闪！跟着一拍额头！喊道：“对啊！我怎么把这个事忘了？”

　　说到这里，他立刻从怀里掏出了一个奇怪的圆形瓶子，这瓶子里的液体充斥着浓郁的力量，让人看到便会心头颤栗。

　　“六道琼浆。”陈子晶呐呐自语道：“这东西能够让人成魔？成为真正的魔？”

　　他嘴角翘起笑道：“魔的自愈能力不是人类可比，很多高等恶魔，只要要害不受重创，甚至身体没了都能够复原。”

　　跟着他伸手一掏，将这圆形的瓶子打开！顿时，一股可怕的力量环绕而出！强大的让人乍舌。

　　之前没感觉，但此刻陈子晶却是感觉到了那强大力量之中的邪异。

　　不同于之前各种宝物之中的元气，这里面的液体所散发的元气有所不同，但具体不同在哪里，却没人清楚。

　　“这东西是直接喝的么……？”陈子晶眉头紧皱，他不知道自己手里这宝物如何的使用，只能伸手将其握起来。

　　躺在地上看着手里的六道琼浆，陈子晶眼神不停变换，随即他大手一提，牙关一咬！

　　直接将这液体咕咚喝了一小口，在他看来不喝太多，应该不会有太大问题。

　　随着“咕嘟！”一声轻响，六道琼浆入腹，除了略有些酸涩外，其它就和白水一样，没什么特殊之处。

　　陈子晶疑惑的摇了摇头，皱眉道：“哼，这是什么破……”

　　这“玩意儿”几个字还没说出口，整个人就突然震颤了一下！紧跟着，陈子晶便突然混身抽搐了起来！

　　就像是犯了羊癫疯一样，只是抖动的更加剧烈。

　　这种抖动越来越激烈，到最后甚至让他浑身上下出现了残影一般。

　　陈子晶双眼开始还有些神彩，到后面整个瞳孔都跟着放大，黑瞳甚至充斥了他的整个眼眸！

　　“啊——！”他猛然间全身舒展起来，跟着发狂般的咆哮！手心向上双手成爪，整个人以诡异的幅度全身弯曲。

　　仅仅片刻，陈子晶便再次舒展下去，他拼命的喘息着，就像是刚从地狱里爬出来一样。

　　然而就在其刚刚喘息了几口，还没来得及反应之时，他的身体就再次抽搐起来！

　　这次抽搐的幅度非常大，远超之前。

　　“呃……呃……呃……”陈子晶嘴里不停的出声，哆嗦的同时，双眼再次变为了黑瞳。

　　许久过去，他这才“呃——！”的一声，仿佛在水底将要窒息的人，刚浮出水面，贪婪的重重倒了口气！

　　“我这是怎么了……？”陈子晶不敢置信的看着自己的身体，满脸的惊诧之色。

　　他开始为自己的冒失而后悔，不过自己之前也确实是黔驴技穷了，只能不择手段的想办法。

　　“这六道琼浆好霸道的力量！”陈子晶惊诧的暗道，还没等他再说第二句，自己周身便开始再次剧烈抖动起来！

　　这次的抖动要比刚刚更加激烈，持续的时间也更强。

　　而且每抽搐一阵，他便能够清醒一次。

　　只不过随着时间流逝，他抽搐的时间越来越长，清醒的次数也就越来越少。

　　到最后陈子晶甚至完全失控！

　　“杀、杀、杀——！”

　　“不要杀我，不要——！”

　　“嘻嘻嘻……人类的血好香，他们恐惧的样子太让人兴奋了……”

　　“天啊……这是什么怪物……？”

　　……

　　各种声音在陈子晶脑海里不停翻腾，他已经意识模糊，甚至不知道自己到底是人是鬼。

　　时而在脑海中看到自己成为恶鬼，时而残忍的看着前方尸山如海，时而又恢复成人类，看见那些曾经被自己杀的人。

　　“我是谁——？”

　　“他是谁——？”

　　“我是人是鬼？我是鬼是人？”

　　“我吃人了？我为什么要吃人？我——！”

　　脑海简直混乱到了极致，他整个人就像是化为了恶鬼，四处的袭杀生灵，生吃人类，仿佛越杀越兴奋，越吃越香甜。

　　到最后陈子晶已经完全忘记了自己是谁，而且这已经不重要，反正生肉、鲜血的味道以及生灵恐惧的眼神，都让他莫名的兴奋。

　　那种兴奋难以言喻，甚至可以让其快乐的颤抖起来。

　　紧跟着他全身的皮肤也开始变红，而后渐渐变黑……

　　到了最后，甚至出现了密密麻麻的甲片，头顶也生出了两根犄角。

　　整个身体膨胀了整整一圈，那全部都是身体骨骼成长造成的，原本白色的骨头此时全部化为了漆黑的更加粗壮的魔骨。

　　原本身上断裂的骨骼也全部被霸道的连接并被黑气所贯穿，与原本的骨头融为一体！那是地地道道的魔骨。

　　“嘻嘻嘻……”陈子晶脸上逐渐露出变态般的笑容，跟着咬牙道：“杀——杀——！我要杀——！”


第595章 逃离绝境

　　“给我清醒！”突然之间，一道清亮的声音在脑海之中传来，本体的意念被打通并传递过来。

　　“我现在身处绝境，你还在这里玩癫痫！”本体的声音充满了焦急，双方灵魂互通，即便一半的意识迷乱，可还有一半始终能够保持清醒。

　　陈子晶混身一激灵！顿时清醒过来，他凛然心惊！对于刚才自己的状态忌惮至极，若是没有本体的意识始终保持清醒，他根本不可能挣脱刚才那可怕的意识之中。

　　因为那根本不是什么幻境，而是身体和意识同时发生变态性转变造成的，若此时是外人在叫他或是呼唤他，不但不会将其叫醒，反而很可能会遭到攻击。

　　可陈子晶本体不同，他是用灵魂在呼唤，那就等同于自己在叫自己！如果始终能够拥有一半的头脑保持清醒，那是非常强大的力量和优势。

　　此时随着陈子晶逐渐清醒过来，他身上的鳞甲也随之褪去，直到四肢手腕处，各留下了一圈为止。

　　“呼……”陈子晶重重的吐了口气，看着自己的四肢手腕，以及虽然没有了鳞甲，但已然黝黑的皮肤，还有头顶那比水牛角还夸张的犄角露出满脸苦笑。

　　虽然身上的伤已经痊愈，甚至身体实力还要强于之前，但自己却知道自己身体的状况。

　　“这回彻底成魔了……再加上自己满是疤痕的脸，我完全变成怪物，跪地给人磕头都没用！”

　　“要是本体发生这种情况就好了，还能操纵自己的细胞改变样貌，这下……”

　　说到这里陈子晶便发了愁，他眼珠不停转动，思考着对策，这个样子回到人类社会去，任何见到自己的人类武者都会将自己当怪物抓，根本就是寸步难行。

　　“手腕四肢的鳞甲可以用有隔绝效果的护腕包裹，但头顶上这角……”

　　陈子晶看着自己的头顶，又看了看上方那些空间裂缝，脑海之中的思绪如泉涌一般……

　　“可以切割一切的空间裂缝？”

　　想到这里，这个天不怕地不怕的家伙居然拼命的爬了上去，这里是能够让武帅期武者坠落的所在，陈子晶用力的扒着此地的岩石，拼命攀爬。

　　无底江的崖壁，都是经过万亿年压缩而成的岩精，早已浑然一体，坚固的不可思议。

　　但在陈子晶的抓握及谷底可怕吸力的双重作用下，仍然发出咔咔脆响。

　　“嗖嗖嗖！”陈子晶只能加快自己的蹿行速度，借助连续上冲的惯性，让岩壁上的石头即便碎裂，他也依然有机会找到抓手。

　　当然这也就更让陈子晶疑惑于之前自己摔落的那块凸出的岩石到底是什么材质的？居然能够坚固到如此程度。

　　不过他已经没有心情再去探索，眼下虽然自己已成魔体，但身体修为全部恢复，已然是万幸，陈子晶不愿再冒险了。

　　他快速朝上攀爬，直蹿了数个小时，终于到达了他们之前那个曾经让自己险死还生的地方，那群空间裂缝区。

　　黑色细密的线条闪烁在陈子晶头顶这片奇特的空间上，时而有落石滚下到了这里便会被瞬间切割成渣。

　　像他坠落的地方上空那样，有着将近一人左右的洞穴相当不易。

　　陈子晶见此飞快蹿了上去！找个看似坚固的地方扒住。跟着，头顶回身一划！他脑袋上的双角发出一阵火花，现出强烈的嘶鸣声！

　　“咔——！”这声音刺耳尖细，让人耳骨嗡鸣。

　　陈子晶快速将头缩回来，元识在头顶扫过，结果让他惊愕的是，自己头上的双角居然只断了小截而已！

　　“天！”陈子晶张大了嘴巴，之前自己的身体早已强悍到可以轻易的碎山裂地，但在空间裂缝的切割下却仿佛纸糊。

　　可现在这得来的便宜双角居然如此坚硬！自己主动将其插入空间裂缝也只是断裂了小截……

　　陈子晶见此眼神闪烁，看着这一幕牙关紧咬，干脆头部朝其中再次一顶！

　　“咔咔咔——！”又一次可怕的嘶鸣声响起，这次更是剧烈，他将犄角顶上去，引起了空间裂缝的变化！

　　突然间，空间裂缝快速扩张起来，仿佛瞬移。

　　这下可是将陈子晶给吓了一跳！他赶紧缩回头，快速攀爬，这回再伸手往上摸头，角虽然没了，但头皮也被刮下了一大块！黑色的血液流了出来。

　　“自己的血都成这种模样了……？”陈子晶呐呐自语道，这变化实在太快，让他一时半会根本接受不了。

　　陈子晶掏出块药布包裹住自己的头，继续朝上攀爬。

　　“呼呼……”数个时辰过去，陈子晶趴在江边崖壁上剧烈的喘息着。

　　下面的吸力太强悍了，他花费了不小的力气，最后连血煞之气都用上才勉强爬了上来。

　　“这次自己还真是险死还生……”陈子晶重重的喘息了一声，无尽感慨的说道。

　　他擦了擦额头的冷汗，环视四周后，脚尖一点朝北方飞去。

　　想要通过这无底江，最好的方法就是利用几条由大势力建立的横江索道，他们向所有武者开放，但却收取高昂的费用。

　　凌虚教属于横江国的五大宗门之一，他们便拥有两条这样的索道。

　　其中一条就叫“掠江锁”，此时正有成百上千的武者聚集于此慢慢排队。

　　陈子晶同样站在其中，等待着乘坐索道的机会，在这里他带着个纱巾帽子，隔绝所有人的元识。

　　负责看守索道的武者也不会追查，这里的索道是常用交通工具，守卫人员只有两个职责，第一收钱，第二是维持秩序。

　　其它责任全都没有，爱谁谁只要交钱就可以上索道过江。

　　足足等了两个多时辰，才排到陈子晶。

　　看着陈子晶居然突兀的佩戴面具，以及身上散发出来的淡淡魔气，侍卫愣了愣，不过并没有说什么。

　　见他交了钱，立刻伸手递给他一条坚韧且铭刻着复杂符纹的腰带后，指着隧道上的一个简易金属挂钩道：“上去吧，记住挂好，否则掉入无底江我们概不负责！”

　　陈子晶看了眼这腰带以及挂钩点了点头，卡住自己的腰后，将自己与索道牢牢扣在一起。

　　蹿上去后，顿时索道上的万年精金滚轮开始滑动，他再次感觉到了无底江那可怕的吸力。

　　不过重获新生的陈子晶心境早已不同，现在的他就像观光一样，只要顺利的通过无底江，自己再小心行事，自然不会再有危险。

　　尤其目前自己已经恢复到了最佳状态，甚至变的更强，只是失去了人类之体而已。

　　但对于拥有两具身体的陈子晶来说，一具身体变成这个样子，也不是太让他绝望的事情。

　　看着脚下漆黑的深渊，其中氤氲淼淼，却给人惊惧之感。

　　但对于陈子晶来说却全然不同，没有了任何危险下，观望这横江国的第一名圣，还确实别有一番心境，尤其自己还曾经与这可怕的地方有过亲密的接触。

　　通过铁索，飞速行进下他仅仅几分钟便被传到了对岸。

　　这里是座驿站，虽然简易，但却人员众多而且四通八达，可以通往横江国的多处地方。

　　陈子晶迈步走进这座驿站里，他直接来到这里的管事房，只见里面站着位体型中等，不胖不瘦，但脸上却长满了痦子的中年男子。

　　他声音沙哑的问道：“这位客官，不知道有什么可以帮您的？”


第596章 持续搜捕

　　陈子晶点头，直接询问道：“掌柜的，我要去满凉城，不知道有没有位置？”

　　“满梁城？没问题，那里虽然也是直通‘西豪城’，但却比较偏僻，而且人员稀少，客官想选择这条路线？”这中年掌柜疑惑的轻声问道。

　　陈子晶毫不犹豫的点头，同时立刻伸手掏出元晶道：“就订这兽车了，要时间最近的。”

　　“好的，我看看……”掌柜的赶紧翻阅起手中册集来，仅仅片刻便笑道：“半个时辰之后就有一辆，乘坐十分舒适，今天人算少，去满梁城的坐不满。”

　　“哦？既然如此还请掌柜的尽快安排。”陈子晶微笑说道，同时掏出了车费。

　　“没问题。”掌柜的接过元晶，而后为其登记了一番，将一块简易令牌递了过去。

　　“您现在直接前往前面车行登车就好。”

　　陈子晶点头道谢，接过令牌后，迈步朝着前方车行而去。

　　最角落里停着一辆中型陆地獐，后面拉着辆大金属车，车夫满脸大胡子，看起来十分结实粗旷，但双眸却水灵水灵，透着柔和之色，看着与其身材相比十分违和。

　　见到陈子晶后此人立刻微笑示意道：“在下车夫萧安，这位前辈，可是要乘车？”

　　陈子晶点点头，递出了自己的令牌。

　　萧安将令牌伸手接了过来，查看了一下后点头道：“前辈请登车吧，您的座位是靠窗的。”

　　陈子晶点头朝车里里看了眼，随即迈步走上车，车厢宽敞，椅子都是加了上等长毛兽兽皮的软椅，坐着极为舒适。

　　车里现在总共只坐了十几人，让原本数十人的车厢看着空空荡荡，其中修为最高的只有武将期，剩下的人实力都不强。

　　像陈子晶这样武将后期的武者十分突兀，当然这是他收敛了修为，否则武帅期就有些惊世骇俗了。

　　迈步坐在自己的位置上，透过车窗环视四周，一切都十分新鲜，这里距离古韵国已经不再遥远，他因为进入空间裂缝中，提前了这么久到达目的地，却是幸运到了极致。

　　“各位！”车夫萧安轻声说道：“再向大家介绍一下，在下萧安，是本车车夫，行车期间还请大家遵守规矩，听从我的安排。”

　　他看着大家道：“此次行程大概要一个月时间，中间有两站，首先到达坪乡村、然后是马跃镇、而后才是满梁城。”

　　“我们前两站停留的时间很短，如果目的地不是那里，就还请您不要下车了，如果超时我们是不会等您的。”

　　陈子晶只听了两耳朵便开始闭目假寐，这些所谓的规矩基本上都一样，没什么太大的区别。

　　他的目的地就是满梁城，因此其它并不关心。

　　略微等了一会儿，兽车缓缓启程，陆地獐速度极快，而且稳当，只要有路，即便是泥泞坑洼，也会如履平地。

　　陈子晶端坐于此，四周的武者对他都是极其敬畏，因为其身上散发着淡淡魔气，简直就是个活招牌。

　　魔道武者，每个人都是残忍嗜杀之辈，否则就不会被称为魔道武者。

　　他们的实力往往更强，战斗力胜过普通武者，当然因果仇怨也就越多，容易被麻烦缠身，提早陨落。

　　陈子晶可不会搭理这些，而且他身上也不是修炼魔功的魔气，而是真正的魔气！这让他全然有别于正常人类，哪怕是魔道武者。

　　与元气混杂寒属性、火属性等等其它属性一样，武者也能够让元气拥有魔性。

　　可修炼魔功之人即便功法再精良，元气之中的魔性也不会超过五成的临界值。

　　而真正的魔气，则全然不同，魔性为主，元气为辅。

　　陈子晶看着四周景色，心情也随之放松下来。

　　可本体在此时却无法放松。

　　无尽海上，黑冥老祖环视四周海域，脸上的耐心逐渐消失。

　　他眼神森冷的喝道：“那小子还挺滑，给我继续加派人马，我们开始破海！”

　　随着他一声令下，越来越多的血巫门高阶武者开始四散而开！潜入海底，朝着无尽海各个区域不停轰击！

　　他们当中修为差的都是武帅期修为，其中甚至还有不少武圣老祖，展开攻击后让这里简直如世界末日一样。

　　海面上出现了数不清的海龙，每根直径都有数十里，在这片天地嘶鸣，越外围，武者越多，攻击也就越绵密。

　　整整持续了数天之久，连海妖岛也开启了护岛大阵，以防止被可怕的海浪波及。

　　岛上的护卫们全傻眼了，他们这辈子也没见过如此阵势，茫茫大海仿佛无底洞一样，攻击整片海域，真得需要一个门派的力量才可以。

　　“报老祖，还是没有发现陈子晶的踪迹！”

　　“什么？那小子到底躲到哪里了？还真够滑溜的！”黑冥老祖脸色阴郁，他想了想道：“不止总门，将附近岛屿能调来的武者全都调集到这里！”

　　“是！”通讯武者立刻暴喊道，随即开始向附近的岛屿传讯。

　　这命令发下，没过多长时间海妖岛便汇聚了越来越多的武者，全部朝着外海飞去！

　　岛上的侍卫们我看看你，你看看我，这情况太骇人了，血巫门总舵附近五大岛屿上的武者全部赶了过来。

　　让众护卫十分好奇这追捕之人到底是谁？能够引起这么大阵仗。

　　而这罪魁祸首陈子晶，此时也是冷汗淋漓，他正躲在一片水草之中，这些武者的攻击已经影响到了他。

　　陈子晶的手臂此时鲜血淋漓，在一名武圣期强者的轰击范围内造成出血。

　　不过他并没有被发现，这也得益于九锻混元法决的厉害，普通的敛息功法，无非是将元气隐藏，但一旦受到攻击还是会引起波动，但陈子晶的功法却完全不会如此。

　　就在岛上的护卫以为这就是最后的阵仗之际，其实更大规模的搜捕才刚刚要开始行动。

　　“老祖，还是没有找到陈子晶！”经过几天的搜捕通讯武者再次拱手汇报道，脸上挂满了疲惫。

　　“传我命令，设万里锁甲阵！然后焚海！”黑冥老祖双眸开始变的森寒无比，他这句话让通讯侍卫眼睛都瞪了起来，张大嘴巴呐呐不语。

　　“愣着干什么！还不快去传讯！”旁边的血巫门宗务长老马孟关立刻呵斥道，虽然他刚听到也是满脸的惊愕。

　　“是！”侍卫一激灵！赶紧掏出传音阵盘交代起来。

　　顿时，各种阵法器具短时间内便被运送了过来。

　　而战斗的停滞让陈子晶也是心头疑窦丛生，他知道对方绝不会如此轻易的罢手，而且心中的那种强烈的紧张和压迫感也从未消失。

　　那股压力让他额头冷汗直冒，尤其是现在，那纠缠在心头的沉重感，更是持续增加。

　　陈子晶眼中现出狠色，咬牙道：“不行，这样躲着肯定不安全。”

　　他不停环顾四周，脑海里就像是装了马达，快速转动，就差从头顶冒出火花。

　　然而想尽办法，陈子晶也不知道如何去突破对方这层层封锁。

　　“现在自己就像是被锁在大笼子里的老鼠，无论怎么蹿都蹿不出这铁桶般的封锁圈。”他对于现在的自己有很清醒的判断，若非自己及时潜入海底，恐怕早就会被对方抓获。

　　那么多的武圣期老祖速度之快根本不是开玩笑的。

　　陈子晶摇了摇头，重重的吐了口气。

　　“往外逃肯定是死路一条，武者也会越来越多，到底该怎么办……？”他望着外海的方向，自言自语道。


第597章 返身回马枪

　　“嗯……？”陈子晶突然一滞，慢慢将自己的话重复了一遍。

　　“往外逃死路一条……？”

　　“对了！”陈子晶猛然间双眸一瞪大吼道！跟着脚底一点，飞速朝着一个方向猛冲！完全凭借强悍的肉身之力，在海底这广阔复杂的地形之中持续前行。

　　而就在他飞奔之际，这片海域已经开始铺设起了大范围的阵法，天空中到处都是血巫门的武者，不停运送着各种法阵材料。

　　黑冥老祖下令执行的自然非常迅速，几个时辰过去，万里锁甲阵已然被建设完成。

　　顿时，厚重的黑色光阵缭绕整片海域，将海水隔绝而开！

　　“焚海！”黑冥老祖一声令下，包括他在内的众多武者手中元气爆发，可怕的力量环绕，海水瞬间便白雾蒸腾！

　　紧跟着整片海域都开始不停冒泡，成百数千的高阶武者集体发动，让这片海域疯狂蒸腾而起。

　　“焚山倒海——”黑冥老祖手中黑光闪耀，黑中泛红的可怕元气覆盖在海面上，整片海域在已肉眼可见的速度飞快下沉！

　　随着大量武者的集体发力，如此漆黑幽深的无尽海居然被完全蒸腾！

　　数天的时间，海水被疯狂的蒸腾而起。

　　无数强大的海兽不停在泥浆上翻腾，那些低阶海兽以及鱼类则直接被蒸成了肉浆。

　　“继续！”黑冥老祖喊道，血巫门武者则咬牙切齿，继续发力，这片大海居然生生被血巫门的武者蒸成了干泥！

　　这下整个海底都成为了一片片赤马平川，血巫门武者则借此立刻开始不停搜捕起来！这下不但方便，对手也没有了什么躲闪的余地。

　　血巫门的人马再次拉网一样，大规模搜索起来，这下就是只苍蝇也别想能够逃离。

　　然而在外海范围内再次搜索了许久，居然什么都没有！

　　与此同时，离此不远的海妖岛，护岛大阵早已全面开启，将岛上的一切包裹在内。

　　岛上的大部分高阶武者都加入了围捕陈子晶的行动之中。

　　突然间，一道人影突然出现在大阵的边缘。

　　“呼……”这人重重的喘了口气，他的旁边还有着一道矮小的黑影，混身更加漆黑。

　　两道黑影眸中都挂着贼兮兮的眼神，仿佛一个眸子刻出来的一样。

　　光看这眼神儿，不用猜就能知道，除了陈子晶和小宝这两块宝之外没有别人！

　　“妈的！差点被烤成猪！”陈子晶狠狠啐了一口痰，狠声怒骂道。

　　这两个家伙皮肤红的吓人，尤其是小宝，简直成了小乳猪，不过她还是鄙视的看着这个主人，那眼神意思很明显，我们猪怎么了？

　　尽管受伤，但好在他们两人修为强悍，仅仅只是受了些许外伤而已。

　　陈子晶怜惜的替小宝身上擦拭了些上品伤药，说道：“小宝，我们必须抓紧时间，你现在把这护岛大阵打开！”

　　小宝懂事的用力点点头，她原本受伤也不重，此时全身功法运转，顿时疯狂旋转起开。

　　很快，大阵上一个圆形空洞出现，两人如两道幽灵钻了进去……

　　黑冥老祖再也无法保持自己那优雅的风度，他双眸之中怒火冲天，原本以为追捕的这只小苍蝇绝逃不出自己的手心，没想到却是如此的艰难。

　　“怎么可能？”黑冥老祖不敢置信的怒喝，他不相信这假扮吴凯的家伙会快过自己，能够如此轻易逃出自己布置的包围圈。

　　“这家伙既然不可能逃出去又会在哪里呢……？”

　　黑冥老祖眼珠不停转动，看着四周同样眉头紧锁的众人，牙关紧咬。

　　“还在这片海域里……？”他先是轻声自语道，跟着便连连摇头否定了自己的想法。

　　若说之前还稍许有那种可能，但现在这片海域早已被蒸腾的一干二净！完全不可能有任何机会躲避。

　　“王天罡！过来！”黑冥老祖咆哮道，很快一位白须老头跑了过来，此人武帅后期修为，老脸如枯藤，走路颤颤巍巍，浑身哆嗦，看着活不了多少年的样子。

　　“老祖……”他小心翼翼的应道。

　　“立刻给我占卜，使用精准血盲算法！”黑冥老祖咆哮道，语气之中有种想要吃人的杀气。

　　这叫做王天罡的男子愣了愣，随即凛然色变！赶紧哀求道：“老祖，精准血盲算法，以我现在的年纪，使用的话会直接死在这里……”

　　“不错！”黑冥老祖武断道：“要么你死，保住整个血盟，还有我们血巫门，要么你还有你全家都死！”

　　他森然的看着老头吼道：“你只有二选一的可能！”

　　“这……”王天罡听后先是脸上挂上了悲伤，但紧跟着便是牙关一咬道：“我的命数如此躲也躲不得，只求死后老祖还有血巫门善待我的家人……”

　　“好，这些都没问题！”黑冥老祖老祖点头应道。

　　王天罡凄惨的笑了笑，随即突然猛吸了一口气，发出“呃——！”的一道抽气声，这一下仿佛能够将自己的肺完全吸炸。

　　然后，他便突然垂下自己的头。

　　这个样子就像是被厉鬼附身一样，许久不动。

　　“啊——！”安静了一阵后，他突然抬头爆发尖叫！跟着从其嘴里喷出了滔天的血雾，在天空中弥散而开。

　　顿时血雾就像是块屏幕前一样，呈现出了一大一小两条人影，他们钻入了一座岛屿阵法的孔洞之中，正朝着岛屿中心部位飞奔，速度之快让人乍舌！

　　“哪里是……”在场所有人都是脸上表情奇怪，呐呐自语道，因为那座岛大家都极为熟悉。

　　正是海妖岛！

　　“不好！”黑冥老祖猛然一震，随即爆发滔天咆哮！

　　“好狡猾的混蛋！”他的怒吼让在场所有武者都是浑身一震，跟着他们同时都爆发愤怒咆哮！

　　“混蛋！他居然杀了个回马枪！”

　　“我要宰了那小子！”

　　“好狡猾！害我浪费了这么多天的时间！”

　　“绝不能让他跑了！”

　　整片海域都充斥着凄厉的谩骂声，半个血巫门武者在外海都被耍了个团团转，最后正主居然出现在他们来时的老巢那里！如何能不让人气愤？

　　这事对于他们甚至整个血盟来说都是奇耻大辱！被一只老鼠搞的丢人丢到了家。

　　“坏了！传送阵！”黑冥老祖突然双眸圆睁，咆哮起来！

　　其他人也是混身猛震！暗道对啊那小子去海妖岛没有别的目的，只能是奔着传送阵而去的！

　　想到这里，他们再不停留，全都疯了般的往回冲去！天空之中仿佛出现了数不清的流星，遮蔽了这片天际。

　　陈子晶和小宝不知道这些，但他却知道自己的心越跳越快，这种情况让其浑身紧绷，丝毫不敢停留。

　　两人脚底的速度飞快，朝着传送阵的方向而去，几分钟的时间便到达这里。

　　众多的武者还处于震惊之中，互相对视八卦的聊着天，陈子晶的出现立刻让他们吓了一跳！

　　“奉老祖之命！派我去满月岛，有急事处理！”陈子晶霸气的咆哮道，掏出自己的身份令牌。

　　这里的护卫武者早已神经脆弱，其中一名年纪很轻的武者连忙掏出阵盘，应了声是就想要点动。

　　然而就在这关键时刻，旁边一道干瘦的身影突然低吼道：“慢！”


第598章 惊险逃脱

　　此人正是这里的护卫长，满向天。

　　他机警的看着陈子晶，冷声道：“你叫什么名字？隶属于何人？”

　　陈子晶本想蒙混过关，然而却没想到会出现变故，于是赶紧朗声道：“在下徐家创，乃是马长老属下。”

　　至于这马长老是谁，哪个马长老他倒是没说，只不过想要靠气势压住对方！

　　这下倒也确实让四周的侍卫们被唬住了，他们的神态也跟着变的略有些唯诺。

　　然而满向天却依然没有下命令允许传送，在他看来眼前这人实在太过可疑。

　　“马长老……？”满向天皱眉喃声道，可就在此刻，他眼中的这个可疑的男人突然间身体化作残影，紧接着自己只觉得眼前一黑，整个人便人事不知。

　　传送大厅内随之传来了各种惊骇声、咆哮声、以及呐喊声……

　　可仅仅片刻，这里的武者便都被清扫一空，只剩下最初那个年纪轻轻，没有什么经验的年轻武者。

　　此时他浑身颤抖，就连裤子都湿润起来。

　　“不、不要……”看着陈子晶那阴森的眼神，以及举起的厉爪，都让他心胆俱寒。

　　“立刻将我传送至满月岛，否则你死——！”陈子晶声音阴冷凌厉的吼道，仿佛那杀人的雄狮。

　　这下直接将这年轻武者震慑在了当场，手指不停颤抖。

　　“快点！”陈子晶再次爆喝，只见其双眸如电，直欲吃人。

　　此时他已经能够在自己的元识范围内看到人影，正在有大高手朝这里赶来！

　　年轻武者被吓的又是一激灵！看着陈子晶手中凝聚而出的光刃，他脸色逐渐变的苍白，最后哆哆嗦嗦的还是启动了传送。

　　顿时阵盘上白光闪烁，而陈子晶所在的阵台上也是光芒耀眼。

　　“唰！”他的身体迅速变的模糊起来。

　　“站住！”此刻一道黑影仿佛雷光一样抵达此地，硕大的手掌散发无边吸力，陈子晶只感觉自己的身体失去控制了一样，想要往外蹿。

　　“不好！”他焦急大喊，但却控制不住的迈步朝外蹿去。

　　眼看就要到达阵台的边缘，这传送也正好在此刻开始。

　　“唰！”顿时白光消失，陈子晶也消失在了阵台之上！

　　黑冥老祖双眸猛瞪，他也是一时间判断失误，担心若是直接击毁阵台这假扮吴凯的小子在传送走的同时，自己也正好把阵台给击毁。

　　可他却忘了对方也能够从另外一面击毁阵台，让他无法追过去。

　　“混蛋！”黑冥老祖愤怒的咆哮起来，这血巫门的万年常青树，武圣后期老祖，脸上彻底露出愤怒至极的神色，那份高人的淡然稳重荡然无存！

　　血巫门乃至整个血盟很可能会在此时功亏一篑，他们的这个失误将是致命的。

　　仅仅一个失误便能够让整个功业毁于一旦。

　　“快！传我命令！立刻万里传音给邹万里，绝不能让这家伙逃掉，还有通知郑岔，他也正在满月岛附近，务必想办法拦住对方！”黑冥老祖疯狂咆哮，同时后面密密麻麻的血巫门高层武者们也是脸色阴沉的到达了此地。

　　奇耻大辱！绝对的奇耻大辱！

　　这种情况下居然也被对方给逃掉，任谁都无法接受。

　　“那小子到底是谁……？必须给我查清楚……！”黑冥老祖狠声说道，紧接着他重重的吐了口气，想了一下。

　　“给我立刻通知九幽门以及血盟其他门派，我要召开最高会议！万一那录影贝传了出去我们的胜果会荡然无存。”

　　“长老！那录影贝上到底记录了什么？居然能够影响到我们门派甚至整个血盟的存亡？”有高层武者立刻问了起来，这确实也让不少武者心生疑惑。

　　“现在还不是告诉你们的时候！”黑冥老祖眼神森冷的看着他们，双眸之中充斥着滚滚火焰。

　　这幅样子没有人再敢张口说话，全都老老实实的默然不语。

　　“愣着干什么？快点去办！”旁边的海轩咆哮道：“通知各大岛屿、分舵和据点，做好全面总攻的准备！”

　　这句话让所有人都张大了嘴巴，虽然现在血盟占据了绝对优势，但天盟的骨干主力依然殷实，现在就发动最后总攻俨然不是时候。

　　不过黑冥老祖那凄厉的眼神却让众人不敢发问，立刻转身开始准备。

　　顿时天空之中流光四射，道道彩芒划破天穹。

　　黑冥老祖看着已经黯淡下去的传送阵台，混身猛然散发出凛冽杀气！单掌挥动，连同吓的跪在地上的那年轻武者一同轰杀不见。

　　陈子晶被传送到满月岛，看着四周发愣的武者一眼，随即立刻双臂连点！将四周每个阵台上的纹路都悉数破坏！

　　瞬间，这里的全部阵台都黯淡下来。

　　“你是谁！？”四周的武者全都暴怒的狂吼起来！要知道破坏岛上的所有传送阵，那绝对是死罪！

　　这些武者潜意识里已经猜到可能遇到了敌袭，可毕竟从没见过从己方传送阵出现的敌袭，因此反应比平时要慢了半分，等大家警惕起来时，便感觉眼睛一黑，随即齐刷刷的躺倒在地上。

　　陈子晶哪里敢停留，脚底一点飞也似的冲了出去！

　　血巫门满月岛分舵舵主邹万里正悠闲的喝着茶水，花白的胡须长至胸口，结果突然间一道万里传音符出现在房间内。

　　他“噌！”的一声站起来，打开并听到上面的内容后浑身凛然一惊！立刻脸色苍白的抬头朝外喊道：“来人！”

　　顿时两名身穿铠甲的武者跑了进来。

　　“立刻封锁全岛，启动一级战备！若遇到可疑人等马上通报！”

　　“啊？”两名武者愣了愣，脸上诧异不已。

　　他们满月岛处于相对后方，也没有启动战争，干什么要一级战备，还要封锁全岛？

　　“快去——！”邹万里怒骂道，心中暗道平日里这些低阶武者确实被自己给惯傻了，办事半点都不灵。

　　两名武者这才反应过来并快步跑了出去，整个满月岛顿时启动了一级战备。

　　然而陈子晶这回却是谨慎了许多，速度飞快的到达了岛屿边缘，悄然打开阵法之后立刻逃走，有了小宝之后，他简直拥有了一把万能钥匙！方便无比。

　　出岛后陈子晶先是将小宝收入宠物袋，跟着潜入海中，快速前行，直到飞行了许久才再次从海面上蹿出来！

　　此时满月岛血巫门的武者已然炸锅，当邹万里带人亲自飞到传送阵那里时，才发现所有侍卫都已经死亡，连传讯都来不及发出。

　　没办法，作为后方这里侍卫的修为实在太低。

　　“追！立刻给我追！”邹万里这位年迈的老牌血巫门武者，虽然一生经历过太多波折，城府修养也早已极深，但此时却也依然控制不住的狂吼起来。

　　他知道有武者在总门里逃出来，并被老祖亲自下令必杀之人，对门派的威胁有多大，单单影响就能让血巫门颜面扫地。

　　而此刻陈子晶已然远远的逃了出去，他速度飞快，仿佛电芒一般，在海面上划出一道深槽。

　　这次他全力而行，迅速飞入了深海，绝不再给对方抓住自己的任何机会。

　　无尽海的海风呼啸，黑云滚滚间发出隆隆轰鸣，天地仿佛同怒般，不停起伏翻腾。


第599章 幽影郑岔

　　汹涌的海浪，若孽龙般的龙卷，以及那仿佛无边海兽似的漩涡，漆黑森然。

　　但这一切看在陈子晶眼里都是非常舒畅，因为他成功逃离了危险，在心情好的情况下，即便是身处于这种环境中也是心情爽到了极点。

　　可就在此时，突然间一道戏虐阴冷的声音传来！

　　“呵呵呵……你的心情还相当不错嘛……”

　　陈子晶混身凛然一震！身上汗毛根根倒立！

　　“谁！”他立刻朝下看去，只见一道透明色的人影缓缓出现，此人中等个子，长相普通，双眼无神，看起来有些呆萌，手里正握着几枚龟甲。

　　从水中浮起后，他的身体缓缓由透明变为了正常。

　　“黄泉冥神功？”陈子晶张大嘴吧，呐呐说道。

　　眼前的这人所使用的功法正是在海国家喻户晓的神功，黄泉冥神功。

　　这功法乃是血巫门的绝学，而其之所以有名气除了威力强大外，还有就是能够将自己虚化，化为透明般的水流在各种液体之间游动。

　　届时虽然不具备攻击的能力，但无论是逃跑，侦查、隐藏，还是追击都能够使用，而且效果丝毫不比陈子晶的九锻浑元法诀差。

　　不过要修炼此功条件非常苛刻，除了要拥有先天水灵之体外，还要出生于阴年阴月阴日阴时，可以说每个能够修炼此功之人便已经是亿万里挑一了。

　　如果真的炼成，那实力自然是无法言喻。

　　陈子晶看着此人，尽管对方与自己实力相当，都是武帅中期，但强大如他也感受到了一股深深的压力。

　　“你是谁……？”陈子晶声音清冷的问道，哪知此人却是脸上露出兴奋的微笑。

　　“我叫郑岔，被人取了个外号叫作‘幽影’，听说你在我血巫门办了件大事？干的漂亮——！”

　　对方这番话顿时让陈子晶愣了愣，他不知道此人到底想要说什么？那疑惑的样子自然让对面的年轻人看出来。

　　“别多想，宗门的命令还是其次，要不是连老祖都发动也没捉到你，我才懒得跟同阶对手打。”

　　他看着陈子晶露出兴奋的笑容道：“你到底偷到了我们宗门什么宝贝？给我看看怎么样？我答应你等会杀你时麻利点，不让你太疼……嘻嘻嘻……”

　　这家伙的脸上露出自信和变态至极的笑容，仿佛对面之人已是自己的囊中猎物。

　　陈子晶听完哈哈笑了笑，玩味的看着对方，没有直接回答，而是好奇的说道：“龟甲？你还精通卜算之术？”

　　“不错！”郑岔表现的耐心十足，手里轻轻把玩了几下这漆黑的龟甲，显然被人在手上把玩了不知多久的岁月。

　　“不过学艺不精，水平只能算是一般般而已。”

　　“一般般？”陈子晶冷笑了一声道：“能精准测算出我的位置和行进路线，绝对堪称大师了……怪不得我飞到这无尽海上你还能找到我。”

　　“嘿嘿嘿……别扯闲篇了，既然你不想说，就让我取你的小命再看看你到底偷了什么吧！”

　　说着，这家伙整个人瞬移般的蹿到陈子晶对面一爪轰击而来！又狠又辣，速度之快骇人听闻。

　　尽管只是随手一击，却是让陈子晶吓了一跳！

　　“好快！”他飞速侧闪，全身汗毛都立了起来，对手的速度让他心惊不已。

　　这一击堪堪擦着肩膀滑了过去，虽然没有击中，但劲风也是划的人脸生疼。

　　陈子晶快速飞退，看着眼前这家伙露出凝重之色。

　　“呦！”而郑岔则双眸之中闪烁出淡淡光亮，笑道：“怪不得能够从总舵盗出东西来，实力果然不俗！”

　　“难道是将宗务处的宗门布防图弄出来了？还是将什么情报搞到手了？嗯……难道是宗门最近的战斗计划？”

　　“皓月果树。”陈子晶没有隐藏，冷声说道。

　　郑岔听完愣住了，慢慢的双眸瞪的滚圆！他张了张嘴吧，原本还想说什么，可到了嘴边却是什么也没说出来。

　　许久之后，这家伙才咧嘴笑道：“你小子在跟我开玩笑？别说你，就算是你们天盟的老祖来这里也绝对办不到！”

　　“可我办得到。”陈子晶声音平淡，跟着脚底一点，所谓来而不往非礼也，对方刚才攻击了他，他自然也不会不招呼。

　　同样也是一爪，速度居然丝毫不比对方刚才的慢。

　　“嘶……”郑岔吸了口气飞速后退，躲过这一击，却是因此被吓了一跳。

　　他双眸逐渐阴冷下来，看着陈子晶点了点头，之前那副悠然自得之色已去，而是换为了一副森寒的脸，杀气自其身上不停翻滚。

　　“不管你到底盗了什么，我突然很讨厌你。”

　　说着，郑岔全身猛然间散发出了强烈的阴气，黄泉冥神功不同于一般功法，区别于正道法决与魔功。

　　“好奇特的功法，果然不凡。”还没动手，陈子晶就已经感受到了这功法的厉害和奇妙之处。

　　那元气是一种阴寒的气息，不是冰寒，而是彻骨的阴寒之气！对于普通元气有着极强的克制作用。

　　陈子晶也是感觉一股寒意传入体内，那不同于一般的寒气能够抵御，这种寒气能够直接影响灵魂。

　　他只感觉自己的四肢开始变的僵硬，身体的行动遇阻，就连脑子都开始迟钝起来。

　　就在这时对手也趁势发动了攻击，这次的速度更快，仿佛直接挪移在了陈子晶的面前一样，迅捷的让人无法想象。

　　跟着只见其单手伸掌，平推而来，虽然缓慢但却仿佛推出了一座山。

　　陈子晶只看到一种近乎恍惚的慢动作一样，眼中现出迷茫之色，对手掌心那寒气之中泛出了淡淡的苍白气体，让人失去控制。

　　他顿时凛然心惊，随即“哼！”的一声，猛咬牙关，强大到吓人的元气开始运转，生生打破了这种禁锢，让暖流飞速流转周身。

　　“厉害！”陈子晶心中不禁暗叹，毫不吝啬对于对手实力的夸赞，同时飞身闪避，对方确实出手就差点让他着了道。

　　这让他心中凛然，不自然的便提起了十二分的小心。

　　郑岔的一掌擦着陈子晶的体侧飞了过去，瞬间海水轰飞，掌风直朝着海底而去，发出“隆隆！”连续不断的轰鸣。

　　随着这轰鸣声，海水开始没有什么变化，但待许久过后，海水之中瞬间翻涌起了可怕的海水蘑菇云！

　　这蘑菇云在空中并没有爆开，而是化为了蘑菇状的冰甲，跟着漂浮在海面上，仿佛岛屿夸张无比。

　　陈子晶阴沉的看了一眼，身形爆退，想要来开距离。

　　可对手却丝毫不放过他，见其躲开攻击，立刻嘴巴一张，阵阵梵声飘荡，好似那庄严肃穆的佛音。

　　顿时一股困意弥漫，陈子晶只感觉无尽的佛光闪耀，佛的背后却站着魔，魔的背后又站着佛，层层叠叠迷迷茫茫。

　　紧跟着那些悲伤的、痛苦的、伤感的回忆全部汹涌而出，仿佛幻灯片一样不停在脑海之中旋转。

　　幻术，魔音缭绕的幻术，绝对是高等之中的高等。

　　换做任何对手，除非本身修为很高或是定力极强，否则必然会陷入其中无法自拔。

　　陈子晶双眼迷离，晃晃悠悠的站在空中，脸上满是悲戚之色。

　　“哼哼……”郑岔冷笑了一声，快速冲了上去，单掌握爪，朝着陈子晶的面门挠去！


第600章 五头虚影

　　他的幻术攻击确实强悍，可惜却选错了对手，因为这是陈子晶最不惧怕的攻击手段，可以说他已经免疫了这种类型的任何招法，就算再高级的幻术，也能够轻易破解。

　　郑岔的手眼看已经到了陈子晶的面门，然而突然间却只见对方的脸颊露出淡淡笑容，他根本就没有中招！

　　只见其单手握住对方的手，另外一只手则抓向郑岔的脖颈！

　　虎爪好似铁钳，力量十足。

　　郑岔顿时被吓了一跳！另一只手立刻握住陈子晶的手腕，两人顿时双臂互握，变成了较力的局面。

　　“咔咔咔！”天空中顿时风刃四射，两人的气势都太强，海面上也因此出现了一道裂缝，滚滚海浪朝四周翻滚，露出大海那幽深的面容，直通海底。

　　郑岔露出了震惊之色，他没想到眼前的对手如此厉害，长久以来的骄傲让他蔑视任何同阶对手，甚至到后来很少与这些武者对战。

　　也就只有九幽门的“鬼父”海庭、玄天教的“战神”李旭风以及“山岳”李振阔还能勉强提起他的半点兴趣，剩下就算是天机阁的“疯子”陈子晶，他也没放在眼里。

　　尽管疯子做了很多惊天动地的事，但在他眼中也依然是来自于不擅长战斗的天机阁，能够取得那么多战果很可能是自己门派吹捧的作用而已。

　　而后来击败“骷髅”毕问天和“天煞”向九幽，虽然让郑岔吃惊，但这两个人与自己同样也有所差距，因此并没有太过在意。

　　眼下郑岔不知道对手到底是谁，但肯定是天盟的人，其易容术实在厉害，让自己无法窥探真容。

　　不过这也让郑岔心中好胜欲逐渐升起，能够有如此实力的武者，定然是天盟的顶级新人才能够做到。

　　想到这里他心中顿时兴奋起来，眸中光芒四射。

　　“好、很好！”郑岔大笑道，随即凝视着陈子晶，脸上由阴转晴，身后则逐渐露出整整五道虚影！

　　禺疆、猰貐、祸斗、虚耗以及凿齿，全部都是恶鬼怪物，至阴之体所修炼凝聚出的虚影都是穷凶极恶。

　　这下连陈子晶都张大了嘴巴，要知道在海国年轻一代武者中拥有如此多的虚影，他还是第一次见，自己门派里受到重点保护的天才古占山，也才仅仅拥有四道虚影。

　　要知道，这已经让天机阁欣喜若狂了，足以从另一面反应出天机阁的崛起之势，可五道虚影他们却连想都不敢想。

　　“你的实力不错，让我看看你的武帅虚影吧……”郑岔玩味的笑道，要知道虚影几乎和人的标志一样，虽然很多人可能会产生同样的虚影，但基本上还会有所差别，亮出虚影有时就像是亮出名号。

　　陈子晶看了看对方，干脆不再保留，对手实力强悍，若不尽全力很难获胜。

　　想到这里，他身后顿时虚影显现，草原虚影首先跃然于身后。

　　跟着两头傲然的神兽虚影则出现于眼前，麒麟和凤凰，双双森冷的望着前方，尽管对手有整整五头虚影，可这依然没有让他们露出任何畏惧之色。

　　“嗷——！”麒麟和凤凰同时咆哮，发出愤怒嘶吼，他们与鬼怪凶兽势不两立，见到前方有这么多怪物，立刻怒火冲天。

　　郑岔看着这一幕，露出了然之色，笑道：“原来是天机阁的‘疯子’！怪不得如此厉害，当初我还不怎么瞧得起这个门派，没想到居然出了你这么个奇葩。”

　　他说着的同时脚底一蹬！飞速蹿了过来！

　　五头虚影同时也跟了过来，鬼怪虚影十分凶残，冲击而来的同时爆发凄厉尖笑，声音之中自然带着迷幻的功效。

　　陈子晶双眸之中光芒闪烁，单手一挥！两头虚影也迎了上去！

　　顿时虚影的战斗咆哮缭绕于海上，而陈子晶也与郑岔也撞在一起，这一撞所引发的冲击不亚于天外陨石撞击大陆。

　　尤其那正在战斗的七头虚影，尽管麒麟和凤凰的实力强悍，但毕竟是二对五，数量的差距太大。

　　他们同时遭受重创，身上皮开肉绽，血流不止，只能边战边退。

　　陈子晶也是一样被动，对手的黄泉冥神功确实厉害，尤其在攻击力方面，远超一般功法。

　　“嘿嘿嘿……你不是叫疯子么……？怎么连攻击都不敢了？”郑岔嘲笑起来，将陈子晶完全压制，眸中疯狂之色闪烁。

　　陈子晶看起来不以为意，只是不停的防御和倒退，身上两头虚影尽管受伤，可是草原虚影那持续的恢复力却让它们伤势以肉眼可见的速度复原。

　　五头厉鬼开始时的架势凶猛强悍，但慢慢的便开始与麒麟和凤凰僵持起来。

　　陈子晶的状况同样如此，尽管对手实力强悍，可他却是凭借着如海洋般无穷尽的元气扛了下来，任你攻势如潮，我却如那水中月，镜中花。

　　“你小子只会防守么！？”郑岔冷哼了一声，对于这种仿佛茅坑的石头似的对手，心中火气极大。

　　任自己实力如何的强，就是不与你死磕。

　　“哼哼哼，能够防守也是种本事。”陈子晶丝毫不生气，就是与对方慢慢消耗。

　　但他嘴上这么说，却在对手凶猛的攻势之间，不停打出强悍的太极天轮，这招法根据自己需要而凝聚元气多少。

　　陈子晶每一击的招法都十分强大，刚好能够将本已经压制自己的对手给重新推出去。

　　“混蛋——！”郑岔咆哮怒骂，但却丝毫办法也没有，两人你来我往，不停后退。

　　这种战斗形式极其消耗元气，郑岔身上的元气快速降低着，尽管他的实力雄厚，压制着对手，可再雄厚也无法与陈子晶相比。

　　头顶上七头虚影也是越打越激烈，隆隆的轰鸣不停宣泄着，罡风四射，数百里范围内的海兽都疯狂逃窜。

　　“呼呼……”郑岔大口喘息，逐渐露出疲态，这么持续的强攻可不是容易的，消耗下去他可受不了，而眼下对手却丝毫没有任何不续的迹象，这却是让他心头震颤。

　　“怎么不攻击了？”陈子晶戏虐问道：“既然这样，那就换我来吧！”

　　他也不是没有丝毫争胜心的，尤其与同阶对手！陈子晶更是从来没怕过，现在面对这么强悍的人，他当然不会不反击！

　　说完，陈子晶脚底突然发力朝敌人反贴过去！

　　“嗷——！”左右双手两道虎啸拳轰击而出，两头金虎跳跃咆哮，凶猛的想要撕咬对手！

　　麒麟与凤凰也是如此，面对五头对手的围攻突然发动，朝其中的猰貐和祸斗扑击过去，将原本已经慢待下去的对手打的连连后退。

　　这下却是将郑岔给吓了一跳！他飞身后退，招法不停用出，对手连续不断的攻击单单躲闪是很难避开的，尤其在陈子晶已经近身的情况下。

　　“这家伙在逼迫我使用元气反击！”郑岔自然看出了陈子晶的目的，但这就是阳谋，明知对手的企图，但却没办法避开，只能按照对方的意图行动。

　　“哈——！”郑岔只能不停调运元气招法与陈子晶对攻，四周的海水被那可怕的能量疯狂蒸发，白雾缭绕天地。

　　陈子晶则开始心满意足的与对手试招，双方就这么开始互相消耗起来，保持着僵持之局。

　　而天空中的虚影们则互相对攻，尽管麒麟与凤凰持续受伤，但却有着草原不停的修复和支持。

　　反观另一方，五头虚影之中的猰貐和祸斗已经受伤，尽管不重但战斗力已经减弱。


第601章 落荒而逃

　　“这小子的虚影到底是什么……！”郑岔忍不住心中疯狂咆哮，他从来没遇到过如此对手，如今却是感受到了什么叫做一山还有一山高。

　　随着战斗的持续，郑岔喘息的越来越剧烈，他不停呼哧，头疼不已。

　　陈子晶虽然消耗巨大，但毕竟元气的基数在这里摆着，就算消耗掉八九成，剩下的那一两成也不弱于普通同阶武者全剩状态。

　　“呼！呼！呼！”郑岔喘息的越来越剧烈，他不是缺乏战斗经验的人，心中已然狂震！

　　自己消耗的着实过大，而对手居然依然面不改色，这哪里还是同阶对手的样子？根本都快赶上武圣期了。

　　想到这里，郑岔心中便萌生了退意，尽管这是自己这辈子以来最窝囊的一战，但里子要紧，面子上的东西还是次要。

　　想到这里，他突然元气爆发挥掌攻向陈子晶，白色元气迅速凝聚出白袍厉鬼，带着怨恨的表情，迅速朝其蹿去！

　　“啊——！”厉鬼的尖叫让人心悸，陈子晶的攻势也为之一缓，赶紧后退躲避。

　　而天空之中虚影的厮杀已经白热化，麒麟的一条肩膀已经撕裂，但草原虚影则持续修复着，反观对面五头虚影，四头此刻已经挂彩，战斗的力量和速度明显大降！

　　就在此时，郑岔突然携带五头虚影转身便逃！直接在天空之中化为一道光芒。

　　陈子晶一愣，没想到对手如此果断，不过他自然不会如此轻易放过对手，立刻单指朝前一点，化作金色光柱，正打在郑岔的肩膀，对方速度太快却是没有击中要害，可依然让其口吐鲜血。

　　这下虽然受伤但郑岔却跑的更快了，转瞬便消失在了天地间。

　　陈子晶犹豫了一下，最终没有乘胜追击，对手尽管受伤，但确实太难缠，所谓狗急跳墙，真拼起命来追上去非常危险。

　　他往嘴里吞了枚恢复丹药后，便立刻换了个方向迅速离开了此地。

　　而且陈子晶使用了一些简易的手段，避免对方再通过卜算找到自己。

　　这回彻底没有了追兵，他掏出一艘灵舟，潜入深海之中前行，好好休息恢复起来。

　　这次自己能够得手，真的是天时地利人和加在一起，其中运气的成分确实占了很大的部分，否则不要想得到皓月果。

　　想到这里，他一下掏出自己乾坤袋里的皓月果，将其握在手中，一口吞了下去！

　　这东西药效霸道，越早吃自然能够越早夯实自己的基础。

　　他哪里知道，凭其那深厚的基础早已如满溢的水缸，根本没有什么可以提高的余地，可这果子却依然将最后那些许欠缺以及缝隙填充。

　　顿时，原本已经到达武帅中期瓶颈的陈子晶突然混身一震！

　　跟着只感觉道道清流转遍周身，仿佛每条经脉，每颗细胞都得到滋润，这种滋润就像是春雨润物般，落入土地之中。

　　可这土地早已是肥沃田地，顿时让陈子晶身上突然间发出“咔嚓！”一声脆响。

　　就连他自己也没有意识到，原来随着这枚皓月果的入腹，他已经达到了圆满的地步，那再坚固无比的武帅中期瓶颈也被生生撕裂！

　　海水之中，一道灵舟前行着，但却引来了无数的元气漩涡，让其如同那浮萍上下抖动。

　　陈子晶却仿若老翁入定，天地万物自在心中，道法的根基稳若磐石，针插不进，水泼不进，浑然一体间，状可承载万物。

　　就好似那天地的灵台，托举着道法精髓。

　　随着根基的彻底稳固天地元气疯狂汇聚而入，陈子晶的丹田就像是那突然扩大而开的大水库，万千洪流汇聚，却可轻松吸纳。

　　他不停运转九锻混元法诀，吸纳着元气汇聚，这回自己体内在原本的基础上，元气更是扩大了数倍！

　　而随着实力的增长，草原虚影再次浮现，新的两道虚影出现在其间，那是一条五彩小龙以及幼小的鲲鹏。

　　这两道虚影随着陈子晶身体打破桎梏，元气不停地涌入而逐渐长大！到最后生长成为了可怕神兽，咆哮于千万里。

　　“咔咔咔！”陈子晶此时尽管如磐石，可心中却是兴奋无比，他自然知道发生了什么，心中满满的兴奋，根本无处宣泄。

　　但早已城府很深的他自然知道忍耐，陈子晶努力调整自己的身体，引导消化元气，汇入丹田之中。

　　不管外界如何的风起云涌，他自不受半点影响。

　　陈子晶眼下算是开创了一个先例，恐怕历史上也没有人会选择在无尽海之中边开船边突破，不过这也是无办法的事，现在无论停下来还是前进都是十分危险的。

　　就算没有敌人，也很可能遇到什么海兽之类。

　　现在他可是没有丝毫防御能力的，突破的话就不能停，要么失败，要么完成，没有其他选择。

　　片刻之后，陈子晶双手再次掐决，引导更多元气的汇聚，海面上阴云密布之下，隆隆声持续不断，电闪雷鸣。

　　元气龙卷不停扭动肆虐，跟着海船快速前进。

　　这幅场景实在太扎眼了，简直像在脚底绑大锣一样，走到哪儿响到哪儿。

　　陈子晶现在也是极为无奈，只能努力前进，寄望于这里没有什么厉害的海兽，或是依靠声势将不明所以的怪物驱离。

　　就这样，他持续朝着离这里最近的天盟岛屿，赛舟岛而去！

　　尽管那里是最前线，可至少还是己方的人马控制，使用传送阵便能够离开此地。

　　就这样，陈子晶开始拼起了运气。

　　而与此同时，远在横江国的分身却是平静的在兽车上度日。

　　几天过去，兽车便到达了第一站，坪乡村。

　　看起来非常平常的小村子，这里民风淳朴，穿着风俗都有着自己独特的色彩，历史悠久也就出了不少的名人。

　　历史上横江国的五大门派之中，两个门派掌门都曾经从这里走出来，不过眼下这个村子已经衰落下去，曾经的辉煌也只有从那恢弘的祠堂上能够看出来。

　　陈子晶没有下车，只是盘坐在位子上，自己现在已经成为真正的魔，虽然由于本体的原因，还保留了人的思维情感，但至少在身体上确实是个魔。

　　若是被人察觉到，毕竟不是件好处理的事，因此他自从上车就未发一言，避免与其他人产生半点交集。

　　他这幅清冷高傲的样子，开始时还有人借机会与他攀谈，不过他也是有一搭没一搭，到后来便再也没人理他找无趣了。

　　仅仅半个时辰，兽车便再次发动，没有人下车，反而走进了不少当地武者，穿着普通，修为也不高，看起来像是准备去满梁城谋个差事的。

　　一路平静无比，陈子晶担心再碰到鲁破天，这也是他没有选择最近路线的原因，就是为了降低危险，可很多事往往事与愿违。

　　两天后，兽车到达了马跃镇。

　　然而眼前的情景却是让车夫及四周的武者心惊，这座镇子居然被毁了！看样子是数天发生的事，焦黑的地面显示着这里曾经的凄凉。

　　陈子晶眉头紧皱，他现在有些风声鹤唳，尽管自己恢复了巅峰，甚至超越了之前的力量，但距离鲁破天还是非常遥远，面对同样修炼九转血魔功的怪物，他不具备优势。

　　车夫手中缰绳猛抖，疯狂招呼兽车前进，这里既然遭到攻击，他们自然要趋吉避凶。

　　迅速越过这片废墟，队伍的武者飞快朝着满梁城而去。

　　一路无事，当兽车快要到达最后的目的地时，所有人却都傻眼了。


第602章 谷北城

　　在极远的地方，他们便看到了浓烈的黑烟滚滚。

　　凄惨的嚎叫让人心头发紧，那是万千生灵呼唤的惨叫，车夫直接勒停了兽车，转路朝其它方向狂奔！

　　车上武者没人表示反对，很明显满梁城遭到了大难！

　　这满梁城不算小，里面的城守隶属于横江国五大宗门之一的琼宇宗，城守拥有武帅初期修为。

　　若是那里都出事，他们这一车蚂蚁必死无疑！

　　陈子晶也是心头发紧，有种莫名的危机感迅速袭来，想到这里，他将气息压到最低，直接要求车夫打开车门，逃了出去。

　　尽管分身的隐息能力不弱，但他还是朝着深山之中飞去，潜入一座隐蔽的山洞之中，并且快速熟练的设立起了隐息法阵。

　　十几分钟过去，满梁城内一道庞大的身影蹿了出来，他眼神愤怒，元识疯狂扫视，盯着城外各个方向逃逸的兽车飞去！

　　这家伙正是鲁破天！不知为什么居然出现在了这里！

　　只见其速度飞快，每到一辆兽车前就会将上面的武者袭杀掉！到最后，尽管已经逃离很远，可凭借着强大的元识还是发现了陈子晶刚刚乘坐的那辆车，并且追了上去。

　　车夫萧安脸都白了，上面的人刚想弃车而逃，便被一股强大的吸力拉了过来！全部在鲁破天手中变为了血雾。

　　“哼！没想到陈子晶那小子居然这样都没死！”鲁破天眼神凶恶的吼道：“仆算子那老家伙说那小子会出现在这里，怎么找了这么多天都没有……？那家伙要是再胡说八道，我就把他骨头拆了。”

　　他看着四周的山峦，眼珠不停转动，其实他若是将刚才那辆车上的武者随意抓一个搜魂，便能够得到情报，可惜他却没有如此做，毕竟这里人太多不可能一一搜魂。

　　鲁破天没有任何发现后，干脆飞到天空，开始不停轰击四周的一切！

　　一时之间山峦崩塌，大地开裂，河流蒸腾枯竭，天地都在为之哀嚎。

　　陈子晶紧张的躲在山洞之中，屏住气息的听着外面地动山摇，许久之后动静才停下来。

　　他运气不错，躲避的这座山距离满梁城废墟较近，没有被注意到，所谓灯下黑就是这个道理。

　　鲁破天怒骂了一声，犹豫了一下还是转身而去，那咆哮的声音传遍整片区域，震的人心头发紧。

　　但陈子晶依然不敢出来，躲在山洞之中，闭住全部气息，因为那股危机感依然存在。

　　许久之后，一切都安静下来，再也没有任何声息。

　　陈子晶皱起眉头，仿佛是猎物在与猎人斗智斗勇一样，整整三天过去，始终在一种高度的危机感之中渡过。

　　终于，远处的一座山崖底，鲁破天从中缓缓飞了起来……

　　他眼神狠辣的看着这片已被其摧毁的不成样子的天地，眉头紧皱，脸色连续变换。

　　“还真不在这里……？怎么回事……？”鲁破天喃喃自语道：“仆算子这老家伙从没出过错啊……难道那家伙这次测算时给我打了折扣？”

　　想到这里他越想越觉得有这种可能，心中怒火渐起，两次测算都没抓到猎物，尽管第一次没抓住要怪自己，可修炼九转血魔功的家伙思维方式从来不从这个角度想，很多时候难以理解。

　　他脚尖一点，飞速蹿了出去！

　　陈子晶此刻心头那块巨石才落下，他额头冷汗直流，如果不是强大的灵魂力，自己不可能知道有陷阱。

　　刚才鲁破天那可怕的杀气简直让人如坠冰窖，两人的杀孽根本就不在一个级别上。

　　单纯论九转血魔功的深厚与否，陈子晶完全没法和帝辛以及那些弟子相比，对方已经失去了人性，杀人如屠狗一样。

　　虽然陈子晶取巧后，略过了这功法最残忍的一步，可也同样失去了大量积累血煞之气的机会，毕竟人类是群居性动物，杀起来非常容易。

　　陈子晶这才缓缓从洞穴之中爬了出来，他没有动用元气，纯凭肉身飞奔，但也好似流星一样，极快速的离开了此地。

　　整整一天，陈子晶都没有停留，不停飞奔前行，同时将自己怀里的几张符篆持续点燃并贴在自己身上。

　　这是防止别人通过卜算发现自己，能够扰乱对方的简易手段，虽然卜算高手仍然有能力测算，但精度就要下降几个层次。

　　陈子晶此时才终于敢放出元气，并且开始飞行，横江国这里他并不熟悉，虽然手里有地图，可哪座城市的传送阵能够通向哪里的详细记载还是没有。

　　眼下他不敢再去西豪城了，鲁破天之前很可能已经算到自己会去那座城市。

　　“现在必须去一个他不敢随意胡闹的地方……”陈子晶皱眉自语道，眼珠不停转动，将自己脑海里横江国的情报转了一个遍。

　　横江国有五大门派，其中三个都是古韵国的附属宗门，也是五大门派之中的前三名，被称作上三门，而他们中最强的当属行气门。

　　别看名字普通，但他们的实力却相当强悍，门中太上长老全部都是横江国内资质超高，后来远赴古韵国并且历练出来后的高手。

　　他们即代表了横江国也代表了古韵国的利益。

　　想到这里，陈子晶顿时有了主意，他直接朝着西北方飞去！

　　谷北城，行气门所辖的大型城池。

　　由于紧邻横江国与古韵国边境，因此也是西部的战略要地，虽然位置重要，但人并没有想象之中的那么多，古韵国仿佛骄傲的神国一样，对于外界武者进入本国有着严格的限制。

　　陈子晶迈步行走在这谷北城的街巷内，尽管小桥流水，风景秀丽，但他却是眉头紧皱，心情不佳。

　　原因很简单，他便是由于条件不够，很难能够进入古韵国的其中一员。

　　古韵国与横江国的交界便是黑谷湿地，那是人迹罕至且极危险的地方，里面天地法则混乱，进去之后根本就是十死无生，没人会选择从这里进入。

　　剩下的唯一办法就是通过边界的古镇关通过，而古韵国对于非本国的武者会进行严格排查，绝不允许任何身份不明之人进入其中，扰乱秩序。

　　所以，有些身份背景的人就会通过一些大门派的关系开介绍信，或是通过一些名望较大之人提供担保。

　　可通常之下谁又会给不明根底的人作担保？因此能够进入古韵国的，除了固定的商队外，剩下的武者基本都是各大门派的人马，且其中大部分是古韵国在韵州各地的附属门派子弟。

　　陈子晶漫步来到城内的河道边，登上了一支木舟，船工是个凡人，长的浓眉大眼，看面相就是生性憨厚之人，见到有生意之后立刻热情招呼道：“前辈，请问您想去哪儿？”

　　陈子晶不假思索的说道：“随便。”

　　“啊？”船工傻了眼，顿时有些不明所以，这随便两字却是让他为难了。

　　“你就当我在游览吧，带我去这城里有名的地方走一圈。”

　　船工恍然！心中大喜，因为这相当于包船了，像这种武者都是不差钱的大爷，自己的这点船费对人家来说完全没当回事，这种情况他也不是第一次见了。

　　“好嘞！”船工清亮的喊了一嗓子，待陈子晶坐稳后，长篙用力一顶，小船立刻一荡，顺着河道朝前行去。


第603章 再遇故友

　　看着两岸的木楼，以及垂柳花木，陈子晶也将烦恼暂时搁在一旁。

　　既然自己已经到了，所谓车到山前必有路，必然会有办法。

　　渐渐的，天空落起了小雨，淅沥沥让一切景色都绿了起来。

　　陈子晶环视着美景心中慨然叹道：“春水碧于天，画船听雨眠……”

　　“客官，前面便是此地的望江庙，距今已经有几万年历史，至今屹立不倒，不少人都会上去拜一拜，相当的灵验。”船工伸手指着岸边小山上的一座古寺说道：“这也是我们谷北城最古老的建筑之一了。”

　　陈子晶点了点头，轻声道：“你先停在边上，我上去看看，你就在这里等着。”

　　说完，直接豪气的扔给了对方一枚三级元晶！

　　船工张大嘴巴，看着眼前的一幕露出震惊之色，随即脸上便浮现狂喜！

　　这一枚三级元晶他一年也挣不出来，今天果然遇到大金主了！想到这里他立刻点头，拍着胸脯道：“前辈放心，小的定然在这里一直等您！”

　　陈子晶笑了笑，他当然知道这一枚元晶有多贵重，可是他并不在乎，对于武帅期武者来说这根本连皮毛都算不上。

　　迈步下船，陈子晶看了看前方小山。

　　此时人并不是太多，山路两旁却已经站了不少贩卖土产的农户。

　　他迈步走了上去，登上望江庙的山门，只见门庭上挂着牌匾，上书圆灵宗境四个大字。

　　迈步往里走，第一进便是大肚佛像，两边各有对联，上联写着大肚能容含色相，下联对曰开口便笑指迷津。

　　跨过大门槛之后，里面正跪着一名年轻女子，背朝着陈子晶对佛像连连磕头。

　　让人惊诧的是此人居然还是位武帅中期的强大武者！在这种地方遇见武者的几率是非常低的，而武帅期的强悍武者更是凤毛麟角，若不是她刻意隐藏了修为，恐怕会将其他人吓到。

　　不过这却瞒不过陈子晶，他的修为力量远超同阶，自然能够看出对方的不凡。

　　尤其是眼前这女人，看样子年纪还不大，陈子晶迈步走过去后，看到她的侧脸，突然间一滞！

　　而对方见到有人也同样望过来，与陈子晶变成了脸对脸互望的情况。

　　这女人绝对算是美女一枚，瓜子脸，大大的眼睛，眉如翠羽，华容婀娜，那成熟的体态，微张的朱唇，都能让男性心神摇曳。

　　而陈子晶显然没有给对方任何好印象，他那一身魔气，顿时让这女人眉头紧皱。

　　“嗯……？”陈子晶心中疑窦丛生，不是因为对方的修为，而是疑惑于对方为什么让他感觉这么眼熟，但暂时又想不起来到底在哪里见过，要知道自己可是第一次到横江国，没有半个朋友的。

　　“哼！”少女冷哼了一声，眸中的目光开始不善。

　　陈子晶这才一激灵！赶紧移开目光，不好意思的挠了挠头，他这么盯着一个女孩看，确实不礼貌。

　　可这女人显然已经提起了警惕心，丝毫不让的看着陈子晶，冷生问道：“你是谁？为什么在这里出现？”

　　“我……”陈子晶挠了挠头，张了张嘴后轻声道：“上来游览……”

　　他说的确实没有错，可在这种时候显然不会让对方相信，就连陈子晶自己都觉得不太有底气，自己带着面具的样子更少了几分坦诚。

　　“哼……藏头露尾的家伙，你当我是傻子么？”少女脸色越阴沉，可随着与她交流，陈子晶便觉得越加熟悉。

　　“连脸都不敢露，还说什么游览？”少女冷生喝道。

　　陈子晶苦笑着摇了摇头，轻轻将面具摘下来，那数道伤疤仿佛大地裂一样挂在面上，狰狞而恐怖。

　　“啊！”少女被吓了一跳，脸上露出惊容。

　　“我只是毁容了，所以拿来遮掩一下，姑娘我确实是上来游览的，只不过看到你后便觉得有几分熟悉感，好像在哪里见过。”陈子晶试探着问道：“请问我能问一下你的名字么？”

　　“呼……”少女平复了一下自己的情绪，原本以为这家伙想要癞蛤蟆吃天鹅肉，不过看着对方那认真的表情，貌似不太像，于是淡淡答道：“我叫韦若倪。”

　　“啊！”陈子晶倒吸一口气，随即脸上露出大喜之色，惊声喊道：“若倪！？”

　　这幅样子将对方给吓了一跳，全身仿佛绷紧的弓弦，警惕的看着陈子晶，问道“怎么？你认识我……？”

　　此女居然是陈子晶当年刚刚步入武道之路时，在商队路上曾经救过的少女韦若倪，只不过现在此女早已长大变的成熟，三十几岁的年纪，对于武者来说依然属于少女的年纪，而且比起当年美艳了不知多少。

　　“我是陈子晶！”陈子晶激动的说道，他确实没想到还有再见到这丫头的一天，当年救下她后，两人一起搭伴而行，中途却遇到了歹人袭杀，若非天绝老尼相救并且因资质优异而收下她为徒，两人很可能会死在那里。

　　这么多年过去，本以为世界之大，再也没有机会相见，却没想到如此的巧合，他们居然在这座庙里又一次重聚。

　　“啊——？”韦若倪听后整个人都傻了，愣愣的看着眼前这个戴着面具的毁容男子，不敢相信自己的耳朵。

　　说实话，她后来去过平渊国，但却没有得到陈子晶的任何去向。

　　今天随师傅到了这横江国，是有宗门公务在身，听到这望江庙比较灵验，这才过来特意拜一拜，为陈子晶祈福。

　　她在这世上已经没有了亲人，只有自己的师傅，还有当年的救命恩人陈子晶，在自己心中重逾千斤。

　　“你、你是陈子晶……？”韦若倪不敢相信自己的耳朵，神情激动之中带着犹疑。

　　“是。”陈子晶点点头说道：“当年天绝师太收你为徒后，我就去了平渊国，加入了一家宗门，后来由于大战失利，我也被迫逃离，最后辗转去了海国……”

　　说到这里他也是不禁感慨，已经那么多年过去了，可一切仿佛依然就在眼前。

　　他边说边从乾坤袋里掏出一张发黄的旧纸，这居然还是当年韦若倪的卖身契，那时候离开的匆忙，陈子晶连这个都忘了还给她。

　　“这个给你……”陈子晶将这东西还给韦若倪，她伸手接过看了一眼后，脸上马上露出激动之色！嘴唇也颤抖起来，随即居然又将这卖身契递还过来，脸上有些羞红的说道：“这是你的，你就留着吧……”

　　陈子晶挠了挠头，愁眉苦脸的说道：“我要这个做什么……”

　　韦若倪没有说话，而是立刻重新跪在地上，朝着佛像连磕了几个头。

　　她本来就是为陈子晶祈求平安而来，哪里敢寄望能够重逢？结果这个庙却是让她超过之前所求，当时祈愿居然当时就能够超额如愿！

　　她自然要立刻还愿，绝对不能怠慢了佛祖。

　　韦若倪不但磕头，而且还封了大包的元晶放到了功德箱里，陈子晶并不知道这丫头为什么如此，不过这是人家自己的意思，他也不好说什么。

　　“走，随我去见师傅！”韦若倪兴奋的说道，居然一把拉起陈子晶的手，半点男女之隔也没有。

　　两人迈步朝山下而行，看起来就像对小情侣。

　　陈子晶早已不是当年的傻小子，不好意思的收回自己的手，笑道：“你的修为居然这么高了，天绝师太现在怎么样了？”

　　“我师傅她的修为止步于武帅后期巅峰，早年尝试了一次突破，最后以失败而告终……”


第604章 故友畅谈

　　说到这里她表情哀伤，陈子晶听后也是有些唏嘘。

　　他心里明白，以天绝师太的年龄，若突破失败将很难再有机会了，不过还是轻声安慰道：“没关系，想办法多找些天才地宝还是能够有机会的。”

　　韦若倪笑了笑没有说话，看的出来，她已经对这个并不乐观。

　　两人漫步来到河边，船工看到陈子晶一个人进去出来后，居然带出了一位如此绝色的大美女！顿时露出羡慕之色，暗暗向其露出大拇指，搞得他哭笑不得。

　　“船工，带我去这里最好的酒楼！”陈子晶豪气的说道，这么久没见自然要请韦若倪好好吃一顿。

　　“好嘞！”船工豪声呼喝道，长篙一顶，木船顺着河道继续朝北而去。

　　陈子晶与韦若倪二人坐在船头，一边看着两岸景色一边闲聊。

　　“对了，你和你师傅到底隶属何派？”陈子晶轻声问道，当年离别也没有具体细问过。

　　“古韵国的七秀宗。”韦若倪应道：“我们宗门都是女弟子，在其中可以选择落发出家，但大部分都是俗家弟子，可以打扮和成家，但必须征得师门同意。”

　　陈子晶恍然点头，如今既然遇到了古韵国的武者，他自然要好好交流一番。

　　“你们古韵国情况怎么样？有多少宗门？实力怎么样？最强的有哪些？”这些话是他憋了许久的，如今遇到该国武者自然如同连珠炮一样，要好好了解一下。

　　“这……”韦若倪有些不好意思的说道：“古韵国太大了……而我们七秀宗在古韵国根本排不上号，所以对整个国家了解的并不多。”

　　“但是古韵国实际上分为外域及内域之分，我们七秀宗位于内域，也就是紧邻横江国的部分，据说占据着整个古韵国六成的面积，而剩下四成则是在韵州大陆最西侧，邻近横天山脉的部分，被称作外域。”

　　她眼神之中多少有着崇拜之色的说道：“那里才聚集着古韵国的最高端力量，甚至还有着上古家族及宗门存在……住着老神仙……”

　　陈子晶听后眼中逐渐露出凝重之色，他也自然的对整个古韵国有了更深的了解，不过也更加感慨于这个国度之大，连本国的武者都不清楚自己国家的全貌。

　　“看起来这个古老的国度水还真的是相当的深……”陈子晶暗自思咐道。

　　十几分钟后，小船便停在了一处幽雅的小楼前，这座楼不算大，但却相当精致优美。

　　鲜艳的花草栽种在两侧，藤蔓挂在墙壁上，时而有鸟鸣传来，清香飘荡，就好像是住家一样温馨。

　　“两位客官，这里是‘凝芳楼’，菜色绝对是本地一绝！”船工说着便将小船停在了岸边，二人对这里十分满意，尤其是韦若倪。

　　少女对于美丽的环境有着先天的喜爱，尤其这里更是完全有别于一般的酒楼。

　　“很好！”陈子晶满意点头，带着韦若倪漫步走了进去，典型的水乡布置，店内全木结构，每个角落都是精心摆设，雕刻着各色花纹。

　　陈子晶非常喜欢这里，由心的喜欢，旁边韦若倪更是露出喜色。

　　一进门便迎来一位“店小二”，可这个店小二却区别于传统，是名年轻女子，相貌虽算不上绝色，但也是姿色不俗。

　　可以说这家酒楼将店小二换成了侍女，在这么多行事传统的国度里不得不说是个创新了。

　　“两位客官，请里面坐。”侍女娇声说道，带着两人来到一张能够看到外面河道景色的位置。

　　“两位客官是第一次来本店吧？我为你们推荐一下，这里最拿手的菜色有黑江雪鱼、湿地神鹿心、满霜斑鸠、以及落月菩提果……”侍女边说边递上了菜单，试探着介绍道。

　　陈子晶看了一眼菜单，心中顿时了然，这里每一道菜都是不便宜，但对武者来说这却是最好的补品。

　　“你刚才说的每道都上一个吧。”陈子晶将菜单递还给对方，毫不犹豫的答道。

　　这话顿时让所有人傻眼，面前两名女子全都吞了吞口水，惊诧于他的饭量以及荷包。

　　“子晶，用不着……”韦若倪犹豫的说道，不过陈子晶却摆了摆手。

　　“快去啊——”他看着侍女睁大眼睛说道，不知道这女人楞着是要干什么。

　　侍女顿时一怔，跟着啊了一声，赶紧点头而去，临走还不忘回头抛个媚眼。

　　在韵州大陆，像这种强大的武者绝对是万千少女爱慕的对象，可惜妾有情郎无意，陈子晶基本没怎么注意她。

　　这小子只顾着和旧友叙旧了。

　　“子晶，你现在是什么修为？”韦若倪对于陈子晶的一身魔功有些好奇起来，而且对他脸上的伤疤同样揪心。

　　“我和你一样是武帅中期修为。”陈子晶答道，但这也足以让韦若倪震惊！她现在也有了社会经验，不再是单纯的傻丫头，自己拥有超强的资质以及宗门全力供给才走到这一步。

　　而陈子晶的资质据自己印象显然是很普通的，否则当年师傅不会那样，韦若倪轻声问道：“子晶，这么久以来，你到底经历了什么……？”

　　她能够从陈子晶脸上的伤疤感受到，这么多年他一定经历和承受了许多许多，否则不会落得这个样子。

　　陈子晶也不隐瞒，将基本能说的全都说出来。

　　包括自己找到家族后，有关自己外祖父的事也说了出来，以及自己眼下被修炼九转血魔功的鲁破天追杀等等，当然不能说的部分也是略加修改和掩盖。

　　这一切的一切都让韦若倪惊诧的合不拢嘴，这番话里面信息量太多了！而眼下的危机最是重要。

　　“你说横江国有修炼九转血魔功的人！？那可是我们古韵国绝对的禁术，任何人修炼都要遭到击杀！”她皱眉脸色阴沉的说道，对于陈子晶的话她自然相信。

　　陈子晶点头，但心中却是凛然而惊，他当然不敢说自己也修炼这个，只是轻声应道：“不错，而且还是武圣期修为。”

　　“啊——！”韦若倪脸色难看，她惊声道：“不行，这事我得赶紧告诉师傅，让她想办法通知横江国的高层。”

　　“不用了。”陈子晶摆摆手道：“他们很可能已经知道了，只是对手实力太强，因此不敢放开搜捕。”

　　“对了，关于万鸿教你知道多少？”

　　韦若倪脸色连变，随即犹豫的说道：“子晶大哥，若你想找那个宗门寻仇我劝你还是算了，那万鸿教非常有名，而且行事也非常的神秘，极其厉害，但它们是上古大教是肯定的。”

　　“而且，而且……”

　　“而且什么？”陈子晶沉声问道。

　　“而且这个门派据说是整个古韵国最狠辣的，他们高层武者的功法能够截断正常人类的修为，因此没人敢轻易招惹。”韦若倪解释道，看她的样子这万鸿教的凶名显然在古韵国声名显赫。

　　陈子晶没有反驳，他是个足够冷静的人，这么多年过去了，他做事自然也不急于那半时半刻。

　　“对了，你师傅有朋友能够打听到消息么？”陈子晶轻声问道。

　　韦若倪皱皱眉，摇头道：“这我就不知道了，你这么久没见我师傅了，你去见见她吧。”

　　陈子晶想了想后没有反对，除了去见见老前辈外，还有他也需要借助一下这师徒俩的力量，毕竟自己在此地无依无靠。


第605章 准备入关

　　七秀门就算实力不强，也是实实在在的古韵国门派，在这里只要能够被称为真正的门派，便不会是什么弱者。

　　陈子晶与韦若倪在这里好好的大吃了一顿，酒足饭饱之后，二人便乘坐小船朝着天绝师太的住处而去。

　　她们住在一家比较清静的驿站，明曰问江楼。

　　两人迈步走进去，直接来到后面的一座独院前，轻轻敲了敲门。

　　随着“吱扭——”一声轻响，一名梳着双丫辫的可爱女童从里面探出头来，她见到韦若倪先是一喜，叫道：“若倪姐——”

　　可看到后面的陈子晶后却是愣了愣，眼神充斥着犹疑。

　　“去，跟师傅说，有个故友到了，想要求见。”韦若倪招呼道，小女孩听到这话立刻乖巧的点了点头，转身跑了进去。

　　很快，一股元识扩展，显然天绝师太探视了他们一番，对于这个故友很好奇。

　　“进来吧……”随即淡淡的声音传来，虽然平静但其中的苍老已然显现。

　　韦若倪带着陈子晶迈步走了进去，两个人来到正房，里面正坐着位老太太，苍老的样子让陈子晶皱眉，她显然没有服用任何的定颜丹，而是任凭岁月的痕迹流过脸庞，烙下那无尽的沧桑。

　　陈子晶看着她，暗中唏嘘，当年霸道潇洒的天绝老尼已然光华内敛，修为进步到如今这个层次其实也足以自傲了。

　　“坐吧……”天绝师太伸手一拂，轻声道：“你是陈子晶吧？”

　　这话却让陈子晶和韦若倪两人同时一愣！他们没想到师太如此厉害，上来便能够知道怎么回事。

　　“师傅你是……”韦若倪疑惑道，脸上满是好奇之色。

　　“你这丫头在外面没有任何朋友，能够让你如此兴奋带回来的男人，除了当年将你救下，让你至今难忘的陈子晶外还能有谁？”

　　天绝师太居然这么简单就猜出了事情的答案，简直如同神算子一样，虽然少了几分当年的霸道，但却多了数分智慧，更显出家人的样子。

　　“师太我还要谢谢你当年的救命之恩。”陈子晶见对方已经知道自己是谁，也不再卖关子，立刻起身跪拜。

　　面对这位年龄足以做自己奶奶的老师太，再加上当年相救之恩，这一跪半点不重。

　　“起来吧……”天绝师太脸上露出欣慰之色，看着他道：“没想到，当年资质不佳的你居然也能成长到了如此地步……想来你定是历尽艰辛，否则没有可能。”

　　陈子晶表情不变，他这么多年过来取得如此成就何止是历尽艰辛？简直就是在血疱子里滚出来的。

　　他没有急于表明来意，而是与天绝师太聊了起来，像是与长辈叙家常一样，轻声将自己这么多年来的旅途简要说了一番。

　　天绝师太虽然没有表现的如何唏嘘，但在静静聆听之中，脸色也终于跟着不停起着变化。

　　韦若倪更是听的脸色一阵红一阵白，表情震惊，到最后甚至忍不住泪如雨下。

　　直到说完，天绝师太才深深凝视了陈子晶一番，感慨的叹息了一声，摇头道：“想不到……怪不得你能够凭借那样的资质到达如此地步……”

　　她突然转头看向韦若倪道：“若倪，为师最担心你的就是这方面，怕你以后出门行事太单纯，不够狠辣，这方面要多向你子晶大哥学习。”

　　“是……”韦若倪认真的点头，态度恭敬。

　　“子晶，我虽知道你此行不易，但若倪乃是本门的第一天才，无论怎样你也不是她的真正亲人，所以她不能跟你走……”天绝师太这番话让陈子晶听的一愣，随即猜到师太可能误会自己的来意了。

　　于是赶紧拱手解释道：“师太，在下居无定所，怎么可能带着若倪，而且她在七秀门已经生活这么多年，恐怕也早已将这里当成家了。”

　　“我这次与她相见乃是纯粹的运气，用佛教的说法那就是缘，我今天来是有其他事相求。”

　　“哦？”天绝师太表情明显一松，随即看向他道：“你有何事相求？”

　　“师太，您看到了，我修炼的一身魔功，又从海国来，想要进入古韵国历练却是没有办法……”陈子晶轻声说道，脸上略带难色。

　　“这个好办。”天绝师太微笑了一下，摆手道：“你就随着我七秀宗的队伍一同进入就可以了，边关守卫不会管的。”

　　陈子晶听后心中大喜！感激的说道：“多谢师太相助！”

　　“互相帮忙而已。”天绝师太摆摆手道：“说实话，我没想到你会拥有如此强大的修为，以你的年纪不但气息沉稳，又是一身魔功，连我都已经看不透，想来战斗力已经非常强悍了。”

　　“将来哪天若我七秀宗出现难处，还请看在我和韦若倪的情面上出手相助。”

　　陈子晶毫不犹豫的点头道：“放心，师太是我的长辈，而若倪则是我的好友，以后如果有困难，我定然会竭尽全力相助。”

　　这一句诺言他说的毫不犹豫，让天绝师太满意的点了点头。

　　“你刚才说到那叫鲁破天的怪物，既然待在这里可能会有危险，正好我们的任务也已经完成，今天就出发进入古韵国吧。”天绝师太轻声说道，这句话让陈子晶眼睛一亮，若是能够立刻启程，确实能够解决鲁破天的威胁。

　　尽管这谷北城属于行气门的势力范围，但若是鲁破天铤而走险，打完就跑，也没人能够拦的下他。

　　于是，收拾好东西之后，陈子晶与天绝师太一行人离开了这里，朝着边境古镇关而去。

　　这次他玩了个手段，没有使用符篆隐藏自己，反而使用简单的办法，让自己更容易被卜算出来。

　　整个七秀宗一行人共有十几个，全部都是女眷，陈子晶出现在队伍里顿时引起其她人的好奇，唧唧喳喳交头接耳说个不停。

　　这幅样子让陈子晶也是脸颊发红，就他一个男人确实不知道如何是好，虽然有韦若倪陪他说话，但这反而更引起了其她“小麻雀”们的好奇，唧唧喳喳更加八卦起来。

　　队伍离开谷北城后朝西飞行，几个时辰过去，陈子晶仿佛渡过了一个世纪，脸红脖子粗的样子让韦若倪都是忍俊不禁。

　　整整半天时间过去，他们也终于到达了古镇关。

　　尽管古韵国严格控制入境的人员，但依然有无数慕名而来的武者尝试入关，而就算是其附属宗门的武者，也是数不胜数，想要进入其中找机会。

　　最庞大的则是商队，浩浩荡荡的长龙，远远望不到尽头，各个国家的大型商队都汇聚于此。

　　此时天已黑，人群开始升起火把。

　　“嘶……”陈子晶看着那无数道红色长龙，倒吸了一口凉气，这个关口人员之众多，武者数量之庞大，都是他第一次见识。

　　“我们不需要排队，古韵国本地的武者可以直接入关。”天绝师太轻声说道，带着众人直接朝侧面一个通道飞去。

　　而与此同时，远处天边一道漆黑若山峦的身影正缓缓飞来，他手里握着一个武者的头颅，森然寒声道：“这次若是将那小子抓住，我就不捏爆你的头，给你留一具全尸，否则，哼哼……”

　　这正是鲁破天，从话语之中能够看出，他所杀的这人很明显就是这些日子帮助其卜算陈子晶位置的那人，看起来刚刚被杀掉了没多久。


第606章 紧追不舍

　　此时，鲁破天的速度飞快，表情没有了轻松之意，他这次是去行气门的重要势力范围，自己很可能会冒一定的风险。

　　“那令牌，不能让陈子晶得到手……”鲁破天森然说道，原来一直以来他最关注的，除了陈子晶那一身血煞之气外，还有就是其在地摊上购买到的那枚双面魔神令牌！

　　以他武圣期的修为，速度飞快的朝着古镇关飞去。

　　而此刻天绝师太一行人已经来到了古镇关的关口，看着头顶那漆黑高耸的城墙，所有人都有着一股莫名的压力。

　　就连见识过海国海王城城墙的陈子晶，都是凛然心惊，他绝不相信这古老的城墙是用来防卫人类的，因为它的规模实在太可怕了。

　　上面密密麻麻布满了加固符纹以及防御阵法，各色流光时而闪烁涌动覆盖了整座城墙。

　　虽然不是战时没有显露，但想来攻击阵法和手段同样也不会少。

　　许是看出了陈子晶的想法，天绝师太也当了一回老师道：“这实际上是上古武者所建，用来作为防御横天山脉妖兽所用，相当于抵御妖兽的第二道关卡。”

　　“什么！”陈子晶傻了眼，虽然他对于古韵国有多大没有直观的概念，但那范围绝对是不差于海国的。

　　要知道海国面积虽大，但大部分面积都是海洋，人类能够生存的地方都在那些星罗棋布的岛屿上。

　　如果古韵国的陆地面积还要大于海国的话那可就夸张了，也就难怪韦若倪不了解自己国度的全貌。

　　而在如此远的距离设立这么强大的城墙，作为第二道关卡，那横天山脉的妖兽有多强，他不敢想象。

　　“这位师太，请问可是想要通关？”此时关口一名拥有武将初期修为的浓眉侍卫迈步走了过来，沉声问道。

　　“嗯，是的。”天绝师太立刻从怀里掏出了一枚金色令牌道：“在下七秀宗副宗主，乃是我古韵国外域中型门派。”

　　她的声音不卑不吭，十分淡然的说道：“还请小兄弟行个方便。”

　　侍卫立刻接过令牌查验一番，然后从怀里掏出了一面小阵盘，将令牌放了上去，顿时两股光芒同时闪耀，重合在一起。

　　侍卫点了点头，道：“令牌没错，请诸位仙子过关吧……”

　　说完的同时将令牌递了回去，可是当他看向这进入的几人后立刻皱了皱眉。

　　“嗯——？”他神情严肃的看向陈子晶，冷声道：“师太，七秀宗可是有名的女子宗门，怎么这里还有男人？”

　　这话出口立刻让四周武者警惕起来，同时看去，只见侍卫说的人不但突兀而且还带着面具，却实惹人怀疑。

　　天绝师太看了看陈子晶后朝其摆了摆手，道：“这是我们七秀宗的客钦长老。”

　　说话的同时，陈子晶也是坦然的将面具取了下来，露出下面那狰狞的面容，同时从怀里掏出了一面翠绿色玉牌。

　　“这是我的客钦令牌……”他声音淡然，丝毫没有什么紧张之色。

　　“按照规定，只要拥有宗门令牌就可以带人入关的。”天绝师太话虽然还算客气，但声音却有些不满起来，很明显有些不耐烦于对方管的太多了。

　　侍卫犹豫了一下，对方说的确实没错，按照规定他无权管这么多。

　　想到这里侍卫还是点了点头，顺利放行。

　　陈子晶心中的石头也悄悄放了下去，他随着天绝师太朝着古镇关内走去，步伐不疾不徐。

　　此时在东边的天空中一道仿佛山峦般的血红色身影正朝着这里而来，速度之快骇人听闻，已经距离此地不远。

　　陈子晶随着天绝师太正式步入了古韵国境内，虽然仅仅隔着一道城墙，但这里的景色就已经不同。

　　古镇关是建立在黑谷湿地之间一段最短的部分。

　　上古大能武者在这上面建立了一道笔直的栈道，数十丈粗的金属柱子，密密麻麻的深深插在湿地之上，就为支撑上面那一条道路，能够允许来去的兽车行进。

　　栈道距离非常之远，望不到尽头，这个工程绝对算的上人间奇迹，丝毫不比海国的海王城差。

　　陈子晶不可思议的看着这一幕，心中澎湃不已。

　　“能够建造这个工程至少需要武将期武者上万，武帅期武者近千。”天绝师太向陈子晶介绍道，并且带着众人来到栈道前的一座广场平台上。

　　这里停靠着数不清的天鸣兽兽车，都在等待着生意。

　　天绝师太带着众人来到一辆兽车前面道：“上车吧！”

　　韦若倪站在陈子晶身旁轻声解释道：“这里的兽车都是五百二级元晶发一趟的统一价格，一车二十五人，每人只需二十元晶就可以了，价格不贵。”

　　陈子晶恍然的点了点头，按照这个价格来说却实不贵。

　　兽车车夫是个长须老者，见到有生意来了立刻兴奋的招呼道：“几位客官请上车，您是第一批客人，再等几分钟估计就会满员，很快能够发车。”

　　“不用！”天绝师太摆摆手，豪气的说道：“我们包车！只管走吧！”

　　车夫顿时大喜，这样的话效率自然更高。

　　“好好！”他立刻招呼大家上车，自己整了整衣服，掏出阵盘，待大家全部上车后，车夫手中掐动法诀。

　　随着光芒闪烁，天鸣兽慢慢睁开双眼，跟着开始顺着栈道缓缓而行。

　　此时鲁破天也已经进入了陈子晶的元识范围内，他凛然一惊！没想到这家伙速度如此的快，自己刚进入古韵国境内，他就出现了。

　　陈子晶的元识已经无限接近武圣期武者，因此其他人甚至还没发现。

　　然而鲁破天的速度太快，几乎瞬移一般，片刻就已经进入所有人的元识范围，陈子晶轻声朝天绝师太说道：“就是那怪物，他已经追过来了，距离古镇关不到万里。”

　　“什么？”天绝师太此时自然也发现了那庞然大物，她冷声掏出一块三级元晶给最前面的车夫道：“最快速度前行，后面有怪物要来袭击关卡。”

　　车夫这辈子赶车，还从来没见过有人敢攻击古镇关的，顿时被吓了一跳，但冷静下来后，心里顿时升起了几分不信。

　　不过既然雇主给钱，他自然会按命令行事，手上马上掐诀连点阵盘。

　　天鸣兽车顿时发出兴奋的咆哮！粗壮的大腿奋力前蹬，整辆兽车飞速前行！

　　当然也不可能肆无忌惮，栈道上是有其他兽车的，每隔一段时间发一辆，因此他们还是要有所控制。

　　而古镇关镇守的将士此时却是全都凛然而惊！镇守关口的五名武帅后期强者也齐刷刷飞了出来，看着远处那迅速掠近的庞然大物，眸中凝重无比。

　　其中一位全身纹满古灵纹的秃头大汉立刻吼道：“那是九转血魔功！开启全部阵法，做好战斗准备！”

　　这句话仿佛炸雷，让关内关外的武者吓了一跳！

　　古镇关多少年也没有启动过战斗准备了，没有人敢碰触这座关卡，因为这相当于挑战古韵国的权威。

　　这五名武帅期武者，分属来自古韵内域五座巨型门派，挑战他们就是在挑战这五个门派。

　　“啊！不好——！有敌袭！”

　　“那是什么怪物？好巨大！”

　　“天，神仙打架，快跑！”

　　“有人居然敢袭击这里！？”

　　一时间整个古镇关一片大乱，那些进关的疯了一样朝兽车上扎，没进关的则不要命的朝两侧飞奔。

　　随着秃头大汉发布敌袭预警，古镇关的所有大阵全部开启，城墙上光芒闪烁，阵阵彩韵朝鲁破天套去。


第607章 洋洋得意

　　他的身体仿佛沉重了千万倍，速度顿时慢了下来，这是上古阵法，使得袭击者远远便将速度缓慢下来，给守备武者有时间准备。

　　随着阵法发动，城墙上缓缓升起数百支金属柱子！顿时，乌云密布，天雷滚滚。

　　可怕的天雷瞬息间便朝着鲁破天轰来！砸在他的身上却是丝毫伤害也没有，只是不时让他的速度再缓了一缓，这种人造的天雷对于武圣期强者能起的作用十分有限。

　　鲁破天浑身血煞之气翻涌，将这些攻击全部抵御下来，让古镇关的五名主将凛然一惊！

　　那秃头武者立刻低吼道：“启动通天警讯！那是武圣期修炼九转血魔功的武者！”

　　旁边武者听到这话顿时被惊的混身一震！随即有侍卫毫不犹豫的蹿了下去！

　　很快一道警讯便顺着阵法传了出去，而与此同时鲁破天已经到达了古镇关的近前，他愤怒的攻击起了这座阵法。

　　凭借元识，他探测到了陈子晶正坐着兽车朝古韵国里面而去，速度非常之快，而且在元识里这可气的家伙还在对着自己挤眉弄眼！

　　“我要杀了你！”鲁破天顿时怒火翻涌，疯狂攻击起来，几乎几下便将这里的阵法轰碎！若非是上古阵法，恐怕都挡不了他的一击。

　　可就在他击破阵法的那一刻，古镇关的传送阵台上突然一阵光芒闪烁，两名年迈老者出现在此地！

　　他们一个瘦高一个矮胖，瘦的脸色通红，尖嘴猴腮，胖的眼圆脸圆肚也圆，他们看起来已年过古稀，可实际上二人都已经有了几百岁年纪。

　　这两人看着鲁破天脸色瞬间变的阴沉，眸中狠辣之色连闪。

　　“居然现在还有人能将九转血魔功修炼到武圣期……？必须将他擒获……！”那瘦高老者沉声说道，语气十分坚定。

　　传送阵旁的几名侍卫此时全都神情恭谨，不敢打扰二人。

　　矮胖的老者也是凝重点头，他朝旁边侍卫低吼道：“我乃六阐教太上长老圆洪，旁边这是截教太上长老‘祖木’郑志通，传我二人命令！再发两道通天警讯，训令，九转血魔功，武圣初期！”

　　两名侍卫听后一楞，随即赶紧连连点头！不敢有丝毫违抗！

　　这叫做郑志通以及圆洪的两位老者同时蹿到空中，这一刻正赶上鲁破天刚刚打破阵法，准备朝里冲之际。

　　两人正好挡在他的面前，神情严肃的看着他。

　　鲁破天刚想去抓那可恶的陈子晶，结果被人突然挡住心中自然愤怒，不过当他看到这两名老者之后，却是凛然一惊！

　　“自己失去理智了……”鲁破天首先这么判断道，原因很简单，对方居然出现了武圣中期武者！这两人都是大高手，而且古韵国的武圣期武者都是拥有上品古灵纹的，战斗力相当强悍。

　　“你是谁……？想干什么……？”那叫做圆洪的矮胖老者声音平淡的问道，他声音不疾不徐，可是却有着一股稳重的威严。

　　旁边的郑志通更是神情凝重的不停打量着鲁破天，疑惑道：“这是一只魔……不是人类……他是怎么出现在这里的？还修炼了九转血魔功？”

　　鲁破天没想到对方能看破自己的底细，但他哪里有时间跟两人废话，立刻怒骂道：“呱噪！”

　　跟着脚尖一点直接蹿了过去！陈子晶已经走远，很快便会消失在自己的元识范围内，必须抓紧时间。

　　可惜两位武圣期老祖不可能让他这么一个魔头如愿，两只手爪化作光晕，朝着他后背抓去！

　　“咔咔咔……！”连续的火光在鲁破天后背响起！他的身形顿时止住，想要飞起来的身影被硬生生挠了下来！

　　“混蛋！”鲁破天怒吼，全身血气迅速扩散！可怕的幻境开始缭绕在古镇关武者眼前，各种凄惨的哀嚎，残忍的杀戮，变态的疯笑不停缭绕。

　　“啊——！”那些武帅期以下的武者都是脸色发白，浑身战栗的失去了战斗能力，甚至慢慢的身体开始融化成血雾！

　　就连那些武帅期强者都是脸色发白，心中暗惊于这是何等的杀戮才能拥有如此可怕的景象？

　　此时连已经远去的陈子晶所在的兽车都被这血雾吞噬包裹。

　　天鸣兽开始变的狂躁，兽车车夫也跪在车厢内哭嚎着不停磕头。

　　韦若倪吓的脸色苍白，嘴唇颤抖，而其他人更是被自己眼前的景象吓哭了出来。

　　就连实力最强的天绝师太也是眉头紧皱，呼吸急促，显然在动用元气抵御。

　　“小子！你别想跑，我要吃了你——！”鲁破天的声音透过血雾传入陈子晶耳中，不过他却是表情不变，冷声道：“有那个本事就来吧。”

　　说完陈子晶单手一挥，一股黑色魔气从手心之中缭绕而出，那是精纯至极的魔气，将兽车与血煞之气隔绝而开！

　　天鸣兽顿时恢复了冷静，开始继续朝前冲去！

　　“嗯……？”鲁破天这回也傻了眼，张了张嘴，呐呐道：“真魔之气……？这小子明明是人类，怎么有了我魔族的气息，而且还这么的纯？”

　　他现在是想破头也无法得知其中原委了，就在其愣神的那一瞬，陈子晶也终于飞快的脱离了他的元识范围内。

　　同时古镇关的阵台上光芒再次一阵闪烁！四道光影出现于此地，共三男一女，其中有着两名武圣后期的可怕强者！

　　“不好！”鲁破天心中一惊！这下没法继续追了，他转身就跑，毫不犹豫。

　　郑志通和圆洪二人自然不会放过他，此时古镇关大量的武帅期以下武者都已经化为了血雾，要是这么放过他，古韵国五大宗门的脸面何存？

　　想到这里二人全身古灵纹闪烁，手中立刻凝聚出了长长的黑色锁链，上面灵纹波动，不停流转荡漾，朝着鲁破天缠绕过去！

　　瞬间他的身影便是一顿！而后整个人逃遁的身形被直接扯住。

　　“混蛋！”鲁破天咆哮起来，手中一震！两枚高度凝聚的血煞之气形成黑色球体跃然出现于手心，转身朝两名老祖同时袭去！

　　“轰隆隆——！”瞬间天空中同时冒出两朵红色蘑菇云！将古镇关东侧的大地掀的沟壑遍地。

　　这还是能量在高度凝聚压缩之后出现的情况，若任凭能量罡风无序扩散冲击，环境的破坏更大！整个大地都会碎裂。

　　好在古镇关的防御超级坚固，即便在这种情况下，依然只是略微破损而已。

　　鲁破天趁着这个功夫转身飞速就逃，面对这么多大高手，即便他再胆大疯狂却也不是傻子，哪里还敢停留？

　　而刚刚出现的四名老祖也是速度奇快，顿时冲了上去！朝着他逃跑的方向疯狂追击！

　　郑志通和圆洪二人从烟云之中显露出来，他们二人手掌有些红肿，刚刚虽然使用手段将鲁破天的招法抵御下来，可依然让他们吃了小亏。

　　他们二人互相对视，眼中杀意凛然，刚刚的对手只有武圣初期修为，但随手两道攻击就让他们两名武圣中期的强者吃了亏。

　　从这个角度看能够明白九转血魔功的可怕，再加上修炼这功法的人都必须通过无尽的杀戮，成为变态般的杀人狂，因此更是危险。


第608章 路遇敌袭

　　“必须击杀此魔！”二人几乎是异口同声的说道，随即脚尖一点也追了上去！

　　整整六名高手，死死咬住鲁破天不放，誓要击杀这家伙才罢休。

　　他们在天空之中划过数道光影，瞬息便消失在地平线上。

　　而陈子晶则悠然的坐在兽车上，有惊无险的渡过这道危机，哼着小曲心情相当不错。

　　“鲁破天你也有今天，这下不弄死你，也得让你脱层皮！”他得意的心中发狠道，想着想着已经忍不住笑了起来。

　　天绝师太则是疑惑的看着陈子晶，刚刚以她的修为都受到了影响，可陈子晶却替大家解了围，而且刚才其展露出来的魔气精纯程度实在太过厉害了。

　　“这小子到底修炼的什么功法？居然能够凝聚这么强悍的魔气……”她喃喃自语道，心中不停转动，天绝师太见过小时的陈子晶，所以当然没有想到他现在已经是真魔。

　　兽车顺着坚固的栈道持续前行，这回根本不用催，受到惊吓的车夫玩了命的赶车，要不是这条栈道是笔直的，稍微有个弯兽车就能变成“飞车！”

　　不过眼下狂飙的可不止他一辆，无数的兽车都在狂飙！原本朝着古镇关而去的兽车商队，也掉头逃命。

　　开玩笑！就看之前那阵势，覆盖天地的血雾就能够知道对战双方是什么实力。

　　即便这样，陈子晶一行人也足足行驶了半天多的时间。

　　而当兽车到达目的地，陈子晶下车后，他的嘴巴也张了起来！

　　眼前的景色让他呆住了，翠绿色的山川河流原本已经极美，而远处天空之中悬浮而起的一座座锥形山峦则更让人吃惊！

　　“那是……”陈子晶呐呐道，已经傻在了当场，这当真是仙界般的美景，即便以他那丰富的见识，也被惊呆了。

　　“那是浮岛。”韦若倪柔声解释道：“当年我第一次到这里时比你还要吃惊……”

　　她抬头看着那些浮在天空中的美景道：“那上面有一种腾石，整座岛腾石的含量足够大的话便能够与地面产生斥力，浮在空中……”

　　陈子晶愕然的点点头，跟着看向天绝师太。

　　只见她迈步走了过来，轻声道：“我们要去七秀宗，还要往内域的西北方向走，你要随我们一起么？”

　　陈子晶想了想问道：“请问师太如果想去内域的话，应该如何走？”

　　“内域？”天绝师太叹了口气，摇头道：“既然你一定要去我也不拦你，不过我也没去过那里，你要去只要往西走就不会有错。”

　　“古韵国没有整体的详细地图么？”陈子晶惊诧的问道。

　　“没有。”天绝师太摇了摇头，她轻声道：“能有地图的地方主要是内域的部分区域而已，比如我们现在这块区域，而且十分粗糙，精细的地图可能也只有那些大型门派才拥有。”

　　陈子晶点了点头，轻笑道：“既然如此，我就随师太先去七秀宗吧，也算认一认家门。”

　　天绝师太笑了起来，看着当年的小娃娃成长到如今的地步心中自然高兴，那一句认家门更是暖心，顿时连连点头。

　　“好，先与我回家再说。”

　　四周其他弟子也很高兴，她们宗门都是女弟子，从来都没有大哥哥，因此相识时间不长却已经熟络起来，没有了之前的尴尬生分。

　　于是，一行人迈步直接来到这里驿站旁的传送阵台。

　　“我们先去清鸾城，再使用兽车！”天绝师太向大家招呼道。

　　“这趟距离可是不近哦”韦若倪悄悄微笑提醒陈子晶道，对他选择与大家先去七秀宗，心里十分高兴。

　　就这样，天绝师太带着大家迈步走向了传送阵台……

　　这群人行路匆忙，但却没有了危险。

　　可远在亿万里外的本体却是不同，他的突破依然在持续，虽然已经由于根基提升而破开了瓶颈，但他却少了吸纳元气的过程。

　　现在强大的天地元气依然在汇聚，这回船行的海域早已翻江倒海，那些低智商的海兽全都被惊的四散奔逃。

　　可就在此时，无尽海的东南方向突然出现了一支小队！他们虽然为人形，但却面貌诡异，身材高大，皮肤全部都是青蓝色。

　　领头的人却是和正常人更接近，三角眼脸色阴冷毒辣，一看就不是善类。

　　除了他之外，其他人脖子上都恶心的露出道道裂缝！随着行动居然跟着不停张合。

　　这群人正脸色阴冷的看着陈子晶所在的方向，露出疑惑之色。

　　他们自然不是人类，而是一群海兽！化形期和接近化形的海兽！

　　这些海兽现在满脑子的疑惑，不知道究竟发生了什么事，不过既然有异状这些人自然有兴趣探查一番。

　　领头的海兽单手一摆，带着众人朝灵舟的方向追去。

　　此时他旁边的一位高瘦海兽轻声提醒道：“头，前面那里的元气在不停翻涌，实力恐怕得有武圣期！”

　　这话大家没有反对的，确实那元气波动太强悍了，根本不是弱者能够拥有！

　　“那这个高手在做什么……？难道是在突破？”

　　“胡说，你见过有人坐在船上突破的么？谁不找个安全的地方？”

　　“也是，那这又是在做什么？”

　　“不知道、不知道，人类都非常狡猾，谁知道他们怎么想的。”

　　四周的这些海兽全都你一言我一语，七嘴八舌的聊了起来，说什么的都有。

　　“行了！”那领头的海兽眉头越皱越紧，不耐烦的道：“别废话，先跟着观察一下再说，暂时不要靠的太近。”

　　四周众手下立刻闭嘴，这群海兽开始按照命令缓缓尾随起来，一直观察了足足有数个时辰。

　　终于有海兽不耐烦了，犹豫的说道：“老大，不对啊！那貌似就是有人类武者突破造成的动静……”

　　他肯定的说道：“我曾经听族里长辈描述过人类武者突破时的情况。”

　　“嗯，我也听说过。”旁边另外一名海兽同样说道，跟着质疑起来。

　　“突破……？”领头的那三角眼海兽沉声自语了一下，看向旁边那最先发话的家伙道：“你！去贴近些，看看有没有情况！”

　　“啊？”这多嘴的家伙顿时脸色发苦的说道：“我、让我去、去嘛……？”

　　“废话！”头领怒吼道：“赶紧的！给你下命令想要违抗是么？”

　　他的脸上逐渐露出不满之色，声音也阴冷下来，吓的四周海兽都是浑身一哆嗦！

　　“我、我去！”尽管脸上发苦，但这海兽侍卫此时哪里还敢违抗？立刻迈步朝前飞去！

　　一开始他非常的谨慎，只是稍微贴近了一些而已，在发现没有异常，而且也没人发现自己之后，他这才稍微胆大的又靠近了一些。

　　此时他的四周布满了元气漩涡，凛冽而且霸道！让其随之不停摇摆，很明显这些元气都在朝前方海船里汹涌汇聚而去。

　　“头、头领！”侍卫立刻朝身后传音道：“那好像真的有人在船上突破！而且处在十分关键的凝气阶段，要是被打扰很可能会走火入魔。”

　　“什么！”这下后面所有人都瞪大了双眼，不可置信的看着他。

　　“有人会这么大胆，在船上凝气……？”顿时所有人脑海里都冒出这么一句话，他们对此持怀疑态度。


第609章 海兽追击

　　“也有可能……”此时那头领眼珠转了转之后，轻声说道，所有人全都转头望向他。

　　“那就是这个突破的人是控制不住，没的别的选择，自然而然突破的……”

　　这句话出口众护卫眸中顿时光芒一闪！这种情况确实非常有可能！虽然几率不是太高，但眼前的情况如果这么解释也就能说的通了。

　　“太好了！”这些海兽全都兴奋起来！他们激动的低吼道：“那灵舟上的武者修为必然极高，身上的宝物也会非常多！”

　　“哈哈哈！一定是这样！”

　　领头海兽突然怒吼道：“都给我闭嘴！看你们一个个的样子！”

　　他鄙视的环视众人道：“首先，刚才我只是猜测，其次就算对方确实如此，可有没有其他防御手段我们也不清楚。”

　　刚才那负责先行探路的海兽立刻兴奋的喊道：“可以先派一个人过去！试探一下有没有什么防御手段！”

　　这话出口后，其他海兽都是眼光一亮，跟着齐刷刷的望向他！

　　“嗯……好主意。”头领默默点头，双眸盯着他说道：“行！海痴，你的主意相当不错，就由你去试探一下对方的虚实！”

　　这被叫做海痴的侍卫顿时愣住了，他转过身“啪啪啪！”连抽了自己十几个大嘴巴！暗恨自己为什么如此多嘴多舌的！

　　“刚才已经吃亏了，怎么还是没长脑子！”他心中发狂的暗骂，不过这次却是聪明了一些，没有抗拒命令，而是直接脚底一点冲了过去。

　　他在海水之中脚底连点，穿越在那些元气漩涡之间，快速靠近！

　　海族在水中的灵活及速度优势立即体现出来，仅仅不到半个时辰，他就已经到了陈子晶所乘坐的海船旁边。

　　此时船上除了一名武师期傀儡在操作舰船外，根本没有任何其他防御力量。

　　“哈哈……！还真是没有什么其他防御人手！”这叫做海痴的海兽原本元气还收敛着，此刻由于兴奋全身元气顿时散逸而开。

　　他干脆连回头招呼一下都不打，凭借自己武将中期的修为实力，单手一举，元气风刃朝着海船便开始发动轰击！

　　海兽对于人类的符纹及机巧之术了解的并不深，这看似不大的海船其实布满了防御法阵！

　　随着这叫做海痴的家伙刚刚元气外露，船上的阵法便已经暗自启动！这风刃当先削在了法阵之上！

　　顿时“咔！”的一声爆响，在海船头顶上爆发！虽然冲击力强悍，但这一下却没能打破防御法阵。

　　坐在船舱里的陈子晶眉头皱了皱，自己正在凝气的关键时刻，本以为能够平安渡过，却没想到还是出现了波折。

　　“小宝，从宠物袋里出来！”一道意念传音进入到宠物袋里，小宝立刻从中飞蹿出来。

　　“我的乾坤袋给你，将里面的傀儡都放出来，一定不能让他们把船击破！”

　　“是！”小宝立刻把陈子晶腰间的乾坤袋解了下来，从船舱里蹿出去！

　　而远远观察的那些海兽见到海痴居然自作主张，主动攻击起了这艘海船后，全都吓了一跳！

　　尤其那三角眼的头领更是被气的一佛出世二佛升天！咆哮着冲了过去！传音怒骂道：“谁他娘的让你自作主张攻击的！”

　　“你打不破这海船，不是给对手留下反应时间了么！”

　　他的声音仿佛炸雷，吓的海痴一哆嗦！这下反而又不敢攻击了，呐呐的站在原地任凭海船朝前开去！

　　“你！”首领都快被他气疯了，恨不得当场将他给碎尸万段，本来想拿这傻子当蹚雷的使，结果却坏了事。

　　“立刻给我追上去！开打！”他咆哮着怒吼道，而此时陈子晶的海船可以说在傀儡的操纵下，电射般的朝前冲去！速度达到了极致，不在乎任何耗损。

　　而就在这些海兽冲击过来的那一刻，海船上突然出现了大量黑影！发狂般的反冲击而来，这一幕顿时将海兽们吓了一跳！

　　“怎么回事！？哪儿来的这么多人？”首领大吼道，可元识扫过之后才发现，这是一群高级傀儡，别看是傀儡，但个个都是武将后期修为！实力不可小觑。

　　一时之间，海底爆发了激烈的冲突战斗！

　　这群海兽实力最强的就是那名首领，属于天级海兽，也就是人类的武帅初期，而其他海兽都是地级。

　　“轰隆隆！”傀儡们齐刷刷发动连续攻击，一时间竟然将海兽压制！他们丝毫不惧怕生死，上来便是杀招，各种元气风刃四散闪烁。

　　海水被双方的战斗蒸腾而起！在水中出现了众多的蘑菇云，百里范围都是天摇地动一般。

　　“混蛋！”那海兽头领咆哮着怒骂道，整个身体开始剧烈颤抖，跟着只见其上迅速出现了无数的肉须！朝着四周傀儡缠绕而来。

　　这些肉须单独时还稍显脆弱，但密密麻麻很快便将几只武将后期傀儡吞噬，而这些傀儡也开始随之融化！

　　可傀儡也有傀儡的狠辣！这些被禁锢并且融化的傀儡开始狠辣的选择自爆！

　　随着数道轰鸣过后，这头海兽将触须收回，身上虽然没有受伤，但却也是疼的呲牙咧嘴。

　　“给我杀！”他全身元气汹涌对着这些傀儡展开屠杀一样的疯狂攻击，用上了全力，而此时陈子晶所乘坐的海船已经越开越远。

　　随着战斗的持续，大量的傀儡被击杀，当然也有数头海兽在战斗之中陨落或受伤。

　　好在他们的头领战斗时占据着绝对优势，否则他们的伤亡会相当巨大！

　　随着越来越多的傀儡陨落，战斗的天平也随之倾倒。

　　海兽们尽管开始时受到压制，但还是将胜利揽入怀中。

　　“追！”随着最后一只傀儡陨落，海兽们爆喊着继续朝陈子晶逃逸的方向追了上去！

　　而陈子晶此时身上依然充斥着元气的龙卷，他拼命的运转法诀，但身体内就仿佛是个无底洞一样，尽管这么多日子过去，却依然没有填满。

　　九锻混元法决能够让他拥有的元气量实在太大了！而唯独让陈子晶惊喜的是，随着元气的持续增长，体内草原虚影上又再次出现了一头虚影！

　　除了已经长大的五色巨龙和鲲鹏外，这里居然又出现了一头三足十二趾，羽毛呈现混沌玄黄色，额头长着帝皇羽冠的怪鸟。

　　陈子晶见后顿时心中大喜，暗道一声：“金乌！”

　　这并非普通金乌，而是至尊的大日金乌形象，乃是上古四大馄饨天灵的大日金焰，吸收无量开天功德，融合其余三大元灵所化。

　　不但地位尊崇至贵，而且享有天道之中最尊贵、最崇高的九九至尊命格。拥有身躯毁灭、元神消散亦可重生临世的无上奇能。

　　随着陈子晶身体元气的持续充盈，这大日金乌也开始逐渐长大，草原上随之而出现了日月星辰。

　　陈子晶现在只能继续闭目努力，拼命快速的吸收元气同时，缩短自己的突破进程。

　　一时间，他这个大靶子，可以说变的越来越大，元气也汇聚的越来越多。

　　海水之中的元气漩涡甚至出现了金色光影，那是高度压缩的元气。

　　后面海兽们边飞的同时也是心中忐忑，他们惊诧于这正在突破的武者的实力。

　　“这必然是武圣期老祖！”海兽头领脸色阴郁的低吼道，想到这里他虽然有所犹豫，但俗话说富贵险中求，要想能够获得更大收获，必须要冒相应的风险。


第610章 小宝受伤

　　于是他牙关一咬，咆哮道：“给我追！必须拦下他！”

　　说着率先带头冲到前面，朝着陈子晶追去。

　　然而路上突然再次出现了一波傀儡！这却让他吓了一跳！心中已经有所猜测。

　　“前面那家伙难道是人类天机阁的人？”

　　他猜测的自然没错，而这批傀儡却是实力比之前的要差了许多，大部分都是武师级实力。

　　他们也知道自己实力低微，上来居然连打都不打，直接就选择自爆，让这些海兽们冲击的势头再次停了下来。

　　“轰轰轰！”汇聚起来那爆炸的声势居然还真有几分威力，至少武将期的海兽们暂停了脚步，只有那头领丝毫不惧怕的穿了过去。

　　而后面的几只武将期傀儡则趁势集中攻击敌方的几头海兽侍卫！所谓伤其十指不如断其一指，这几只傀儡狠辣出手立刻就击杀了整整两头海兽！

　　当然他们中大多数还没靠近就已经被敌方的首领给击碎。

　　在敌人数量和修为全都优于己方的情况下，能够取得这样的战果绝对算是奇迹，这和傀儡们战术恰当且不畏生死有很大关系。

　　此时，这批海兽队伍算上头领仅剩五头还没有受伤，剩下的或死或伤，相当凄惨。

　　“头，我们还追不追……？”几名手下眼神颤抖的看着前方，呐呐的问道。

　　他们打怕了，冒着巨大风险去追击一名武圣期的人类强者，他们几乎和去摸老虎屁股差不多。

　　“这……”海兽头领也有些胆颤，可眼下损失如此巨大，他们过来本来是有任务的，结果任务没完成还损失了这么多人手，他根本没法向上面交代。

　　“继、继续追！”这家伙双眸撕红的咆哮道，眼中充满了疯狂！

　　这回他豁出去了，要么陡然而发，要么死，否则就这么回去，自己也别想有好果子吃！

　　几名手下我看看你你看看我，只能无奈的跟了上去。

　　就这样，在后面海兽追击的情况下，陈子晶依然在持续的吸收着，小宝此时慌慌张张的跑了下来。

　　“子晶哥哥，怎么办？所有傀儡都用光了！”

　　陈子晶专心于吸收元气，连看都没有看她，而是通过传音道：“找个地方停下来，用剩下的那几只低阶傀儡帮你，把我乾坤袋里的阵法都用上。”

　　这几句话让小宝眼睛顿时一亮！她立刻命令驾驶室内的傀儡将船朝海底开去。

　　原本他们就在海中，距离海底不远，此时前面正赶上了一座海底山峦，这下更是方便。

　　小宝将已经摆放在甲板上的阵旗分类放好，跟随陈子晶这么长时间，她就算不会制作，可是如何铺设阵法却是极为清楚的。

　　那些傀儡在小宝的统一操纵下开始离开灵舟，将阵旗铺设到四周，他们速度飞快，在刚才甲板上面就已经有所分工。

　　而驾驶室内的傀儡则在将灵舟降落到阵法范围之中后，也飞出来帮助铺设阵旗！

　　几个人在海底简直划出了数道残影一般，陈子晶的阵法也是相当精密，就算是复杂的阵法通常来说也比一般的法阵要节省不少阵旗。

　　很快第一座阵法便铺设完成，接着是第二座、第三座。

　　远处的海兽们自然用元识看到了这一幕，他们顿时明白了怎么回事，那海兽头领立刻咆哮道：“快！不能让他们设立阵法！”

　　几人在海底迅速前冲，射出了几道水龙，瞬息间便接近过来。

　　当小宝带着傀儡们设下第四座阵法时，第五座已经没办法再铺设了，因为对方眼看就要到达眼前。

　　“启动！”她立刻高喊，瞬间四座阵法同时涌动！顿时光芒四射，白色雾气立刻弥漫而开，将这里瞬间覆盖。

　　就在她喊出这句话，并且启动阵法的那一刻，天空之中那海兽头领狠辣的一掌已经袭来！

　　“啪！”尽管有一定的距离但元气罡风依然打在了小宝的身上，她顿时被向后轰飞了出去！

　　小家伙“噗！”的一口鲜血喷出，滚在地上后便动也不动。

　　“小宝！”陈子晶利用元识发现这一幕后，顿时焦急的传音道，可惜即便是这样，他的身体也是一阵波动，差点走火入魔。

　　陈子晶只能咬牙抛却杂念，好在此时雾气已经弥漫，将小宝包裹起来，没有让她继续遭到攻击。

　　而阵法中的傀儡则是迅速跑过来，将地上的小宝抱起到安全的地方检查伤势。

　　陈子晶强忍心头那滔天的怒火，不停吸收着元气，这下景观奇特了，数座豁大的阵法上空出现了数不清的元气漩涡，隆隆轰鸣。

　　而这几头海兽在冲进来后，立刻就迷失了方向，他们不敢散开，互相依靠。

　　海兽首领此时咆哮道：“赶紧攻击阵法！能够这么快就布置成的阵法定然不坚固！”

　　这些手下都是眼睛一亮！一时间，四周的阵法开始遭到猛烈攻击！

　　“嘭嘭……！”

　　“轰隆隆！”

　　水底的爆炸让这块区域地动山摇，阵法也随之爆发“咔咔！”脆响！就像那飘摇的浮萍，看起来脆弱不已。

　　“好厉害！”可海兽头领却是露出惊骇之色，这里的阵法远比他想象的要坚固，能够在如此快的速度下布置，还能这么坚固，这绝对是非常厉害的阵法了。

　　“给我打！”他怒声咆哮道，现在他们已经迷失在阵法之中没有退路了，只能拼命强攻。

　　整整十几分钟过去，随着“喀嚓！”一声脆响，第一座阵法轰然而碎！

　　陈子晶表情不变，静静盘坐，引导元气入体，任凭外界风吹雨打，自己却是巍然不动。

　　而海兽们却丝毫不停，继续轰击！又是半个时辰，第二座阵法也跟着轰然而碎。

　　跟着他们开始攻击起了第三座阵法！此刻这已经是倒数第二道防线，海兽们的精神倍感鼓舞，他们明显感受到这第三座阵法的强度并不够。

　　果然！这第三道阵法，仅仅不到十分钟便随着攻击轰然而碎！

　　“最后一道了！”海兽头领咆哮起来，现在浓雾已经消散，他们能够看到陈子晶所驾驶的海船就在眼前，被一座光罩覆盖！

　　而小宝和那几名低阶傀儡也在甲板上，傀儡正在为小宝服药，看她那虚弱的样子明显受伤不轻。

　　“胜利就在眼前！给我打！”

　　随着他的咆哮声，几名海兽更是发狂般的轰击起来！

　　这最后一道阵法叫做“盾墙锁子阵”，伴随着持续的攻击，上面符纹不停的闪烁震颤。

　　就像是在狂风下摇曳的灯笼一样，随时有熄灭的那一刻。

　　而这道阵法却也实际上是几道阵法之中最坚固的，尽管竭尽全力，这群海兽们也足足耗费了半个多时辰，这座阵法才“咔嚓！”一声碎裂而开……

　　“哈哈……！”海兽头领豪笑一声，脸上露出狂喜之色！其他海兽们也是欣喜若狂。

　　眼看他们就要扑上去，突然间天空之中的元气漩涡“唰！”的一声溃然而散！紧跟着一道淡漠的声音缓缓传来……

　　“几位这么高兴，有何喜事，让我也高兴高兴……？”

　　“呃？”几头海兽全愣在原地，跟着全身慢慢颤抖起来，到后面甚至像是打摆子一样的哆嗦个不停！

　　“嘚嘚嘚……”几头刚才还嚣张跋扈的海兽现在已经吓得脸色发白。


第611章 全部击杀

　　只见前方陈子晶双手倒背的站在灵舟之上，脸色阴沉的看着他们，他其实已经收功了片刻，只不过刚刚检查了一下小宝的伤势，并且为其喂了一颗丹药。

　　“前、前辈……”海兽头领哆哆嗦嗦的说道，表情惊惧到了极致。

　　“我、我们有眼不识泰山……还请您饶了我的小命吧……”他眼中现出了绝望的神色，濒死的感觉实在太过可怕。

　　“小宝就像我的孩子一样……”陈子晶眼神逐渐变的凌厉，声音也越来越阴冷。

　　“还没有人敢这么打过她！”

　　“前辈饶命……我们有眼不识泰山！”这几头海兽磕头如捣蒜一般，将地面磕的满是坑，发出“咚咚！”乱响。

　　“你叫什么名字……？”陈子晶突然转换话题淡淡问道。

　　“鼎魁。”这海兽老实的交代道，看起来唯唯诺诺。

　　“你属于海族哪个族群……？”

　　“黑鲸族……”

　　“这么多人在这里做什么？据我所知，人类在爆发大战后，你们海族便销声匿迹一般，不怎么出现了。”

　　“这、这。”鼎魁有些言辞闪烁，张嘴呐呐的说不出话来。

　　“嗯——？”陈子晶脸色突然一变，杀气翻涌！

　　这可把鼎魁给吓的一激灵！赶紧哀声道：“我、我们负责探查人类内斗的最新情况……”

　　陈子晶眼中寒光悄然一闪，继续问道：“你们为了什么目的？”

　　“这却是不知道了……可能与下次圣战有关吧……”鼎魁这次回答的没有任何犹豫。

　　陈子晶眉头皱了皱！心中暗道：“兽潮么……”

　　想到这里，突然间他单手一挥！几道气刃狂掠而出！

　　“噗噗噗！”瞬间这几头海兽的头颅全部飞蹿而起！滚落在地上发出“咕噜噜——”几道声响。

　　这几头海兽几乎没看清自己是怎么死的，等意识到时，脑袋已经落地。

　　他们瞪大眼睛，不敢置信的看着这一切，没想到自己居然就这么死了，然而很快无尽的黑暗就将他们包裹，再也无法醒来……

　　陈子晶阴冷的看了看他们，冷笑了一声。

　　转回身来到小宝身旁，这小家伙经过刚才吞服的丹药现在已经好了许多，至少脸色要比刚才强上不少。

　　陈子晶又从身上掏出了一枚丹药碾碎后为她外敷起来。

　　“哥哥……你的突破完成了……？”小宝虚弱的问道，到了这时候脑子里居然还是陈子晶。

　　“突破没有完全完成，但体内元气已经足够多，能够维持境界的稳定了……”

　　“啊，强行停止聚气，那你会受到暗伤的！”小宝焦急的说道，但陈子晶却用手堵上了她的小猪嘴。

　　“少废话了，我能控制的住，你赶紧养伤吧。”陈子晶边说边将她抱起来，放到船舱里的床上。

　　跟着，灵舟开始继续启程。

　　陈子晶则始终陪在小宝的身旁，确认其没有大碍后，自己才扔了整整三枚上品回气丹入口，而后盘膝打坐起来。

　　他确实受了暗伤，好在他的聚气已经到了后期，足够自己支撑住现在的境界，因此不会出现境界倒退或是走火入魔的情况。

　　但要想全部恢复，还需要静心修炼至少整整半年时间，将亏欠的元气慢慢补足。

　　漆黑的无尽海再次恢复了安静，陈子晶的灵舟也始终保持着快速前行。

　　然而整个海国却已经大乱，血盟突然间在各个战区对天盟展开了大决战！

　　大面积的天盟势力遭到突袭，数不清的岛屿沦陷，整个天盟内部已经乱成了一锅粥，再加上之前天王岛海王城陷落的消息，更是震动了整个海国！

　　天盟的士气原本就低落到了谷底，这次更是被敌军乘胜追击，打的没有喘息的余地！胜利的天平早已经彻底的倾斜。

　　赛舟岛的富钵城，更是被打的几乎没有任何喘息的空间。

　　城墙上到处是破损的痕迹，道道巨大的伤疤遍布四处，鲜血更是洒满了战场四周。

　　谷俊铭作为此地玄天教的分舵舵主，早已是焦头烂额，他们现在可以说受到了围城之困，就算自己可以通过传送阵逃离，但众多将士却不可能逃的了。

　　如今正处于战争中间极短的间隙阶段，他们刚刚打退了一波敌军的攻击，想来对方正在聚集更大的力量进行最后的总攻！这次他们能不能扛住就说不准了。

　　正在他与众高层商量布防的要事之际，外面突然跑进来一名侍卫！

　　“报——！”

　　“嗯？”谷俊铭紧皱起眉头，心中暗道哪个没长眼的侍卫这个时候跑进来了！？

　　很快只见一名满脸大胡子，黑脸粗眉的侍卫快步蹿了进来，他直接抱拳跪地。

　　“报舵主！外面有人求见！”

　　“混账！”谷俊铭大骂道：“什么人求见不能等会再报！？没看我正在召开重要会议么！”

　　“可、可……”侍卫被骂的脸红脖子粗，说话也结结巴巴起来。

　　“可是他娘的什么！？”谷俊铭越加火大，这都什么时候了，分分秒秒都是宝贵的，哪儿有时间听这糊涂侍卫废话。

　　侍卫重重的吞了口口水，定了下神之后才朗声说道：“外面来了位武者，自称是天机阁陈子晶！他手里拥有天机阁和我们天盟暗部的金字令牌，说手握重要战略情报，想要立刻使用我们的传送阵！”

　　“什么——！？”在场所有高层武者全都傻在了当场，他们互相对视，眸中呈现出凝重之色。

　　“难道是天机阁的‘疯子’陈子晶？”

　　“他终于又出现了么？原来这家伙去了暗部！”

　　“他弄到什么情报了……？”

　　“那谁能知道，这家伙每次出现都能搅动整个战场的局势。”

　　谷俊铭在众人七嘴八舌之下，眼珠中呈现出凝重之色，跟着招手道：“既然这样，请他进来吧！”

　　侍卫擦了擦额头的冷汗，赶紧转身跑了出去，很快便领进来一位身穿蓝色劲装，面目柔和的年轻男子。

　　此人尽管目露柔光，可却混身散发着一股冷静淡然的霸气，视一切为无物般的胆识气魄，自骨子里散发而出，不自然站在这里就让人觉得不凡。

　　谷俊铭当先迈步走过来，拱手笑道：“这位可是大名鼎鼎的天机阁陈子晶？在下是此地舵主谷俊铭，还请多多指教。”

　　陈子晶赶紧拱手致意，微笑道：“原来是谷舵主，久仰大名。”

　　他没有继续寒暄，直接掏出身上的暗部金字令牌，表露主题道：“在下身在暗部，拥有天盟金字令牌的身份，想要使用玄天教的传送阵。”

　　谷俊铭皱了皱眉，说道：“怎么陈兄弟这么急？”

　　说实话他对陈子晶也是非常好奇，想要多接触一下。

　　“事关整个天盟之局！”

　　陈子晶这一句话，分量相当之重！顿时让所有人都凛然而惊，这话要是一般情报人员说出口，他们可能还会有所怀疑，可是这是整个天机阁目前最有名气的人物！

　　因此在场的武者全部跟着严肃起来。

　　“既然如此，我立刻让侍卫带你去。”谷俊铭沉声说道，毫不犹豫的开始安排。

　　这里的传送阵自然无法直接前往天机阁，陈子晶只能先通过此地前往“蟒山城”，一座归属于玄天教的大型岛屿。

　　站在阵台上，他回头严肃的看着众人道：“现在整个血盟都在通缉我，你们绝对不能向外透露我的动向，否则这座岛会瞬间被灭……”


第612章 震惊宗门

　　“另外，只要你们坚持过明天，局势便会好转……”

　　这话出口听的在场武者都是凛然一惊！他们全都傻了眼，尤其是谷俊铭，他整个人都是汗毛炸起，突然想起血盟此时提前发动决战，是不是与这个有关。

　　不过后面这句话，也带给了他们极大的希望，原本暗淡沮丧的眼神也随之精神起来。

　　随着阵阵光芒闪烁，陈子晶消失在阵台上。

　　“舵主……”旁边的侍卫看向谷俊铭，轻声道：“这事……”

　　结果谷俊铭却是脸色凝重的打断他道：“刚才所有开会的高层以及在场的侍卫一律不准离开！所有人禁足，暂时由副手负责指挥防卫！”

　　“什么……！？”侍卫瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵，现在他们的城防压力已经很大了，这么搞很容易出事。

　　“愣着干什么！？”谷俊铭冷声道：“快点去办！绝不能让刚才的事泄露出去。”

　　“是……”侍卫呐呐道，转身便离开了此地。

　　见到侍卫离去，谷俊铭的脸色变的越加凝重，他回头看了一眼传送阵，重重的吐了口气……

　　陈子晶经过几次辗转，终于回到了天机阁总舵。

　　孔世勋作为天机阁资历最老的太上长老，如今也是压力巨大，血盟的突然袭击让所有人都是措手不及，整个天盟所辖领土突然间便减少了足足两成以上！

　　要知道这只是开始而已，如此急切突然的袭击让所有人都想不通，要知道这种发力往往都是在战斗的天枰已经彻底倾斜的情况下。

　　而在突然袭击之前，双方还没有到达这种程度。

　　此时普群生、沈志行等大部分天机阁太上长老，掌门张召灵以及暗部长老周镇等天机阁重要人物全部聚集在这里，召开相关会议。

　　四周包括“迷阵”古占山、“海神”石群峰、“雨神”石玉洁、“仙玉”赵悦迪等等众多天机阁新一代优秀弟子，也在旁边列席。

　　孔世勋此时环视四周，脸色凝重的看着大家道：“现在我们天盟处于极端劣势的情况，已经被逼入了墙角，想必大家也都知道现在的形势，玄天教正在组织力量准备反攻夺回海王城，而我们也必须想办法扳回一成。”

　　他这话虽然出口，但四周武者的情绪却显然非常凝重，之前的失败已经让他们的力量遭受巨大损失。

　　双方在力量不够均衡，且对方正在主动发狂般进攻的情况下，很难能够找到反攻的机会。

　　说起来天盟到了如今的样子，和玄天教这个天盟之中的第一大教有直接关系。

　　甚至作为整个海国的第一大教，他们的实力非常强悍！可在战争前期玄天教并没有倾尽全力，而是希望尽可能的通过盟友消耗对方力量。

　　可后面才发现形势不对，血盟的行动非常的团结且狠辣，就像是一个门派似的！短时间内战斗力的差异立分上下。

　　作战时，前两大的巨型宗门没有拖延虚耗，也没有打折扣不听命令的情况。

　　天盟内部却是问题多多，再加上其它门派也不是傻子，玄天教在战争初期的样子，立刻寒了所有盟友的心，气势垮了就很难再挽回。

　　“长老，我们该如何扳回这一成？”有人轻声提出来，眸中充满了火焰。

　　他们这些武者虽然信心不足，但却都是脾气火爆，被敌人压制的火气一直淤积于心中，若真能扳回来，他们这么久所淤积的闷气才能狠狠的发泄一下。

　　孔世勋轻声道：“这才是我召集大家来的原因，所谓人多力量大，群策群力，必然能够想出好的办法。”

　　大家立刻我看看你，你看看我，交头接耳的商量了起来，可这个时候战机瞬息万变，在这么广阔的战场上，不是一个半个谋略就能改变战局的。

　　“不用想了，我有办法！”突然间，殿外想起了一道清亮的声音！

　　所有人猛然转头，都吃了一惊！

　　在这种时候，是谁连侍卫都没有阻拦就进到这么重要的会场中来了？

　　只见一名脸上挂着和煦笑容的消瘦青年迈步而进，步伐沉稳，但却气势柔和，除了陈子晶之外还能是谁？

　　他进来后，却是让厅内的众太上长老眉头簇起，暗道这混小子简直就是被宠坏了！虽然立下不少大功，但却是没规没矩。

　　“子晶！这么重要的场合莫要如此随便！”普群生作为他的师傅自然要发话，他虽然平日里也很随便，可眼下却也是脸色阴沉。

　　“师傅！”陈子晶快步来到他的面前，恭敬的行了个大礼。

　　“嗯，你居然突破了？”普群生元识扫过，立刻惊诧的问道。

　　对于自己这个首席大弟子，他可是宠溺至极，心中满意到了极致的。

　　其他太上长老自然也发现了这个情况，也都是眼睛一亮！跟着连连点头，刚才的火气也随之消散。

　　天机阁新一代弟子确实实力强悍，只要维持住门派不出事，再过十年二十年，他们定然能够跃然而起，屹立于海国之巅。

　　“你既然回来了就到旁边听着，莫要再捣乱了，去坐在古占山他们那里去，现在门内正在商讨重大事情。”

　　陈子晶看了看他，又看着四周微微笑了笑，摇头道：“可弟子刚从血巫门总舵溜达回来，也却是搞到了些重要情报，能够让我们天盟扳回战局，甚至直接压垮他们！”

　　“哦？原来你去了血巫门总……”

　　“什么！？”普群生刚开始还没反应过来，数秒后才突然间爆发惊骇咆哮！

　　四周天机阁的巨擎们也是脸色狂变，嘴巴张的可以生吞拳头！

　　“子晶莫要胡闹！那里哪是容易去的地方？”孔世勋也是掩饰不住心中的震惊，但看着陈子晶那认真的表情却不像在撒谎，于是试探着问道：“你真的去了血巫门总舵？干什么去了？”

　　“之前我不是说要去尝尝皓月果么？就去了一趟，然后尝了一颗，居然让我在海里就突破了，能活下来还真是不容易……”

　　“哗——！”整个天机阁高层，不管与陈子晶熟悉不熟悉的全都瞪圆了眼睛，不可思议的看着他。

　　尤其是那些天机阁年轻一代弟子，在战场中个个锋芒毕露，可却全都掩盖在陈子晶的光芒之下，自然会有不服气的想法。

　　之前对于在此次大战中声明鹊起的陈子晶还存在想要比较的念头，可现在却全都傻眼了。

　　“皓月果……？不是吧……”

　　“这家伙一定在搞笑呢……！”

　　“不可能！那根本就是不可能完成的任务！”

　　然而在场其他人不知道，孔世勋、普群生、沈志行以及周镇几人可是知道的，陈子晶老早之前就有这想法，当初还曾批评过他，难道真的成真了？那这可是大大的扇了血巫门的脸上一记响亮的耳光！

　　可他们的震撼俨然还不止如此，只见陈子晶单手一晃！一颗看着不大的果树以及一个冰盒子出现在其手上。

　　“哝，我把那树也刨出来，带回来了……回头也可以作为咱们宗门大比的奖励，给优秀的弟子服用。”陈子晶将皓月果树掏了出来，放在一只透明的大箱子里。

　　其中还有着之前黑骷禁地的土，那土壤里的元气很是充裕。

　　“这树必须种在元气足够充裕的元脉上，我看哪儿都不如轮回塔。”


第613章 天翻地覆

　　他同时将冰盒放入普群生手中，道：“这皓月果，被我吃了一颗，这颗是送给师傅您当礼物的，想来吃了这个，您再突破一个境界也就轻而易举了。”

　　“啊——”普群生的嗓子生生给堵住了，愣是定在那里憋了半天说不出话来，四周天机阁的各大高层也足足盯了他一分钟有余……

　　那感觉仿佛在围观一个怪物，大家脸上有震惊、茫然、质疑，各种情绪交杂。

　　“这、这是皓月果？”普群生这才反应过来，轻轻打开盒子，顿时一股淡淡酒香般的气息弥散而出……

　　“嘶——！”厅内天机阁的几名太上长老全都倒吸一口凉气，这皓月果的特征他们还是听说过一些的。

　　“居然真的是皓月果……”普群生略带激动的呐呐说道。

　　“好！干的好！”别人没有说什么，周镇作为眼下陈子晶的上司，这却是给他脸上添了巨大的光彩！

　　而且此事传出去，定然能够震动整个海国！要知道这可是神物，乃是任何宗门都梦寐以求的资源！可以大大增加一个宗门的底蕴之物。

　　而尽管所有人都吃惊，但普群生却是冷静下来，看着陈子晶道：“这确实能够大大打击血盟的士气，但眼下对于战场局势并不可能起到逆转之效吧，你还得到了什么？”

　　大家本以为这已经够震惊了，但听普群生的意思，居然还有东西，而且比这个还重要！那到底是什么？所有人都是双眸发亮露出期盼之色。

　　陈子晶咧嘴傻笑了一下，挠了挠头，然后从乾坤袋里掏出了一块小石头般的物件。

　　“嗯？”大家骤起眉头，不知道这又是什么宝贝。

　　“这是……”孔世勋双眸一凝，有些期待的说道：“你做的录影贝？”

　　陈子晶点头，也不再卖关子，立刻开启这东西。

　　顿时一片虚影出现，正是之前血巫门总舵的黑骷禁地！很快，薛霸刀和海轩的身影迈步走进了画面之中。

　　天机阁高层全都眉头皱起，血巫门副掌门他们自然认识，画面中的两人立刻开始对话。

　　大家也就静静听了起来，随着对话的持续，天机阁的武者们也跟着呼吸急促起来……

　　到最后大家的表情全都是异常精彩……

　　就连天机阁在场的所有太上长老都是如此，海国武者吃过曾经的亏，现在是非常忌讳古韵国势力的渗透的，尽管之前他们知道九幽门勾结古韵国门派，但他们没有足够证据，对方又死不承认，这才没有办法理直气壮的指控对方。

　　而有了这影印的画面作为证据，那就是铁证了！而且从中他们这才得知，原来九幽门以及血巫门连勾结都不是，而是已经被古韵国的强大势力控制！

　　这事态可就严重了，若是公布出去，血盟可以直接解散，不用再打了……

　　就在此时，旁边不远处突然出现两道身影！外务副长老马志云以及后勤长老万岳良同时蹿了过来！眼珠发红的挥掌攻向这极其重要的录影贝！

　　他们都是武帅期修为，突然出手速度之快骇人听闻！在空气中直接出现两道气爆。

　　马志云狠狠一指点出，白光闪耀直接射在那录影贝上面！而万岳良更是手握成爪，黑色龙爪的元气虚影狂掠而出！

　　两人这两击威力不大，但却极其迅速，一下将这个录影贝给打成了粉碎！

　　陈子晶一楞！没想到总门这里居然也有两名高层是叛徒，这却是有些出乎他的意料之外。

　　“你敢！”

　　“大胆！”

　　厅内的太上长老全都是暴怒无比！所有武者都站了起来！

　　普群生等武圣期老祖身形如电！根本不用打，直接将这两个家伙反扭生擒，按在地上来了个五花大绑！

　　所有人都被气的发狂！这么重要的证据被毁，那是无数场大胜都换不回来的，打击实在太大了！

　　“啪啪啪！”他们分别挨了数个大嘴巴！顿时鲜血涌出，可这两个家伙却是阴狠的笑了起来。

　　“哈哈哈——！”马志云豪笑道：“我们二人在天机阁潜心这么多年，但眼下也是值了！谁也别想阻止血盟控制整个海国！你们就杀了我吧，哈哈哈！”

　　万岳良也是冷笑着看着天机阁众武者，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　天机阁看着地上，那录影贝早已被击成了粉碎，根本不能用了。

　　马志云冷声咆哮道：“陈子晶，你确实厉害！天机阁出了你这样的武者，也算是走了大运。可你别想阻止我们血盟，就算你夺走了皓月果树，等战斗胜利，这果树还是会回来的！”

　　两个人那嚣张的表情实在是让人怒火冲天，就连修养极深的几名太上长老也是脸色铁青到了极致。

　　“哦？”陈子晶看着他们玩味的笑了笑。

　　“你们那么喜欢打我的录影贝？”他伸手缓缓从乾坤袋里又掏出了十几枚录影贝道：“可惜，我就怕出问题，所以已经提前复制了十几份。”

　　说着他将这些录影贝抛给了所有太上长老一人一个，道：“嗯，还有谁？继续偷袭吧……”

　　“哈哈哈哈哈——！”孔世勋惊喜的看着手里的录影贝大笑起来！他没想到陈子晶想的如此周全，还害他们担惊受怕。

　　“你——！”马志云和万岳良眼睛一瞪！同时张大嘴巴露出惊骇之色，他们没想到最后是这个结果，随之二人同时现出绝望的表情。

　　这下他们可以说是满盘皆输，赔了夫人又折兵。

　　孔世勋摆手道：“先把他们带下去！晚些再审讯！”

　　他看向陈子晶道：“子晶，你立下了天大功劳，得到任何奖励都不过分！”

　　“说吧，整个天机阁，你想要什么？我都能帮你实现！”

　　陈子晶想了想道：“我还没想好，这个愿望先留着吧。”

　　孔世勋点点头，看着众人道：“大家先等我，我要去趟玄天岛，玄天教总门！”

　　说完，他立刻朝传送阵飞去！这个时候早一点将这东西公告于天下，整个天盟便能够减少大量的伤亡。

　　“哦——！”待孔世勋走后，整个天机阁的会议大厅里集体爆发出兴奋的咆哮！大家欢呼着，呐喊着，很多人甚至流下了眼泪。

　　这此日子海国的大混战，让太多的武者陨落，很多人在门派里的好友都埋骨在了这茫茫的无尽海上，漆黑的深海早已不知尸解了多少好汉。

　　陈子晶被同门武者簇拥在中间高高抛了起来！

　　这种动作在武者之间是从来也不会有的，但大家实在太过高兴了，无论如何也要发泄一下。

　　第二天，整个海国出现了爆炸性的消息！

　　天盟将一份录影贝送到了海国的各个门派，上面详细记录着血巫门副掌门与人的一段谈话！内容包括了血盟两大门派的高层已经全部被古韵国的势力所渗透控制的事情！整个天下都为之震惊。

　　这一下却是触动了海国人敏感的神经！这打了半天原来血盟居然是人家的代理，为外部势力服务。

　　举国震惊的同时，越来越多的大小门派纷纷加入天盟，声讨血盟的头领九幽门以及血巫门这两个海国的叛徒门派！

　　几乎在第一天他们的势力便大幅增加，与此同时，血盟内部却随之出现了大分裂！

　　几乎所有的盟友都开始质问九幽和血巫两家宗门，就连不少他们自己门下的弟子也开始心思动摇。


第614章 利益瓜分

　　若说是为了自己的利益发动战争还能理解，若成了人家的代理，那好处就只有那几个做交易的宗门高层了……

　　尽管血巫门将录影贝上的黑冥老祖以及海轩对外公开斩杀，并且对于录影贝上面两人的谈话一概否认，宣称这一切都是这两名叛徒的诽谤，但这怎么可能有人相信？那可是血巫门的副掌门！他说的话必然是真的。

　　而且既然否认，又为什么这么急于击杀二人？而不是公开审讯？明显是要杀人灭口。

　　与此同时天盟也借势而起，正式向血盟剩下的残兵发动了最后的总攻！包括各大派老祖在内，在海国漫长的战线内展开大反扑！

　　这回没有了任何禁忌，海国对于勾结外部的门派，绝对是同仇敌忾，不但发动了大总攻，甚至不需要遵守战场的规矩，只要能够击杀对方，任何手段都可以用！

　　顿时血盟便是兵败如山倒，越来越多的门派宣布与九幽门以及血巫门决裂！原本的大好局势被一个致命的失误搞的满盘皆输。

　　最终，仅仅三个多月过去，九幽门与血巫门便连总舵都放弃掉，带着残兵败将退进了南荒之海。

　　那里根本就是不毛之地，完全不适合宗门甚至人类的生存。

　　而海国这两个威名赫赫的巨型宗门也算是彻底在这茫茫的无尽海上除名，天盟与血盟两大势力的持续战斗，至此结束。

　　玄天岛，玄天教的议事大厅内。

　　天盟各大门派已经吵作了一团，各个宗门都在为如何分割血盟的领地以及资源而争论个不休。

　　这些人关注的往往都是自己的利益，之前的盟友也是建立在利益之上，否则朋友可以立刻变敌人，敌人也能马上变朋友。

　　“我同意天机阁为此次大战作出了巨大的贡献！尤其是陈子晶，他帮助天盟逆转了战场。”六方教的掌门冯坤在议席前站起身，面对天盟各教沉声说道，可他的语气却是随之突然一转。

　　“但他们只是个新晋的巨型宗门，连个武圣后期武者都没有，如果与玄天教同样分血盟二成五的资源，恐怕有些名不符实！”

　　他的话顿时让代表天机阁参加谈判的孔世勋、掌门张召灵两人眉头紧皱。

　　这番话看似义正严辞，其实却是狗屁不通！

　　而别的门派则是抱着看好戏的心情围观，天机阁能够吐出半分利益，他们便有可能多得一分。

　　而这六方教之所以如此张狂原因很简单，他们的背后是玄天教，这个宗门根本就是玄天教的大型附属宗门。

　　“哼！”天机阁的人还没说话，他的附属宗门宏法寺已经不干了，现在两座巨型宗门之间还没有正式冲突，完全都是下面附属力量在互相争夺。

　　“这分配本来就是按功劳定多少，哪有按照实力多少的？实力再大，没有出力有个屁用？下面兄弟没人会服气！”

　　宏法寺主持云方方丈身材高大，声音更仿佛炸雷，震的整个大厅瑟瑟发抖，也让天机阁扳回了几分气势。

　　“云方方丈，出家人对身外之物就不要太计较了吧……”冯坤冷笑道，话调里甚至充满了蛮横和讥讽。

　　“施主这话说的可就不对了，在下可没有为自己……”

　　“好了。”玄天教掌门周掣此时摆了摆手，而后义正严辞的说道：“我们可是盟友，天盟武者之间要始终保持团结，虽然天机阁没有武圣后期的老祖……”

　　“周掌门。”突然间孔世勋打断了他，微笑着柔声道：“你说的话我自然都同意，我天盟必须始终维持团结！但是其实我们天机阁是有武圣后期老祖的……”

　　“什么！？”这话说顿时让整个大厅内的武者都瞪大了眼睛！他们互相对视，全都露出了不敢置信的神色。

　　孔世勋不再卖关子，继续说道：“我派的‘剑魔’普群生前不久刚刚完成了突破，达到武圣后期……”

　　“哗——！”大家全都议论起来！每位武圣后期强者的产生，各门派都会昭告天下，庆祝个三天三夜的。

　　而天机阁无声无息的这个时候才说，显然是在等着今天来个突然袭击呢。

　　这也确大大出乎了玄天教以及其众多拥磊的预料，他们原本打算以这个为突破口的打算顿时落空。

　　“剑魔普群生这么快就达到武圣后期了！？”

　　“不会吧，按照常理应该没有这么顺利的可能——”

　　“就是，他的根基难道这么的稳固？”

　　“你难道忘了！据说这次大战之中，天机阁获得了皓月果树！”

　　这道消息让所有武者都震在当场，个个交头接耳，表情震撼，其他门派连看向天机阁的眼神都已经全然不同。

　　当门派有了武圣后期强者后，那就绝对拥有了巨型门派的资格，任谁也说不出半点意见了。

　　“咳咳……！”玄天教掌门周掣咳嗽了一番，有些不知所措，原本的冷静也已然显现的有些慌乱，辩声道：“孔长老如此说，但我们大家却都没有见到……”

　　这番话已经有些狡辩和强词夺理了，听的所有人都是眉头一皱，连他自己反应过来后都有些脸红。

　　不过就在此时，门外却响起了一道深沉的声音。

　　“既然周大掌门不相信，老夫只有自己过来了……”

　　所有人都是一怔！赶紧转头看去。

　　只见两名武者迈步走了进来，其中一名老者头发蓬乱，身材佝偻，若非衣着还算规整，否则就是活活脱脱的一个叫花子了。

　　而他的身后则跟着一名身穿天机阁白色精英弟子服饰，看起来面目和煦的瘦高青年。

　　在场所有人都站起身，他们没人敢忽略这两名武者，二人正是普群生以及他的首席大弟子陈子晶！

　　两个人尽管看上去很普通，但那股蔑视一切的气势，却悄然间随着他们的步伐灌进了厅内，让在场所有各派高层都无法忽略，也不敢忽略。

　　“呵呵呵……大家坐，老夫带着我这愚笨的弟子刚刚过来。”普群生摆摆手，招呼大家坐下，可他现在已经达到了武圣后期，彻底站到了海国的最巅峰之上，那股强大的威压让人呼吸都跟着困难起来，这里哪还敢有人不敬？

　　“普老……”就连周掣也是恭敬的拱手行礼，对于这位新晋的强者，表现出了极度的恭敬。

　　尽管他心中对这两师徒有着疙瘩，就是他的儿子周郑武！当初他原本想要和欧阳家联姻迎娶欧阳晓雪，结果后来才得知，原来这欧阳啸天的女儿早已经将贞操交给了眼前的陈子晶！只得退婚！

　　欧阳啸天得知后暴怒冲天，可天机阁与玄天教乃是盟友关系，宗门不会因为这种事而与对方纠缠。

　　没办法，愤怒之下的欧阳啸天将自己的女儿关了起来，绝对不允许其去见陈子晶。

　　甚至到后来陈子晶的威名响彻海国，他也不曾后悔。

　　这个海王城的前任城主，尽管是个老油条，但也是个牛脾气，一旦认准了的事，谁也别想拉回来！

　　就算所有人都看出了是他眼矬，有眼不识金镶玉，以现在陈子晶的地位配他的女儿绝对绰绰有余！可他依然死不悔过。

　　不少好友甚至暗中嘲笑并且疏远他，这也就让其更加忌恨陈子晶，绝不允许欧阳晓雪与其再行交往。

　　而周掣作为玄天教的掌门，自然更不会允许儿子再与欧阳晓雪有任何交集，不然他这个堂堂大掌门恐怕也会跟着沦为笑柄。


第615章 九雀若彤

　　当然这也让他心里始终耿耿于怀，对于陈子晶的消息也越加关注，此时终于见到了本尊，自然更是要看个仔细。

　　“周掌门，老头子我特来看一看，你们这点事到底谈拢了没有……要说起来，不是我徒弟冒死取得的情报，恐怕我们天盟已经输了这场大战。”普群生声音虽然平淡，但必然是要维护天机阁的利益。

　　他神态也是相当柔和，但却给在场众多武者强大的压力，普群生即便坐在这里，也让天机阁的气势飙升几个层次！

　　“呵呵……普兄弟是志在必得啊……”就在此时，大殿后面突然迈步走进来一位老和尚，双眉低垂，目露柔光。

　　“枯寂老祖！”周掣惊喜的喊道，进来的正是玄天教的枯寂和尚，老牌的武圣后期老祖，实力极为强大，威名更是响彻海国。

　　他的到来顿时让刚才气势有些输了的玄天教众人精神一振！这里若只是周掣一个人，还真有些招架不住对方的攻势。

　　“枯寂大师……”普群生起身恭敬的拱手行礼道，对于玄天教这个老祖他可是极其熟悉。

　　此人正是当年海王城的太上长老之一，自己的手下败将玄业老和尚的师叔！辈份之高自不必说，年龄足足有近千岁。

　　“呵呵……坐吧……”枯寂老和尚摆手道，看着普群生啧啧称奇。

　　“当初的小家伙已经成长到与我一样的地步了，看来我们这些人是真的老了……”

　　普群生微笑道：“大师德高望重，在海国也是资历最老的，我们这些后辈可都是听着您的英雄事迹长大。”

　　“呵呵，你就别捧我了，既然你们还拿我这把老骨头当回事，诸位不如听我决断吧……”枯寂和尚环视四周，他这是要引出主题了，在场各派武者也全都神情凝重起来。

　　“按照之前所说的，玄天门占三成、天机阁占两成，但是三年后我们公平比斗一次，以新一代弟子为标准，让年轻人决斗，三场比赛若你们能至少两胜，则我玄天门让出半成与你们平分胜果。”

　　张召灵眼神有些犹豫，他看了看普群生，要知道这半成可不是什么小数目！他不敢妄下决定。

　　要知道其中包括的岛屿、元晶矿脉以及各种资源绝对是天文数字！

　　“可以！我们接受这个赌约！”普群生痛快答道，看起来没有任何犹豫。

　　“好！”枯寂和尚哈哈大笑道：“今天我设宴！大家不要立刻回去！出家人虽然不能喝酒，但我也要以茶代酒与你们痛快的喝上几杯！”

　　四周各派武者自然心情不错，这最后的分配方案经过了数轮争吵与碰撞，终于最后完成了决定，不管怎样比预想的还算顺利。

　　枯寂和尚看了看普群生身后坐着的陈子晶道：“这位小兄弟就是你的徒弟，在此次大战之中立下奇功的陈子晶吧？好深厚的基础！”

　　说着他那苍老的脸庞上也是射出了道道精光，陈子晶顿时有种被对方看透的感觉，浑身上下一激灵！

　　“枯寂大师好，晚辈陈子晶有礼了。”他赶紧站起身，深深行礼，经过几个月的疗伤，自己的身体已经恢复，比预想的还要更快。

　　眼下，陈子晶也是第一次见到这位整个海国资历基本上最高的老祖，就算以年龄论他也不可能不敬。

　　四周很多门派都是听过陈子晶这个名字而无缘相见，这时候全都齐刷刷将目光投射过来，如果枯寂大师代表着老一辈的余晖，而他则代表了海国新一代弟子的领军人物了。

　　“想来三年后我们两派的比斗，你必然是天机阁的选手之一了，这次我们两盟大战，你立下了大功！之前我曾与孔世勋商量过，如何表彰你的功绩。”

　　他眼珠转了转后道：“这样吧，若你能在那次比斗中获得胜利，我便开放我门中的升龙潭给你使用如何？”

　　陈子晶愣了愣，他之前听孔世勋提过，这升龙潭乃是能够强化武者身体五行抗性的神奇之地，乃是玄天门的重要资源之一。

　　历史上除非欠下大情面，否则他们绝对不会开放给外面的武者。

　　陈子晶心中冷笑了一声，暗道：“这老和尚真够滑头的，哪里像个出家人？”

　　“这根本就是因为当初应下孔世勋而后悔了，因此想要再设一道坎，赌定自己会答应，万一输了他便不用大出血，便宜自己这个外人了。”

　　想到这里陈子晶笑了笑，点头道：“任凭老祖安排……”

　　枯寂和尚没想到他答应的如此痛快！自己倚老卖老让天机阁妥协，对方可以说给足了面子，这也让他心中满意。

　　“好！既然如此，我们的讨论就此结束！晚上咱们再好好聚一聚！”

　　众人起身，表情轻松愉悦的散场。

　　不管份额如何，他们都是在这场战斗之中得了利，未来好处都不会少。

　　傍晚，玄天门待客大厅内，灯火通明！

　　精致的雕刻，华丽的摆设，悦耳的管乐以及美妙的舞蹈，全都让人赏心悦目！

　　陈子晶坐在次席上，与玄天门及各派年轻弟子坐在一起，各色凉菜早已经摆在桌上，飘香四溢。

　　这些年轻弟子有男有女，大部分是玄天门的年轻弟子，而天机阁却只有陈子晶一人。

　　尽管入席前，他们互相之间已经打了招呼，彼此介绍，但陈子晶还是非常的别扭，没办法！这里所有的人都在看他！

　　作为这次两盟大战中最耀眼的新星，陈子晶的名号响彻了整个海国！更是被首推为此次海国新弟子之中的第一人。

　　这让他所受到的压力也非常之大，在外面时刻都聚焦在人们的眼里，这对于习惯了闷声发大财的陈子晶来说绝不是什么值得高兴的事。

　　突然间，一道娇柔的声音响起！

　　“陈师兄，小妹陈若彤，特来敬你一杯！听说陈师兄拥有超强的手段，混入血巫门都不会被发现，还请以后多指教指教小妹。”

　　陈子晶赶紧起身，微笑道：“陈师姐客气了，我只是运气不错罢了，可没有外面传的那么厉害。”

　　他并不认识此人，可是四周其他门派的武者却全都傻了眼。

　　原因很简单，这陈若彤在战场上被称为“九雀”，不但貌美如花，被人称为九天玄雀，更是玄天门此次大战之中战功卓越的顶尖弟子。

　　这女人平日里傲的没边，就算陈子晶再厉害，她也不会如此主动的，今天不知为什么如此反常。

　　平日里，就算是遇到玄天门的第一天才“战神”李旭风，也绝不会如此模样。

　　陈子晶哪里知道这些？赶紧微笑的敬酒回礼，保持着和煦的风度。

　　陈若彤笑了笑两人将手中的酒一干而尽！跟着，饭桌上众人慢慢也放开了一些，大家开始畅聊起来。

　　不知道为什么，陈若彤的注意力始终放在陈子晶身上，嘴角挂着淡淡笑容，当然也是难得的加入了大家的闲谈之中。

　　席间，玄天门一名叫做孔蕹的男子突然笑道：“陈师兄，这次大战涌现了一批强悍的年轻武者，以你看谁是其中最强的，将来能够引领海国呢？”

　　这话出口大家都静下来，这种话对于那些心高气傲的年轻武者来说是非常敏感的。

　　谁会认为自己比别人差？尤其陈子晶这种取得过赫赫战功的人，更是自认为天下第二，就没人敢认第一的主。


第616章 七秀总舵

　　然而陈子晶却是嘴角微挑，他摇了摇头道：“海国年轻一代的武者除了我天机阁的人之外，我认识的不多，很多连名字也不知道，但是……”

　　所有人都在静静聆听，想听听这陈子晶到底有什么高论。

　　“但是之前两盟人类武者的内斗，虽然涌现了一批优秀的武者，但其中恐怕有很多依然是活不了多少年的……”

　　“啊——？”桌上的众多同辈武者都瞪大眼睛，嘴巴张了又张，全都没想到他会如此说。

　　陈若彤神情凝重的眼珠转了转，道：“陈师兄想说的是……？”

　　“兽潮。”陈子晶凝重的说道：“海国的百年兽潮要来了，这种兽潮不但冲击力可怕，而且这次还与以往不同，海国的海兽们貌似不再把这个当成历练了，而是真的准备大规模的袭杀我们。”

　　“嘶——”玄天门以及其他各派的武者们同时倒吸了一口凉气，他们个个神色凝重至极，不管陈子晶所说的对是不对，这百年兽潮确实是极其可怕的事。

　　人类武者刚刚经过残酷的内斗损耗，用不了几年就又要迎来百年兽潮，这确实是件非常严重的事。

　　“诸位要想在兽潮之后，大家还能这么畅饮，我劝各位早做准备，各种手段不要嫌多，元晶到时候也将越不值钱。”

　　这些玄天门弟子看着陈子晶那冷静的双眸，在这种将他众星捧月般的宴席上丝毫不骄傲，保持着极度的冷静，无比心中佩服。

　　尽管玄天门的那些顶尖弟子只来了陈若彤一个人，可大家依然能够感受到陈子晶那成熟的魅力，绝不会比自己门派的顶尖天才差，至少眼下来看心智绝对不弱于任何同龄人。

　　“好了！今天高兴，大家不要总聊那些不开心的！”孔蕹赶紧端起酒杯，刚才那话题是他挑起来的，自然得由他圆。

　　这家伙端起酒杯，“咕嘟！”一声就将自己酒杯里的酒水一干而尽！

　　陈子晶等人也将表情放松下来，端起酒杯大家开怀畅饮……

　　而另外一边，陈子晶的分身在经过连续的传送以及换乘兽车之后半年的时间，终于到达了古韵国内域的中部地区。

　　七秀宗的总舵就在这里，她们是此地的中型宗门，领地范围相当之广。

　　陈子晶看着天绝师太道：“师太，我想请问，如果想要在身上纹古灵纹，得需要什么？”

　　天绝师太笑了笑道：“古灵纹分为初品、中品、上品、极品以及超极品五等，一图绘一身，给你铭刻了，一张古灵纹图便不能给别人绘同样的。”

　　她回头看向陈子晶道：“这古灵纹每一等都是有着天壤之别，但全都非常昂贵，不过通常来说除非不再追求更强实力的，一般优秀的武者都不会选择中品以下古灵纹图。”

　　陈子晶了然的点点头，这番话很多他是知道的，细节也很容易理解。

　　天绝师太笑道：“如果你要纹初品古灵纹，不用花钱，我就可以找人帮你纹，但对你的实力增幅将会不大……可若是中品及以上的图谱，就得靠你自己获得了。”

　　“这图谱在古韵国内其实也并不太普遍的，中品以上都是非常珍贵的，而且同一品级的图谱增幅及效果都不同，种类也繁多，相差同样极大，因此你还是多多注意一下的好。”

　　旁边的韦若倪娇声道：“以你的年龄和实力，最好弄张上品图谱，否则就不值当了，只要上品及以下的图谱，我派的太上长老都能够帮你在身上铭刻。”

　　“哦？”陈子晶张了张嘴，道：“怎么？极品和超极品的，七秀宗的前辈们刻画不了么？”

　　“极品和超极品——？”几名女人全都愕然的张了张嘴，跟着齐刷刷的笑了起来，韦若倪道：“我在内域只听说过那些超级宗门的太上长老才拥有极品古灵纹，像我身上的上品古灵纹，已经是我们七秀宗举通派之力获得的了。”

　　她嘟了嘟嘴道：“要是外面得知谁拥有极品古灵纹，必然会在古韵国掀起腥风血雨了……”

　　陈子晶听到这话，心中一惊！他自己拥有的真龙化形纹到底是什么品级不知道，但想来能够被武圣期武者都嫉妒甚至珍视成至宝的图谱，绝对不会低于极品了……

　　想到这里他表情立时严肃起来……

　　韦若倪看着陈子晶的样子，以为他是因为图谱非常难以得到而感到发愁才露出这幅表情，立刻劝慰道：“别担心，图谱不会太容易获得的，不过只要你持续关注也许运气好就能得到一张，我们古韵国的大型拍卖会偶尔也会有好的图谱出售。”

　　陈子晶听后一怔，跟着笑道：“好的，我自己会想办法的。”

　　“对了，你们这七秀宗属于满南州的湖隶郡，那往西走的话是什么地方？”

　　“蛮康州！那里的武者平均实力都很高，而且非常野蛮。”韦若倪柔声说道，貌似对于这蛮康州很是忌惮。

　　“原来如此……”陈子晶轻声点了点头，心中有所思考。

　　半天后，他们顺着山路终于来到了一座穿越云霄的高山下！

　　这里，便是七秀宗的总舵！

　　抬头看去，只见这座山层峦叠翠，鸟蝉鸣鸣，氤氲缭绕在半山腰，飘飘荡荡，再往上则是直穿云层。

　　陈子晶看着这一幕，嘴角露出淡淡笑容，点头道：“好美……”

　　他也只能用这两个字来形容了，这座山气势巍峨，却又不失细腻优雅，七秀宗选择将这里作为自己的总舵，确实有其无法拒绝的因由。

　　“到家了……”韦若倪微笑点头道，她扶着天绝师太从兽车上走了下来，大家脸上都挂着淡淡微笑。

　　在那云雾缭绕间，陈子晶已经能够感受到阵法的波动。

　　他们直接飞了出去，使用灵舟朝着山峦深处快速而去。

　　穿过一座山谷，前方暗金色的大阵出现于眼前。

　　“是谁——？”很快，阵法外围便出现了众多的侍卫，全部都是年轻女子，身穿红黑两色罗缨凯，显的英气飒爽！

　　陈子晶见此暗自点了点头道：“宗门的气势相当不错，从最基层侍卫的风貌就能够看出这个门派的管理水平。”

　　天绝师太和韦若倪迈步走过去，顿时让侍卫们眼中一亮！露出大喜之色！

　　“天绝掌门？韦师姐？”

　　她们自然认识这两个门派里的重要人物，副掌门当然无人不知，韦若倪也是门里的首席大弟子，未来将是掌门甚至以后太上长老的第一候选人。

　　天绝师太点点头道：“我回来了，通知天善师姐，任务已经完成了。”

　　“是！”侍卫点头，手上一划！门派大阵便出现了一道裂缝。

　　所有人都飞了过来，戴着面具的陈子晶自然受到了特别瞩目。

　　侍卫们个个瞪大眼睛看着他，不知道为什么副掌门的队伍里会出现一个男人？

　　当然她们自然不敢随意发问，副掌门行事，只有掌门甚至太上长老才能管。

　　陈子晶跟着大家飞进了七秀宗，刚刚靠近大阵，顿时元气也随着大阵的裂口瞬间变的充沛起来。

　　进去之后，眼前的景色也随之巨变，七秀宗简直就像是个南境水城一样，四周小溪潺潺，灵田环绕着亭台楼阁，幽美宁静。


第617章 两气融合

　　许多外门女弟子在负责灵田的照料，她们资质比较差，因此只能做这种工作的同时积累元晶资源，希望有朝一日能够升为正式弟子。

　　看着陈子晶那好奇的眼神，韦若倪解释道：“这都是外门弟子，眼下在我门内单单负责灵田照料的人数就有数万。”

　　“我们门派的主粮都在这里种植，灵气的质量要远远超过外界，不但元气充裕而且也很美味，今天你就可以尝一尝。”

　　她看起来对于七秀宗的灵谷相当骄傲。

　　众人一直向北，降落到这里中心的一座恢弘的亭台前，天绝师太回头看向陈子晶道：“这里就是宗务阁，子晶，我们要首先去做些登记。”

　　说完，他转头看向旁边一名身材小巧且年纪不大的女孩道：“翠玲，去，拿着我的令牌带你子晶大哥去旁边的‘待客楼’休息。”

　　说话的同时她从怀里掏出了一枚令牌，递给眼前的小女孩。

　　小丫头看样子并不想去宗务阁复命，此时正好顺心如意，于是高兴的叫喊道：“好的！”

　　还没等陈子晶发话，她已经直接推着其朝着待客楼而去！搞得韦若倪掩嘴直笑。

　　现在陈子晶已经与大家熟悉了，所以这些丫头也恢复了猴精本色，与他没大没小，嬉闹个不停。

　　待客楼，七秀宗待客所在。

　　虽然如此，但七秀宗作为半宗教且都是女人的宗门，因此在对外交往之中，并不常有宾客，所以比较空旷。

　　可女人所组的宗门干净整洁必然是她们心中首要的问题，房间不但宽阔大气，屋子也是温馨舒适，那通透的蓝冰花、精美的岳娟秀以及各种不同的摆设，让此地每间屋子都是独具特色，赏心悦目。

　　陈子晶随着翠玲来到这里，迈步进门朝里望去，只见一名长相艳丽，但却露出满脸不耐烦的女人，正懒散的趴在桌子上，眼神傲然。

　　小丫头皱了皱眉，啐了一声道：“居然是这呱噪的家伙！早知道就不领这差事了！”

　　陈子晶笑道：“怎么你和她的关系不好？”

　　“哼！”翠玲冷哼了一声道：“这个女人叫夏月，非常讨厌！为人趋炎附势，最喜欢到处拍马屁装可怜，平日里我们都离她远远的。”

　　陈子晶心中恍然，这恐怕又是女人之间的小心思和矛盾了，女人多了的地方这种事就会很多。

　　他们两人的到来自然引来了夏月的注意，这女人抬头看了眼，随即嘴角一撇，道：“翠大小姐来我这个小地方了？可有什么贵干啊——？”

　　翠玲显然不想和她废话，直接将天绝师太的令牌拿出来，冷声道：“奉副掌门之命，带贵客过来休息……”

　　夏月愣了愣，看了眼她身后戴着面具的陈子晶。

　　那淡淡的魔气，以及浑身冷然的气息，都让她瞬间感觉到一股可怕的压力！

　　高手！绝对的高手！而且还是魔道中人，夏月凛然心惊，不知道为什么天绝师太会带来这样的人？这么多年她们七秀宗即便接待外客，大多也只会接待佛门同道。

　　有副掌门令牌再加上外人在这里看着，她自然不敢为难，低头看了眼后，伸手从桌子上抽出一块房牌，看着陈子晶娇声道：“前辈，这是您的贵宾客房。”

　　她的声音猛然变的娇柔，哪里还有之前那副面孔？对于男性高阶武者，这夏月表现的非常女人。

　　陈子晶见识广阔，对于这种势利的女子更是非常了解，平日里都是敬而远之，既不得罪也不与之接近。

　　他微笑点头，接过令牌道：“多谢……”

　　说完，便与翠玲一起迈步朝着楼上而去。

　　客房自然干净漂亮，七秀宗的客房当然不同于普通门派的待客房，能够住在这里是不少武者的心中梦想。

　　“多谢你啦。”陈子晶微笑的摸了摸翠玲的头，这小丫头个子只到陈子晶的胸口，跟个小妹妹似的。

　　“切——！”她撇了撇嘴道：“要是知道夏月在，我打死也不会过来！”

　　陈子晶摇了摇头，再次笑了笑，这种女人之间的暗战他也不好说什么。

　　“你去跟师太说，等到她办完事务后，我再去拜会她一下。”

　　翠玲点点头，看着他嬉笑道：“子晶大哥，我看你就干脆加入我七秀宗算了！反正你与我们天绝掌门还有韦若倪的关系那么好，也是无所谓的事。”

　　“哈哈哈——”陈子晶大笑着揉了揉她的大头，沉声道：“怎么？你们七秀宗不是只招女弟子么？”

　　“可是我们有客钦长老之职啊！就是之前入古镇关时，天绝师太借给你的那枚令牌！”小丫头昂首说道：“你干脆就成为我们真的客钦长老吧，这个职位是不限性别的，只要在本门出现危难时能够出手帮上一把，就可以每年获得元晶及其情报等支持。”

　　她笑嘻嘻的眨眼道：“我们七秀宗可是有名的米商及粮商，在整个满南州内都有名气的。”

　　陈子晶看着她哈哈笑了起来，摇头道：“你这个丫头啊……”

　　他其实要找天绝师太就是想要商量这个事情，他是海国人，在古韵国没有任何底细，到了哪里人家都会怀疑警惕，行事非常不便。

　　而天绝师太作为一派的副掌门，自然能够轻易的帮自己解决这个问题，他不需要七秀宗的元晶，可若这里真出了问题，也会出手帮忙。

　　“好了，不跟你这木头聊天了。”翠玲小嘴一撅，觉得陈子晶实在不好玩，转身就迈步离开了这里。

　　陈子晶送她离开后，便回到房间里洗漱了一番，而后爬到床上盘膝打坐起来。

　　魔气瞬间缭绕，精纯的魔气让这里屋子连空间都暗淡下来。

　　要不是事先铺设好了阵法，能够隔绝一切气息，他也绝不敢在人家宗门里如此。

　　“嗯？”可此刻陈子晶的眉头却皱了皱，当他调运出自己的血煞之气时，原本的红色雾气中，突然有一小部分力量仿佛更深了几分！

　　仔细探查过去才发现，原来是自己的部分魔气与血煞之气融合了！两相融合后反而出现了变异。

　　“嘶……怎么回事？这血煞之气搭配魔气居然威力大增！”陈子晶张了张嘴，他发现了魔气与血煞之气之间仿佛有种契合一般，让力量出现加成。

　　“不到半成……仅仅融合了不到半成……但这点魔气居然威力大增！”陈子晶愕然的伸出手，看着掌心那红色的光球，里面黑色雾气缭绕。

　　这是互相融合了的血煞之气或者说魔气的元气球，它们不分彼此，相互缭绕，散发出了更强大的力量。

　　陈子晶看着这个球体心中不停转动，随即将其慢慢收回，眼中不停转动。

　　“这血煞之气难道和魔气有什么渊源……？”

　　不过眼下也没有任何线索可言，尽管他心中疑窦丛生，也只能盘膝而坐，继续修炼，等以后再慢慢研究。

　　一夜无话，翌日。

　　门外突然响起了阵阵敲门声。

　　“陈前辈？陈前辈？”跟着一道娇媚的声音响起，让人听着便觉心头舒爽。

　　陈子晶起身打开了门，外面发声之人居然是昨天在前台的执事夏月！

　　“怎么？有事么？”陈子晶皱了皱眉道，他对于这女人始终保持着敬而远之的态度。


第618章 客钦长老

　　“我叫夏月，夏天的夏，月亮的月，刚刚天绝副掌门传话了，让您去佛心殿见她……”夏月柔声道，看着陈子晶眼中闪烁着媚意，脸颊泛着淡红。

　　这幅样子绝对相当的有吸引力，那小女人的媚态，美目含春的样子，让人感觉透骨的发酥，心神也为之荡漾。

　　可凭借陈子晶的见识又如何会受这影响？他淡淡笑了笑点头道：“好的，带路吧……”

　　说着便迈步走了出去，眼神清淡，明显没受到任何的诱惑。

　　夏月愣了愣，咬了下嘴唇，随即带着陈子晶走了出去。

　　只见外面正站着两名少女，其中一名叫做杨柔，之前陈子晶与天绝师太同行，她也在队伍之中。

　　另外一名少女则从没见过，看装扮应该是天绝师太的侍女。

　　陈子晶看着这两人心中顿有所悟，这夏月必然是拦下二人，然后亲自找自己借机拉关系，想到这他无所谓的笑了笑。

　　“多谢你。”陈子晶朝夏月点头，跟着迈步来到杨柔面前。

　　“子晶大哥！”杨柔轻声道，嘴角露出甜甜的微笑，这七秀宗作为全是女人的宗门确实是男人梦寐以求的天堂，到处都是赏心悦目的美女。

　　“这是马婉珍，师太的贴身侍卫。”

　　陈子晶微笑点头与这少女打了个招呼，三人互相说了几句话后，便起身离开此地。

　　夏月看着这一幕眼中光芒不停闪烁，不知道心中在想什么。

　　陈子晶随着杨柔和马婉珍二人朝着西北方向飞了一会儿，便到达了一座恢宏的楼宇前。

　　这座楼明显是七秀宗的重要办公场所，不但规模非常大，而且不同于其它地方的小桥流水，这里看起来金碧辉煌！而且风格磅礴大气！

　　楼前有着一座广场，不少七秀宗的女弟子身着粉色宗门服饰，正排队等待办理事务。

　　陈子晶随着两女落在广场上之后，在这些弟子的注视下潇洒的迈步跟着走进了阁楼中。

　　走进之后，入眼便是一座大厅，只见不少人正在其中忙碌。

　　陈子晶环视四周，露出好奇的目光。

　　“这里就是佛心殿了，除了日常事务外，还有重要宗门事务以及掌门办公都在这里。”杨柔轻声说道：“走吧，这次除了天绝师太外，还有天善掌门也在……”

　　“哦？”陈子晶愣了愣，不过他并不意外，以自己现在武帅中期的修为实力，也足以引起掌门的注意了。

　　随即迈步跟着两女往楼上走去。

　　在众多七秀宗武者的好奇和崇拜的目光下，他们直接来到楼上的一处精致的小厅内。

　　此时天善师太与天绝师太正端坐在这里，两名中年女子显然刚刚办理玩一些宗门事务，迈步走出去。

　　“进来吧……”天绝师太元识扫过，早已发现了他们，此时朗声招呼道。

　　陈子晶点头迈步而入，进门后直接朝着两名师太恭声行礼道：“晚辈陈子晶拜见天善师太、天绝师太。”

　　“呵呵……”端坐于正中央的老太太面目非常慈祥，尽管满脸的皱纹显示其年龄绝不会小，可依然掩盖不住其上位者的雍容气质，她就是七秀宗掌门，天善师太！

　　她看着陈子晶指着旁边下首第一个座位笑道：“来，过来坐。”

　　天善师太看陈子晶就像是老奶奶在看自己孙儿一样，慈祥的柔光让人哪怕初见就没有任何的抵触和防备。

　　听到这话，陈子晶豪爽的迈步过来，坐在了下首位置。

　　天善师太微笑的瞄了眼天绝师太，点头道：“这就是你说的陈子晶？果然气质不凡，能够以当年那种资质而达到如此修为，比若倪那丫头还要厉害。”

　　她点头看着陈子晶继续说道：“而且修炼魔功居然心智依然还算善良中正，这极为难得，定然是心智坚定，且拥有大气运之人……”

　　这番话让陈子晶有些不好意思的挠了挠头，轻声道：“天绝师太拿我当孩子一样，我哪儿有那么夸张。”

　　“不用谦虚。”天绝师太摆了摆手，道：“子晶，这次我七秀宗掌门亲自见你，除了因为对你的重视外，另外还有若倪以及随行众弟子的请求，我们都想帮帮你，关于古韵国内域的事天善师姐比我更清楚。”

　　陈子晶脸上顿时露出感动和惊喜之色，看向天善师太眼中露出期冀的光芒。

　　“呵呵……”天善师太摆了摆手，看着他道：“你要是想去古韵国内域要做好准备，古韵国越往西风土人情便越加不同，而且有些区域还有着大危险。”

　　她沉声说道：“在七秀宗出发，你先要穿过蛮康州，而后穿过更西部的尸海沼泽，因为再往西是没有公共传送阵和兽车的。”

　　“另外。”天善师太继续说道：“在古韵国往西，各种天才也会更多，他们很多都是实力强悍至极，每个人身上都至少拥有上品古灵纹，你要尽可能的避免与他们冲突。”

　　“因为除了对手实力无法想象外，他们背后还有强大的宗门支持，因此很容易惹到马蜂窝……”

　　这番话让陈子晶心中一喜，至少他有了方向，说到这里他突然想起了另外一件事情，那就是九转血魔功。

　　陈子晶之前曾经与天绝师太聊过，为什么古韵国会如此仇恨和忌惮修炼九转血魔功的人，可她只知道这功法非常的邪恶，修炼者都是变态的杀人狂外，貌似也说不出这个功法的因由。

　　此时他再次将这个问题向天善师太提了出来。

　　“师太，那九转血魔功到底有什么历史，让古韵国武者这么忌惮？”

　　天善师太皱了皱眉，摇了摇头道：“具体因由我也不完全清楚，真正细节还是那些巨型宗门比较了解，当年我的师傅曾经跟我提过一个传说，据说古韵国极北部曾经遭受过此魔功的祸害，那里貌似出了一个可怕的女魔。”

　　“听说古时候，古韵国的武者曾经联手抗击过他们，虽然最后胜利但却损失巨大，而且那功法也被流传开了……”

　　她边说边揣测起来道：“我估计，那些巨型宗门是惧怕再出现一个当年那样厉害的大魔头，因此才联合发出通缉令，任何修炼此功的人可先击杀再报告。”

　　这番话说完，陈子晶便是心中一紧，暗道看来自己还要小心行事，不到万不得已绝不能使用血煞之气。

　　“子晶，如果有什么要求尽管提出来，我们几个能帮的话必然会尽可能出力的。”天绝师太和煦的轻声问道。

　　“嗯。”陈子晶起身，拱手道：“在下还有一个请求，请两位师太帮我安排一个身份，这样我以后在古韵国也能够更方便行事。”

　　两位师太互相看了一样，露出一幅果然的笑容。

　　“客钦长老的身份如何？”天善师太提出来，道：“另外我们还能将你以前的背景安排在我七秀宗范围内，后来长大离开古韵国，眼下刚刚回家乡……”

　　“这很容易做到，而且没人能够发现。”

　　陈子晶惊喜的连连点头！脸上露出感激之色道：“我正想说呢，七秀宗待我非常好，就算不是客钦长老我也会鼎力相助的。”

　　“哈哈，好，既然如此，一会让杨柔带你去办理手续便好！”

　　又聊了一会儿，陈子晶便起身告辞，两位掌门都是非常繁忙的，特地接待自己，他却不能不识相的总是耽误人家时间。


第619章 鬼鬼祟祟

　　随即陈子晶便随着杨柔办理了客钦长老令牌。

　　他没有领取福利元晶，自己不能长期在这里，若去了内域自己也来不及保护七秀宗，因此令牌可以拿，但资源不能要。

　　这客钦长老身份，只是自己的一个承诺而已。

　　只能在自己身处此地时才能办到，而他在这里待不了多久，明天就想要离开。

　　陈子晶不想在去往内域的路上浪费太多时间，因此绝对不会领取人家的好处，他也不缺少资源。

　　傍晚，陈子晶正坐在自己的房间里闭目养神，他刚刚随韦若倪在七秀宗内逛了逛。

　　对于这座宗门也有了更深的了解。

　　而对于陈子晶这么早就要离开，韦若倪自然是一百个不情愿，在这丫头看来，这么多年他们才重新相聚，怎么样也要再多住半年。

　　就算他提出自己必然还会回来，这丫头也是满脸不高兴。

　　当然陈子晶不会因此改变决定，若自己的外公还活着，他必然会努力前去想办法营救，若已经去世，他也要想办法将其骨灰带回浮岛国。

　　尤其想到自己外公若还活着，他就不想在这里多待，之前自己实力太差，根本不可能独自到达古韵国，因此始终在海国历练，可如今却不一样。

　　经过这么多年的成长，他已经可以独当一面，一步步从海国长途跋涉，历尽艰辛来到了这里。

　　另外还有张婧婧，她也在古韵国，无论如何自己都必须找到她……

　　“自己已经成长为高阶武者，并且横穿韵州大陆了……”陈子晶自语道，对于眼下自己的实力，他心中也是充满了骄傲，而且确实有骄傲的资本。

　　这么多年在血海之中滚出来，成长到现在的修为，陈子晶当然足以自傲。

　　抬起头，迈步来到窗台，外面天早已黑，灯火也逐渐熄灭……

　　凉风吹过，衣袖冽冽。

　　“呵呵，想当初在破庙里，就是希望有天能够成为大侠，如今还真是梦想成真了……而且超额完成愿望……”陈子晶喃声自语道，他看着外面漆黑的山峦，以及脚底的黑漆漆的阁楼，心中自有一番感慨。

　　可就在此时，自己所在的待客楼下突然间一道黑影闪过！来到一处角落里！

　　那居然是夏月！这女人速度飞快，但鬼鬼祟祟的看起来十分警惕。

　　陈子晶眉头一皱，由于他还在房间里，所以在阵法的掩盖下夏月并没有发现。

　　他迅速收敛住周身的气息，这夏月的修为仅仅拥有武将初期，在陈子晶隐匿修为后，即便走出阵法她也完全发现不了。

　　这女人小心翼翼的环视四周几遍，觉得没有异常后，这才“嗖！”的一声，朝着此地东北方向飞奔！

　　陈子晶见此也是脚尖一点，速度飞快的跟了上去。

　　只见这夏月径直朝着前方腾挪，再小心的越过几处树林后，来到了宗门的灵田边缘。

　　“咕咕——！”她模仿田里的青蛙，叫了几声。

　　随即先是一阵安静，跟着便看到一道黑影慢慢飞了过来。

　　陈子晶定睛看去，只见来人是个身材高壮的女人，声音有些沙哑的冲着夏月吼道：“哼，你终于过来了，怎么样？布防图搞到手了么？”

　　这女人穿着七秀宗的勤杂服，连外门弟子都不是，只是负责门内各种杂事的苦工。

　　“武将后期……！”陈子晶却是眉头一皱！他心头疑窦丛生，这个高壮的女人显然入门时没有经过修为元气探测，负责检查的人员要么也有对方的人，要么就是严重失职。

　　“我、我带来了，东西也拿到了……”夏月看起来唯唯诺诺，貌似极为忌惮对面这女人。

　　说着的同时她立刻从怀里掏出一张晶莹的玉简，递了出去，但动作却是犹犹豫豫。

　　“哼！”高壮的女人冷哼一声，一把将其扯了过来！贴在脑门上看起来。

　　慢慢的，她的眉头逐渐舒缓……

　　“好！很好！”高壮女人脸上挂起了淡淡笑容，她双眸之中冒出凛冽的光芒道：“好了，你回去吧！记住给我小心点！否则你的那些事一件也别想隐瞒的住。”

　　夏月听到这话脸色便是一白，连忙点头！

　　陈子晶从始至终都在静静的看着这一幕，眼珠不停转动。

　　“你回去吧！”高壮女人冷声摆手道。

　　夏月如释重负的点了下头后，立刻转身离开此地，陈子晶的眼神却逐渐阴冷，这两人显然做着什么不轨的勾当。

　　高壮女人看着夏月远去，嘴角露出冷笑。

　　跟着，她便朝着灵田的方向而去。

　　可这女人却不知道，自己背后正有着一道幽影紧紧跟随……

　　她在几个闪烁间便来到了一间普通的木屋前，这是典型的杂役房间。

　　“吱拗——”推门而入后，这高壮的女人直接伸手从床底拉出了一座阵台，将刚刚得到的玉简放了上去。

　　随着几下轻轻的点动，阵台上顿时白光闪烁，玉简上的信息也随之迅速流入其中。

　　片刻之后她才轻轻的吐了口气，脸上露出如释重负的表情。

　　“重要的任务完成了……？”突然间一道戏虐的声音缓缓响起，这道声音不大，但却仿佛晴空炸雷，将这女人给惊的汗毛炸起！

　　“谁！”她立刻站起身！眼神警惕且惊惧的看着门口处，只见一名黑衣男子正推门迈步走了进来。

　　这进门的自然是陈子晶，他仿佛逛亲戚般随意，迈步就走过来。

　　“你是谁？”这女人元气暗自流转，此地是七秀宗总舵，她还不敢轻举妄动。

　　“别紧张，我叫陈子晶，并非七秀宗的人，只是十分好奇，以你一个武将后期修为的武者，居然能够混入到七秀宗总舵来……”

　　这高壮的女人如何能够不紧张，双眸瞪视之间，露出满满的警觉之色。

　　“这你管不着！”她阴冷着声音低吼道，整个人仿佛绷紧的弓弦，随时待发。

　　陈子晶没有露出任何不耐，态度始终保持着和煦，他摇了摇头道：“你紧张什么？放心，我不会对你怎么样的。”

　　说着，他整个人仿佛瞬移般的出现在这女人的面前，速度之快让人乍舌！

　　她甚至来不及反应，就被陈子晶掐住了脖子。

　　“你——！”这高壮的女人发出拼命呐喊，可惜能够看的出来，尽管有武将后期修为，可她的资质并不是太高，看样子应该是勉强“拔”到这个实力的，因此在战斗方面并不强，没能反抗半下便被制住。

　　想来也能够理解，能够被派到敌营里的，往往都是无关紧要的角色。

　　陈子晶不跟她废话伸手按在其脑袋上，一番搜魂之下，他双眸逐渐皱紧，眼中露出凝重之色。

　　跟着，只见其抓着此女后背的衣服，脚底一点“嗖！”的一声，朝着七秀宗的中心区域飞去！

　　这次陈子晶没有任何隐藏，身上元气翻涌，顿时便被此地的侍卫发现。

　　“谁！？”他的这番折腾，整整数队侍卫都被吸引，赶了过来。

　　“我，客钦长老陈子晶！”陈子晶将自己怀里的身份令牌取了出来，低喝道：“立刻给我通知天善师太，就说有重要事务禀报。”

　　“可现在是半夜……”侍卫之中的头领有些犹豫的说道。

　　“十万火急！”陈子晶冷声喝道，他尽管长的并不凶恶，但这么长时间的战斗和杀戮，以及现在成魔，让他骨子里拥有可怕的煞气。


第620章 敌军汇聚

　　这股气息根本不是普通武者能够拥有，仅仅是淡淡的说话，那声音之中散发出来的气势，便让这些女人浑身一紧！四周的空气仿佛压缩起来，呼吸也随之不畅！

　　“好、好、我这就去……”她被吓了一跳！呐呐的应道。

　　尽管看着陈子晶手里提着个女人，眼中露出惊诧之色，但还是乖乖的转身朝着宗门深处天善师太的住处而去！

　　当然其他人还站在这里，这些侍卫并不认识陈子晶，所以没有放松警惕，眼神中时刻透着戒备。

　　不过很快的，之前那侍卫头领便赶了回来！

　　“陈长老，请随我来。”她脸上挂着恭敬至极的神色，虽然不知道这位客钦长老的修为实力，但在看到掌门那重视的神情后，便能够明白这位新的长老拥有何种地位。

　　陈子晶点头，脚尖轻点，跟着她朝七秀宗的中心区域而去！

　　全速前行，仅仅十几分钟眼前便出现了一片院落，他们直接落了下去。

　　院落看起来古色古香，门口站着几名侍卫，她们在看到两人后立刻打开了门。

　　“进去吧，掌门在等你们。”两边的侍卫轻声说道。

　　“多谢。”陈子晶拱手应道，被侍卫带了进去。

　　此时天善师太正在自己的书房里等待，随然半夜里被叫起，可这位慈祥的老太太并没有表现出半点不耐。

　　“门开着，进来吧。”陈子晶到了门口时，天善师太的声音已经提前传了出来。

　　侍卫点头退下，陈子晶也不客气，径直迈步走了进去，手里提着刚刚那高壮的女人仿佛拖死猪般。

　　“嘭！”他直接将这家伙抛在了地上，淡淡说道：“天善师太，都不要睡了，立刻召唤宗门进入战备状态吧，所有人未经允许不得离开。”

　　天善师太脸色瞬间严肃起来。

　　“事情是这样的……”陈子晶迈步上前，轻声耳语起来。

　　天善师太随着他的话脸色不停变换，最后眸中甚至露出凛冽的杀气！

　　当晚，七秀宗内突然秘密放出了数名联络武者，跟着整个宗门便隔绝起来，一切消息都透露不出，不知道里面到底发生了什么。

　　就在所有人都以为这个宗门出事之时，突然间她们却是打开宗门，里面居然在大办酒宴！

　　原来是他们的几个盟友宗门，烈阳寺、水秀门以及婺缘庵几大势力的人马来庆祝七秀宗太上长老，法缘师太刚刚晋升武圣中期修为！

　　这个消息眼下被放出来，之前居然半点音讯皆无，不知道七秀宗到底打的什么注意。

　　与此同时，距离此地不到几千里距离的一处山谷里，大批穿着统一血红色长袍的武者正脸色阴沉的蛰伏着。

　　其中有不少营帐，最中间的营帐就像是阁楼般，里面坐着数十名武者，这些人个个气息澎湃，实力最差的都在武帅后期程度。

　　尤其最中心的三人全部都拥有武圣初期实力！

　　他们脸色阴郁，互相对视间露出满脸的疑惑之色。

　　“啧啧……”其中一名长相奇丑，仿佛大癞蛤蟆的中年人阴声低吼道：“怎么回事？现在还没有任何消息么？”

　　“没有……”旁边另外一名干瘦的山羊胡老者冷声应道：“她们的那些盟友居然全部到齐了！怎么之前半点风声都没有？难道是早知道我们的行动，故意等着我们？”

　　“不应该啊，若是如此他们先下手为强，直接在半路上拦截我们岂不更好？”那像是癞蛤蟆的中年人说道，看起来越来越疑惑。

　　此时旁边那另外一名拥有武圣初期修为的艳丽女子则冷笑了一声道：“你们两人打起架来勇猛阴狠，怎么动起脑子来这么笨？”

　　她身上衣着暴露，身材前凸后翘，身后站着数名上半身赤裸的年轻壮汉，个个都是英俊帅气，仿若潘安在世，此时正在不停为其温柔的按摩。

　　尽管拥有武圣初期修为，但这女人的修为却显得相当虚浮，看起来是强行提升到这一步，相比于另外两名男性武者，战斗力应该不高。

　　“哦？马仙姑，怎么说？”刚才说话的两人立刻转过头，疑惑的问道。

　　“哼！”这被称作马仙姑的女人单手一甩！后面按摩的几名年轻英俊壮汉立时向后“噔噔噔！”连续倒退了数步，跌在地上。

　　可尽管都是堂堂男儿，他们却唯唯诺诺的跪在地上，丝毫不敢有任何反抗之意，反而贱笑着不停磕头，往后退去。

　　“这事我们做的很隐秘，就算对方发现了我们的奸细，可他们却无法这么快通知盟友并让他们过来。”

　　“你的意思是对方在使诈？”那山羊胡男子眉头皱起，沉声说道。

　　“说的不错，郑老果然聪明！”马仙姑微笑点头，这下旁边那蛤蟆脸中年大汉却是不干了，脸上挂着醋意。

　　他发泄般的将旁边一名侍女扯过来，手上不停上下其手，动作野蛮，搞的对方不停尖叫。

　　“许僧，亏你名字里还有个僧字，就不知道控制一下自己的情绪？”马仙姑撇着嘴，她能虐待自己男人，可对男人玩弄女人却是比较抵触。

　　“哼，老郑被称作郑屠天，自然见识比我广，你们只管告诉我后面如何行动便可以了！”说着，他一把扣住女人的腰部，单手直接提起离开了这里。

　　只剩下那郑屠天还有马仙姑二人，他们眉头紧皱互相对视，最后同时重重叹了口气。

　　郑屠天无奈的说道：“没办法……这家伙就是四肢发达，头脑简单。”

　　“不过……”他突然话锋一转的说道：“眼下我们却不能冒险，现在我们已经倾尽了所有人马，若对方有埋伏，将面临灭宗的危险。”

　　“这样吧，等侦查人员确定消息后再说的，若实在没消息，我们三天后发动进攻！”

　　“这……好吧……”马仙姑犹豫了一下，这才点头应下。

　　七秀宗内，陈子晶与宗内各高层在会议厅内，全部都是脸色凝重。

　　此时首席上已经不再是天善、天绝两位师太。

　　而是另外两位看起来更加苍老的老者，法缘师太以及法惠师太，武圣初期老祖！全部都是骨灰级强者！

　　平日里这两位老祖都在闭关潜修，只有掌门和副掌门才能在紧急情况下才能联络他们。

　　今天面对外敌压境她们全部停止了闭关，并且共同前来商讨如何御敌的办法。

　　“这次多亏陈长老及时发现危险，否则我七秀宗便危矣……”法缘师太感激的说道，四周的七秀宗高层同样露出感激之色。

　　陈子晶摆摆手道：“这不算什么，眼下我们暂时唬住了对方，可估计坚持不了多久便会露馅。”

　　他站起身走到人群中间轻声道：“眼下我们要尽可能的拖延时间，同时时刻观察对方动向。”

　　“最近要把宗门内的仪式做的漂亮些，让那气势尽可能的大！同时我们既然已经抓获了所有可能的间谍，可依然不能放人出去，否则就露馅了，保持着神秘和反常最好。”

　　对于宗门之间的这种战争，经历过海国两宗大战的他，心中非常的清楚应该如何处理。

　　这些心理战，权谋战早已在那次大战之中玩烂了。

　　“不错，陈长老说的很对，眼下我们唯一能做的就是尽可能拖延战斗的时间，争取盟友的到来。”法惠师太也点头对此表示赞同，不过她突然间话锋一转的沉声道：“但是我们也要做好对方提前进攻的准备……”


第621章 僵尸先锋

　　这话出口所有人都是心中一紧，若敌军在盟友到来前提前发动攻击，他们将会极其危险。

　　法惠师太沉声道：“既然如此我们就要做好准备，这种战斗考验的主要是门派的高层战力，若对方拥有两名武圣还好，只要多出一人我们就会压力巨大。”

　　在场众人听的眉头紧皱，他们互相对视脸上神色凝重。

　　确实，现在探子随然找到了对方埋伏的所在，可却无法进去探查，对方蛰伏在阵法中，完全是蓄势待发的样子。

　　“既然如此，若对方有第三名武圣，则由我和天善师姐一起抗击！”天绝师太低吼道，她和自己的师姐两人名字含义相反，却也代表了两种不同性格。

　　“能够这么迫切想杀我们的，除了郑屠天的黑灵宗还有马仙姑外还能有谁？尸傀宗距离太远，若他们的人不来，估计对手就只有三名武圣了。”天善师太点头，对此表示赞同。

　　她的脾气自然温和，但其实小时候却正相反，天绝师太其实过去性格唯诺，而天善师太性格则是非常火爆。

　　师长因材施教，让天善钻研佛法，让天绝钻研金刚伏魔。

　　这样两相中和，两名师太到了如今可以说早已不同于以往。

　　她们若是联手出击必然实力强悍，不过在场武者却不乐观，即便实力强悍的武帅后期武者联手，也很难能够赢过对手。

　　最关键的是，若武圣期武者能够扛下来，下面的人马也不一定有优势，毕竟两位掌门可是武帅期武者之中实力极强的，少了她们便少了一大战斗力。

　　“其他武者不如让我来对付吧……”此时一道突兀的声音猛然响起，众人立刻转头！他们瞪大眼睛看向旁边。

　　“陈子晶？”所有人都傻了眼，这位新来的客钦长老非常神秘，大家并不知道他的战斗力，可仅仅是武帅中期修为，怎么可能能够战胜对手？

　　“只要他们发动，我能率先消耗他们的战斗力……”陈子晶的话说的大家一愣，愕然的仿佛看傻子似的瞧着他。

　　“子晶，莫要逞强。”天绝师太嗔怒道：“你有什么大规模杀伤性手段？能让对方部队产生消耗？要知道那至少是一个宗门的力量！”

　　陈子晶微微笑了笑，道：“我的队伍能够让对方消耗个几天时间，不过它们也比较珍贵，我得来不易，若损失太大，我也会有所控制。”

　　说着，他从怀里掏出一座小塔……

　　“嘶——”在场七秀宗的武者全都倒吸一口凉气！他们互相对视，脸上闪现出凝重之色。

　　只见这座小塔呈现出古旧的蓝灰色，甚至有种破损的感觉，可实际上它的造型即是如此。

　　这正是陈子晶在古若羌国时，从蔡赴川手里抢过来的那封印着无数僵尸的小塔。

　　大家元识扫过之后，立刻被震了回来！

　　他们脸色苍白，这塔中所凝聚的阴气、怨气、杀气简直太可怕了！真真的像是蕴藏了一个世界！

　　法惠师太和法缘师太脸色凝重的看着这小塔，嘴巴张了又张，愣是没能说出什么话来。

　　在场之人突然有种感觉，这陈子晶比外面的敌军还要可怕……

　　陈子晶看着大家的讪笑道：“别这么看我，诸位师太，这只是我从一个敌人手里夺过来的而已，可不是我炼制的。”

　　不过作为拥有精纯魔功的他来说，大家依然保持着怀疑的态度。

　　天绝师太赶紧打圆场道：“好了，既然陈长老有如此宝物，到时只管让他试一试吧，不过诸位也要做好准备，我们的援军至少也要七天左右才能到。”

　　众人这才放松下来，当然对于陈子晶这位长老也是越加敬畏。

　　时间流转，很快三天时间过去。

　　郑屠天、许僧还有马仙姑端坐于中军帐内，下面则坐着数十名高阶武者，他们个个身上气息澎湃，而脸上也终于露出不耐之色，这几天尽管派出了大量侦察人员，可却没有人获得有用的情报。

　　“啪！”郑屠天怒喝道：“地魔宗到底还来不来？到了现在还没影子！”

　　地下一名联络侍卫颤声应道：“按照对方所述，至少要明天才能到……”

　　“不能等了，七秀宗很可能在故弄玄虚，我们派去的细作到现在也没有回信，明显被对方发现了，他们应该也在联络人马朝这里增援。”马仙姑肯定的说道，另外两人听到这话也是连连点头。

　　郑屠天“唰！”的一声站起身，他环视四周狠声道：“既然如此，我们就开始展开攻击吧，不要耽误时间了！”

　　“是！”四周所有人都齐刷刷的站起身，大家互相对视，眼中升起了汹涌的火焰，那是兴奋以及欲望的火光。

　　这些都是魔道武者，七秀宗作为全部都是女子的武道宗门，自然是他们极为垂涎的所在。

　　若是能够掠过来双修，他们的修为将会大涨，也是爽极美极的事情。

　　“嘿嘿嘿……”想到这里，在场不少黑灵宗的高层武者都露出淫邪的笑容。

　　“我们走！”下首坐着的黑灵宗掌门“斜嘴”魏斗良率先爆喊道，他长的奇丑无比，瘦高个且嘴歪眼斜，牙齿突兀的从嘴里探出来，那龅牙简直是长绝了！

　　别看长的奇形怪状，可他却拥有武帅后期巅峰的实力，站起身爆喝的同时还真别有一番魄力。

　　顿时，所有人都迈步走了出去。

　　外面黑灵宗的武者早已集结完毕，几天等待的时间将他们憋的够呛，此时自然全都磨拳擦掌，准备大战一场！

　　外面山谷里数不清的黑灵宗武者站在这里，而让人想不到的是，其中还夹杂着其他宗门的火辣女武者！数量虽然不多，但却个个美貌至极。

　　“马仙姑，你们桃花谷的人随然没有我们黑灵宗的多，但个个都是精英啊……！”许僧双眼之中光芒四射，露出嘿嘿痴笑。

　　“哼！”马仙姑冷哼一声，她白了一眼这家伙，不过并没有说话。

　　“我们两派合力，对付一个七秀宗足够了！其他宗门来了便一起，没来连汤都喝不上的话也别怪咱们！”郑屠天眼中戾气闪烁，他单手一挥冷声道：“好了！战斗按照原定计划，出发！”

　　随着他的挥手，大阵也随之撤去，这些武者齐刷刷的准备发动。

　　然而就在他们准备起身之际，突然间！黑压压的大片人马猛朝这里冲了过来！

　　“怎么回事？”黑灵宗的人马被吓了一跳！他们双眼茫然的看着这一幕，完全不知所措。

　　郑屠天三人同样傻眼了，元识扫过之后才发现，那些人马根本不是人类！而是全部都是铁甲僵尸！

　　而且这些僵尸并非低阶，至少都有武将期修为。

　　“尸傀宗变节了！？”郑屠天首先想到的就是这个可能，不过仔细看去，那些僵尸仿佛天生，并非尸傀宗后天制作的类型。

　　这下可让所有武者都傻了眼，但已经没有时间给他们反应，这些僵尸已经冲到了近前，立时便与他们杀成了一团！

　　“不好！这——！”郑屠天咆哮道，他们这些高阶武者自然不惧怕小小的僵尸，可眼下已经不好下手，因为敌人已经与己方武者杀在一起，大规模杀伤性手段并不好使。

　　马仙姑单手一划，将身前十几丈地方的三头僵尸斩成两段，可却也同样连累了一名己方武者。

　　她怒喝道：“给我杀——！绝不能让他们偷袭得逞！”


第622章 接下强敌

　　可实际上，七秀宗的这次偷袭已经得手，不但打乱了对方的计划和节奏，更让他们损失惨重！

　　源源不断的僵尸杀出，咆哮着、嘶鸣着、怒吼着，他们拼命的想要杀戮生灵，在小塔里早就憋坏了，现在看着前方个个双眸猩红。

　　此时，战斗几乎出现了一边倒的情形，魔道武者也是人，尽管残暴可却也是血肉生灵，也知道害怕，怎么也无法与僵尸相比。

　　这自然是陈子晶所为，他身后埋伏着大量七秀宗武者，包括两名太上长老及掌门，全都齐刷刷盯着他。

　　她们震惊于陈子晶手中那小塔的威力，原本以为里面仅仅封存了一定数量的恶鬼，却万万没想到原来里面存放的是僵尸！这简直太可怕了！

　　可她们却不知，陈子晶放出来的僵尸也仅仅只是小塔中的一小部分而已，这毕竟是从别人手中硬夺过来的，大部分他还没有完全炼化。

　　黑灵宗以及桃花谷两派的高阶武者全部眉头皱起，他们在战场之中游走，收割着僵尸的头颅。

　　郑屠天则是不停扫视着四周的区域，尤其是刚刚僵尸出现的方向。

　　顿时他便发现了异常，指着前方一座山峦爆吼道：“在哪里！”

　　众人看去，只见那山翠绿安静，丝毫异样也没有，但却安静的过头了，有些地方甚至风吹不动，这明显是有阵法掩映造成的，不事先知道方向，以及细细查探根本没办法找到。

　　瞬间便有数名高阶武者朝着郑屠天指的那座山飞去！同时手中光芒闪耀，风刃像是硕大的刀锋般朝前切割。

　　那山峦就像是豆腐一样“嗖嗖！”掀飞了起来，陈子晶等七秀宗武者再也无法掩藏，阵法瞬间被毁，顿时暴露出来！

　　他们这一波人力量更大，虽然除了陈子晶外都是女人，可同样战力强大，不然对手也不会如此费尽心思。

　　“果然是你们这群尼姑！”郑屠天爆喊道，双眸中杀机涌动。

　　法惠师太和法缘师太二人元识扫过，早已判断出了对手是谁，只是桃花谷的人马出现在这里，让她们心中阴沉，因为对手要比己方多出一名武圣！

　　法惠师太果断的喝道：“郑屠天！我们数十年未交手了，可敢一战？”

　　这佛门弟子发起怒来也是雌威尽显，让人心神震颤，武圣期武者的可怕不管是什么身份，都同样让人心惊。

　　“哼！有何不敢！”郑屠天冷笑道，两人直接约战朝远处天空中飞去。

　　他们这是为避免波及下面战斗的己方人员，毕竟武圣期武者战斗，那声势不是通常可比。

　　而法缘师太则对上了许僧，两人没有废话，同样朝远处极速飞去。

　　场上的武圣期武者只剩下了马仙姑一人，天善师太与天绝师太二人毫不犹豫的将其接下。

　　而在此时她们也接到了陈子晶的传音，让她们就在这里打！不用计较僵尸的死活。

　　陈子晶自然看出了对手在实力上是占优的，因此也不再在意僵尸的数量，毕竟将来还可以慢慢炼化，而七秀宗则是与自己关系不浅，两相比较下自然朋友重要。

　　于是，他作出让最后一个武圣期战场直接在这里爆发的决定。

　　顿时，天空中元光闪烁！大量的僵尸和魔道武者受到波及！

　　七秀宗的武者们按照陈子晶的吩咐，干脆没有动手，只是远远观战起来，尽可能保持着战斗力。

　　这种战斗主要便是高阶武者的争斗，此时天空中三处战局已然开打，另外两处武圣期武者自然打的势均力敌，短时间难分胜负，可天善、天绝两位师太却是岌岌可危。

　　她们连战连退，勉强支持着，恐怕在寄望另外两处战场早点结束，能够了却战局，但这却不是那么容易的事。

　　两人周身古灵纹闪烁，陈子晶能够明显感觉到，她们身上的古灵纹没有当年的孙天豪厉害，应该属于中品古灵纹。

　　此刻七秀宗的武者全都紧张至极，韦若倪更是双眸喷火，可惜她却无法加入战局。

　　天空中已经打起来，除非实力够强否则已经插不上手。

　　陈子晶看着天空中的战斗眉头紧皱，嘴里喃喃道：“这女人的战斗力怎么这么弱？根本不像是一般的武圣期武者……”

　　韦若倪听到这话立刻摇头道：“那是马仙姑，她的实力是通过一种密法勉强突破到这一层次的，因此战斗力在武圣层次之中最弱，远逊正常的同阶武者。”

　　“原来如此！”陈子晶恍然大悟，随即眸中光芒四射。

　　“嗯，否则两位师太怎么可能扛的下来？对手是马仙姑这已经算是万幸了。”

　　韦若伲刚说完就见到空中天绝师太猛然一歪！居然一个不察被对方罡风扫过出现一个踉跄！

　　尽管破绽不大，可这种层次的战斗瞬息便能决定胜负，这下依然被对方紧紧抓住！顿时，马仙姑身上元气翻涌拼命的集中火力对付起天绝师太。

　　失去配合，旁边的天善师太也暂时插不上手，急的她额头冒汗。

　　就在天绝师太摇摇欲坠，眼看就要扛不住的时候。

　　一道黑影突然间蹿了过来！挥掌将她接下来，速度之快骇人听闻！

　　“嘭！”天空之中爆发一道恐怖闷响，尽管没有爆炸的轰鸣，却是仿佛重锤一样敲在大家胸口，呼吸都跟着一滞！

　　“谁！？”马仙姑凄厉的咆哮道，她刚要击杀七秀宗的副掌门，结果却被人打断，如何不怒？

　　定睛看去，只见一名脸戴面具，浑身泛着黑气的瘦高武者出现在自己眼前。

　　“嗯——？”她傻了眼，因为这人居然是个男人！七秀宗怎么会有男武者了？而且还是修炼魔功的武者？

　　眼下不用元识，仅仅肉眼便能看出对面之人那魔气的精纯！战力之可怕！若说马仙姑是正道，对面之人是魔道，不知道的人都绝对会相信。

　　此人自然是陈子晶，他身上渐渐散发出可怕杀气，几乎凝聚成了实质！

　　“你、你是谁？为何藏头露尾？”马仙姑冷声问道，脸上露出犹疑之色。

　　陈子晶微微笑了笑，将天绝师太交给天善师太后，轻声道：“让我来吧。”

　　说完，不等回话，他已经转过身迎了上去，同时将面具也缓缓取下……

　　“嘶……！”别说马仙姑，就连认识陈子晶的七秀宗人都齐刷刷倒吸凉气。

　　这面容太可怕了，要是许僧是丑陋的话，那这陈子晶就是凶恶！那种凶恶除了狰狞的面容外，就是那股气质，杀戮的气质。

　　“这位同道……”马仙姑不敢小瞧对方，单单那眼神就让自己有些震颤。

　　“为何不帮助咱们魔道中人，我保证给你巨大好处！美女、资源随便你挑！”

　　七秀宗那些与陈子晶不熟的人，全都露出担忧之色，这陈子晶光凭这长相，也不像是自己人……

　　“哼，谁跟你是同道？”陈子晶听到那话额头便是冷汗直流，自己长的虽然凶恶，但也不至于被如此看待吧？

　　他这么想，主要还是因为自己这幅样貌已经有些看习惯了，不了解别人的看法而已。

　　这话若是说出去，恐怕大家都会只有一个答案，那就是当然至于！

　　“不识好歹！”马仙姑毕竟是武圣初期强者，见对方根本没有与自己合作的态度，也是恶从心头起，怒向胆边生。


第623章 精纯魔气

　　说着，她单手挥掌，红色的光芒缭绕，让其双手仿佛燃起熊熊大火。

　　马仙姑不再有任何废话，“唰！”的一声，直接朝陈子晶头顶拍了下来！这一掌就像那天火灌顶般，直直砸下，刚猛无比！

　　“小心！”韦若倪以及天善、天绝两位师太全都被吓了一跳！她们情急之下同时大喊起来。

　　陈子晶眼眸一凝，双手掐诀，同时双臂间缭绕起了黑色魔气，像是黑色毒蛇般的魔气向对手迅速撞去！

　　“嘭！”天空突然爆发可怕闷响，红黑两道光芒同时碰撞！

　　强大的冲击波让地面上不少僵尸和魔道武者粉身碎骨，一些实力强的人则是远远逃遁。

　　烟尘随着爆炸的力量滚滚而起，遮蔽了日月，山石树木随之化为齑粉。

　　“什么！？”天善、天绝两位师太飞快后退闪避，但元识扫过的同时也爆发惊骇喊声。

　　片刻，那烟尘落下。

　　两道身影屹立在空中，互相对峙。

　　这正是陈子晶与马仙姑，二人遥遥相望，脸上都挂着凝重的神色。

　　“不会吧……”

　　“那是陈长老？”

　　“他难道是武圣期强者……？”

　　“这也太厉害了！他的魔功好强，我也想学……”

　　所有七秀宗的武者都被震撼了，叽叽喳喳的不停议论，而陈子晶则不管这些，他全身黑色的魔气疯狂翻涌，甚至产生了骇人的魔啸声。

　　马仙姑更是心头惊骇！她尽管在武圣期之中是实力最弱的武者，可怎么说也是个堂堂武圣，与对手那武帅期修为有着天壤之别！

　　“即便是内域那些最最绝顶的天才也无非如此了吧……”天善师太看着这一幕呐呐自语道，这位七秀宗的掌门，平日里都是气定神闲，心智沉稳，从没有人看到过她如此神色。

　　陈子晶可不管这些，他凝视着对手，眼中杀气越来越重，就像那地狱中的魔王，等待豪饮敌人的生血。

　　这种欲望极为强烈，造成他虽然表情淡然，可却让凝视之人有种毛骨悚然之感！

　　陈子晶没有再多等，这次他主动抢攻！只见其单手凝聚出一只漆黑鬼头，这是魔气自然的本能，招法随意而出，仿佛源自灵魂一般！

　　鬼头上的双角就像牛羚，闪烁着亮泽的光芒。

　　陈子晶脚底轻点，整个人像是炮弹一样冲了过去！待抵近对手后，同时单手一挥！

　　“啊——！”鬼头爆发凄厉咆哮！张开獠牙巨口，朝着马仙姑撕咬而来，快若瞬移！

　　“哼！”马仙姑怒哼一声，身子迅速侧闪，躲过对手招法的同时袖子一抖！身上的衣服就像充气一样，凭空变大了数倍！

　　“呜呜呜……”随着她的变化，马仙姑体内就像聚集了无数怨灵，持续的哭嚎声、尖啸声在其身体内响起！

　　陈子晶眉头紧皱，他能够明显嗅到对手身上鬼气森森……

　　“残害少女，炼制厉鬼……？”陈子晶冷眼看着这一幕，他能够感受到那滔天的怨气，以及邪恶的力量。

　　可对手却不会给他时间思考，仅仅片刻，陈子晶便感觉前方白光闪耀！凄厉的哭嚎声同时在耳边炸响！

　　“好快！”他心中一凛！脚底连续点动！飞速后撤的同时全身魔气扩散！

　　原来马仙姑的袖子里蹿出了数不清的长发女鬼！每只鬼的额头上都有着一道伤疤，她们是在极阴之时，胸中带怨，眉心被人放掉阳血，慢慢枯竭而死。

　　再加上马仙姑的残忍炼化和辅助她们提升实力和怨气，因此实力强的吓人！

　　陈子晶眉头紧皱单手一挥！漫天的鬼头撞向这些厉鬼，然而效果却并不理想，这些鬼物不知陪伴马仙姑多少年，在她阴属性的武圣元气滋润下，生命也与其息息相关。

　　“这招法不简单。”陈子晶心中暗道，想到这里，他不退反进！爆发极限速度，趁对手不备，穿过层层鬼影，抵近过来。

　　他居然直接选择近身肉搏！

　　“啪啪啪……！”连续的拳风气爆响起，仿佛天鼓擂鸣！

　　“这傻小子！竟然选择与武圣期武者近身对攻？”天善师太脸色连变！在她眼里这就是冒傻气的行为。

　　因为无论武帅期武者战力多强，但凡遇到武圣期武者都不会选择近身持续的肉搏，因为晋升到武圣这个层次就是肉身的一次脱胎换骨，但凡到达这个层次的武者体魄都会成倍增强！

　　“子晶小心！”韦若倪惊叫着提醒道，脸上挂满了焦急之色，七秀宗的其她人也随之将心提到了嗓子眼。

　　不知不觉中，陈子晶这个客钦长老，居然已经在她们心中占据了相当的分量！

　　陈子晶自然不是傻子！他的体魄早已到达极境，这不是一般人能做到的，而让他无所顾忌选择这种战斗手段，则是因为其已经化身为魔。

　　这让陈子晶原本已经到达极限的体魄拥有了更进一步的空间，防御力、耐力和力量等等全都有较大幅度的提高！毕竟魔体的素质远胜于人体。

　　马仙姑刚开始见到陈子晶与自己近身硬战时鼻子都快被气歪了，可当她感受到对手那强悍的体魄和力量时顿时凛然而惊！

　　“你、你隐藏了修为！”她咆哮道，只感觉自己是个凡人在与人熊作战一样，原本自己的境界远高过对手，可反而自己的双臂被震的生疼！

　　陈子晶嘴角微微笑了笑没有回答，让对方误解也挺好。

　　结果这在对方的眼里却仿佛默认了一样，立刻心中凛然而惊！今天的一切都没有按照己方的预想而行，看来对手必然是早有准备！

　　这下她是越想越心惊，神情也就跟着犹豫起来。

　　战斗之中最忌讳胡思乱想，陈子晶又是作战经验丰富至极的杀星，怎么可能会放过这个机会？

　　于是全身一震，滚滚魔气翻涌，拳头如雨点般落下！

　　在对方手忙脚乱之际，一道指风透过拳风之间，直接蹿了出来，马仙姑被吓了一跳！

　　“啊！”她倒吸一口凉气，这道指风别看不起眼，但威力并不弱。

　　陈子晶所使用的正是自己身上血煞之气与魔气结合的元气，否则威力没有这般强大，以他现在的修为还达不到仅仅通过指风就能破开对手防御罡气的程度。

　　可自己魔气与血煞之气融合的那种新力量，却绝对可以办到。

　　马仙姑元气滚滚想要抵御这一击，她已经来不及反击，只能用身体硬扛！

　　“嘭！”随着天空一道闷响过去，时间仿佛静止了一样，所有人都抬头看去。

　　大家双眸猛瞪，嘴巴大张，愣愣的看着天空。

　　只见马仙姑身形疯狂倒退！她的脸色发白，神情茫然。

　　七秀宗的武者定睛看去，只见这女人的胸口位置出现了一处破洞，上面出现淤青色，尽管没有血迹，但也有所伤害。

　　马仙姑胸前雪白的肌肤出现在大家眼前，可谁也没有任何邪恶的想法，有的却只有震惊！震骇！

　　武帅期武者能够将武圣初期强者击伤，即便这个武圣初期算是个半吊子货，但毕竟那也叫武圣！

　　“你、你到底是什么人？”马仙姑骇然的看着陈子晶，阴声低吼道：“你不是人，你是魔族的怪物！”

　　经过刚刚的战斗，以及打在自己身上那一击，她才骇然的发现，对手攻击自己的元气阴冷至极！那种冷带着彻骨的冰寒，早已脱离人类元气的范畴。


第624章 成功离间

　　这哪里还是人类能够拥有的元气？如此精纯，根本就是传说之中的真魔之气！

　　“哼。”陈子晶冷笑起来，玩味的看着对手，轻轻摇了摇头道：“我的魔气比较精纯就是真魔之气了？你可见过真魔之气？”

　　这话让对方一滞！她确实没有见过真魔之气，不过作为魔道武者，自然见过各种不同的同道。

　　“你的魔气太精纯了，即便我古韵国外域的巨型魔道宗门，也没有武者的魔气像你一样。”马仙姑狠声说道，眼神不停闪烁。

　　“你没见过不代表没有！”陈子晶爆喝道，瞬间就将对方震的一愣。

　　“外域没有，也不代表内域就一定没有！”

　　“什么？”马仙姑表情愕然的看着他，对手话里的信息量太大了，若是别人说出来她还不会轻信，但对手拥有这么可怕的实力，以及如此精纯的魔气，若是内域之中的顶级魔道宗门之人，还真极有可能。

　　“你到底是什么人？”她马上警惕的问道，眸中现出些许惊惧之色。

　　“你不是已经猜到了么……？”陈子晶玩味的看着她，这句话顿时让马仙姑凛然心惊！暗道果然！她眉头紧皱的看着对方道：“你们内域可是有规矩的，可以去其它国家培植势力，但却不得参与外域纷争！”

　　“我只代表我个人！”陈子晶笑了笑，这些话说的仿佛真事一样，极其唬人！

　　马仙姑也是因为刚刚的挫折，被搞的心神混乱，此时居然真被震住了。

　　“你、你、你想怎么样？”她犹豫的问道，若有其他外部势力加入，她的计划便要改变了。

　　陈子晶简练的答道：“撤离这里，不要碰七秀宗！”

　　这番话干净利落，没有任何商量的余地。

　　马仙姑眉头紧皱，脸上显出挣扎之色，她的心已经乱了，尽管修为境界高，心却输给了对方，被对手那股从骨子里散发而出的霸气所折服。

　　“好……既然如此我就给你这个面子，你叫什么名字……？”马仙姑几乎从牙缝里说道。

　　“陈子晶！”陈子晶豪气的说道，脸上的自信始终未消。

　　“好……传我命令！撤！”马仙姑率先爆喊道，她可不愿意得罪内域的武者，尤其如此年轻强悍的人，背后绝对都是有大势力支持。

　　随着她的撤离，四周桃花谷的武者也果断的随之撤退！场上变成了黑灵宗的武者独自击杀僵尸群的状况。

　　“哗——！”黑灵宗的众武者全都傻了眼，他们愕然的看着撤退的盟友，所有人身上的压力都是骤增！

　　“武帅期武者可以上了！”陈子晶低喝着指挥道，他俨然成为了七秀宗的掌门一样，令行禁止。

　　这些女弟子们也丝毫不抗拒，甚至天善、天绝两位掌门师太都随着他的命令而杀入战场！

　　原本还占据着优势的魔道武者，失去了武帅期武者支撑后，顿时落入下风。

　　他们看着那些还在养精蓄锐的七秀宗武者们，心中全都一沉！就算杀光这些僵尸他们也没办法获胜，要知道人家真正的有生力量还没有出动呢！

　　人心一散往往就难以挽回，陈子晶通过连蒙带骗将桃花谷的人解决后，整个魔道宗门已经是兵败如山倒。

　　郑屠天以及许僧二人正与法惠和法缘两位师太大战之中，原以为己方占据大优势，却没想到突然之间出现了位年轻人，然后就是己方的盟友离去，自己兵败如山倒！

　　“怎么回事？”郑屠天和许僧同时爆喊道，心中不停大骂！也停止了继续战斗。

　　“哈哈哈……”陈子晶豪笑着冲了过来，眼神玩味的看着他们。

　　“你们以为你们的安排非常妥当？之前的计划我们早已知晓，这次无非是引你们上钩而已！”

　　“你们绕过七秀宗的产业和城池，想直掏我们总舵，我们和马仙姑何尝不想？你们那里盛产黑魔铁，每年产生的元晶足足价值百万三级元晶！”陈子晶洋洋洒洒的说道，脸上始终挂着阴笑。

　　说的这两名老祖级武者脸色不停变幻，随然他们不相信，可马仙姑带领武者离开，摆了他们一道却是事实。

　　“这世道是不分正邪的，只有利益！魔道之间能够联合，不代表正魔之间没有合作的可能。”

　　陈子晶越说越得意，听的旁边两名师太眼中光芒不停闪烁，嘴巴微张，被眼前他们这位新的客钦长老“忽悠”的能力彻底折服！

　　“什么！？”郑屠天和许僧双眸怒瞪，已经有了想要撤退的想法，可陈子晶却像是看透了他们一样，立刻招呼两位师太道：“想跑——？晚了，你们回去也没用了！总舵恐怕早就不在，不如乖乖留在这里！”

　　说完更是露出满脸的阴笑，得意无比。

　　“混蛋！撤！”郑屠天已经看明白了，这仗已经没法再打了，己方人马已经弱于对手，而且信心崩溃，再打必然是自己吃亏！

　　顿时，黑灵宗的人马也是如潮水般撤出了战场。

　　“杀！”陈子晶此刻爆喊道，杀气缭绕着敌军人马。

　　他像是虎入羊群，凛冽霸气震人心扉。

　　即便已经毁容，但男性武者的容貌却从来都不是重要的，他那股擎天的形象瞬间进入七秀宗武者的心扉，形象之高大让这些女弟子眼冒桃花，随着陈子晶开始大杀四方！

　　七秀宗的武者从来都是抵触魔道武者的，可她们却第一次感受到了作为魔道武者穿行在群尸之中的陈子晶是那么高大威武！

　　说白了，简直太帅了！

　　韦若倪看着四周姐妹们那眼冒桃花的样子，却是脸色阴沉，看着陈子晶心生闷气。

　　不过这手握僵尸塔的家伙却丝毫没有关注过这些事情，他边飞边杀，同时也不停将还活着的僵尸收回来，心里自然也是肉疼。

　　待追击的差不多后，他们才撤了回来，敌人已经被打散，短时间内集结都是个问题。

　　但两名武圣期武者却还好好的，若真把他们逼入绝境，己方也会吃大亏！

　　于是七秀宗武者们见好就收，在将对手打散后，只是假模假式的搜查了一番，随即便悄然后退，回到总舵。

　　“哈哈哈！子晶大哥！你也太厉害了！我看你的嘴平日里挺笨，关键时刻却堪比一个门派！”翠玲这小丫头率先蹦出来！扯着陈子晶的胳膊不停摇晃，她平日里只当陈子晶是个大木头，没想到关键时刻居然能力挽狂澜。

　　四周其他七秀宗的武者也齐刷刷围了上来，你一言我一语，热情不已，搞的陈子晶脸色通红。

　　尤其之前曾经和他相熟的那些人，更是傲然挺胸，哥哥长哥哥短的，甜叫个不停。

　　“好了！好了！”天善、天绝此时随着法惠、法缘两位师太迈步走过来，看着自己门下这帮麻雀不停揉着额头。

　　在宗门长辈面前，众人这才安静了下去。

　　“子晶这次多亏你了，否则我们无法渡过难关。”天绝师太轻声说道，她被这名自己曾经的晚辈彻底震服了。

　　当初猜到他肯定是经历了无数波折才能走到今天，却还是低估了这孩子的成长，自己已经完全看不透这名后辈。

　　“师太，别谢我，作为客钦长老这是我应该做的。”陈子晶轻声说道，没有任何骄傲之色。

　　在海国，本体改变了整个国家血盟天盟的战局这种事他都做过，眼下这种门派势力争夺又算得了什么？


第625章 二轮敌袭

　　他突然严肃的看着四周道：“对了，可有抓获对方高阶武者的？”

　　韦若伲听到这话，立刻指了指东边的一支队伍道：“喏，那里有很多！有什么用么？”

　　陈子晶顺着她手指的方向看去，立刻便看到了不少被押解的俘虏，大部分都是垂头丧气，神情惶恐。

　　其中自然有一些武帅期的武者没跑掉被生擒的。

　　大家不知道他要做什么，全都疑惑的看着他。

　　陈子晶迈步走过去，神情阴冷的看着一名被擒的武帅中期魔道武者。

　　此人满脸大胡子，胸口有着一道刀疤，狰狞可怕。

　　“哼！要杀要剐随……”大汉咆哮起来，然而他嘴里的话还没说完，便被陈子晶直接握住头顶。

　　“嗯？”紧跟着，自己便开始迷糊起来……

　　“搜、搜魂？不！不要！饶命……饶……”大汉没想到对手这么果断狠辣，原本自己身陷七秀宗并不是多可怕的事，这里都是女人，而且还是佛教宗门。

　　他并不担心，可却忘了眼下这里还有位杀神！

　　“阿弥陀佛，陈长老，审讯他就可以了，没必要……”法惠师太轻声说道，脸上带着些许不忍之色。

　　“不好！”然而陈子晶却是突然爆喊了一声！吓了法惠师太一跳！只见其回头朝七秀宗的高层们大吼道：“危机还没有解除！”

　　这话仿佛晴天霹雳，让原本已经放松下来的众人全都紧张起来。

　　“怎么了？还有什么问题么？”法惠师太皱眉问道，她们刚刚赢得胜利，这个时候确实容易忽略什么。

　　“敌人还有一个门派明天会到！”陈子晶低吼道：“有个门派叫做地魔宗的你们应该听过吧？”

　　这话出口，四周七秀宗众人全都傻了眼，脸色顿时变的煞白，她们大眼瞪小眼的看着对方。

　　“那、那可是个大型宗门……”天善师太也是紧张到了极致，她偷偷看了看法惠、法缘两位师太，也是没了主意。

　　“要我看，我们撤离这里吧！”天绝师太果断的低吼道。

　　“可是总舵就完了！”有人犹豫的说道，显然不情愿如此。

　　“命重要还是资源重要！？”天绝师太听到这话却是怒吼起来，跟着看向两位太上老祖道：“两位师太，你们看呢？”

　　法惠师太脸色阴沉，眼珠转了又转，跟着看了看陈子晶轻声问道：“陈长老，依你如何看呢？”

　　众人一愣，没想到自家老祖会咨询一个外人，随即也自然的将目光看过来，确实对于这种斗阴谋之事，她们作为出家人都太善良了，也很难有什么好主意。

　　眼下刚刚表现神勇的陈子晶确实有资格发表下意见。

　　“额……”陈子晶想了想，环视众人道：“眼下要分几步走，首先派出大量侦查人员了解地魔宗到底到了什么位置。”

　　“同时向各大城池，各个方向传递信息，七秀宗联合各大宗门以及魔道宗门桃花谷打退了黑灵宗的来犯之敌，过程简直如落花流水一般！”

　　“然后将一些精英人员撤离，保留门派的香火传承！”

　　“嘶——”众人不是傻子，她们自然听明白了陈子晶的意思，他这是在赌！赌对方犹豫，不了解战场情况，进而判断失误。

　　“好！就按陈长老说的办！”法惠师太想了想后点头表示同意道。

　　顿时七秀宗便按照陈子晶的话行动起来，幸运的是地魔宗确实受了影响，将大军停了下来，他们在尝试联络黑灵宗的人员，但眼下却是失去联络了。

　　这便代表传言很可能是真的！至少黑灵宗和桃花谷确实出事了！

　　黑桐山脉，地魔宗临时营地内。

　　“哼！”此时一名全身披挂骨甲拥有武圣中期修为的中年魁梧大汉愤怒的咆哮道：“郑屠天还有许僧呢？还没联络上！？”

　　他正是地魔宗的太上长老，拥有武圣中期修为的“苦魔”廖康。

　　此时他双眸凶光四射的低吼道：“我就不相信这两个家伙就这么完了！”

　　声音震的营地都跟着颤抖，发出隆隆轰鸣。

　　说到这里，地上的联络武者被吓的混身一震！赶紧应了一声跑了出去！

　　“你们！”廖康指了下另外一名侍卫道：“去！传我命令再派几名联络人员，务必给我找到地魔宗的人马！”

　　这魁梧大汉待武者走后，他才凝重的想了想后自语道：“这次还是轻敌了，没想到她们早有准备……”

　　廖康稳坐中军帐，等待着进一步的消息，居然真的没有继续率领队伍进发！

　　第四天、第五天、第六天……

　　终于有了消息！原来黑灵宗的武者与桃花谷的武者发生大规模冲突！双方死伤惨重，最终马仙姑被生擒，被郑屠天和许佛残忍凌虐至死！

　　两人在后来才感觉到己方很可能上当了！顿时爆发冲天怒火，这口气无论如何都得报，否则他们会成为整个外域武者的笑柄。

　　而他们联络到地魔宗后，也迅速赶了过来！

　　这样，两派正式汇合并同时拔营，朝七秀宗而来！

　　与此同时，七秀宗则开始进行了大量准备，按照陈子晶的要求从宗门仓库以及附近城市内，大量调集阵法材料。

　　整整一天的时间，七秀宗居然多了一座大型阵法，与原本的护宗大阵产生了叠加效果。

　　这种速度说出去绝对是骇人听闻！除非是专门钻研机巧之术的顶级宗门，普通门派绝不可能做到。

　　第六天傍晚，廖康带着郑屠天以及许僧，双眸阴冷的看着前方一处山峦，那是七秀宗总舵所在。

　　此刻七秀宗总舵看起来异常安静，甚至安静的吓人！

　　“怎么回事？”许僧皱眉低吼道，脸上挂着疑惑之色。

　　“哼！很可能提前跑了！她们自知无力反抗，逃跑是唯一能够保存实力的选项。”廖康傲然说道，他森冷的看着七秀宗总舵。

　　“没关系，先将里面不能运走的宝物掠走，再将四周的城池劫掠一番，最后将七秀宗一把火烧了！”

　　他的这番话让大家双眸一亮！确实这也是不错的结果，虽然对方跑了，但总舵被毁也能让对方伤筋动骨。

　　只是无法劫掠七秀宗的武者蹂躏，让他们火气难发。

　　“这次我一定要让她们付出代价……！”郑屠天怒吼，火光在眼眸中逐渐升腾！

　　“传我命令！准备进攻！”廖康点了点头，跟着爆吼道，凶光四射！

　　“嗷——！”顿时下面的魔道武者们齐刷刷爆发兴奋咆哮！他们互相对视，个个好像过年一样。

　　只有黑灵宗的武者相对保守，因为之前七秀宗的那名魔道武者给他们留下了太深的印象，阴影现在还没除。

　　就在他们将要发动的那一刻，前方突然一阵轰鸣，紧跟着地动山摇起来！

　　“不好！她们没有撤离！”许僧咆哮道，前面的一幕出人意料。

　　果然，只见七秀宗总舵突然间白光四射！紧跟着便是无数的光影狂射而来！

　　“轰！轰！轰！”持续的轰鸣声震动山河，七秀宗完全不计消耗的开始使用元气炮！

　　此刻，陈子晶出现在七秀宗大阵边缘的山顶上，凝视着前方。身旁还包括天善、天绝两位师太等众多七秀宗高层。

　　“全力轰击！把元气通通给我耗光！”天绝师太咆哮着，怒吼着。

　　她就像那怒目金刚，杀气外露！看的四周弟子直缩脖子。

　　“师太为什么要一次性将元气炮消耗光？”韦若倪尽管实力不俗，天赋优异，可却从来没经历过如何大型战争，这是她的幸运但却也是种不幸。


第626章 肉疼出血

　　“你这丫头就是太缺乏经验了……”天绝师太看着她无奈的摇了摇头道：“敌人不会给我们第二次使用元气炮的机会……”

　　“啊？”韦若倪愣了愣。

　　陈子晶在旁边淡然补充道：“对方马上就会想尽办法冲过来！一旦抵近，元气炮就派不上用场了，这个时候是占便宜的时候，过了这个村就没有这个店！”

　　他的口气简直和土匪一样，充斥着霸气，但却得到天善、天绝两位师太的肯定。

　　七秀宗的元晶炮简直要疯了一样，恨不得一次性打到报废。

　　廖康此时双眸血红的吼道：“不要慌！开启护盾，冲到对方宗门前去！”

　　由于这次他们属于偷袭，因此之前并没有携带任何重装备，以及圈养用来城防战的妖兽，否则战斗要好打的多。

　　地魔宗与黑灵宗两宗联军快速冲击过来！密密麻麻的武者铺天盖地，化作满天的流光！

　　“阵法启动！”天善师太果断的下令，七秀宗的外围顿时白雾弥漫，将所有闯入的生灵覆盖。

　　“嗯？”廖康等人全都皱起眉头，他们看着前方的雾霭，脸上露出疑惑之色。

　　“怎么？七秀宗的大阵改变了？”许僧愕然的喃声道，他们之前的情报应该不会有错，对手的布防以及阵法薄弱之处可是有所预估的。

　　这雾气仿佛由无数白龙所组成，在里面不停翻滚游走，改变着方向。

　　“不对！”郑屠天摇头咆哮起来道：“她们这是在宗门阵法外，又加上了一层大阵！阵法的作用只有一个，就是阻碍我们的攻势！拖延时间！”

　　这几句话顿时让在场众人心中一惊！明天就是他们袭击的第七天，如果七秀宗在这之前派人去求援，烈阳寺、水秀门以及婺缘庵这几个宗门也基本能够赶到了。

　　“立刻发动总攻！”廖康凛然一惊！他们这才明白，自己很可能被对方使用计谋蒙骗了！

　　七秀宗之前根本没有任何外援，她们连蒙带骗的将马仙姑震住后，再利用她的关系，分裂魔道宗门，造成他们疑神疑鬼。

　　“我一定要杀了这帮混蛋！尤其那脸上带面具的小子……！”郑屠天怒声吼道，已经带着人马全部冲进了浓雾之中。

　　然而就在他们刚刚冲入浓雾之中后，无数的黑影也同样闪烁在了他们面前。

　　“又是僵尸！”郑屠天瞪着双眼，这仗打的乍看起来好像他们是正道，对手是魔道一样！

　　“集中注意力！先将这些僵尸清理干净！”廖康咆哮着，眼中满是凝重，他之前听郑屠天还有许僧说过，但却没想到对手这么狡猾。

　　不但设立坚固的迷阵，而且还在其中释放僵尸，扰乱大家的节奏。

　　这种阵法找不到关键阵眼是很难打破的，因为它联系着七秀宗的地下灵脉，若使用元晶还能进一步加强效果。

　　“轰隆隆！”

　　“嗷——！”

　　一时间，轰鸣声，尸吼声混为一团，魔道武者不时发出凄厉哀嚎。

　　廖康对付这些僵尸简直就是挥手可为的事，但他却有些束手束脚，这浓雾里有他们自己的人马，在元识受限的情况下，他不敢轻易动用大规模杀伤性招法。

　　“居然是古尸……”廖康见识广博，尤其对于魔道事物，他瞬间就发现了这些僵尸的不凡，每只都是自然成长而成，至少经历了千前万年的岁月。

　　“这控尸之人到底是谁？还有这设立阵法的人，在几天时间内完成，即便有七秀宗举通派之力协助也不简单。”

　　“如果这都是他们俩说的那带面具的人所为，此人必然不凡！”廖康看着郑屠天还有许僧，眼中挂满了凝重之色。

　　“必须抓紧时间！”想到这里，他突然间双手轻点自己的太阳穴，紧跟着血色光芒闪烁，两束红光入眼。

　　他的双眸也随之变成了血红色，就像那地狱的野兽，让人凛然心惊！

　　廖康环视四周，整整半个时辰过去，他都是一动不动，站在浓雾之中仿佛雕像。

　　突然！廖康脚底猛点！仿佛突然发射的冷箭，在这浓雾之中化作一道流光，旋转间攻向这浓雾之中的几处地点。

　　“不好！”始终握着阵盘并观察战局的陈子晶凛然一惊！没想到敌人的领军人物有神眼类神通，能够找到自己阵法的关键衔接点。

　　随然不是神眼，但却也是相对薄弱之处。

　　随着他的攻击，阵法从外面看简直是摇摇欲坠！武圣期老祖动手，若非阵法连接着七秀宗的元脉，这阵法恐怕已经破碎了。

　　“加元晶！”陈子晶咆哮，七秀宗的阵法师们凛然而惊！她们迅速在阵法上加注三级元晶，数十万的元晶铺设在阵法的元气接驳之处。

　　阵法顿时稳定下来，可这些元晶元气流转的速度太快！几分钟下来，便暗淡了一分。

　　这让陈子晶这个富豪都感觉肉疼，没办法，对手可是两个宗门在合力战斗。

　　一个时辰、两个时辰。

　　陈子晶尸塔内的僵尸损失巨大！并且有着消耗一空的趋势。

　　“我的僵尸快不够用了，这阵法坚持不了半个时辰！”陈子晶朝身后的七秀宗人沉声提醒道：“援军还没赶到么？”

　　“据联络武者说，还需要几个时辰！”天善师太凝重的说道。

　　“半个时辰，再加上护派大阵，差不太多。”陈子晶谨慎的说道，但在场众人都明白，对手这次是他们外域的大型宗门外加一个中型宗门，即便差出半个时辰，他们也很难扛住。

　　法惠和法缘师太也从山谷另外一面飞过来。

　　法惠师太看着这边当先说道：“若敌人打进来而援军还没到，子晶，你就带领七秀宗众武者撤退！我们俩负责挡住对方！”

　　陈子晶心中一凛，他看着两位师太决然的表情，眉头紧皱起来，两名武圣初期的武者，又如何挡的住三名武圣，且其中还有一个是中期修为的武者？

　　实力差距已经十分明显了。

　　陈子晶眼珠不停转动，任凭他见识广博，心性沉稳，可眼下却也是没了主意。

　　“师叔……”天善、天绝两位师太自然也不傻，她们眼眶发红的看着自己宗门的两位老祖。

　　“不行……”陈子晶阴沉着脸道：“宗门的地位实力靠的就是高端战力，两位师太若是陨落，七秀宗必然会一落千丈，总门躲过这一劫，躲不过下一劫。”

　　“你们不能做亏本的买卖。”他坚定的看着大家说道。

　　“这……”法惠和法缘两位师太犹豫了一番，确实！这样做还不如放弃总舵来的划算。

　　陈子晶眼珠不停转动，他想了又想，最后牙关一咬！

　　从怀里掏出了一个小袋子，随后掏出了十几枚小小的晶体。

　　这些东西仿佛核桃般大，可却远比元晶还要晶莹！闪烁着熠熠光芒！让人忍不住心头喜爱至极。

　　“这是……”在场所有人都愕然了，她们不认识这东西，只有法惠和法缘两位师太瞪大眼睛，嘴巴张了又张，不停重重倒着气。

　　“这是极品元晶……”小半会儿，法惠师太才率先说道。

　　“什么——！”在场的七秀宗武者惊骇的低喝道，极品元晶没人见过，就算是巨型宗门里的老祖，恐怕也只有少数人有那么几枚收藏而已。

　　陈子晶居然一次性拿出了十几枚！这还是他在海国巨鲸族圣地里得到的宝物，至今都是珍藏着没有机会使用。


第627章 盟友来援

　　他拥有的极品元晶当然不止这些，还有一半的数量。

　　可这也足以让陈子晶肉疼了，这些极品元晶他从来没舍得用过，如今一口气拿出一半，着实跟割肉似的。

　　但是眼下也只能这样，替换元晶是需要一定要求的，而普通元晶并不能无限使用，在敌人如此强烈攻击的情况下，并不是所有阵法都能无限不停的替换。

　　“把这个放到阵眼的元气接驳处！”陈子晶果断喝道，将元晶递给旁边的韦若倪。

　　这丫头顿时愣在原地，拿也不是不拿也不是。

　　“快点！愣着干嘛！”陈子晶怒声喝道，韦若倪浑身一震，赶紧接过来，朝阵眼跑去。

　　“施主……我七秀宗欠你大情了……”法惠和法缘两位师太看着陈子晶脸上露出凝重之色，她们原本想让陈子晶帮助自己宗门一下，却没想到立刻就起到如此巨大的作用！

　　他一个人便改变了这场战争的战局！

　　“别客气了。”陈子晶摆摆手，他看着两位师太柔声道：“钱财本是身外之物，眼下性命最重要。”

　　就在他们说话之际，外面的大阵突然一震！跟着，仿佛打了鸡血一样晃动起来，其中滚滚白气翻涌。

　　原本已经淡下去的雾气，突然间不但恢复如初，而且还强化了数倍！

　　“这是……”廖康愕然的低喝道，他不知道这阵法到底发生了什么，可却能明显感受到眼前这就要被自己破坏掉的阵法再次发生了强化！

　　“不可能——！”他咆哮起来！再过几个时辰天就要亮了，还不能破阵，敌方的援军就会到来，到时候自己什么努力都是白费！

　　想到这里，廖康便咆哮起来！他双眸之中满是怒火，发狂般的展开攻击！甚至不再顾忌己方低阶人马的伤亡。

　　“轰隆隆！”

　　“啊——！”

　　浓雾之中充斥着轰鸣及凄厉的惨叫声，然而这次大阵中心仅仅十几枚的极品元晶却是非常争气！强悍精纯的元气始终补充流转着，让阵法坚固如铁桶一般。

　　“这到底是怎么回事！？”廖康愤怒的咆哮着，他这辈子也没遇到过如此情况。

　　凭借武圣中期的修为，向来横行无阻的廖康何曾如此憋屈过？

　　“廖老，这怎么办？”郑屠天拼命咆哮道，想要找到廖康的位置。

　　别看廖康外表是中年人，看起来比郑屠天小，但那是因为其服用过定颜药物，其实早就活了几百年有余。

　　“别废话！继续坚持进攻！”廖康怒吼起来，他脸色阴郁的吼道：“我就不相信你这阵法能够永不枯竭！”

　　几个时辰过去，终于阵法再次摇摇欲坠起来。

　　陈子晶脸色青到发紫，他再次将手伸进乾坤袋里，自己就剩那点极品元晶了，若是用掉将会盆干钵净。

　　可就在此时，随着外面阵法“嘭！”的一道巨响！陈子晶的大阵轰然而碎！

　　“不好！”陈子晶爆喝道，没想到这阵法突然间碎裂了！按道理应该还能坚持一阵子才对！再看里面，廖康双目撕红，正立于空中。

　　原来他眼看阵法快要不行了，为了防止再出现什么幺蛾子，不惜使用一种消耗精血的大威力招法，顿时仿佛可以破碎星辰的力量在其身上狂飙而出，将阵法打破。

　　看着前方的最后一层护派大阵，廖康等魔道武者一拥而上！

　　“百花藏雪阵”七秀宗的护派大阵，对于这座阵法，魔道武者们早有研究，虽然攻击不到阵眼，但所有攻击的位置都是要命的地方！

　　“咔咔咔……！”

　　很快七秀宗这座早已被人家研究透了的阵法便开始拼命摇曳，短时间内便已经摇摇欲坠。

　　“不好……！”法惠师太脸色发青，这个时候七秀宗再撤都没时间撤了，如此的话却是大大的失算。

　　陈子晶同样脸色铁青，原想能够护住这个自己目前在古韵国唯一的盟友，可却还是人算不如天算，差了那么一筹。

　　片刻过去，这座百花藏雪阵也终于扛受不住，轰然而碎！

　　“哈哈哈——！”郑屠天以及许僧二人兴奋的咆哮起来，廖康同样兴奋豪笑不已。

　　他们居然没有对付法惠等人，而是齐刷刷朝着陈子晶而来！速度之快骇人听闻。

　　若是他们合力攻击，就算再厉害的天才，也绝对扛受不住！

　　可就在这一刻，七秀宗外的空中突然飞来了密密麻麻的人影！

　　“大胆！”一道仿佛洪钟般的暴吼声响起，声势震天动地。

　　廖康突然一震！随即骇然的回头，在看到后面的景象后，表情顿时狂变！

　　“烈阳寺……！”廖康厉吼道，气的鼻孔冒烟，七秀宗的盟友居然在自己眼看就要胜利的时刻到达了！只要再晚半个时辰、哪怕一刻钟的时间，自己就能灭掉七秀宗了。

　　而这烈阳寺来的正是节骨眼的时候，让七秀宗的武者狂喜不已，有人甚至激动的留下眼泪。

　　“杀！”七秀宗的众武者仿佛打了鸡血一样，反冲而来！法惠法缘在看到郑屠天许僧两人冲向陈子晶后，也蹿了过来，将二人拦下！

　　“想动陈长老？先从我们身上踩过去！”法惠爆喝着朝郑屠天攻去，上来便是杀招，将对手打的手忙脚乱。

　　法缘同样如此，朝许僧猛攻，这长的像是癞蛤蟆般的老怪物连连后退，他在得知烈阳寺的援兵已经到了的时候心就已经乱了。

　　此时，天空中一道身高足两米往上的秃头老和尚，站在廖康的面前朗声道：“阿弥陀佛，廖施主，好久不见了，不要欺负女流之辈，不如我们两个比划比划？”

　　此人浑身肌肉蚺结，白眉白须，修为同样是武圣中期。

　　他正是来自烈阳寺的援军之中，刚刚见到七秀宗大阵破掉后，独自冲了过来，速度远超其他人，仿佛瞬移一样，直接朝着廖康而来，目标清晰。

　　“哼！”廖康鼻翼抽搐了一下，他对这和尚实在太熟了，每次见到他都有想要将其抽筋扒皮的冲动。

　　这和尚就是烈阳寺的主持，弘法大师。

　　寺院不同于门派，他们没有太上长老一说，掌门即是己方地位最高之人。

　　“弘法老秃驴……你这辈子四处碍我的事，你就为了跟我较劲才生下来的？”廖康咬牙切齿，简直恨极了眼前这家伙。

　　“呵呵呵……”弘法大师笑了起来，摇头合十道：“施主还是被眼前的弥彰蒙蔽的太深，看不到世间的本质，佛经有云……”

　　“滚——！”廖康怒喝，每次遇到这家伙都是如此，像是家雀般叽叽喳喳，想要向自己弘扬佛法，化去戾气立地成佛。

　　廖康干脆不再废话，上来便与弘法大师战在一起！

　　顿时，佛光闪耀，魔气纵横。

　　这里成了高阶武者的战场，若非七秀宗内的建筑还有独立的护佑阵法，否则这里也就毁了。

　　随着战斗的开始，天地之间的元气开始疯狂纵横澎湃。

　　震天动地的轰鸣响彻云霄。

　　而小片刻过后，远处再次飞来了大群的人影，这些人都是女性，不同于七秀宗，她们全部都是尼姑，穿着素色僧袍，头戴尼姑帽。

　　她们个个脸色焦急，眸中闪烁着愤怒之色。

　　当见到烈阳寺的人已经在这里之时，这群人脸上紧张的神色才略微放松下来。

　　“不好！”廖康元识扫过自然发现了她们，顿时惊叫了一声道：“婺缘庵的人也来了！”


第628章 大获全胜

　　他毫不犹豫的呵道：“撤——！”

　　“撤？晚了！水秀门的人马已经去了黑灵宗的总舵！既然你们敢来偷袭，我们也不是泥捏的！”尼姑群中，飞出来了一位面貌清丽的师太，她脸色铁青，当先爆喝道。

　　此人就是婺缘庵的主持，弘云法师。

　　她眼中的怒火汹涌，由于现场比较混乱，她也是不知道七秀宗的损失和伤亡情况如何，想来这么多天过去，必然好不到哪儿去。

　　眼下的情况已经比自己预想的好太多了。

　　起码她在人群里发现了法惠、法缘，以及天善、天绝四人，还有韦若倪那丫头。

　　魔道宗门的人马听到这话，尤其是黑灵宗的武者全部是凛然心惊！他们拼命的开始突围，这次自己这边算是陪了夫人又折兵。

　　不但没占到便宜，桃花谷的同道被自己人覆灭，再加上这几天的大战，他们可以说损失惨重！

　　中层武帅期武者至少一半人都陨落在这里，低阶武者更是损失惨重！绝对算是伤筋动骨，恐怕很多年都无法恢复元气了。

　　郑屠天以及许僧二人早已没有战意，尽管心中恨极七秀宗内那带面具的家伙，可眼下兵败如山倒，他们也没有继续战斗的机会。

　　想到这里，他们转身就想要离开。

　　结果出人意料的是二人刚想跑，便被两道黑光打的停顿下来！定睛看去，原来是陈子晶！他眼中正满是戏虐之色的看着这两名黑灵宗的老祖。

　　“混蛋！”许僧立刻冲了过去，几次三番被这只蚂蚁搅局，他自然愤怒至极。

　　但郑屠天却是脸色焦急的喊道：“别去！”

　　他自然不是惧怕陈子晶，而是发现了远处的弘云法师已经飞了过来！婺缘庵同样是大型宗门，实力极强。

　　可许僧早已被愤怒冲昏了头，哪里还听的进去任何话？

　　郑屠天不敢逗留，脚尖立刻一点，朝其它方向奔逃而去！

　　许僧的脑子也是被怒火冲坏，否则即便平时再暴躁也不会做如此愚蠢的决定。

　　“呵呵……”陈子晶微微笑了笑，见对方冲过来，立刻反身而起！朝东边蹿去！

　　而这个方向正是弘云法师飞来的方向，两人相向而行，自然迅速接近。

　　这位老尼姑也是傻了眼，此时两名魔道武者来到眼前，而且貌似还是敌对的，搞的她也是晕头转向，不知道是什么情况。

　　不过许僧她还是认识的，这家伙是敌非友，既然他攻击那戴面具的男人，敌人的敌人也就是朋友。

　　与此同时，一道焦急的声音也在她的耳边响起。

　　“救下那带面具的年轻人，他是自己人。”原来是法惠师太，此刻她焦急的传音过来，虽然来不及援手，但还是能够提醒一声。

　　这陈子晶步步玩的都是险棋，这么多天搞的这位师太心脏也是跟着上蹿下跳，多少年也没这么刺激过了。

　　弘云法师顿时了然，确认了自己的想法，加快速度朝陈子晶飞去。

　　就在许僧快要追上之际，她一下将陈子晶挡到身后！跟着挥掌和许僧打了起来！

　　武圣中期对战初期，一个中型宗门的太上长老，一个大型宗门势力的方丈，两名实力强悍的武者对战在一处，战况在一开始便是压倒性的。

　　“呼……”陈子晶重重喘了口气，别看他表面沉稳，但其实心脏这几天一直提着就没放下来过，整个人紧张到了极致。

　　这下他才重新回到下面的战场里，武圣他打不过，但武帅期的武者却轻松无比。

　　陈子晶落了下去后便开始不停追杀敌军，就像是虎入羊群，切瓜斩草一样。

　　魔道武者随着刚才那撤退的命令已经一哄而散！战场也随即出现了压倒性局势。

　　许僧自然陷入了围攻的局面，无法脱身，战斗虽然激烈至极，可在孤立无援的情况下，这家伙也很快便陨落在战场上。

　　至此，七秀宗的灭门危机暂时解除。

　　弘法大师带着七秀宗、烈阳寺以及婺缘庵三个宗门，对魔道武者展开了追杀！这个时候可不是慈悲之心泛滥之时，他们能够存活到今天自然也明白何时该干什么，不该干什么。

　　直到两天后，这场战斗才算彻底的结束，魔道黑灵宗总舵覆灭，桃花谷除名，地魔宗损失巨大，声名扫地。

　　可以说这场原本为覆灭七秀宗而来的战斗，却让这三个佛门门派声势大涨！

　　整个七秀宗张灯结彩，大摆宴席，款待烈阳寺和婺缘庵来援的将士。

　　傍晚，陈子晶独自坐在房间里，作为一个魔道武者并不适合参加宴席，而且他也不喜欢那种场合。

　　直到天彻底黑下来，门外才响起了几道敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　“子晶？”一道清脆的声音响起，传入陈子晶的耳中。

　　他听到这声音脸上微微一笑，迈步走到门口将门打开。

　　只见外面居然是韦若倪，她穿着一身粉色的罗玲裙，蹙眉饿秀，长发盘起，俏生生的站在门口。

　　这幅样子确实让人赏心悦目，青春之中带着些许的淡雅，让陈子晶也不禁看的有些呆了。

　　“噗哧——”韦若倪笑道：“傻子似的，看什么呢？”

　　陈子晶顿时一怔！有些不好意思的挠了挠头，笑道：“嘿嘿……怎么来我这儿了？有事么……？”

　　“怎么？我没事就不能来么？”韦若倪噘嘴，佯怒着问道。

　　“哪里？你半夜里来都可以！”陈子晶调笑道，但却忽略了自己这话可能引起的歧意。

　　韦若倪整张脸“唰！”的一下红了，但她看着陈子晶居然没有发怒，只是眼神有些闪烁的说道：“天绝师太让你去佛心殿，两位太上长老要见你……”

　　陈子晶神色顿时一正！他点了点头，立刻随着韦若倪迈步走了出去。

　　佛心殿，陈子晶随着韦若倪来到待客厅后，顿时让其混身一震！

　　天绝、天善两位掌门还有法惠、法缘两位太上长老全都在房间里端坐，这可是相当的豪华的阵容了。

　　陈子晶迈步而入，四人居然同时起身迎了上来，这副阵容让他震惊，有些不知所措。

　　“陈长老，我们代表整个七秀门特地感谢你。”天善师太郑重的说道，脸上挂着真诚的神色。

　　对于这位客钦长老，她们聘的简直太值了！

　　陈子晶不好意思的挠了挠头，笑道：“这是我的责任，不算什么的……”

　　法惠师太摆了摆手，打断他道：“可你却没有付出如此大代价的责任，按道理客钦长老只是能够尽力便可以了。”

　　“子晶，我们也不知道有什么可以帮你的，这次你不但使用自己的小塔至宝，将里面的古僵尸全部消耗掉，更是拿出了那么多极品元晶，代价太大了！这恩要是不报，让我们老姐几个不安啊……”

　　陈子晶咂巴咂巴嘴，心里想说自己小塔里的僵尸还有的是，但却不好交代，只能挠头道：“可我没有什么需要帮忙的啊——”

　　确实，眼下他只是想早点出发前往外域，毕竟时间是宝贵的，他不想浪费在这里。

　　法惠师太怕他不好意思，干脆主动轻声说道：“这样吧……据说风骏城最近有拍卖会，其中好像有张珍贵的上品古灵纹图谱，陈长老从其它国家来定然是没有纹过古灵纹的。”

　　这上品古灵纹图谱绝对是相当珍贵的，在一些大型城市里百十年也不一定能遇到一次，基本都是作为压轴来用。


第629章 铭刻图谱

　　可是陈子晶听后却是微笑摇了摇头，跟着仿佛想起了什么似的，试探着问道：“师太，如果是极品古灵纹图谱，请问您能够铭刻么……？”

　　“这……”法惠师太噎了一下，如果是极品古灵纹图谱，别说举七秀宗之力能不能买的起，关键是也不可能保的住。

　　“子晶，上品古灵纹图谱就已经非常珍惜了……我们无法得到更好的……”

　　“师太，我只想问您如果有图谱，您能不能铭刻。”

　　陈子晶的表情非常郑重，之前天善师太曾经说过，她们恐怕很难办到，但他还是想向法惠师太最后求证一下。

　　“如果有图谱，倒是能的，不过……”法善师太犹豫的点了点头。

　　“能！？”陈子晶兴奋的站了起来！他惊喜的看着法善师太。

　　“怎么？施主有极品古灵纹图谱？”法善师太自然不傻，看陈子晶的动作已经猜出了几分。

　　不过这种事她也是很难相信，在古韵国内域就算是大型门派想得到上品古灵纹都是非常费力的，而这并不意味着巨型宗门就能得到极品古灵纹。

　　那东西太珍贵和稀少了，巨型宗门几十年能够有一两个顶尖天才得到极品古灵纹都是难得的事，他们最多是得到上品古灵纹的机会多些而已。

　　“对了，请问师太，这些图谱到底都是从哪儿来的？”陈子晶没有立刻回答，而是皱眉问道，他这话却让几位师太摇了摇头。

　　“据说来自外域，其它的就不知道了，听说那里有专门的古灵纹绘师。”

　　陈子晶恍然的点了点头，并且将自己乾坤袋里的一张图谱取出来。

　　“就是这个，还请师太看看能不能铭刻……”四名师太的眼睛全都落在陈子晶手里的一张古朴的图卷上面。

　　虽然是财不露白，但这么多天以来，他还是非常相信这几位出家人的人品，对四位前辈非常信任。

　　法惠慎重的将其接到手里，轻轻打开……

　　“嘶……”即便以她的沉稳，都是突然倒吸了一口冷气，随即惊骇的将这东西立刻收了起来！

　　甚至于旁边三个人都没看到上面到底画了什么。

　　法惠脸颊滴下汗水，深深的看了陈子晶一眼，又看了看旁边的法缘师太，两人眼神仿佛在交流着什么。

　　最后法惠就像是做了什么重大决定一样，将图谱收起来，朝陈子晶招手道：“陈长老，跟我们来一下吧。”

　　说完，她又看了看旁边的天善、天绝两位师太道：“今天的事半句话也不能透漏出去！否则视同判宗！”

　　这声音阴冷森然，让人哪怕听一听便觉得毛骨悚然。

　　天善、天绝两位师太脸色凝重的点了点头，她们可是活了许久，哪里看不出师叔脸色之中蕴含的情绪，那绝对是言出必行的意味。

　　“额……”天绝师太欲言又止，看起来非常犹豫，但当着陈子晶的面又不好说什么，最后看着两位师叔那坚定的脸色，还是生生将话吞了回去。

　　陈子晶有些愕然，脸上挂起疑惑之色，但还是跟着两位师太迈步朝后面而去。

　　他们一直来到佛心殿的后花园，这是个小花园看起来非常不起眼，但法惠师太却是来到角落的一座假山前，伸手按住上面一处凸起，轻轻一拧。

　　“咔咔咔……”顿时，一阵机栝转动声响起，一面一人高的通道顿时出现！

　　陈子晶愕然的看着这一幕，嘴巴张了张，没想到这么个不起眼的地方居然会安装个机关。

　　他随着两位师太迈步而入，通道狭窄，只能容许一排人侧身进入。

　　缓缓朝下而行，没走多远空间便开始大起来。

　　而向下的坡度也越来越夸张，若非他们是武者，普通凡人恐怕会翻着跟头滚下去！

　　足足走了有半个时辰，他们才来到了一处地底熔岩空间内，眼前是一座封闭的熔岩大厅，但在正中位置却出现了条巨型晶莹的龙形晶体！

　　“元脉！？”陈子晶张了张嘴吧，法善师太点点头，她指了指这龙形元脉道：“这就是我七秀宗元脉的核心位置。”

　　跟着，法善师太又指了指龙身下的一处小水潭道：“看到那处东西了没有？”

　　陈子晶定睛看去，自然发现了那处水潭。

　　三色光芒在上面不停流转，晶莹透亮惹人喜爱，这水潭原本是非常扎眼的，可却被晶莹巨大的元脉抢去了风头。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，陈子晶不是没见过元脉，但却从来没见过任何元脉下方有这种水塘的。

　　“这是我们古韵国拥有古灵纹的根本，在这个国家的元脉，有一部分会生成这种水塘，只有浸泡在其中才可以给身体铭刻古灵纹，而只有身上有这纹路的人，才能另外帮助别人铭刻。”

　　陈子晶恍然，他在其他国家曾经问过这个问题，但说什么的都有，没一个让人信服的答案，如今才算彻底明白，这算是一方水土养育一方人了，其它国度无法复制。

　　“你来看看这图吧……”法惠师太将这幅真龙化形纹图谱交给了法缘。

　　她打开一看后，顿时“啊！”了一声，不可思议的瞪大眼睛。

　　许久之后，她才重重的喘了口气，看着陈子晶道：“你居然拥有如此重宝……这确实是极品古灵纹图谱，而且是这个品级之中的精品！”

　　“真龙化形纹图谱，能挂上个龙字，都不是凡物，你这真龙化形纹几乎就要跃入传说中的超级品古灵纹了。”

　　她再次重重喘了口气道：“即便是这样，如此品质的图谱我也是第一次见……”

　　陈子晶脸上顿时露出兴奋的表情，有谁不希望自己的实力能够得到提高？要早拥有这古灵纹图谱，他至少击败马仙姑时，能够轻松很多！

　　“别高兴，古灵纹图谱不是品级越高就一定越好。”

　　法善师太立刻沉声提醒道：“古灵纹除了品级要求外，还要看它与武者身体的契合度，曾经有人纹了与自己无缘的图谱，结果反而与身体产生冲撞，最后元气逐渐消散，肌肉萎缩而死。”

　　她慎重的看着陈子晶道：“这真龙化形纹图谱与龙有关，龙性极傲，铭刻后最容易出问题，若无法契合将会对你产生极大伤害。”

　　“你可要想好了……”

　　法善师太善意的提醒道，但她却不了解陈子晶，若说这世界上谁与龙有缘，恐怕没几人能超越陈子晶了。

　　“我想好了，师太若您真能够帮我铭刻古灵纹，这大恩子晶定然铭记于心！”陈子晶神色极其郑重，若能够铭刻古灵纹，自己的身份也更像古韵国人，而且实力还能飙升一大截。

　　法惠师太看了看法缘，两人点了点头。

　　“脱掉上衣，跳进那池子里。”法惠师太沉声说道。

　　陈子晶一把脱掉上半身的衣服，除了自己手腕上的护腕之外，上半身露出赤裸的肌肉，尽管消瘦但他的身体却结实至极。

　　“嘭！”陈子晶直接跳进池水中，顿时滚滚热浪席卷全身，仿佛泡澡一样，这里面有股能量不同于元气，让池水的温度很高。

　　池水大概一丈深而已，陈子晶到达池底后便盘膝坐好，静静等待。

　　片刻过后，两位师太也缓缓落了下来。

　　她们苍老的脸上面色凝重，各自在陈子晶的身前身后盘膝而坐。


第630章 师兄师妹

　　静了一下，天善师太伸手一点！随即将真龙化形纹图谱向上一抛！悬浮于陈子晶头顶上方，这张图顿时闪烁出了耀眼金光！上面缓缓浮现出了条小龙，不停上下游走。

　　“这是……”陈子晶甚至不用看就能够感受到头顶金龙的活跃，在法惠师太的连点之下，这条金龙直接跃入陈子晶的身上！在他周身产生淡淡光芒。

　　法善和法缘两师太都是愕然了一下，这个过程应该是很难的，可最终却远超她们预想的顺利。

　　“这小子和龙这么的契合……？他不是魔道武者么……？”两位师太同时心中转动道，原本她们心中还是悬着的，但眼下看来完全不需要担心。

　　不过下一步却让她们神情凝重起来，两位师太同时掐诀随即身体开始分别震颤，片刻后，二人脸色突然变的煞白！

　　“唰！”只见两团鲜红如火焰般的精血，从二人口中缓缓飞出……

　　法善法缘两位师太手指一引，顿时这些精血形成了细小如蝌蚪般的古灵纹，顺着盘落在陈子晶身上的小龙贴了上去。

　　每落下一枚古灵纹，龙身就会亮一下，而陈子晶的身体也会随之震颤一下。

　　那是极端的痛楚造成的，可陈子晶脸上却连眉头都没有皱半分。

　　开玩笑，这种痛苦比起他以前所经历的磨难来说，简直没有可比性。

　　但如此样子却依然让两位师太不禁暗赞，她们的哪位弟子铭刻古灵纹时不是吱哇鬼叫的？

　　就连韦若倪那性格坚韧的小丫头，也是眼角含泪，哪儿像这小子？跟没有痛感似的！

　　陈子晶现在只能盘坐不动，可心里除了感激还是感激，他之前不知道这古灵纹如何刻画，现在却猜到了几分。

　　之前天善、天绝师太说她们刻画不了极品古灵纹，很可能就是眼前这个原因。

　　这等品级的古灵纹，是需要高阶老祖级武者使用自身大量精血来辅助铭刻的，这会让两位老祖元气大伤，在相当长时间内都是身体虚弱。

　　不过若没有她们的辅助，自己也不可能完成铭刻。

　　在古韵国这个地方，非亲非故，谁会帮你铭刻？更何况需要武圣级老祖消耗自身大量精血来进行铭刻？根本没那个可能！

　　想到这里，陈子晶便是越加感动，将这一切恩情牢牢记在心底。

　　就在他不停接受铭刻古灵纹之际，万里迢迢外的本体同样也在不停修炼着。

　　轮回塔内，陈子晶盘坐在巨树的树冠上，混身光芒闪耀！金色的光芒不停缭绕。

　　他身上的元气澎湃，之前由于强行停止聚气所造成的伤害早已补齐，现在武帅后期的修为不但早已稳固，而且异常坚实。

　　陈子晶缓缓收气，嘴角微微笑了笑，迈步起身离开轮回塔，居然丝毫不用与其他人打招呼。

　　他直接飞往师傅普群生的住所前，轻轻敲了敲门。

　　很快，里面便有名傀儡小童走了出来，见是陈子晶后便让开通路，拦也不拦。

　　作为普群生的亲传大弟子，这里就像他家一样，而普群生就像是陈子晶的父亲，因此连通报都不需要用。

　　当然他到这里也自然被普群生发现，这位现在天机阁内的第一太上长老，在宗门内拥有崇高的地位！

　　“子晶来了……？”淡淡的声音从正厅传来，陈子晶嘴角露出淡淡笑容，迈步走进来之后却让他一愣。

　　只见这里正站着两男一女，三名年轻人！女的秀丽清纯，男的则是一胖一瘦。

　　这三人全部拥有武帅初期的修为，混身气息非常沉稳，看外表眉心都有一种凛然自信缭绕周身。

　　“宗门新人中的天才！”陈子晶瞬间判断道。

　　他现在已经不再算是新人，自己的许多同期好友，都已经被分配到各大岛屿担任要职。

　　只有陈子晶，因为立下过天大功劳，同时还是第一太上长老的首席弟子，宗门答应过满足他的一切要求。

　　因此他获得了特权，不必再按规矩去其他岛屿履职，而且还可以随意进入轮回塔。

　　否则，陈子晶至少要去某个重要的岛上去当岛主，整天忙于大小事务。

　　“你们的大师兄来了……”坐在厅内的普群生轻声说道，顿时让这原本表情傲然的三位弟子眼中冒出兴奋光芒！

　　这几位正是普群生新收的弟子！个个都是宗门新一代弟子之中的顶尖人物。

　　他们齐刷刷的看向门外，那副崇拜的样子比第一次见太上长老还兴奋，搞的普群生也是满脸无奈。

　　现在的陈子晶，简直就是天机阁的一大传奇。

　　他的故事被人演绎的简直出神入化，无所不能一样。

　　“大师兄好！”这几名宗门天才老老实实的恭敬行礼。

　　“嗯，几位师弟师妹好！”陈子晶表情和恤的应道，完全没有大师兄的架子，顿时让三人放松了不少。

　　“师傅，我这些日子闭关，你就收了这么多师弟师妹？”他转过头，微笑的看着普群生，满是调笑之意。

　　他这幅随便的样子让三名师弟师妹乍舌，这可是天机阁第一太上长老啊！即便是师傅，他们也不敢如此说话，真不愧是被同道称做“疯子”的大师兄。

　　“你这小子就是被我惯坏了！”普群生无奈的摇了摇头，可惜吃人的嘴短，他能达到武圣后期，与陈子晶帮他偷来的皓月果有很大关系。

　　而自己这个做师傅的，除了讲经传道，介绍经验外，为这个大弟子所做的确实不多，陈子晶的成就可以说都是他自己所得而来。

　　看着有些嬉皮笑脸的陈子晶，普群生咳嗽了一声，严肃道：“你们三个跟你大师兄介绍下自己。”

　　那小胖子十分积极，率先站出来朗声道：“在下马岳！排行老二，天狼虚影四只，见过大师兄！”

　　说完，深深的拱手鞠了一躬，但还是刻意将虚影数量说了出来，脸上满是骄傲之色。

　　跟着便是那瘦高个子，拱手微笑站出来道：“大师兄好！在下刘远昌，魔魂虚影三只。”

　　“大师兄好，小妹郑蓉蓉，以后还请多指教哦——”这靓丽的小姑娘娇俏的说道，看着性格比较活泼。

　　陈子晶与他们一一打了招呼，心情相当不错，从此之后他也算有师弟师妹，不再孤单了。

　　“呵呵呵……师傅，你可是给我出了难题啊。”他看向普群生，脸上露出苦笑。

　　普群生终于不再严肃，而是略带“坏”笑的看着他。

　　“你小子好东西多的是，我可是知道的，这次可不能放过你。”

　　几位师弟师妹全都笑了起来，这位大师兄和师傅实在是有意思，两个顽童一样，却都是在整个海国举足轻重的人物。

　　陈子晶想了又想，他拥有且能够拿的出的也只有丹药了，随即从乾坤袋里掏出了数个瓶子。

　　在场所有人眼睛顿时都是一亮！

　　陈子晶乾坤袋里的瓶子相当之多，尤其是小鼎在其手上，这些年炼制的丹药早已数不胜数。

　　“我也没什么好送的，这么多年手里就丹药还拿的出手，这些丹药算是我送你们的见面礼物吧。”

　　说着他就将几只小瓶子递了出去。

　　“这是……”郑蓉蓉作为师妹，自然受到首先照顾。

　　陈子晶给了她三个瓶子，每个瓶子都是用精致的蓝心玉整体打磨雕刻而成。

　　“嘭！”郑蓉蓉轻轻打开瓶盖，顿时一股清新的寒气飘了出来，入鼻入脑仿佛那寒髓一样，不过这却让在场所有人都傻了眼。


第631章 展示炼丹

　　“这、这是……”就连普群生都张了张嘴，迈步走过来，看着瓶子里的丹药呐呐道：“这难道是冰髓聚元丹！？”

　　陈子晶淡淡点了点头，仿佛没所谓似的应道：“对，三名师弟师妹每人一瓶，我也不多了，都是上品丹药，省着点用，炼制材料不好找，我都是在武帅期突破瓶颈时才用的。”

　　“这里还有上品金身淬体丹以及煅骨润元丹，给你们锤炼下体魄吧，我吃这个已经没用了。”

　　“什么——！？”场上几个人全都张大了嘴巴，上品冰髓聚元丹、金身淬体丹和煅骨润元丹都是极其珍惜的宝物，即便是海国第一城，海王城的最顶级拍卖会，这种丹药也绝对是偶尔才能出现的宝物，甚至还不一定是上品。

　　“这、这么多瓶，你是从哪儿弄来的？”普群生愕然的看着他，这位天机阁的第一太上长老，突然发现他已经有些看不透自己的这位大弟子了。

　　陈子晶微笑的看着他道：“师傅，您可能不知道，我是名炼丹神师。”

　　“啊——？”在场所有人都瞬间张大了嘴巴，这位天机阁鼎鼎大名的“疯子”陈子晶居然说自己是炼丹师，而且还自称是炼丹神师！

　　这也太大言不惭了！要知道炼丹师在海国是非常多的，多如过江之鲫。

　　但高阶炼丹师却非常稀少，炼丹大师更是极其稀有，基本都会被各方大势力所招揽。

　　而炼丹神师则是炼丹师群体里的顶尖人物。

　　在整个海国，能够被称为炼丹神师的恐怕也只有一两人而已，这些人不但修为高绝，而且往往都是闲云野鹤，参透天地之本，不喜欢俗世之务。

　　普群生唯一听说过的炼丹神师，就是玄天教拥有武圣后期修为的大师“药祖”郑药师，此人尽管是宗门之人，但从来不参与宗门之争，整天独自居住于海国极北的蓝冰岛。

　　除非是宗门的老祖级人物请他出关，此人才会帮忙炼制一些顶尖丹药。

　　即便是这样，已经让玄天教获得了绝大的优势，远强于其他宗门。

　　“臭小子，不许胡闹！”普群生这回是真的不信了，在场的三位师兄妹也同样如此。

　　“我制作炼冰髓聚元丹成功率超过六成，而且我又何时骗过您？您说呢？”陈子晶无所谓的摆了摆手，他这还是谦虚了，不用小鼎他能够达到这个成功率，若使用他那小鼎宝物则是百分之百了。

　　“你、你、你！”普群生连说了三个你字，这位天机阁的太上长老居然因此而失态！

　　他最后用力的吞了吞口水后，才低吼道：“你怎么到现在才说出来！？”

　　“你们也没问啊……”陈子晶低着头，有些无奈的抗议道。

　　“废话！这种事谁会知道！”普群生怒骂道，但却掩饰不住他心头的狂喜。

　　另外三位师弟师妹也瞪大眼看着自己这位奇葩师兄，炼丹神师这个身份所能带来的震撼，甚至完全不亚于当初他在天盟血盟战场上所作的奇迹。

　　普群生的兴奋不是没有道理，没办法，炼丹神师这个身份实在太珍贵了。

　　宗门要早知道他这个身份，绝不会让陈子晶参与任何战争！

　　“你们几个先回去，回头我再单独给你们讲经。”普群生严肃的说道：“记住，对外说起来，只承认你们师哥是个炼丹大师，绝不可透露他炼丹神师的身份！”

　　“是！”三名师弟师妹全都被师傅严肃的表情吓了一跳，但随即也是心中大喜，天！要是师哥是个炼丹神师，那他们以后可就方便了。

　　几个人走后，普群生盯着陈子晶干脆的说道：“跟我来！”

　　随即“唰！”的一声便朝外掠去！

　　陈子晶赶紧跟上，两人化作两道流光，向着宗门的中心区域而去！

　　他们直接来到通天峰“天央阁”，孔世勋的个人办公场所。

　　这位原本是天机阁第一太上长老的老寿星，在门派里有着举足轻重的地位和作用，管理着门内许多重要事务。

　　此时这里除了侍卫外，早已站满了宗门武者及高层，等待求见。

　　而普群生的到来则立刻引起了全场的轰动，这些人纷纷向其拱手行礼。

　　门口侍卫见是他，完全不用招呼赶紧快速跑进去通报。

　　片刻，孔世勋居然亲自从里面走了出来！看到普群生后哈哈大笑起来。

　　“怎么？你今天居然有空到我这寒舍来了？”

　　普群生无奈的摇了摇头，满脸苦笑道：“孔老啊，我过来确实是有事的，可你也不用亲自出来迎接啊！这不是折煞我了么？论辈分你可是远高于我。”

　　“呵呵……”孔世勋摆摆手，道：“这是规矩，任何宗门的第一长老都得有这待遇，什么事说吧？”

　　“以后咱们就创一个例外！”普群生依然脸上露出不悦，跟着伸手指了指后面的陈子晶道：“我还不是为这小祖宗而来！”

　　“啊？”孔世勋愕然的看着陈子晶，不知道这小子又怎么了？

　　他现在可是宗门的一块宝，再天才的武者也没有他的待遇，让所有弟子都是羡慕的流口水。

　　普群生拉了拉孔世勋，他看着四周的侍卫及等待求见的武者们，谨慎的轻声说道：“咱们进去说。”

　　这让所有人都愕然了，在场的人虽然多可却没有什么外人，居然搞的如此郑重神秘。

　　孔世勋眉头皱起，脸色也严肃起来。

　　他点头带着孔世勋和陈子晶走了进去，能够让普群生如此认真的事绝不会是小事。

　　三人来到侧厅，两位长老随意坐了下去，陈子晶则坐在下首位置。

　　“这小子承认他是炼丹师。”普群生淡淡说道。

　　“哦？”孔世勋露出感兴趣之色，一般强大的武者中很少有会炼丹的，因为那会耽误修炼。

　　除非史上难得一见的奇葩，例如“药祖”郑药师之流，几百年都不一定能出一个。

　　“你是什么层次的炼丹师？高级炼丹师？”在他看来，以陈子晶的年龄是高级炼丹师已经极其难得了，这在许多宗门里也是被重点珍惜保护的。

　　普群生摇了摇头，神色无奈。

　　“不会是炼丹大师或宗师吧……”孔世勋哑然的看着眼前这小家伙，有种看不透他的错觉。

　　“炼丹神师……”陈子晶轻声道，他在天机阁很多事已经不需要保密，这里的大部分人都值得信任。

　　“什么！？”孔世勋“噌！”的一声站了起来吼道，他瞪大眼睛看着陈子晶。

　　“你可知道炼丹神师需要达到什么境界？需要炼多少次丹药才能到达这个境界？”

　　这位资历深厚的老祖有些愤怒，这简直就是对他常识的挑战，能够达到炼丹神师，就算再天才，也不是陈子晶这个年龄能做到的！

　　普群生也不相信，但师徒相处这么久了，他知道这小子绝不会信口雌黄，话一旦出口，绝对不会有假。

　　陈子晶也不废话，单手一伸！“唰！”的从乾坤袋里取出了一座紫金色云纹小丹炉。

　　他炼的丹实在太多太多了，炼丹几百年的炼丹师都没有他炼制的多，现在就算不用小鼎陈子晶也能保证极高的成功率。

　　同时又从乾坤袋里取出了几味珍贵的灵药，顿时淡淡的药香缭绕。

　　“淬体练神丹？”孔世勋以及普群生自然见识广阔，瞬间就看出了他想要练什么，这种丹药是武帅初期使用的强体丹药，随便拿出几颗在外界拍卖行都是抢手的宝物。


第632章 赴任炼丹堂

　　陈子晶手指连点，胸前绽开亮眼指花，随即“呼——”的一下，丹炉下爆发出湛蓝火焰，仿佛那蓝色翠玉，晶莹剔透。

　　“好精纯雄厚的元气火焰！”两位老祖同时心中暗赞，他们在这个修为的时候，绝对无法办到这种程度。

　　很快紫金色小丹炉便受热均匀，逐渐变红起来。

　　陈子晶手指随意般的一挑，第一味灵药金蛇草便进入炉中，很快化为汁液。

　　“唰唰唰！”接着连续不断的灵药开始蹿入丹炉中，而灵火的温度居然也随之不停改变！这种炼丹手法让两位老祖为之乍舌。

　　这是陈子晶长期不停炼丹总结出来的经验。

　　在外人眼中这简直是熟练到了极致，仿佛在舞蹈一样，对于火候的把握让人叹为观止。

　　小半会儿，这些灵药便全部化为汁液，并且逐渐凝聚成八枚球体。

　　这个过程是最为复杂且关键的，这些汁液要均匀分布，而且每种灵药溶结的温度点不同，要把握其中的时差。

　　看似简单的凝丹不但耗时长，而且需要集中十二分的注意力，不能有丝毫分神。

　　半个时辰过去，一个时辰过去，两个时辰过去。

　　两位老祖看的极为仔细，没有半分不耐，反而眼中光芒不停闪烁。

　　陈子晶炼丹的熟练度，以及优雅流畅的步骤，还有那随意淡然的神情，都能够证明其强大的炼丹实力！

　　就算是不懂炼丹的外行，都能够看出他水平不凡。

　　终于！随着丹炉的一阵元气波动产生，陈子晶的神情突然凝重起来！

　　凝丹最关键的一刻到了，瞬间八枚丹药由原本的液态迅速开始凝固。

　　“啵——！”即便陈子晶没有任何错误，但还是瞬间碎裂了一枚。

　　两位老祖的神色也跟着一缩！紧张的仿佛是他们在炼丹一样。

　　“凝！”陈子晶突然一吼，丹炉里剩下的七枚丹药颜色瞬间一变！

　　“成了！”普群生兴奋的低喝道，可随着他的声音落下，“啪！”的一声，又一枚丹药破碎。

　　至此八枚丹药最终凝结成功了整整六枚！七成五的成功率，这么高阶的丹药，陈子晶敢自称炼丹神师，绝对够资格了！

　　渡过了最困难的时期，又过了半个时辰，这几枚丹药才算彻底变成了金色，顿时耀眼金光闪烁而出，六枚丹药仿佛活了一样发出悦耳嗡鸣。

　　陈子晶立刻掏出寒玉瓶，将丹药吸了进去，而炼丹也至此结束。

　　“呼……”他重重吐了口气，脸色轻松下来，将瓶子递了出去道：“两枚上品、三枚中品、一枚下品。”

　　“嘶……”两位老祖倒吸凉气，一般炼丹大师甚至宗师几炉子能人品爆发炼出一枚上品丹药已经是大喜之事了。

　　陈子晶随意炼制了一炉，居然就出现了两枚上品丹药！

　　“好、好！好样的！”两名老祖高兴的齐刷刷大声喊起来，孔世勋立刻朝外喊道：“来人！将在门内的几名太上长老全召过来！”

　　他的声音如雷，但其中的喜悦却能够感受到。

　　侍卫立刻跑进来，接到孔世勋的命令后又急慌慌的跑了出去。

　　这一下，天央阁瞬间热闹起来。

　　门外苦苦等候的武者也没有任何不耐之色，这里几乎是一会儿便飞来一名太上长老，看的大家脸色不停变换。

　　“这是发生什么大事了……”有宗门长老排在外面广场上，愕然的看着一切，心都跟着紧张起来。

　　很快，他们也都麻木了。

　　因为整个宗门，但凡还留在总舵的宗门太上长老全部都汇聚于此。

　　此时陈子晶额头冷汗直流，宗门眼下还留在总舵的九名太上长老，全部围坐在一起仿佛看怪物似的看着他。

　　弄的他站也不是，坐也不是。

　　“子晶如此年轻便是炼丹神师，他能够到达这一地步必然有自己的秘密。”孔世勋朗声说道：“但他是我天机阁年轻一代的希望，也是普老的大弟子！任何胆敢透露消息的，视同叛教！”

　　所有太上长老都跟着点头，他们自然明白其中利害。

　　“当然……”孔世勋突然话锋一转，看向陈子晶露出笑容，说道：“太上长老需要炼丹的话，你必须义务帮忙！”

　　“另外，你也不可以无官一身轻了，不然你这小子就野惯了。”

　　孔世勋严肃的看着陈子晶道：“以后炼丹堂长老就由你担任吧！”

　　“什么？”陈子晶苦着个脸，他哪儿有时间去当炼丹堂长老？自己修炼时间都不够了，九锻混元法决到了这个修为层次，所需要的元气实在太庞大了！

　　他现在只想每天躲在轮回塔里，即便是这样也不知道要多少年才能到达武帅后期巅峰的程度。

　　想到这里，他就额头冒汗。

　　“你别苦着个脸。”孔世勋玩味的笑道：“不让你白当这个职位。”

　　说着他从怀里掏出了一份古朴的玉简出来。

　　“这份玉简是百年前曾经的宗门太上长老，扈云飞在一处秘境之中得到的。”

　　孔世勋轻声说道：“后来扈长老陨落，这物件也就到了我手里。”

　　他珍视的看着这玉简道：“好东西啊……能够大幅提高武帅后期修练速度的丹药，真神聚元丹……”

　　陈子晶听到这话顿时神情一怔！跟着双眸中射出璀璨光芒。

　　他身上能够提高武帅期修为的丹药不多，而且效果有限，尤其以他的修为来说，所需丹药量也大，很多曾用过的丹药都有了抗性，无法继续使用了。

　　眼下这正好解决了自己的需要！

　　“可惜……这丹药炼制的要求太高，当初几任炼丹宗师都失败了，怎么样？你想不想要试一试？”孔世勋玩味的看着陈子晶，仿佛拿着糖果逗小孩子的大人。

　　可惜有些孩子就是吃这一套，陈子晶就是这其中之一。

　　他顿时双眸放光的看着孔世勋，连连点头道：“我愿意赴任炼丹堂！”

　　“很好！”孔世勋和普群生微笑对视了一眼，全都露出一副奸计得逞的表情……

　　天机阁，丹火峰。

　　这里是天机阁炼丹的核心所在，整个总舵的炼丹任务都在这里，还有各大分舵所托的重要炼丹请求。

　　陈子晶咬牙切齿的坐在房间里，心中不停怒骂！自己就是受骗了，这炼丹堂哪里是人待的地方？幸亏他有小鼎帮忙，否则就得忙死。

　　丹火峰的炼丹堂长老，看似位高权重，总揽整个门派炼丹大权，各大分舵的舵主长老，以及门派内的核心人物炼丹都需要委托他们，除了要自己出材料外，还要付一定的委托费。

　　当然钱是固定且公开的，最重要的是他们都要求到炼丹堂！

　　天机阁内部的各方势力既然想要人家帮你炼丹，尤其是进阶时所用的重要丹药，你更得多多巴结，求好的炼丹师出马。

　　甚至部分与天机阁交好的附属宗门，遇到一些难以炼制的丹方也会求过来。

　　但同样的，也造成陈子晶繁忙不已，手里推不开的单子实在太多了。

　　他干脆使用小鼎，花费三天时间，专门炼制这些丹药。

　　剩下的低阶丹药，自然有下面的炼丹师帮忙炼制。

　　这下陈子晶的名声再次响彻整个海国，所有人都没想到他会赴任炼丹堂长老。

　　要知道担任这个角色的必须是炼丹大师以上才能够有资格，否则会引起下属不服，而且不懂炼丹的话也会不熟悉业务，造成运转出问题。


第633章 真神聚元丹

　　随即大家才逐渐知晓，这天机阁的疯子居然是位炼丹大师！

　　这下人们算是彻底服了，私下议论这天机阁的运气实在太好，如此年轻的武帅后期强者，再加上炼丹大师，将来定然能够将天机阁提升到一个崭新的高度。

　　这可是相当厉害的事，天机阁内部外加附属宗门，各路武者纷纷求见拉交情。

　　陈子晶开始还接见，到后面便干脆全部推掉。

　　因为他还要留出足够的时间修炼，根本没时间去理会这些凡俗之事。

　　不过这依然让其在天机阁的地位飙升！毕竟陈子晶的身份地位可是第一太上长老的大弟子，再加上这么重要职位，造成其地位想不提升都难。

　　可陈子晶却从来不在意这些，他将脑子都放在了实力的提升上面，幸好这里有三名副长老辅佐他。

　　这三名长老全部都是炼丹高手，在陈子晶未到任之前，担负着整个宗门重要丹药的炼制工作。

　　而也正由于陈子晶的到来，那几单让几位长老头疼的，极其困难的丹药炼制工作终于不用他们再费心，顿时三人都轻松了许多。

　　当然陈子晶也不是什么都管，他性格孤傲，背地里除了极困难的丹药外，其它工作一律不接，不过这在别人看来也是合理，他也确实有这种骄傲的资本。

　　耗费了半个月的时间，陈子晶坐在丹火峰的议事厅内，表情坚定。

　　“陈长老，您真打算闭关？”副长老李治川拱手说道，老脸愁苦，下巴上小胡子随着说话的同时不停颤抖。

　　“不错！”陈子晶坚定的点点头，他看着四周几名长老，轻声道：“那些比较难以炼制的丹药我已经帮你们完成了，剩下那些想来你们能够完成的。”

　　“这……”三名长老苦了苦脸，说实话，陈子晶确实为他们解决了一些丹药炼制的单子，但这些单子都是几乎难以完成的任务。

　　平日里他们基本上也不会去碰的，那些委托人大多也就是抱着碰碰运气的想法而已。

　　陈子晶的到来帮他们将这些疑难单子解决后，并没有减少什么负担，反而大大加强了炼丹堂的名声！让各种炼制丹药的委托越来越多！

　　如此情况即让三名副长老高兴，说明他们炼丹堂的地位在提升，同时也让他们压力骤增，有些不堪重负。

　　今天陈子晶召开会议居然是宣布要闭关，如何能不让他们发愁？这简直就是把一副大摊子全压在下面人肩上了。

　　“您要闭关多久？”李治川此时脸色凝重的问道。

　　“一个月。”陈子晶干脆的回答道，他这次闭关的时间不长，毕竟自己还身兼要职，太长时间不管不顾可不好。

　　“到时你们将扛不下来的丹药单子统一递过来，我来炼制。”

　　陈子晶对于这种炼丹还是很感兴趣的，通过下面的人递过来的丹药方子以及材料，他可以获得不少好处。

　　其中一些丹药还是他没见过或是眼下需要的，如此宝库他不可能视而不见。

　　“呼……”三位长老如释重负般的呼了口气，他们可是压力巨大，若只闭关一个月，他们还能扛的住。

　　“等一个月后，我将所有需要炼制的丹药炼制好，还需要继续闭关。”陈子晶继续说道，这下却将三位老炼丹师搞的额头发青了。

　　“这、这、这。”副长老马伟明愁苦的连说了三个这字，愣是说不出后面的话来。

　　旁边另外一位副掌门徐海清也是跟着他脸色难看。

　　“几位长老，我明白你们的意思。”陈子晶笑了笑，盯着三人道：“炼丹堂如果总是有求必应，累死我们也干不完所有单子，获得再大好处也不如修为实力的提升来的重要，再说只有寿元够长，我们炼丹师才能有更大贡献。”

　　他表情严肃道：“不要惧怕人情事故，有什么人情世故比自己的命重要？”

　　“以后我建议你们炼丹采用排期制度，每个月根据丹药种类难度分类，进行排期。”

　　陈子晶的话让他们愕然，要知道他们不是没想过这个办法，但敢于委托总舵炼丹的往往都是宗门内的各方豪强，面子实在驳不过去。

　　“我来向掌门提议，不行由太上长老开会，由宗门向外发声，这样会好很多，否则天机阁的炼丹堂永远起不来，年轻的丹药师没时间修炼的话，这根本就是胡闹，杀鸡取卵而已！”

　　陈子晶的话顿时让三位副长老的老脸上一喜，掌门在以前对于这种规定还是比较抵触的，毕竟得罪的是整个天机阁各方人马。

　　若陈子晶向太上长老通报，由太上长老审议后发到掌门处，则会容易的多。

　　“好了，散会吧。”陈子晶轻声道：“我一会就去找太上长老还有掌门张召灵，过两天后我就要闭关了……”

　　“你们还是要好好管理，不许放松。”

　　“是！”三位在天机阁德高望重的炼丹师居然齐声恭敬的向陈子晶行礼，原因很简单，他们服气！

　　这位年轻的炼丹堂长老，炼丹实力确实远高于他们。

　　当初刚进炼丹堂时，这三名老顽固还确实不服，但当陈子晶随便给他们露了一手之后，这几个家伙全都老实了下去。

　　所谓行家一出手，便知有没有，陈子晶炼丹的手法完全有别于他们。

　　他能够精准的知道每种丹药成丹关键的点位，以及火候的处理大小的时刻，这绝对必需经过无数次练习才能够达到的手法。

　　如今，陈子晶早已坐稳了炼丹堂长老这一职务。

　　待几位副长老走后，他这才迈步起身，从乾坤袋里掏出了一支小瓶子。

　　“真神聚元丹……”陈子晶略带兴奋的自语道，“嘭！”的一声将瓶盖打开，瞬间一道三色光华闪耀而出，金色、蓝色、白色三种色彩互相交织，形成三条小龙一样。

　　这种高阶的丹药，陈子晶也是通过自己的小鼎才能炼成，否则必然会失败，没办法，这不是人力能够完成，但凡有丝毫的差池丹药就会完蛋，而炼制这丹药的药材极其珍贵。

　　天逐渐暗下来，陈子晶先是找了趟孔世勋将自己关于炼丹堂的想法说了出来，在得到对方同意后，这才迈步朝着轮回塔而去，等自己闭关结束后再通过掌门向外宣布炼丹堂的排期新规定。

　　迈步来到轮回塔前，陈子晶微微笑了笑，直接走了进去。

　　他能够自由出入这里，就算是平日里修炼都根本不需要在自己房间。

　　在众多弟子羡慕和崇拜的目光下，陈子晶走进了轮回塔，在塔祖的带领下来到了他固定修炼的古树树冠上。

　　陈子晶这次没有犹豫，直接吞服了一枚真神聚元丹，这丹药入口后几乎瞬间就化为津液，流入腹中。

　　开始仿若凉气一样，跟着便在腹中形成暖流！

　　这股暖流开始时汇入丹田，跟着便沿着经脉流转，逐渐经过周身所有地方。

　　就像是雨露一样，滋润着周身，可这丹药却不同以往，它在身体四肢百骸流转一周后，居然丝毫没有什么变化一样，继续流转起来。

　　每流转一周，陈子晶就觉得自己的身体元气充盈了一丝，尽管不明显却能够隐约感觉的到。

　　“天……”陈子晶忍不住心中暗自惊呼，这丹药的药效也实在太强了！简直就是为自己量身打造的一样。

　　他暗自思咐道：“难怪孔世勋孔老会如此珍视，如此好东西，当初这丹方获得的过程也应该极为曲折……”


第634章 蛮康州

　　当然此时已经没有时间去考证丹方获得容易与否了，陈子晶开始平心静气，认真吸收起丹药之中的元气来。

　　真神聚元丹，就像是高度浓缩的能量团，不停在体内融化，经过整整两个时辰的吸收才完全化开。

　　尽管与他武帅后期所需要的元气底蕴相比，这枚丹药并没有起到显著改变，但要知道这仅仅只是两个时辰而已！而且这仅仅是一枚丹药而已！

　　若能长期服用这种丹药修炼，至少可以提高自己修炼的速度十几倍！

　　再加上轮回塔的辅助，自己那遥遥无期的修炼也就能看到前景了……

　　想到这里，他顿时笑了起来！

　　陈子晶是个武痴，没有什么比提高修为更能吸引他的，因此顿时就来了劲头。

　　打坐将残余药力完全消化后，他再次取出一枚丹药，将其吸收而尽！

　　整整一晚上，陈子晶居然用去了整整五枚丹药！要知道，这东西可是极其珍贵的，如此使用绝对算是奢侈至极，将丹药当饭吃一样。

　　不过慢慢的，即便以他的阔气也不禁对这丹药的炼制头疼起来，没办法，材料太昂贵了！

　　最后陈子晶想来想去，干脆使用以丹炼丹的办法，每次炼出七枚丹药，其中的两枚拿出来在宗门内出售，剩下的自己使用！

　　虽然会暴露自己能够炼制真神聚元丹的事，但鱼和熊掌不可兼得，这也是没办法的事。

　　以他炼制的丹药之高级以及优良的品质，即便是天价卖出也有人买，让天机阁总舵内的武帅后期武者们趋之若鹜。

　　甚至有人为了降低成本，主动购买材料，求他帮忙炼制，当然这种方式陈子晶也是毫不拒绝。

　　按照规矩，炼丹师以六成的成功率来说，也能克扣其中的三成，他用小鼎能达到十成，可以直接从中克扣大概七成的丹药！

　　即便是这样，也比直接购买要划算的多，要知道成品丹药向外卖，往往价格会翻五到十倍！原本丹药材料就不菲的情况下，这压力可就大了。

　　不过与陈子晶不同的是，这些顶级丹药，武者购买都是留在即将突破或修为止步不前的时候，只有陈子晶不同，他是平日里修炼使用这丹药当糖豆用……

　　若是让人知道恐怕掐死他的心都有了……

　　就这样，陈子晶在天机阁总舵内做起了买卖，低买高卖，而天机阁的最高层也乐得如此，自己能赚钱，还能让同门实力提升，一举两得的事，自然不会有人反对。

　　甚至有武者见买不到材料后，开始自己跑到其它城池购买真神聚元丹的灵药，还省却了陈子晶的脚力。

　　随着时光的流转，他的实力和影响同时在海国提升着。

　　数个月过去。

　　分身此时出现在古韵国的一处草原上，他身穿兽皮，头戴斗笠，混身虽然不壮硕，但肌肉确实结实如钢铁。

　　他身上仿佛纹身一样盘着条龙，古灵纹，古韵国高阶武者的标志！有这个不管品级和个人实力如何，至少都是种身份地位的象征，走到哪里都会被高看几分。

　　陈子晶离开七秀宗后此时已经来到了蛮康州，尽管不舍，但该走还是得走。

　　真到了这地方，才明白这处被那群丫头称作蛮荒之地的地方有多混乱。

　　从七秀宗所在的满南州穿越一片叫做蛮鸾山区之后，便到达了这里，结果刚刚来到一座叫做栾镇的小镇子后那景象顿时就吓了他一跳！

　　当时几名身穿兽皮的壮硕男人居然光天华日下在街上就按住两名少女强行行起了苟且之事，而那两女在反抗无果后居然干脆享受起来！

　　完全没有任何的礼义廉耻之心，这里的人只认实力。

　　随后他又到了一处叫马安城的小城里，原本安详的吃着当地一种叫做针须面的小吃，结果路边上两名五六岁的小童，一言不合便拔起了刀子！这个年纪还没能筑基，便已经杀心大盛！

　　两人的战斗引发了家长和街巷势力的大火拼！没有任何道理可讲。

　　这幅景象看的陈子晶是目瞪口呆……

　　就连他，因为路上隐藏了修为，也被些瞎眼的贼人打劫了七八次，随然都被他随手打发，可这些人个个都是悍不畏死。

　　到后来陈子晶气急，将一波匪徒抽筋扒皮，对方居然连叫都不叫。

　　时间久了他才知道，这里的人崇尚武神的精神，即便刀割火燎，也绝不会皱眉喊疼！

　　“怪不得，韦若倪那丫头说这里是蛮荒之地。”穿着兽皮，脸戴面具的陈子晶微笑道，他现在的装扮已经是典型的蛮康州人了。

　　尤其他脸部的造型在这里更是应景。

　　因为由于这里太容易发生战斗，很多人都是仇敌遍天下，所以很多武者都是带面具的，否则麻烦会多到寸步难行。

　　“西康城看来应该不远了，韵州大陆十大城之一……呵呵……”陈子晶喃声自语道，看着前方心中期待不已。

　　到了西康城，他也就离尸海沼泽不远了，据说过了这片死地，就离外域不远。

　　陈子晶单手一抛！顿时一艘黑色灵舟出现在眼前，他迈步蹿了上去，灵舟迅速朝着西边而去！

　　草原上寒风凛冽，不时有妖兽掠过。

　　不过都是些低阶妖兽，在感受到陈子晶灵舟上那强大的气息后，便不敢靠近。

　　倒是有很多低阶武者在这里组队，不时与一些妖兽产生冲突。

　　陈子晶则坐在灵舟内不停雕刻着，他在制作傀儡和各种法阵，这么多次磨难，每次顺利渡过之时，这些东西都起到了至关重要的作用。

　　因此只要有时间，他便会不停制作补充。

　　这么长时间的路途，自然会被陈子晶充分利用。

　　看着手里的极品傀儡材料“天喰木”，他脸上挂起了淡淡的笑容，那是在七秀宗帮助下购买到的，在海国很难见到。

　　陈子晶手中瞬间划出了数道豪光！在天喰木上面出现了凛冽的火花，发出“喀嚓！喀嚓！”连续脆响。

　　他的双眸丝毫表情都没有，甚至都没有关注在这材料上，整个人的精神都缭绕在四周的环境之中。

　　天喰木上却已经出现了数不清的纹路，光芒也开始闪烁起来，他居然先刻画符纹，再整体雕琢！

　　这种顺序与一般方法完全不同，需要极高超的傀儡制作技术。

　　几个时辰过去，陈子晶突然手中灵刀转动，天喰木上到处都是木屑，并且爆发更强烈的火花！

　　半天的时间，一个人形木偶般的物件出现，看起来居然跟真人一样！除了个头非常小外，没有任何区别。

　　陈子晶继续操作，这种材料他要尝试制作武帅初期傀儡，所需要的高级材料量都非常大，他也只能制作两三个而已。

　　天逐渐暗了下来，远处突然一阵元气波动传来！

　　陈子晶表情滞了下，元识扩散，只见几道身影正朝这边飞来，这几个人貌似正在追逐一名黑衣男子。

　　“站住！”后面追击的人全部都拥有武帅期修为，赤裸上身露出强健的肌肉，领头的人看着年纪不大，小白脸的样子，眉宇之中有着一股阴狠之色。

　　但不要小看这个人，他拥有着武帅后期的强大修为！周身气息相当沉稳，实力不可小窥。

　　而前面逃跑那人则是年过中旬，神色慌张，随然同样拥有武帅后期修为，但却丝毫没有任何反抗的意志。

　　陈子晶眉头皱了皱，他能够感受到这年轻小白脸身上的元气非常深厚，那种深厚远超普通武者！


第635章 路遇不平

　　现在一个人在外，陈子晶可不想管这种事，武者之间无论是仇杀还是讨债的事都太多了，天天各种战斗持续不断，他可没心情管闲事。

　　可就在陈子晶准备绕路离开之际，那逃跑之人显然已经发现了这里，立刻朝他飞来，同时大喊道：“救命——！救命——！”

　　陈子晶哪里会搭理他，顿时朝着其它方向飞去，自己没必要惹无端的麻烦，这让求助的中年男子脸上现出绝望之色，到最后甚至突然爆发决然之意！

　　他猛回过身，咆哮道：“万鸿教的混蛋！我跟你们拼了！”

　　说着就朝后面追击自己的人冲去！全身元气澎湃，爆发凛冽的元气波动。

　　可就是这么一句话，却让陈子晶瞬间一怔！

　　“万鸿教？”他眼中戾气逐渐泛起，这个古韵国的宗门曾经出现在海国，并且在几十年前抓走了自己的外祖父，还废掉了父亲的修为，让他终生徘徊在低阶武者中。

　　别说来古韵国报仇救人，就是去海国历练也不可能！

　　想着自己外祖父，陈子晶便是心中火起。

　　而且这万鸿教在海国血盟、天盟大战时，还控制了血盟的两个巨型宗门！绝对算是古韵国站在海国背后的一条恶毒且强大的幽灵。

　　他瞬间转身，只见这白脸年轻人，已经与那中年武者战在一处！

　　两人你来我往之间，战斗的声势看起来非常激烈，可年轻人的脸上却始终挂着轻松之色，那中年武者却额头见汗。

　　“林凯烈，赶紧将你手里的图交出来，我还能让你死的痛快点。”少年阴笑着说道，看着对方仿佛在看一头已经入网的猎物，随时能够宰杀。

　　而中年大汉则越来越不支，他们两人境界相同，但实力确是天差地别！年轻人的强悍就连陈子晶看着也露出凝重之色。

　　“好厉害……”他不禁赞叹道，同时脚底一点飞了过去。

　　中年大汉则咆哮道：“周天昊！你们万鸿教不会有好下场的！你们杀我妻儿，我做鬼也不放过你！”

　　“做鬼？”那被称作周天昊的年轻人眼睛一亮，高兴道：“好主意，一会抓住你，把你炼成厉鬼，关在鬼罐里应该很不错。”

　　“正好放在宗门里的厉鬼池里，对对对！”

　　他的话却是让这叫林凯烈的中年人脸色苍白了起来，能够看得出来，对方所说的将他练成鬼的过程一定是极凄惨的事。

　　“冥顽不灵！”周天昊看对方始终不肯投降，马上不耐起来！手中招法连续使出，速度之快仿佛千手观音一般，但却不是佛光而是黑雾缭绕。

　　这些黑雾之中凄厉的惨叫声不时响起，让人头皮都跟着发麻！

　　“寸筋手！？”陈子晶顿时心中狂震！他听父亲描述过这招法的特点，别看名字普通，但招法威力非常强大！不但难以躲避，被打伤更会让敌人修为和经脉受损，武功难以恢复。

　　就在林凯烈以为自己必死无疑之际，突然一道黑色寒芒袭来！将周天昊的身体瞬间震开！

　　“嘭！”周天昊的身体狂退！他表情惊愕的看着前方，这去而复返的家伙居然敢出手，简直就是找死！

　　“小子……别多管闲事……”周天昊阴声低吼道，四周的武者也立刻围拢过来，个个凶神恶煞一样。

　　他们眼中凶光四射，随时等待联手发动。

　　“哼！”陈子晶冷哼一声，双眸之中杀意涌动，他看着对方道：“若说是其他人，我还不一定会搭理，但要是万鸿教的话，我一定得管！”

　　“找死！”周天昊怒骂道，脚尖一点寸筋手瞬间发动！顿时漫天黑光缭绕。

　　陈子晶战斗经验丰富，手上同样黑光闪耀，与对方战在一处，同时身上光芒闪烁，射出耀眼寒芒！

　　两人撞在一起，顿时引发惊天轰鸣！可怕的罡风让四周的武者一时间无法靠近。

　　周天昊却是突然露出得意的笑容，没有什么人会选择与会寸筋手的人近距离互攻！那根本就是找死的节奏，武功不被废，也会经脉受损。

　　一时间，天地间符纹闪烁电流汹涌。

　　这是强大能量碰撞爆发造成的，陈子晶身上龙形纹身突然闪耀出璀璨光芒！其周身仿佛凝固的钢铁，战斗之际爆发真龙一样的蛮荒之力。

　　“好厉害的古灵纹！这小子身上到底纹的是什么品级的图谱？”周天昊骇然惊吼，他双臂与对手无意的撞击便感觉到了彻骨的疼痛。

　　再打几下，估计手臂都要断了！

　　“可恶……”周天昊咆哮着，寸筋手全力发出，近距离战斗其中确实有招法打在了陈子晶身上，但貌似根本没有用处。

　　“怎么回事？这小子身上穿了什么至宝？”周天昊看着对手身上的单薄兽皮，立刻就收回了这种想法。

　　通常来说，自己的招法就算对上比自己实力强的人，也会产生强大的破坏力。

　　让对手身体多处地方经脉受损，就算受伤不重，也要调养一阵子，若被自己正面击伤，甚至会让其身体产生不可逆的伤害！

　　陈子晶原本十分警惕这寸筋手，毕竟之前自己父亲便饱受其害，可眼下他才发现自己居然不会受到丝毫影响。

　　“这是……”片刻之后他才想明白可能的原因，对方招法里的奇怪元气貌似是魔气的一种！对人体的伤害非常巨大，可对修炼魔功的人就要差很多。

　　而最关键的是，这种招法对拥有真魔之气，已经不再是人类的分身居然丝毫破坏力也没有！

　　这种情况的出现让陈子晶也是有些意外，毕竟这寸筋手可是盛名已久，自己又从来没对战过，如今才发现成魔让自己拥有了对寸筋手的先天抗性！

　　要知道这可是万鸿教最知名的招法，无数武者都不敢招惹万鸿教的人，就是因为怕被废掉武功，那比杀了他们还难受。

　　此时陈子晶看着对手突然笑了起来，玩味的说道：“你在万鸿教是什么身份？能修炼寸筋手，说明还算是他们非常看重的人物。”

　　周天昊脸色发青的看着陈子晶，脸颊忍不住的抽搐起来，对于这种能够抵抗自己招法的人，他们万鸿教的人都是赶尽杀绝，绝不轻易放掉的。

　　想到这里他便是杀机汹涌，这个人不管是谁绝不能留！

　　“我是什么人不要紧，重要的是你得死……！”周天昊咆哮道，突然身后虚影闪烁，五头虚影渐渐闪现而出。

　　他看着陈子晶眸中红光一闪，全身古灵纹持续闪烁，身上就像是亮起了璀璨经文一样，光芒绽放。

　　“好强。”陈子晶愕然，拥有五头虚影，同时还铭刻有如此繁复的古灵纹，必然是万鸿教的天才武者。

　　想到这儿，他便笑了起来，越是强对方知道的消息便越多。

　　“东皇、帝俊、羲和、望舒还有妖师鲲鹏？太好了！”陈子晶在低喝了一声之后，与对方一样，身上也亮出五道虚影！

　　公平战斗，在天空中形成了虚影对立的局面，整整十头巨兽或妖神愤怒的互相咆哮。

　　陈子晶身影腾挪，居然率先飞速蹿了过去！在敌人还没发动，还在等他露出惧怕颤抖的神色之际，已然冲了上来！

　　刹那间，金光闪耀，陈子晶身上的小龙越加兴奋，在其皮肤上不停游走……

　　“轰隆隆！”天空中狂暴的元气四散而开，风刃散射，山崩地裂！隆隆声传数千里，在这片区域掀翻而起。

　　两道黑影在这烟尘之中游走，仿佛瞬移一样，不时发出破风爆响。

　　而更高空的神兽及妖神虚影也互相攻击撕咬起来，场面更是紧张激烈。


第636章 高级玉简

　　“小子，拥有龙形古灵纹的武者，在外域只有那几人……你到底是谁？”周天昊的声音在空中响起，仿佛破锣让人耳膜生疼。

　　“音波招法？”陈子晶略感头晕，但在强大的实力支撑下，这点攻击还难不倒他。

　　手上立刻掐决，魔气流转，顿时身体便恢复如初。

　　“我是谁，怕告诉你了，你连出手都不敢了。”陈子晶玩味的调笑道，对手都没透露身份，他更不会给这家伙脸。

　　“你！”周天昊没想到这对手没有受自己音波攻击的影响，还如此狂傲，于是也不再废话。

　　他手中拳头紧握，每只手指都有一道小漩涡，深邃幽深，仿佛每道漩涡都蕴藏着一个世界。

　　周天昊双眼寒光一闪！顿时，他整只拳头飙射出了五道巨大漩涡！好似那张开獠牙的蟒蛇，飞蹿而来。

　　陈子晶脸色微变，脚尖猛点连连后撤。

　　这五道旋风则像是有生命一样，速度飞快，紧追不舍。

　　“破！”陈子晶后退的同时五道拳风击出，凄厉如人尖叫般的虎啸爆发，强大的魔气凝聚而出似虎非虎，似人非人的怪物。

　　虎啸拳在主人成魔后，早已经产生了变异。

　　现在更确切的说，这虎早已成了魔虎！邪异的双眸散发让人心颤的蓝色火焰。

　　“嗷——！”五道魔虎咆哮朝着对手发出的漩涡冲去！顿时没入那漩涡的巨口之中，但这并不算完，几乎在那瞬间，漩涡便发生了奇怪的震颤！

　　接着这几道蟒蛇就仿佛闹了肚子一样，翻滚嘶鸣起来。

　　“隆隆隆！”它们的肚子里仿佛在经历着激烈的战斗，爆发刺耳噪响。

　　“什么——？”周天昊瞪大眼睛不敢置信的看着这一幕。

　　这一招可是他的绝技，每道漩涡里都蕴藏着可以绞碎万物的力量，强大到可以撕裂万里山川！却如此轻易被对方克制！

　　然而让他骇然的显然还不止这些，随着“嘭嘭嘭……！”连续五道爆响，五头魔虎居然撕裂了漩涡的肚子，蹿了出来！

　　它们爆发得意的嘶吼，继续朝着周天昊冲来！

　　“乾罡斗……”周天昊双眉紧皱，嘴里不停念叨起来，他身体震颤，古灵纹开始颤抖并且移动起来。

　　片刻过后，随着“嘭！”的一声！

　　周天昊的身上突然出现了一套透明铠甲！这铠甲仿佛古代的武士盔甲，隐约可以看见上面流光溢彩。

　　“哈！”他露出得意之色，就像那擎天的霸王，身披甲胄俯视着陈子晶，像在审视着蝼蚁。

　　陈子晶也是脸色郑重，凝视着对手眼珠转动。

　　“嗖！”几乎在瞬息之间，周天昊便如流星般撞了过来！陈子晶赶紧侧闪，躲过对方！但依然被其用手指轻轻一扫，蹭在了自己身上。

　　“唰！”刹那间，陈子晶脸色便变的铁青，跟着其全身刹那间僵在原地，开始结满了冰霜！最后甚至出现了蓝色的冰块将其冻结。

　　从外往里看，能够看出陈子晶那挣扎的姿势，以及惊愕的脸庞。

　　随着他被冻结，天空之中的虚影也随之消失不见。

　　“呵呵呵……”周天昊脸色得意，笑了起来。

　　“小子，你的实力不错，但想战胜我还差的远！”周天昊看着被冻结在冰块内的陈子晶，眼睛眯成了一道缝。

　　他迈步来到其面前，敲了敲那牢固如钢铁般的冰块笑道：“怎么样？小子？想和我万鸿教的人对抗你还差的远！”

　　“告诉你，我周天昊可是万鸿教新人中前十的存在！”

　　陈子晶的眼睛一凝！他脸色连变，眸中闪烁着骇然之色。

　　这让对方越来越得意，简直从来没这么爽过。

　　将刚才还猖狂得意的家伙踩在脚下，那感觉不是一般的痛快，简直难以言表。

　　他那些追随者也微笑着从远处汇聚过来，个个马屁狂拍不已。

　　“哈哈哈哈……”周天昊越想越畅快，甚至忍不住大笑起来！

　　“什么事这么高兴？”突然间，他的耳边响起了一道好奇的声音，并且有人拍了拍自己的肩膀。

　　“当然高兴！那小子被冻成了冰块……”周天昊摇头晃脑，可突然间他仿佛觉得这声音有些不对。

　　再看眼前，刚才还拍马不已的同伴们此时全都脸色煞白，不停伸出手指着自己身后。

　　“不好！”周天昊猛转身！只见刚才还被冰封的陈子晶正在冰块中微笑的看着自己，他的一只手已经从冰块中探了出来，拍着自己的肩膀。

　　“啊——！”周天昊被吓了一跳！想要后退，却瞬间就被陈子晶抓住了脖子！

　　瞬间一股魔气传递，让他仿佛反过来被冰封一样，尽管周身没有任何冰霜，但已经不能动弹。

　　“你很厉害，可惜作为外域名声显赫的无上大教弟子，应该还不是最顶级的天才。”陈子晶嘲讽的声音传来，尽管词句里有所褒奖，但语气却没有丝毫的敬重。

　　四周的同伙全都冲了上来！他们尽管恐惧，可却个个凶光四射。

　　陈子晶单手握住周天昊的脖子，另外冷眼看着四周冲上来的武者，他另外的手一挥！三头武帅期傀儡，以及数十只武将期傀儡齐刷刷冲了出去！

　　与此同时，僵尸塔也被其用了出来，密密麻麻的武将期僵尸铺天盖地！

　　尽管上次大战他消耗了不少僵尸，可后来经过炼化，他已经再次掌握了一些，用来对付这么几名对手富富有余。

　　“天——”如此普天盖地的敌人，几名武者哪里还敢停留，转身就跑！而陈子晶又怎么可能让他逃掉？将丧失行动力的周天昊交给几只傀儡看管后，自己也冲了出去！

　　以他的速度，再加上三只武帅期傀儡，以及漫天的僵尸，很快那几名逃跑的武者便被击杀一空！

　　比起周天昊来，他们的实力太弱，明显只是些高级随从而已。

　　当然这个过程陈子晶还是有所损失，所谓狗急跳墙，他的一只武帅期傀儡受了伤。

　　返回身，周天昊脸色阴狠的看着陈子晶，冷声道：“你敢击杀我万鸿教的人，看着吧，无论如何我们也会把你挖出来！”

　　说完，他便阴声大笑起来。

　　“哼！”陈子晶自然看出这家伙骨头并不软，干脆抬起手，将手心按在其脑门上。

　　“搜魂！？”周天昊惊声道：“你敢！”

　　“有何不敢？”陈子晶淡然说道，随即魔气闪烁，滚滚信息传来，他脸色也是随之不停变换，跟着神情越来越凝重，到最后甚至明显能够看出其愤怒之色！整张脸铁青的吓人！

　　“呼……”许久过后，陈子晶才重重吐了口气看着已经双眼茫然，瘫软下去的周天昊，他眼神阴冷。

　　“兄弟，你惹祸了……”之前那被追杀并被打伤叫做林凯烈的大汉被傀儡缓缓扶了过来。

　　此时他脸色白的吓人，就像是那灶台上的白蜡，就算被陈子晶挡下了致命一击，也同样受伤极重。

　　这种伤开始还没感觉，后面越来越可怕，这就是寸筋手的可怕之处。

　　陈子晶谨慎的看着他，素不相识尽管是敌人的敌人，可也不能完全信任。

　　“别担心，我的时间也不长了……”林凯烈虚弱的说道，跟着伸手从怀里掏出一枚奇怪玉简，这玉简个头很小，上面纹路繁杂，强烈的元气波动自其中散发而出。

　　他将这东西递给陈子晶，脸上露出如释重负的表情。

　　“高级玉简？”陈子晶接过来后，看了眼，随即惊愕的说道。


第637章 西康城

　　玉简确实分为普通和高阶，但通常来说没有人使用这种成本极高的玩意儿，除了存储信息量大些，个头小点没什么新鲜的。

　　“这是什么？”陈子晶看着对方，并没有着急观察。

　　“黑渊之狱的地图……”林凯烈说道，这句话就像是惊雷！让陈子晶双眸之中精光一闪！嘴巴张了又张。

　　他之所以如此惊愕，那就是自己的外祖父很可能就在这里，并且这么多年能够活下来已经几乎不可能了。

　　“呵呵呵……”林凯烈笑了起来，得意的看着陈子晶道：“你刚才对那周天昊搜魂了，想来也知道不少信息，那黑渊之狱是什么所在你恐怕知道。”

　　他突然间重重的咳嗽起来！满口的鲜血流出，连擦拭的力量都没有。

　　陈子晶飞了过去，塞了两枚丹药给他，一时间林凯烈的气色居然好了几分。

　　“别浪费了……”他能够感受到入腹丹药的神奇，可林凯烈却是摇头道：“我的生念已断，吃什么都没用。”

　　“我来自一个叫纹月门的中型门派，因为件小事得罪了万鸿教，结果门派被灭，子女妻子都被对方虐杀，如今只有一个愿望就是将这东西送给与万鸿教敌对的人手里。”

　　“你拥有如此天资和实力，并且敢于杀他，定然也是外域中无上大教中人，但这周天昊可是万鸿教太上长老周玮冥的玄孙，那可是位修炼血骷玄决的顶尖人物，你必然会遭到他们的全力搜捕。”

　　这番话让陈子晶点了点头，他已经自周天昊的记忆里找到了这些东西，而对于自己外祖父的下落也是有所了解，情况不容乐观……

　　林凯烈略带感慨的说道：“我死后，请把我埋葬在这草原上，尘归尘、土归土，无非都是一场梦而已……”

　　他看着陈子晶问道：“兄弟能否满足我这个愿望？”

　　“没问题。”陈子晶回答的很干脆，这只是举手之劳而已。

　　“你要小心万鸿教太上长老海淳天的占卜之术。”最后这林凯烈突然想起什么似的轻声说道。

　　陈子晶愕然了下，随即心中凛然，在周天昊的记忆里，他没有找到这方面的消息。

　　搜魂术毕竟还只能略微扫描对手的部分记忆而已，不可能面面俱到，事无具细。

　　陈子晶立刻掏出一枚符篆，这张符篆的品级还不低，点燃后点点白光在身上闪耀起来。

　　他吃这占卜术的亏可不是一次两次了，要不是这种符篆炼制困难，他恨不得天天使用。

　　如今幸亏这林凯烈的提醒，否则自己必然会吃大亏，在古韵国得罪万鸿教，基本和自杀没什么区别。

　　即便是自己也必须千万分小心，否则会出大问题！

　　待林凯烈死后，陈子晶按照他的请求，将其深埋在了这片地方。

　　他那一句一切都是梦，早晚要尘归尘土归土，却是让陈子晶感慨起来。

　　“世间武者如过江之鲫，多不胜数，但最后拼的还是武道之心的坚定与否，这决定了他们能否在无尽磨难之中化茧成蝶，一飞冲天……”陈子晶看着地面上的坟包，无奈摇头。

　　而最终有坚如磐石意念的人，只有那些极少数。

　　“收！”将大面积的僵尸和傀儡收了起来，陈子晶转身使用灵舟继续朝西飞去！

　　踏着天空中的余晖，日头也落了下来。

　　陈子晶速度飞快，灵舟化作流光，消失在地平线的尽头。

　　与此同时，遥远西部的一座黑色城池内。

　　各种凄厉的哀嚎和惨叫时而响起……

　　里面一座巍峨的大殿通体漆黑，屹立在中心位置，其中密密麻麻摆放着无数的晶莹牌子，仿佛繁星垂挂，绚丽美幻。

　　可突然间这里突兀的出现“啪！”的一声脆响！其中一块牌子居然碎裂在当场！跟着，便又陷入寂静。

　　在这大殿之中的侍卫猛然一怔！赶紧迈步向前而去！想要看看到底是哪个牌子碎了。

　　他表情虽然严肃，但并不慌张，显然这种事并不罕见。

　　但当他迈步来到碎裂的牌子前时，这侍卫的脸色却猛然变了天！

　　他转身向外咆哮道：“快！快去通知掌门！周天昊的魂牌碎了！”

　　顿时外面又跑进来两名侍卫，听到这话同样脸色狂变，丝毫不敢耽搁，立刻冲了出去！

　　仅仅数分钟过后便有大批武者飞了过来！其中领头的有数名头戴奇怪鬼头面具的人，他们个个周身气息诡异，修为虽然内敛，但身上却总是缭绕着奇怪的波动，另外还散发着恶臭。

　　这股味道若让普通人闻到，还没怎么样估计就能熏趴在地上。

　　而要是碰上凡人之中的“土夫子”也就是盗墓贼，估计会极其熟悉，那就是尸臭！

　　这几人却并非僵尸，而是真真正正的人类。

　　而这尸臭从何而来，却让人不知所谓，不过四周的那些武者却是没感到任何不妥，只是神色凝重的跟随着。

　　“哼！”仅仅片刻，之前大殿内便传来了恐怖的咆哮！那声音像是狼嚎，又类似虎啸，但却较之恐怖的多。

　　那声音之中仿佛蕴藏着震天动地的可怕能量，让整座城池内的声音都全都寂静下去，没有任何生物敢再出声。

　　紧接着，整座黑色的城池突然爆发出可怕波动，让万物都为之震颤……

　　而此时，那罪魁祸首陈子晶却已经到达了万里之外。

　　当然他能够猜到自己所做之事，必然会掀起惊涛骇浪，可毕竟自己没有留下任何活口，死无对证没人会知道这是自己所为。

　　越过茫茫草原，远处开始出现了丘陵。

　　而陈子晶所乘坐的灵舟也逐渐接近了自己的目的地，西康城！

　　还未到达目的地，他已经能够看到密集的人流和商队出现在各个方向，天空之中的流光也越来越多，多的让人眼花缭乱。

　　陈子晶看着这一幕，眼中流露出期盼的眼神，他在海国见过海王城，当时带给了他强烈的震撼。

　　海王城担负着人类武者在海国前沿的防御工作，那恐怖的城墙更多是为了应付兽潮而铸就。

　　可眼下这西康城则不同了，它没有任何外来势力的威胁，甚至可以说没有势力敢轻易碰触它。

　　虽然拥有它的是内域的第一宗门“龙煞教”，但城内的产业却属于各大不同宗门，甚至外域的很多顶级势力在这里也有驻点和生意。

　　如此庞杂的利益集团，不会有什么大势力想要占据，因为那除了要爆发激烈大战外，还会引起各方势力的集体反弹。

　　陈子晶速度飞快，到达这里之后，他的速度也慢了下来，没办法眼前的人越来越多。

　　遥遥观瞧，能够看到前方远处那黑色的影子。

　　即便使用通明神眼距离也依然有些遥远，又飞了足足数个时辰，那黑色的影子才逐渐露出它那狰狞的轮廓。

　　这是由无数漆黑巨树围拢而成的城墙，不但结实，而且非常的巍峨，当然是经过加工的，这些巨树除了树身排排并列构筑成城墙外，枝叶同样相互编织成绵密的网格。

　　不用尝试，就能感受到它那强悍的防御力，这树绝对比万年金精还要结实牢固。

　　当然与海王城相比，西康城的城墙远远没有那么高大厚重，这与其担负的使命不同。

　　西康城更是因为它独特的地理位置以及商业中心而构筑，外敌不是它迫切需要担心的，反而内部利益分配以及调解更加核心。


第638章 城心坊市

　　看着那由巨树枝条所编织的大门，陈子晶也不由感慨，这座城市的城墙实在太有创意了……

　　当然它的城市规模自然宏大无比，陈子晶那强悍的元识也无法覆盖，距离范围大的实在太夸张。

　　面对如此巨城，任何人哪怕不是第一次来，也会被它的宏伟所震撼。

　　城内也并非通常的房屋，很多都是将巨大树木挖空而建，有些虽然是正常房舍但也是建立在树木枝叉上，那些树木大的有如山峦，小的也超过阁楼。

　　一层层的房屋或高或低，各种各样，这也就造成了此地独特的鸟文化，或仙鹤、或灵禽、或珍鸾，多种多样，数不清楚。

　　“咕咕咕……”

　　“啾啾啾……”

　　陈子晶没有掩饰修为，迈步走在城门口的街巷间，听着头顶的各种鸟鸣声悠然而行，心情不错。

　　他作为武帅期武者，虽然实力强悍，但在古韵国的第三大城市，整个韵州大陆十大城市之一的西康城内，也就不算新鲜了。

　　这里虽然禁空，但人们可以租赁一种叫做金喙鹏的大型鸟类作为交通工具。

　　这种鸟类力量大速度快，但性情也比较温柔，极易被驯服。

　　陈子晶抬头望去，正好有一头金喙鹏在自己头顶掠过，速度飞快且平稳，长的也非常漂亮。

　　这让他十分的好奇，眼中冒光，迈步朝着一个租赁处而去，也想要尝试一下。

　　飞行坐骑，在他所见过的城市里不是没有，但武者更多是直接选择灵舟，这种以鹏类为城市通用交通工具的还是第一次见。

　　陈子晶直接来到在一株古树内开掘而出的阁楼前，这里人不少，都在排队等待租赁金喙鹏。

　　他的出现顿时吸引了店门口维持秩序的小二，他眼睛一亮！点头哈腰的小跑过来道：“这位前辈，可是要租赁金喙鹏？放心我们店的飞鹏速度快，耐力好，最关键的是非常稳当！”

　　小二的嘴皮子相当溜索，吧吧吧卖足力气的推销。

　　陈子晶点了点头，本着试一试的态度道：“给我租一只吧！”

　　“好嘞——！”他兴奋的高声呼喊道，带着陈子晶迈步朝店内而去，根本不需要排队。

　　这，就是高阶武者的特权，不需要解释，排队的人也不会提出任何异议。

　　这就是规则，任何违抗规则的武者，都活不长。

　　陈子晶看都不看四周，直接迈步走了进去，此地的空间不小，木头散发的清香让人心里舒爽。

　　味道绝对有别于木质家具所散发的味道，因为这树还是活着的！有着一种新鲜的味道。

　　“前辈，我们的租赁金是五十枚二级元晶一天，交还时根据天数兑付，可在本城内任何一家店内结算，押金是五百二级元晶。”小二轻声说道，这个价格对陈子晶自然不算什么。

　　他伸手取出五百二级元晶道：“给你！”

　　小二微笑接过，交到前台后便带着陈子晶朝这店内最高处而去。

　　向上绕了十几丈，他们来到了一个大平台，这里拴着十数头金喙鹏，个个精力旺盛！见到有人来后，爆发兴奋鸣叫。

　　声音铿锵有力却又不失清脆悦耳。

　　对这东西，陈子晶顿时便喜爱不已，他脸上挂满了笑容，看着一只金喙鹏迈步走过去。

　　这只不但高大，而且身体健壮，性格沉稳，双眸之中闪烁着智慧的光芒。

　　那光芒简直像是人眼发出的一样，让人心生喜爱。

　　“这头不错……”陈子晶拍了拍它，点了点头。

　　小二愣了下，没想到这位客官会主动自己选，不过眼下他选的这只却是不太让人放心。

　　“这只……？”小二犹豫的皱眉道，欲言又止。

　　“怎么有什么问题么？”陈子晶看着他，顺便伸手又抚摸了一下这金喙鹏的羽毛。

　　小二摆摆手道：“没什么太大问题，只是这家伙是只烈鸟，平日里谁骑它都不爽，每次都将人摔下去……”

　　“哦？”陈子晶双眸闪亮，更来了兴趣！

　　他哈哈笑了起来，点头道：“既然如此我更要试试了！来，我就租它！”

　　小二不再相劝，既然这位爷铁心选择它，那就没必要再说话了。

　　他替陈子晶把金喙鹏的缰绳解开，交到陈子晶手心一只宠物袋道：“他叫宝风，血统很是优良，要不是脾气暴躁，也不会被安排在这里。”

　　陈子晶没有说话，直接骑了上去，豪声道：“宝风！我们走！”

　　这大鸟居然丝毫违抗也没有，展翅而翔！听话的让人乍舌！

　　“嘿——？这只欺软怕硬的东西！”店小二见此无奈的喝骂道，没想到这宝风如此有心眼，见陈子晶实力气息强悍，顺从的带着他飞了起来，丝毫没有耍脾气。

　　乘坐骑兽翱翔在空中，与自己飞翔或乘坐灵舟完全不同，更有一种速度感以及逍遥感。

　　陈子晶坐在宝风的后背上，大笑的驰骋着，完全无所顾忌……

　　习惯了这速度后，他们一人一兽朝着西康城中心而去，直接朝着中心区域的坊市而行。

　　数个时辰过去，他们到达了目的地，金街坊市。

　　这里到处都是人山人海，每家店铺都是富丽堂皇独具特色，能够看的出来，这里任何店铺都有不俗的历史。

　　陈子晶收了金喙鹏，迈步在这街道中缓步而行，看着四周的店铺不停观察，到了这么有名气的城池，他必然要好好看一看。

　　就在他漫步前行之际，前方一座叫做神机楼的店铺出现在一棵巨树的枝叉上方。

　　陈子晶顿时来了兴趣，他绕着巨树上雕刻出来的阶梯，迈步走了上去。

　　这座阁楼看着相当古朴，与其他的店铺迥然有别。

　　陈子晶双眼炯炯走了进去，刚一进去，瞬间眼眸之中便射出璀璨光芒！

　　“古韵国的傀儡……？”店铺中间放着一尊没有启动的小傀儡，散发着璀璨光芒，精致的符纹上下流转环绕，形成了强大的气息波动。

　　“武帅期傀儡？”陈子晶迈步靠过去，仔细端详起来，要知道在海国天机阁也能制作这种等级的傀儡，可他们是不会公开出售的。

　　任何门派想要得到这种级别的傀儡，都必须付出大代价。

　　而眼下这尊傀儡居然就这么摆在中央，明显是公开出售用的，这却是让陈子晶来了兴趣。

　　等观察了一会后，他嘴巴张了又张，这只傀儡上面的符纹以及制作方法全然不同于海国，虽然大多数地方都能够看明白，但还有不少地方完全不知道为何那么操作。

　　陈子晶想了又想，实在琢磨不透后，干脆放弃又开始环视起四周的物件。

　　同样的，那些小玩意儿，也让他感觉到自己掉入了宝库之中！

　　“这座阵法好奇特，四面阵旗能撑起如此大的范围？”

　　“这只傀儡虽然低阶，但却灵智超高，甚至能够起到辅助谋士的作用……啧啧啧……”

　　“这面满是符纹的圆盘是做什么用的工具？丈测傀儡符纹精准度的么？”

　　他在这店内不停四处观瞧，就像是那乡下来的土老帽，惹的四周人侧目不已。

　　不过店小二却是见的多，看的准，他能够感觉的出来，这位客官是位行家，对这里很多看似普通，但却十分关键的物件非常感兴趣，与普通的武者关注的完全不同。

　　神机楼的小二自然是眼明嘴快之人，尽管这里客人众多，但他还是迈步走过来，探身问道：“这位客官请问有什么需要帮忙的么？”


第639章 大肆采购

　　陈子晶转头，看向这店小二，只见此人拥有武徒九层修为，双眸明亮，一看就是手眼灵活之人。

　　“这里可有基础阵法和傀儡诠释？以及其他相关玉简出售？”他轻声说道，这反而让店小二一愣，要知道购买这种东西，只有低阶的散修才会。

　　而他们十成里几乎九成九都会一事无成，剩下的那一点，也只能让自己略通皮毛，没办法制作什么傀儡，阵法最多能简单布置个初级迷踪阵而已。

　　没办法，散修修为不够，也没有宗门支持讲解根本不可能成功！要知道这一道，有一点不通就会点点不通。

　　想要成为傀儡师及阵法师根本就是白日做梦！

　　店小二虽然不解，但有生意他也不会不做，于是点头道：“这位客官，这种初级傀儡和阵法的玉简我们倒是有，还有几种相关玉简，如果您要我们可以打包卖给您。”

　　“好。”陈子晶回答的很干脆，他只是想学学古韵国机巧之术的路数有何不同，也没指望能获得什么大收获。

　　很快，店小二便带着一堆玉简走了出来，关于阵法和傀儡他们还是有些藏货的，尽管远远不如专精于此道门派中的收藏，可却也不错了。

　　“这些都是本店的珍藏，价值五千三级……”

　　店小二还刚张口，陈子晶便手一摆，直接掏出一袋元晶抛了出去。

　　武者的元晶在乾坤袋里可以随主人的意念移动，五千枚元晶瞬息就能分出来。

　　陈子晶也不说话，继续逛了起来。

　　小二兴奋的将元晶交到柜台，而后又赶紧跟了上来。

　　“把这个测试符纹雕刻精细度的罗盘拿过来。”陈子晶指了指桌子上的一件工具说道，他对这东西很感兴趣。

　　店小二立刻将东西取出来送到陈子晶面前。

　　“这是精品定纹盘，对于阵法和傀儡制作都有大用。”他边说边看了看眼前这位爷，修为随然看不透，但从其周身的古灵纹上看，修为定然相当高。

　　要知道这东西纹在身上是有要求的，最低最低也要武将期以上，品级越高的古灵纹对修为要求越高。

　　因此实际上大部分武者铭刻古灵纹图时，基本上都会等到武帅初中后这段时期，当然超过了也会有坏处。

　　陈子晶握着眼前的定纹盘，元识扩散，透入其中，顿时便感受到了其中那精密复杂的纹路，不同于海国的路数，这里有些符纹他看不懂。

　　不过这却让其兴奋起来，陈子晶从来不惧怕不懂，而是惧怕学不到东西。

　　想到这里，他毫不犹豫的将这件东西买下来，同时还有几件其它物品。

　　最后，陈子晶刚要离开，柜台里一直忙碌个不停的掌柜突然迈步走了过来。

　　此人武将初期修为，像似弥勒佛，嘴角留着两缕小胡，身上肥肉层叠，走路都颤三颤。

　　他微笑拱手而来，看着陈子晶朗声道：“这位前辈，在下龙三，乃是本店掌柜，您在本店的消费已经达到升龙阁拍卖贵宾的要求。”

　　他眼珠转动道：“若您再出两百三级元晶就能获得本店背后东家的所举办的升龙阁拍卖会资格。”

　　“你们的东家？”陈子晶愕然的看着对方，这里的店铺自然都有东家，而且实力全都不小，不过他初来乍到自然不知道这些店铺的背景，也没必要知道。

　　掌柜的面貌慈祥，看起来人畜无害。

　　他朝陈子晶点头微笑道：“不错，我们的东家正是享誉整个韵州的神机门！”

　　这几个字立刻就激起了陈子晶的痒处，他对于这神机门仰慕许久，作为整个韵州最强大的研究机巧之术的门派，享誉古韵国乃至整个大陆千万年，这个门派自然有其强大之处。

　　陈子晶立刻伸手掏出元晶道：“既然是神机门的拍卖会，就算我一个吧！”

　　掌柜的大喜，赶紧转身去拿身份令牌。

　　原本陈子晶是绝对不会随意听任何人忽悠的，但他却无法抵挡神机门的魅力，来到古韵国除了抱着一线希望试图探寻自己外祖父的生机外，这个门派则也是他极其想要交流的。

　　这么多年以来他精研机巧之术，早已成为这一道的顶尖人物，虽然还达不到一代宗师的程度，可却是精通无比。

　　尤其对这一行，他实在太过痴迷。

　　于是陈子晶毫不犹豫的选择购买这令牌，即便价格昂贵也无所谓，只要自己喜欢就好。

　　得到拍卖会的令牌后陈子晶迈步离开了这里，他又来到此地的几家药行，尽管小鼎在本体手中，但作为炼丹师的他来说，这么多年炼制的丹药太多了！自己操作也可以炼制大部分丹药。

　　尤其本体和分身两人经验共享更是优势远超普通人。

　　因此每到一个地方，灵药必然是他必逛的。

　　看着这里琳琅满目的灵药，陈子晶也是逛的眼花缭乱，很多药甚至见都没有见过，不过这也让他越加好奇。

　　陈子晶边问边学，直接向店小二询问药性，遇到在海国没有或稀少的灵药便买下来。

　　这样可以在将来预防万一，同时也补充一下丹药的消耗。

　　整整一天的时间都在这人潮如海的坊市溜达，让陈子晶是过足了瘾。

　　傍晚，他骑着金喙鹏，来到附近的一家名叫“迎仙堂”的客栈住了下来。

　　来到这西康城，陈子晶主要是为了参加穿越尸海沼泽的马队。

　　这也是他后来跟此地的一位高阶武者打听到的穿越尸海沼泽的办法。

　　所谓“马队”，其实只是个称呼而已，实际上就是武者们组织起来穿越沼泽的队伍。

　　这座城内每月才组织一次队伍，而这种队伍全部由武帅期以上的高阶武者组成，每个人的身份必须干净可靠，不能混入企图不良的武者，而且全部都要选择胆大且头脑灵活的人。

　　陈子晶有七秀宗的客钦长老令牌，同时还有她们安排的其它相关身份证明，这方面无需担心。

　　每支马队有二十人，不能太多也不能太少，少了则队伍实力不够，而多了据说会引发一种叫做“沼泽恐兽”的注意。

　　这种怪物能够感受到武者的恐惧之念，人多了所淤积的恐惧之念过大便会让怪物们发觉。

　　而离下个月招募队伍的日子还有十几天，所以陈子晶便干脆踏实的住下来，准备好参加城内的拍卖。

　　可他不知道的是，西康城中心的传送阵上突然出现了一支小队，他们身穿黑袍，眼神阴冷。

　　这支队伍里的领队武者长的像是鹰隼般，鼻梁高挺，眼神阴冷，而且还是拥有武圣初期修为的老祖级强者，此人实力雄厚，显然不是当初的马仙姑之流可比。

　　传送阵旁的侍卫见到几人胸口那白色骷髅的标志后脸色也顿时一变！什么话也不敢说，只是静静等待。

　　原来这批人居然是万鸿教的强者！而且仅仅是位长老，便有武圣初期的实力！

　　最后实在等的不行，侍卫才试探着说道：“王长老还有诸位万鸿教的前辈……传送阵还有下一批人要来，请您……”

　　他的话就仿佛放屁一样，丝毫也没有引起对方的注意。

　　“太上长老发了雷霆之怒……”这王姓长老狠声自语道：“那家伙居然敢如此大胆，幸亏海淳天长老占卜到了他会出现在这里，可惜这小子还挺机灵，使用手段无法探查他的相貌，就算是大海捞针，我也要找到他，将他碎尸万段！”


第640章 拍卖开始

　　“正赶上我们在附近，可这任务并不是什么好事，若找不到，太上长老恐怕会治我们办事不力之罪……”旁边一名粗眉壮硕的武者轻声补充道。

　　“所以务必抓到他！”王姓长老果断的冷声道：“若实在发现不了，也没有办法，听天由命！我王魇这辈子做事从来就不想那些没用的后果！”

　　此人就是万鸿教的外务长老王魇！正好经过此地的他，突然接到宗门急令，让其完成探查宗门天才周天昊死因并抓住凶手的任务。

　　王魇最后的声音里可怕的杀气汹涌而出，让旁边的侍卫浑身一颤，瞪大眼睛再也不敢废话。

　　侍卫谨慎的站在旁边静立，好在王魇及其随从也没有过多停留，几人迈步走了下来，临走前阴冷的撇了侍卫一眼，吓的他猛然一哆嗦！赶紧躬身行礼。

　　“哼！”王魇哼了一声，迈步朝外而去。

　　侍卫颤抖的擦着自己额头，手臂不停颤抖，刚刚只是一瞬间，他便有了濒死的感觉，那是一种高阶武者对于低阶武者气势上的可怕压迫造成的。

　　幸亏他还算激灵，没有进一步烦扰，否则一名侍卫的死活，西康城还会相对隐忍。

　　虽然会有所芥蒂，但万鸿教的敌人太多了，所谓虱子多了不痒，债多了不愁，他们行事霸道，从来不会在意这方面的问题。

　　这群人离开传送阵台出去之后，便消失在人群之中……

　　两天后，陈子晶来到了神机门的升龙阁拍卖场，这并非店铺，而是神机门驻扎此城的一处聚点。

　　这座大厅平日里并不对外，今天特地用来进行拍卖，此时外面早已聚满了维持秩序的武者，他们身穿黑白相间的长袍，不像武者更像是书堂的进士。

　　然而却没人敢小瞧他们，因为这是神机门的典型宗门服饰。

　　他们引导着武者进入这里，大量的武者规规矩矩的排队，丝毫没有任何抗拒。

　　当然侍卫们的效率很快，客人并不需要太过等候。

　　陈子晶也在人群之中，漫步而行，进入其中。

　　这大厅恢弘阔气，里面都是单独的桌子，上面摆放着灵果香茶。

　　旁边还各有一名身穿粉色罗裙的年轻侍女在服侍，随时沏茶倒水。

　　厅内已经坐了小半的人，陈子晶迈步而入，立刻便有名侍女迎了上来，行了个万福道：“这位前辈好，妾身婉玲，请出示您的拍卖资格令牌。”

　　陈子晶立刻将自己的拍卖资格令牌递了出来。

　　这名叫婉玲的侍女接过，看了眼后，微笑道：“请陈前辈随我来……”

　　说着便将陈子晶引到了中间位置，这里算是拍卖的标准座位，当然前方以及上方还有特设的嘉宾席位。

　　“前辈请坐。”侍女将陈子晶带到这里后，便在旁边服侍起来，道：“拍卖还有半个时辰开始，前辈可以无需戴面具的，本拍卖行的规矩森严，而且您可以选择使用不同道路出去。”

　　这婉玲显然误会了陈子晶，以为他带面具是为了避免被认出来。

　　当然，这算是善意的提醒。

　　陈子晶微微笑了笑轻轻摘下脸上的面具……

　　婉玲眼睛猛然一瞪！这才明白是自己误会了，赶紧躬身致歉道：“前辈恕罪，小女子唐突了……”

　　陈子晶摆了摆手，无所谓的说道：“没关系，对了，将这次拍卖的物件介绍介绍吧，我也有所准备。”

　　这叫婉玲的侍女定了定神，轻声介绍道：“这次拍卖是年度拍卖会，所拍卖的东西包括武将期及武帅期以上两场不同级别拍卖，这次就是武帅期以上的拍卖。”

　　“拍卖的物件对外公开的包括，万年灵药铁心绫罗草，上品古灵纹血鹏展翅图，金丝雀灵丹，黑煞魔元丹方，还有……”

　　陈子晶边听边问，心中已经有所想法。

　　“当然按照这里的规矩，为保持一定神秘，压轴以及开场的物件是有所保密的，这也增加了拍卖的乐趣。”婉玲娇笑着补充道。

　　陈子晶点了点头，轻声道：“多谢。”

　　跟着便端起茶杯，轻轻抿了起来。

　　茶香入腹，提神醒脑，丝丝元气缭绕。

　　他的这份淡定从容，让婉玲愣了愣，没想到对方如此好风度，眼中也为之升起了倾慕之色。

　　当然这只是种少女情怀而已，她自然不会表达出来，只是态度更加热情。

　　陈子晶就这么静静等待，时而抿茶，时而闭目。

　　场上参加拍卖的武者也随着时间渐渐到齐。

　　引人注目的是最前方的贵宾座位，居然坐着六名带着侍卫的武者，全部都是武圣期修为。

　　那些侍卫个个都穿着宗门服饰，明显都是各大宗门的重要人物。

　　让陈子晶皱眉的是，这里竟然出现了万鸿教的武者，他们身穿黑衣，领头的长的像是鹰隼，拥有武圣初期修为，那阴郁的表情自然而出，明显是个很辣阴毒之人。

　　四周看台上的单间也不时传出强大的气息波动来。

　　这让陈子晶心里凛然而惊，这么多高修为的武者齐聚的拍卖会还是很少见的，从侧面也反映出了神机门的号召力和影响。

　　他们的拍卖必然会出精品！

　　很快，随着一道风铃般的“嗡心钟”声响起，后台漫步走上来了大量侍卫侍女，站在最前方。

　　陈子晶眼中光芒微闪，到最后只见后台漫步走上来一名盛装贵妇，此女看起来三十多岁的样貌，艳丽妖娆，长发高挽，就像那宫中贵妃，美貌中带着贵气。

　　陈子晶愕然的看着这女人，此女实力居然达到了武帅后期！而且看她的气质，实际年龄恐怕还要远高于此。

　　而从在座武者那郑重且没有丝毫杂念的表情看，此女的身份不一般。

　　“诸位……”她声音如银铃轻摇，珠玉落盘。

　　“想必这里很多人都认识妾身，我就是神机门的‘神女’上官茹芸！”

　　“哗……！”那些没认出此女的武者顿时凛然而惊！能够看出她的影响力之强大。

　　“呵呵，在下乃是神机门外务副长老，总在外面打交道，很多人都知道妾身。”

　　上官茹芸话音一转道：“欢迎大家来到我神机门在西康城一年一度的拍卖会，但大家今年算是赶上了，此次拍卖物品的品级远高以往，说实话我在后面都是看的有些心惊，希望大家把握机会，竞得心仪之宝。”

　　“话不多说，拍卖会的规矩大家都知道，我再强调一遍！所有拍卖都使用三级元晶，每次加价不得低于一百元晶。”

　　“这里都是以价论英雄，任何敢于威胁竞价的同道，以及破坏拍卖规则的人，视同威胁我神机门！”

　　说到这里，她那柔媚的眼中突然杀机闪耀，让人心神也跟着震颤！

　　那种杀气和霸气哪里还是刚才的抚媚少妇，简直就像是母虎下山一般。

　　“想来神机门在这里有强大的武者坐镇，这女人应该也只是中层武者……”陈子晶暗自判断道，在这里他的实力虽然无法发现暗中的强者，但强大的灵魂力却能让其感受到四周那隐约的压迫力！

　　那绝对是实力强大的武者才能带给他的，即便是武圣初期的强者也不会有如此强悍的震慑力。

　　不过这也让陈子晶略微放下心来，神机门的拍卖会场内当不会出现什么问题，当然由于万鸿教在场，他也再次将面具戴在了脸上。

　　婉玲看着这个动作虽然有些疑惑，不过自然不会多管闲事，这是客人的自由。


第641章 铁心绫罗草

　　“好！”上官茹芸看大家没有任何异议，点头轻轻的拍了下手道：“现在我宣布！神机门升龙阁拍卖会现在正式开始！”

　　“咚——！”随着一道铜锣敲响，声音清脆悦耳，缭绕全场。

　　“现在有请第一件拍卖品！”上官茹芸朗声道，顿时场上武者的眼睛都亮了起来！齐刷刷朝她后面看去。

　　这些武者们都异常安静，等待开场的宝物。

　　随着上官茹芸话音一落，后面迈步走上来了两名俏丽双胞胎，二人体态轻灵，巧笑甜美，双眸顾盼，惹人喜爱。

　　她们手上托着一个大盘子，盘子上用红色灵纹布盖着，迈步走上来将其放在桌子上后便退了下去。

　　顿时，所有人的目光都被吸引过来。

　　他们虽然看不到下面覆盖着的到底是什么，但却更是激起了他们的好奇心。

　　陈子晶却是在此时眉头一皱！眼中射出璀璨的光芒！他拥有通明神眼，灵布自然阻挡不了视线。

　　上官茹芸眼看关子已经卖的差不多了，立刻伸手“唰！”的一声，将灵布扯下来！

　　只见上面放着一尊迷你小人儿，灵光在上面不停闪烁，就像是铭刻了一座星辰在其上。

　　陈子晶这下看的更加清楚了，他双手扶桌差点站起来！眼中射出激动的光芒！看着这傀儡甚至有坐不住的冲动！

　　“武圣初期傀儡！”上官茹芸激昂的说道，伸手抚摸了一下这傀儡，顿时随着她的手掌，符纹在上面流动起来。

　　“这得是多么复杂的符纹……？”陈子晶傻眼的看着这傀儡，以他现在的水平根本看不懂……

　　上官茹芸感慨的说道：“尽管是神机门的人，但如果不是主持这场拍卖，我恐怕都别想能碰触这等水准的傀儡……”

　　她抬起头，看向众人道：“这可是神机门从不向外出售的物件！除了盟友宗门因为人情推脱不开外，其它地方是看不到此种宝物的。”

　　上官茹芸的话能够从台下客人惊骇的脸上就看出一二，这东西确实从不向外出售的。

　　“那为何今天破例了呢？”台下有武者高声问道。

　　“问的好。”上官茹芸巧笑道：“因为我们的傀儡技术有了进一步的提高和突破，更强更高级的傀儡已能制作，因此这种傀儡在销售上已经能够相对解禁。”

　　“哗——！”整个拍卖场爆发热烈的讨论声，他们全都是眉头紧皱，脸上现出不敢置信的神色，那种震惊可想而知。

　　能够超越这种简直将符纹铭刻水平发挥到极致的傀儡，那到底是什么样的傀儡？

　　陈子晶的心简直痒到快要发疯！

　　“此宝起拍价十万三级元晶！现在开始拍卖！”

　　“老夫出十万……”台下贵宾席之中，一位双眉低垂，拥有武圣中期修为身穿蓝色锦袍的长眉老者嗡声道。

　　他一张口顿时惹得所有人都是心头震撼。

　　“外域无上宗门神兽坊的副掌门满昊然居然第一个出价了！”

　　“我看这第一件宝物，必然是他们些外域的宗门最终得利。”

　　“切，我们内域的宗门实力也不差，必然也想要争上一把的。”

　　宾客们叽叽喳喳悄声谈论起来，这第一场拍卖根本没有低阶的武者争夺！

　　陈子晶原本也想竞价，有这么一个武圣级傀儡，穿越尸海沼泽他甚至都不需要组队了，可眼下明显自己无法竞争过那些宗门老祖。

　　就算自己有那个财力，他也不能这么做，否则太扎眼了，很可能会让自己遇到麻烦。

　　就算这里有神机门保护，可一旦出了这个门，就没人会再理自己。

　　想到这里他自然而然的当起了看客。

　　随着神兽坊的满副掌门话音落下，旁边立刻便有一名中年妖娆女子将价格顶了上去！

　　“我们百音阁出价十五万元晶！”此女修为实力虽然比这满昊然差上一些，但看起来竟然丝毫不惧怕对方。

　　陈子晶看着这一幕心中暗道：“看来这百音阁的实力应该也不弱……”

　　竞价完全没有停留在这两方，楼上一道苍老的声音突然响起道：“老夫出二十万元晶……”

　　这可是让在场所有人都傻了眼，开场三人三句话就让价格飙升了十万！要知道这可是三级元晶！十万相当于一千万二级元晶！

　　这个价格原本就已经很高了，神机门给的底价可不低，但此时就连旁边端坐的万鸿教武者都开始参与竞价，中间那名鹰勾鼻子老者眼神阴冷的看着台上，直接报价二十五万元晶。

　　这一下所有武者都闭上了嘴吧，看着贵宾席上的这位老者，此人大家都认识，乃是万鸿教的外务长老，王魇。

　　他长期在内域及其它国家行使宗务，因此不少人认识他。

　　“好！二十五万元晶！”上官茹芸微笑着喊道，环视着四周。

　　结果没有人再竞争了，这傀儡虽然珍贵，但未来不一定没有机会获得，既然神机门已经说这等级的傀儡已经解禁，他们也没必要多耗费资源。

　　“好！”上官茹芸连喊了三声，敲了一下手上的小铜锤，这第一场拍卖干净利索的结束。

　　“万鸿教好大的面子……”陈子晶心里暗自思咐道，对于自己所要面对的敌人有了进一步的认识。

　　紧跟着，第二件拍卖品便送了上来，那是株黑色茎叶，红色花心的奇怪植物，但花瓣上还长了奇怪獠牙，似花似兽，虽然依然在不停张合，但可以肯定这必然是植物。

　　它的根茎非常明显的在地上晃动着，身上没有任何活物的气息。

　　铁心绫罗草！陈子晶身子坐直了起来，和侍女说的一样，这灵草乃是极其珍贵的灵药，对于魔道武者的修炼非常有好处。

　　“铁心绫罗草！”上官茹芸高声道，她微笑的看着这看似丑陋的植物，啧啧的咂巴着嘴。

　　“说实话，妾身经历过无数次拍卖，可也是第一次见识这东西，想来大家都听说过，这可是魔道武者修炼的奇宝，魔灵汇元丹的主药！其它所需灵药可都不难寻找。”

　　这番话说出口，立刻引得下面众多魔道武者的注意，很多老魔都不停吞着口水。

　　“现在开始拍卖！起拍一万三级元晶！”上官茹芸朗声宣布道。

　　“我出一万五千元晶！”话音刚落，台下便有一名眉心点着红痣像个童子般的白净小男孩尖声喊道。

　　他身旁坐着个与他极为搭对的红衣小女孩，同样眉心有痣，皮肤白皙，不过这两名小童却丝毫没有给人任何可爱的感觉，反而充满了邪异。

　　“武帅后期，两名生饮人血的怪物，年纪早已两百岁以上了……”陈子晶眼睛毒辣，瞬间就判断出了这两个家伙的基本情况。

　　“嘻嘻嘻，嗜血顽童你们还以为自己能有进一步提升的空间？”

　　随着男童的报价，场上另外一侧，一名身穿兽皮，脸上坑坑洼洼，额头还长着脓包的中年男子冷声讥讽道：“既然如此，我出两万元晶！”

　　“哼，你这老脓包，别出来恶心人了。”小男童阴声反讽道，看来早预料到这家伙会给自己捣乱。

　　“两位请注意，现在在拍卖，请不要把私人恩怨在这里带出来，否则别怪我们请两位出去。”上官茹芸警惕的提醒道，对于破坏规矩的情况，她必须提前警告，以免出现不可测的局面。

　　“哼！”两方同时瞪着对方冷哼了一声，随即不再多说话。


第642章 雷灵木甲

　　“我出两万五！”争夺这魔道宝物的自然不止他们，另外一名看起来脸上满是皱纹，浓妆艳抹的老太太也加入了争夺。

　　“那是夜婆，这老怪物居然也来了，刚才还没注意。”

　　“切，你没注意，我早看到了，据说这老太太喜欢活吃小孩，不知道是不是真的。”

　　“那还有假？我师哥还曾经遇到过呢！”

　　“她怎么会有如此嗜好的？真是变态！”

　　这老太太加入争夺后，立刻引起了武者们的注意，并且讨论起来，这里都是各大派武帅期的高手，因此彼此没有太大忌讳。

　　陈子晶忍不住心里暗笑起来，这拍卖会真是热闹，什么狼牙锯齿都冒出来了。

　　他对这铁心绫罗草自然也感兴趣，于是微笑道：“在下出三万……”

　　场上人都看了过去，这戴着奇怪面具，混身魔气森森的年轻人，大家从来没见过，当然这拍卖场内不知名的人多的是，人们也只是随意瞄了一下而已。

　　“我出三万五！”之前被嗜血顽童称为老脓包的男子立刻再次抬价。

　　让人没想到的是，这么一株铁心绫罗草价格居然一升再升！最终这老脓包报到五万时才勘勘停住。

　　就在他得意的以为自己势在必得之际，一道淡然的声音缓缓传来。

　　“六万……”

　　大家全都瞪大了眼睛！这个价格绝对算是天价了，只有魔道武者面临将要突破的时候才会花如此代价购买这东西。

　　再次转头仔细看去，居然还是刚刚报价的那个戴面具的男人！

　　这戴面具的男人自然是陈子晶，他报完价后悠然的喝起茶，神色平淡。

　　“哗……”这下大家全都热闹起来，就连前面的那些各派老祖也不禁多看了他几眼。

　　万鸿教的王魇上下不停的扫视陈子晶，眼中露出狐疑之色。

　　“这小子！”老脓包则怨毒的看着陈子晶，他之前号称要破坏与自己有梁子的嗜血顽童购买此物，其实自然只是个幌子，他是真需要此物的。

　　自己的年纪不小了，比嗜血顽童两人加起来还大！若最后不能搏一下，武道生涯将注定止步于此，虽然以他的年龄搏一下突破的希望也不大，可哪怕有万分之一的几率，它也是几率。

　　不过眼下这小子出的价格确实一下超过了自己承受的极限，让其憋的脸色通红。

　　没办法，他只能狠狠的瞪了一眼陈子晶，将头转了回去。

　　“好！还有没有人出价更高了？”上官茹芸高声连喊了三遍，这才将小锤稳稳敲下！

　　片刻之后，便有侍女托着这铁心绫罗草来到陈子晶面前结账。

　　侍女婉玲眼中冒光，没想到自己旁边这容貌狰狞的男子居然如此阔气，不由得露出笑容，更是卖力的斟茶倒水起来。

　　拍卖持续进行，件件都是珍品，搞的陈子晶也是心痒难耐。

　　不过他也是到了极限，不遇到自己急需要的物件，不会再轻易出手。

　　三十几件物品拍卖掉之后，拍卖会的进程也近半，上官茹芸朗声宣布道：“这次我们的压轴物品有两件，原本准备都在最后拿出，现在经过后面卖家的同意，我们准备提前拿出一件来。”

　　说着她轻轻拍了拍手掌，顿时后面便走进来数名侍卫，抬着一件人偶模型走了上来。

　　这模型并没有什么奇特之处，但上面却披着一件木质甲胄！

　　而这件木甲仿佛竹子一样发着淡青色，但上面却闪耀着奇怪光晕，以及淡淡雷光。

　　“可以在一定程度上抵御雷劫的万年雷灵木甲！”

　　上官茹芸玩味的看着四周武者道：“当然，没有信心达到武圣后期并进一步突破之人，就根本不用考虑了。”

　　“雷劫是随着武者人数增加，而持续增强的，因此完全无法靠外人帮助，而只能靠自己，这甲胄可是应付雷劫的至宝。”

　　这番话让在场所有人都是呼吸急促起来，要知道能够引发雷劫，也就是离那无上境界只差一步之遥。

　　而到达了那个境界也就意味脱离了人身，准备羽化飞升，成仙成神了。

　　陈子晶看着这神奇的木甲眼中精光直冒，雷劫他虽然没有承受过，不过却也见过，那绝对蕴藏着毁灭天地的力量！

　　“以现在自己的力量，估计碰一下就会被轰成飞灰吧……”陈子晶呐呐自语道，对于眼前这能防御雷劫的万年雷灵木甲，他心中自然是垂涎不已。

　　可这东西他注定无法竞争，这里有太多顶级高手了，无论自己怎样眼下都不可能竞争过那些大陆上的老怪物们。

　　陈子晶倚靠着座椅，静静等待着眼前激烈的竞争。

　　“此甲起拍价，四十万三级元晶！”随着上官茹芸的声音落下，场上居然出现了一阵安静！大家互相之间都没有急着出价，而是等待起来。

　　“四十万元晶，有没有出价的？”上官茹芸拍卖经验丰富，顿了下后，立刻提醒道。

　　果然，楼上单间里一道苍老的声音响起道：“老朽不才，抛砖引玉吧……四十万……”

　　随着他的话音一落，另外一侧的房间里便响起了一道森冷的声音。

　　“老夫出四十五万！”

　　这一下就增加整整五万元晶，相当于五百万的价格，顿时让在场的武者们心中惊诧。

　　可他们的惊诧俨然不止到这里，楼下的王魇也淡淡说道：“四十六万……”

　　作为武圣初期武者，他居然也参与了争夺，显然有些出乎意料。

　　可即便是万鸿教的武者，这时候也不会再有人相让，这可是两件压轴物品之一，过了这个村就没这个店了。

　　旁边神兽坊的满副掌门立刻朗声道：“四十七万！”

　　这个价格已经高的相当可以，不过俨然只是开始而已。

　　楼上再次响起一道深沉的声音，只是张口说话，便发出阵阵轰鸣。

　　“五十万……”

　　“哗……”下面众多武者顿时热闹起来，他们激动的听着这场拍卖价格不停提升，说起来，这些人可都是一方豪强，但在这里武帅期武者就只能说是普通了。

　　没办法，这拍卖会的规格太高，吸引了太多巨擎出现。

　　“五十一万！”楼上再次有人喊价。

　　这下价格进一步提高，俨然喊价之人并没有什么心疼之色，看来这对他们还不算什么。

　　“哼！五十五！”最初那位自诩抛砖引玉的老者，俨然已经等不及，直接再抬了四万！

　　“坟前一柱香，祭奠枉死客。”王魇轻声说道：“这东西是阴阳老祖需要之物，我万鸿教出六十万！”

　　“嘶……！”在场众人全都倒吸一口凉气！作为无上宗门，这阴阳老祖是万鸿教第二个有希望晋升到更高境界的强者。

　　如果他真的做到了，那万鸿教将一跃高升，成为众多无上宗门中排名第一的存在！

　　这是他们这么多年来极力追求的。

　　这话出口，其它武者全都犹豫起来，不过就算这样面对自己的晋级希望，还是有人不顾忌这些。

　　“哼，就他想要晋级？再说那老家伙晋级了，对我们其它宗门有什么好处？”

　　此人坐在楼上单间里，说话口气不善，明显与万鸿教关系不善。

　　不过这番话说的也是实情，面对如此至宝，大家也不会再让了。

　　“王魇小娃娃，老夫这么多年不敢面对雷劫，就是自认应付雷劫的宝物不够，这东西我必须得到！回去告诉阴阳那老家伙，说我狼辰老儿夺爱了，六十五万！”


第643章 冥界符篆

　　此刻从二楼中间的一座包厢里传出一道声音，这声音沉稳之中带着强烈的嗡鸣。

　　此人居然丝毫不顾忌，直接透露了名号！

　　然而这却让在场武者全部蓦然心惊！他们双眼狂瞪，因为狼辰这两个字的震撼力实在太大了。

　　此人也是武圣后期修为，乃是外域宗门天海宗的太上长老之一，与阴阳老祖乃是长期的死对头。

　　面对此人王魇也是愕然，他实在没想到堂堂无上宗门的太上长老，武圣后期修为居然也跑到这内域来了……

　　虽然他们在内域都有秘密的传送阵，不需要横穿尸海沼泽，可通常他们也不会跑到这里来。

　　“看来这狼辰老祖确实是特意而来，这倒是麻烦了……”王魇思咐道，不过既然自己到了这里寻找杀害周天昊的人，也要努力完成老祖交代的任务。

　　“自己尽力吧……”他眼下也只能如此，若拍不下来，也怪不到他。

　　想到这里，王魇再次报价道：“我出七十万！”

　　几方价格竞相提高，到后来出价的人越来越少，最终价格飙升到了整整八十万！

　　这简直就是天价了！花如此高的价格买一套专门用来应付雷劫的竹甲，这绝对是能让人惊奇的事。

　　陈子晶也是看的眼中冒光，他参加过这么多次拍卖，这是第一次见识价格能够攀升到如此水平的。

　　就连王魇也是不再说话，静静看着眼前的情势发展，这等价格已经超出了预期，让整个拍卖掀起了一轮高潮！

　　“八十万！还有没有人出价了？”上官茹芸兴奋的喊道，这么高的价格也是有些出乎她的预料。

　　随着她的话落，整个场上安静下来，大家互相观望，显然不认为还会有人再竞价了。

　　可就在这时，楼上那狼辰老祖居然爆喊道：“老夫出九十万！”

　　时间仿佛随之凝固，宾客们全都瞪大眼睛，一次涨了十万，这也太夸张了！

　　而这个价格绝对是天价！难以想象的天价！

　　陈子晶张大嘴巴，呼吸急促的看着这一幕，心中不得不佩服这些老祖们的财力。

　　当然，这种财力是建立在实力的基础之上，像他若卯足劲炼制顶级丹药，假以时日也能达到这种财力不是问题，可没有相应的实力保护就会成为大白羊，任人宰割，连花都不敢花。

　　这次再也没有人应价了，上官茹芸看着四周连声道：“九十万！还有没有更高的？还有没有？好，三、二、一、成交！”

　　顿时锤落成交，再没任何悬念。

　　狼辰老祖以九十万的价格买下了这至宝万年雷灵木甲，不但打破了这次拍卖的记录，更是让场面沸腾起来。

　　随后数件宝物都是以极高的价格卖了出去。

　　当拍卖接近后期之时，上官茹芸突然朗声说道：“下面，有请一件特殊的拍卖品。”

　　这下大家都精神起来，这次拍卖的每件东西都不平凡，可这件所谓的特殊物品，到底会是什么？

　　众人定睛看去，只见后台漫步走上来一位年轻侍女，此人罗裙飘逸，手里拖着个金色盘子，上面盖着一块红布，扁扁的，貌似没有什么东西。

　　上官茹芸也不卖关子，迈步上前，将上面的红布一把扯了下来！

　　顿时，所有人的眼睛都是一缩。

　　“黑色的符篆？”陈子晶愕然的看着盘子上的东西，那是一枚黑色的符篆，不但通体漆黑，而且上面还闪烁着奇怪的流光以及纹路。

　　“嘶……”宾客们都皱起眉头，就连那些武圣期的大能，从表情上看都是疑惑不已。

　　“大家恐怕不知道这是什么，那就让我解释一下，这！乃是冥界符篆！”

　　“什么？”顿时大厅内响起了各种惊骇的议论声。

　　“冥界符篆？怎么还真有那种地方么？”

　　“应该有吧，不过反正我是没去过。”

　　“异界的符篆怎么会到我们这里的？难道是什么真魔跑过来了？那我们岂不危险？”

　　“切，真魔可以不过来，但东西嘛倒是可以过来用用——”

　　场上的宾客议论纷纷，或惊骇、或疑惑、或分析、或调侃，总之应有尽有。

　　不过这枚符篆已经彻底点燃了在场武者的兴趣，前方立刻便有一名长须大汉豪声问道：“这符篆怎么用？有什么功效？”

　　上官茹芸微笑道：“这枚符篆是我派的武者无意间在一处秘境之中获得，经过我神机门的老祖辨认，绝对是能够使用的，使用方法非常简单，只需要注入魔气便好。”

　　“魔气？”所有人都愕然的看着她，不知道所谓的魔气是什么意思？

　　“难道说，这东西只能是魔道中人才能使用？”有头脑灵活的人立刻想到了这一节，能够拥有魔气的可只有魔道武者。

　　“不错，这符篆确实是需要魔道武者来发动，魔气不纯的话也可以发动，只需要多注入些便可。”上官茹芸被大家说的有些扛不住，但依然如实的交代出来。

　　“对了，你还没说它的功效呢！”另外有武者想起了这一环，赶紧追问起来。

　　“这……”上官茹芸看起来并不愿意多提这方面的事情，不过碍于这也是最为关键的内容，却也不能不说，原本开始想要卖卖关子，提高大家兴趣，眼下看来用处不大。

　　“这符篆可以让武者拥有短时间内连续瞬移的能力，还能连续使用数次，只是……”

　　“什么，瞬移！？”这下连那些武圣期老祖都精神起来，这种效果的符篆简直太恐怖了，若能够得到必然有大用！

　　“只是什么？”也有人发现了上官茹芸后面没有说完的话，赶紧继续追问起来。

　　上官茹芸见实在躲不过，干脆叹了口气，全盘交代道：“这符篆虽然能够让拥有者短时间内获得瞬移的能力，但每次传送距离很短，只有几十里……而且方向位置不定……”

　　在场武者听到这话差点没集体栽过去！

　　“他娘的！几十里？老子一步也能迈过去了！为什么要瞬移？”

　　“就是，这么近的距离，使用符篆干什么？”

　　“而且还方向位置不定，这要是跑反了，岂不正合敌人的意？”

　　当然场上也有思维冷静，眼光独到之人，这些人对敌经验十分丰富，而陈子晶自然包括在内。

　　他此时眼中光芒闪动，轻声说道：“这东西无法作为逃命之用，只能在战斗时遇到无法匹敌的对手，使用这个符篆出其不意的瞬移能力与对手周旋，说白了就是在赌命……”

　　这几句话声音虽然低，但也逃不过四周武者的耳朵，他们眼珠转了转，对此评价表示认同。

　　不过如此一来，这东西的价值可就低了。

　　在拍卖会上，谁不想买到能够提升修为，增强实力或者保命的物件。

　　而这符篆，尽管是十分稀罕的冥界符篆，可又有什么用？符篆的作用差，那是明摆着的。

　　“好！既然大家已经知道功效，我宣布起拍价，五千元晶！”上官茹芸看气氛有些往下走的意味，赶紧将大家的讨论掐住，豪声宣布拍卖的开始！

　　场上居然顿时安静下来，这五千元晶虽然与之前的拍品相比不贵，可那也是五千元晶！没人会想要将这么一笔钱浪费在如此鸡肋的物品上。

　　上官茹芸脸色尴尬的看着大家，她极尽所能的煽动着，却依然没有人出价。

　　就在大家以为这东西就要流拍之际，陈子晶的声音突然传了出来。

　　“五千元晶。”他的声音淡然且柔和，仿佛没事一样。


第644章 补天丹

　　这回四周的宾客们全都像是在看傻子一样的盯着他，脸上满是玩味的神色。

　　可陈子晶却仿佛没事人一样，丝毫不顾忌旁人的眼光。

　　只有之前吃过陈子晶亏的那老脓包怨毒的看着这小子，眼珠转了一下后，狠声道：“一万元晶！”

　　陈子晶转头看向对方，微微笑了笑，随即不再说话。

　　这下原本还有些想要争胜的老脓包马上脸绿了，他呐呐的看着对方，明显在企盼着对方再出价。

　　可陈子晶却喝起了茶水，连看都不看这家伙。

　　“嘻嘻嘻……”嗜血顽童等一众武者这回可找到了乐子，玩味的看着老脓包，嘲笑不已。

　　“好，一万元晶，还有没有加价的了！？”上官茹芸像是生怕煮熟的鸭子飞了似的，立刻喊起了数。

　　“三、二、一……”

　　成交两字还没喊出来之时，陈子晶的声音也再次响起，道：“一万零一百元晶……”

　　说完，他玩味的看向对面的老脓包，这家伙先是如释重负的喘了口气，跟着又有些闪烁的看着这边。

　　心里不停的转动，不知道该不该追价。

　　“一万零一百，有没有加价的？”上官茹芸高声喊道，看样子还寄望这两人能够竞价一下。

　　不过老脓包还是重重的喘了口气，没有继续卯力气叫板。

　　“呵呵呵……”陈子晶轻轻笑了起来，端住茶杯轻轻抿茶。

　　他故意说给大家听，这东西战斗时只能有几十里的距离，并不能作为保命之物。

　　这是实情，他并没有说谎。

　　但这却把众人的想法引歪了，让人忽略了一个重要的情况，如果他们身处于复杂的特殊环境之中，那这几十里的距离可就不简单了。

　　想到这里，陈子晶便是心中狂喜不已。

　　这不是他一个人的想法，而是本体与众师弟师妹在普群生房间里学习道法时，旁敲侧击提出来的。

　　众人一番讨论后，才发现的一个能够最大限度利用这宝物的情况。

　　陈子晶完成交易，珍惜的将这宝物放入乾坤袋内，而后继续观察起了拍卖的情况。

　　整个拍卖会继续进行，随着数件宝物拍卖结束，场上终于再次一阵嗡心钟声响起。

　　上官茹芸突然迈步走上来，看着众多宾客微笑道：“现在有请我们最后的一件拍品！”

　　这句话简洁明了，可却让在场武者眼中统统射出耀眼光芒。

　　他们等这一刻很久了，对于神机门拿出来的最后一件拍品，心中非常好奇。

　　因为之前卖出的物品已经件件都是不得了的宝物了，而能作为最后一件压轴的宝物又会是什么等级的东西，简直无法想象！

　　在场众人的心脏简直像猫爪挠一样，痒到了极致，他们个个呼吸急促的等待着最后这一件至宝的出现。

　　果然，随着上官茹芸的话落，片刻之后数名武者齐刷刷迈步走了上来。

　　“嗯？”陈子晶愕然，这种阵势是什么意思？

　　只见这些武者中，外面四名是武帅后期修为，中间两名居然站着两名武圣中期的老者护佑。

　　如此架势简直像是皇帝驾临一样。

　　而两名老者中间则站着名侍女手上托着个金丝小瓶，此女身姿俏丽，巧笑嫣然，嘴角挂着两枚甜甜酒窝，端的是惹人喜爱。

　　她随着众人迈步来到上官茹芸的身旁，将手上的小瓶放在了前面的桌子上，朝上官茹芸笑着点了点头。

　　跟着，她便慢慢退了下去。

　　而刚刚护佑在其身旁的武者们并没有离开，而是站在桌子的四周，担任起了警戒的任务。

　　这种架势让所有参加拍卖的人都傻眼了，不知道神机门到底拿出了什么宝物，居然采用这种排场！

　　“诸位，不知你们可曾听过女娲石？”上官茹芸突然冒出了这么一句话，与此次拍卖仿佛没什么关系，但大家还是耐心的听着，这时候没有人说话，全都集中注意力在她身上。

　　“女娲补天，而那补天石，则让这天地重归完整，可女娲石残存下来的那一点点碎屑，却成了我们这世间的至宝。”

　　她的声音如铃，娓娓诉说着女娲的故事，可说到了这里，场上的几名老祖却是眼中光芒跟着射了出来！

　　“据传上古由补天石所自然凝结而成的丹石被称作补天丹，能够让武者在突破至高境界时，获得更高几率。”

　　上官茹芸声音没有任何诱惑的意味，平静且严肃的仿佛讨论着一个无所谓的事情一样。

　　可人们却能够感受到她的声音是含在喉咙里说的，那个位置淤积着强大力气，等待着爆发。

　　果然！只见其突然拔高音调道：“我宣布！补天丹一枚！拥有提高武圣期突破几率一成半，提高突破至高境界半成几率的功效！”

　　“这东西谁也不许抢！”楼上突然飞蹿下来两名老者，他们长须白发，双眸之中仿佛星空一样斑斓。

　　他们乃是大名鼎鼎的坤无二老，全部都有着武圣中期修为，对于将来能够突破那至高境界，心中期盼到了极致。

　　二人直接蹿到看台前，看样子是想要霸占这丹药。

　　可惜就在他们落地及爆喊出声的那一刻，身前突然出现了两名武者，将他们拦了下来。

　　这二人正是之前护佑着两名侍女走上来的那两名武者，此时他们只是将二人截住，丝毫话也不讲。

　　而情形俨然还不止这些，众武者只感觉眼前一花，在他们身前的一切都消失不见，仿佛凭空挪移了一样。

　　顿时，宾客们眼前的环境一变！这里所有人都离开了拍卖场，而是到达了一处崭新的世界之中。

　　抬头望去，只见星空挂顶，照亮了原本漆黑的世界，四周环境则类似戈壁一般。

　　最让人心惊的是北侧的月亮，如血般猩红，大的覆盖了小半边天际。

　　陈子晶骇然的看着这一幕，呐呐的张了张嘴，双眸之中光芒闪动，他并没有任何危机感，所以还保持着冷静。

　　“嗯？”陈子晶原以为这是个幻境，却没想到通明神眼看去，这居然是一处真实的空间！

　　“怎么回事自己怎么会出现在这里的？这是什么地方！”

　　再看四周，大量拍卖会的武者同样都是表情惊诧，环顾四周，有些慌张起来。

　　“客观不必惊慌。”侍女婉玲的声音缓缓传来道：“这是我神机门的乾坤空间阵，原本就铺设在拍卖场内，凡是有武者捣乱，便会自动传送。”

　　陈子晶心中恍然，但也对神机门的手段有了进一步了解，自己在拍卖场居然从始至终都没发现！

　　而眼下他们都被不同的阵法所覆盖，显然保护能力极强。

　　再看下面，那两名上去想要夺宝的坤无二老楞楞的站在一处洼地里，原本的宾客们则成了洼地四周的看客。

　　“乾坤空间阵……”坤无二老对望了一样，脸色铁青的吓人！

　　这大名鼎鼎的阵法，对于古韵国的武者来说熟悉不已。

　　他们眼神玩味的看着下面两名胆大妄为之辈，只见三名奇怪人影缓缓飞了过来。

　　这是一僧、一道、一乞丐。

　　三人同行，十分怪异，给人违和之感。

　　然而这却让武者们以及下面的坤无二老心中有如翻起了惊涛骇浪！

　　“这、这是神机门三怪？”

　　“应该是他们，据说三人联手实力远强同阶，他们可是货真价实的武圣后期巅峰强者。”

　　“不错，应该是他们，据说他们成在联手，败也在此，无法单独突破武圣后期的强大桎梏，就是因为失去联手之力，便无法应付天劫了。”


第645章 连番争夺

　　陈子晶静静听着各方武者议论，也开始对神机门的情况了解更加深入。

　　这三人不疾不徐来到坤无二老的面前，各自行礼，或拱手、或伸掌。

　　“阿弥陀佛……老衲弘法……”那头顶满是戒疤的老和尚双手合十，嗡声说道。

　　“无量天尊，贫道天机教主。”那道士手握拂尘，轻轻鞠躬。

　　“嘻嘻嘻……我老叫花子你不会不认识吧？”那叫花子则嬉笑起来，玩味的看着他，好似老友碰面。

　　此人正是神机门的百袋老花子，方无愧！

　　这下两人才彻底的反映过来，他们瞬间额头便冷汗淋漓，自己着实太激动了，居然干出如此冒失之事。

　　坤无二老之中的老大徐坤赶紧谦声说道：“三位大师，我的寿元将近，所以刚才才激动的忘掉了规矩，还请几位恕罪。”

　　他们刚才还威风八面，此刻居然还没打，就当着所有宾客的面服软起来。

　　“你们二人可知道这乾坤空间阵一旦发动的规矩？”方无愧收起笑容，森然的看着两人。

　　“这……”徐坤额头见汗，他哭丧着脸道：“难道没有容缓的办法了？”

　　“没有！这是神机门的规矩！”方无愧冷声说道，突然间身上杀气翻涌！丝毫余地也不留。

　　“乾坤空间阵一旦开启，必然收命，就算悔悟，你们二人也只能活其一！”

　　三名神机门的老祖全都是杀气森森，可怕的气息滚滚翻涌。

　　坤无二老紧张至极的看着前方三人，眼中充斥着绝望之色，论实力他们二人绝不是对手。

　　“嘭！”就在这时，徐坤整个人突然飞了出去！他口吐鲜血，不可思议的看着身后，脸上惊容连连。

　　坤无二老的老二徐无居然在后面偷袭他！这下连三怪以及四周看好戏的宾客们都傻眼了，他们万万没想到最后是这么个结果。

　　“嘭！”这家伙哀嚎了一声倒在地上，他无论如何也没想到生死存亡之际，居然被自己兄弟偷袭。

　　而在场宾客也是个个张大嘴巴，看着如此情况，心中感慨万千。

　　面对利益，面对生死，这徐坤居然挥手便能对亲人使用杀招。

　　刚才那一掌正打在丹田，招法也是威力奇大，瞬间发动在同伴没有防备之下，让其身体遭到了致命打击。

　　“不是开启便要收魂么？”徐无狠声道：“我已悔悟，命也收了！还请大师撤阵！”

　　三怪互相看了看，交换了下意见后，弘法大师站出来点头道：“符合规矩，可以撤阵。”

　　话落，只见其单手一挥！瞬间天摇地动，整个世界就像是砖块坍塌一样开始崩塌。

　　片刻，这里的空间彻底消失，宾客们居然又回到了拍卖场内，站在自己的桌子前，全都像是做了场梦。

　　只有那站在最前方的徐无让人能够看出来，刚才的一切都是真的。

　　他脸色难看的吓人，脚底一点“嗖！”的一声飞回了楼上自己的房间。

　　陈子晶则收起了惊容，他缓缓落座……

　　“呼……”轻轻吐了口气，陈子晶神色没有变化，但心中却是非常感慨，包括三怪那强大的震慑力，乾坤空间阵的奇妙，还有最后徐无袭击徐坤。

　　都显示了武道的强大吸引力，还有那极端的诡异凶险。

　　“好，经历了刚才的事情，想必诸位已经知道进退。”上官茹芸站在台上朗声朝下方众人说道，眸中的寒气渐消。

　　台下没有人说话，就算那些无上大教的人也是脸色严肃。

　　除了刚才的事情影响外，还有就是神机门拍卖补天丹的事，这种至宝任何宗门都不会拿出来卖的，肯定会被老祖所珍藏。

　　而眼下他们将这等至宝拿出来，只能说明一件事。

　　陈子晶看着台上的上官茹芸眼中光芒隐现的暗道：“这神机门缺钱了……”

　　而能让这样的富庶至极的门派都缺钱，联想到他们号称研制出了更厉害的傀儡，可以想象这是何种等级的物件。

　　想起当年天机阁的天机子用一百零八傀儡成就神道，陈子晶便是双眸发亮。

　　“此丹起拍价，五十万元晶！现在开始叫价！”上官茹芸朗声说道。

　　“八十万！”瞬间第一声喊价就直接将价格抬到了整整八十万元晶，这让宾客们都傻了眼。

　　众人看去，这出价的居然是王魇！他双眸之中精光闪现，此时不只是他，恐怕任何在这里的人都会对这宝物垂涎不已。

　　这家伙此时也是吐血发力，连自己的老本都用上了。

　　服用这补天丹会永久提升两大瓶颈的突破几率，实际上武帅期服用最划算，可却并非如此。

　　那些老祖们也不可能会放弃半成的突破几率，否则光靠他们自己恐怕连突破的机会都没有。

　　“八十五万……”楼上的狼辰老祖发话道，他虽然不后悔购买之前的万年雷灵木甲，因为那也是变相提高突破几率的宝物，但眼前的物件他自然也极其需要。

　　可惜他手上的元晶已经有些囊中羞涩了，立刻便被其他人超过。

　　只见下面神兽坊的副掌门满昊然朗声道：“九十万……”

　　虽然表现的克制，但能看出来，他也是肉疼到了一定程度。

　　而就在此刻，坐在前方从始至终都没有发话的一名壮硕仿佛人熊般的大汉低吼道：“我出一百万！”

　　这话出口所有人都是眼眸一缩！

　　“我们内域第一宗门战神宗的‘白熊’吴岩出价了！”

　　“他的修为同样是武圣后期，自始至终都没竞价，估计就是奔着这东西来的。”

　　“他代表的战神宗，那个宗门以炼体为主，体魄强悍到了极致，根本不需要那雷灵木甲，只需要丹药即可。”

　　“哼，他们还是巨型宗门，虽然门内老祖众多，可至今也没有人可以突破，他的机会我看也不大。”

　　台下不少武者都抱着看热闹的心态，自知参与不了如此水平的竞争，当起了看客，也是感觉相当精彩。

　　“我出九十万元晶，外加百音阁的店契！”百音阁那妖娆的女子发话道：“这拍卖是可以折价抵押的吧？”

　　“不错。”上官茹芸点头，扫了一眼身后的同时打了个响指。

　　很快一名白须老者迈步而来，将对方的店契接过来看了看道：“百音阁，店铺包括药坊、客栈、器坊、商队等，折价可以超过百万元晶，但我们只能抵押给你五十万三级元晶。”

　　“好！我满若柔以百音阁掌门的身份代表宗门抵押手中店铺！同时出价一百一十万元！”这妖娆的女人朗声说道，看表情激动不已。

　　“哼！”吴岩冷哼起来，他森然看着眼前这满若柔道：“一百二十万！我看你是不是肯将所有产业卖掉！”

　　“你……！”满若柔确实犹豫起来，宗门给她的权限也只有这些，抵押的钱不可以全花了，若再往上加价，就不一定能够还的起了。

　　此时场上顿时安静起来，所有人都瞪着眼等待最后结果。

　　就在人们以为这是最后的价格之际，王魇那阴冷的声音随之再次传来。

　　“一百二十五万！”

　　“啪！”这一下可是将吴岩气的直拍桌子，可是碍于神机门的规矩，他也不能说什么，只能狠狠的咽下这口气，瞪眼看着王魇。

　　这下战况激烈到了极致，简直杀红了眼，若没有神机门震慑恐怕各方会直接打起来！

　　陈子晶兴趣昂然的看着这一切，简直是好戏连连。


第646章 广场组队

　　上官茹芸也是双眼冒光，心中激动不已，竞得的价格越高，她的功劳也就越大。

　　几轮竞价之下，最终吴岩眼眸阴冷，脸颊抽搐的喊道：“一百五十万！”

　　这个价格之高，骇人听闻。

　　这下场面彻底安静下来，没有人再出价了，这个价格已经足以买下一座宗门。

　　上官茹芸重重吐了口气，昂声道：“一百五十万，还有没有人了？”

　　在看到终于没有人应声后，这才抬起小锤，重重落下！

　　“成交！”

　　这下全场哗然！对于一件拍卖品能够达到这个价格，大部分人都是第一次经历，天价！绝对的天价！

　　恐怕也是打破了神机门这么多年以来拍卖的记录。

　　“看来自己见证了一个历史了……”陈子晶微笑的摇了摇头，他自然也垂涎于补天丹，但看起来这东西注定与自己无缘了……

　　“感谢大家，现在我宣布拍卖结束！”上官茹芸朗声宣布道。

　　所有宾客都站起身，准备朝外走。

　　“客官请问需不需要走其它通道？”婉玲矫声提醒道，她的眼睛自然的看向了之前与陈子晶竞争过的老脓包。

　　陈子晶递给了她一块三级元晶微笑道：“谢谢你，不过那到不用了。”

　　只见他大踏步从正门随着人流往外走去，对于那老脓包丝毫无所顾忌。

　　他这番样子顿时让暗中阴狠盯着自己的老脓包愣了愣，暗道这小子好大的胆量！

　　不过也自然对其更加忌惮起来，尤其在感受到他身上那若有若无的精纯魔气之后，更是谨慎起来。

　　陈子晶大踏步走出这里，转身走入人群，虽然有人注意起了他，可在这种环境下，除非特意锁定否则很难跟着。

　　而且若这么做自然也会立刻被发觉，并且引起对方警惕。

　　陈子晶七拐八拐便消失在人群之中，在城市里还是比较安全的。

　　老脓包双眸阴冷的看着自己忌恨的人离开，最终还是没有跟随，毕竟对手也是武帅中期强者，貌似实力还不差，在城里他实在没有什么机会。

　　陈子晶此刻则露出阴森冷笑，感受到那老家伙没有跟踪自己，喃声道：“算你有运气，否则有你好瞧的！”

　　迈步离开神机门分舵，他朝着城内的中心广场而去。

　　“尸海沼泽！要求武帅期以上修为，最好是武帅后期！”

　　“再过几天就能够出发了，六名武帅后期修为武者保证，当然实力弱的人也不用混进来了！”

　　“血瞳尸魔组队，实力强大的魔道武者为后盾，来修为武帅中期以上的！”

　　“暴力队伍，不是拼命的疯子不要来。”

　　西康城中心广场非常热闹，到处都是人，陈子晶走在人群之中，脸上挂着好奇的神色。

　　他原本以为这里不会有太多人的，毕竟外域与内域之间隔着无法逾越的尸海沼泽，即便对于他们这种实力的武者都是难关，因此不会出现太多队伍，可眼下的情况却大大出乎他的意料。

　　“怎么会这样？”陈子晶环视四周，之前在客栈里他也打听过一番，情况与描述的完全不同。

　　而随着迈步朝广场中心走，更让他骇然的事情发生了，这里居然出现了不少武圣期强者。

　　他们虽然没有释放出自己的气息，但陈子晶却认出了其中的几人，其中就包括拍卖场内神兽坊的副掌门满昊然，以及万鸿教的外务长老王魇。

　　他们各自组起了自己的队伍，招收人马，这着实让人不可思议。

　　而王魇更是心头怒火直冒，他在西康城这么长时间，杀害周天昊的人半点线索都没有找到。

　　眼下还被太上长老使用传讯符给臭骂了一顿。

　　“他娘的！”想到这里王魇就是一头火。

　　“就给我一个信息，对方不是古韵国人，这让我上哪儿找去！大海捞针么？”他站在队伍之中怒骂道，不过眼下他倒是有了新的线索。

　　据海淳天海长老再次占卜，告诉自己若实在找不到，可以通过注意参加穿越尸海沼泽的队伍之人，也许会遇到。

　　既然如此，他干脆自己组织起来，这样可以观察其他队伍的同时，也让自己能够缩小寻找范围。

　　陈子晶眼下对于这万鸿教保持了距离，并不与对方接触，他迈步来到了广场一位浑身肌肉蚺结的大汉身旁，此人修为有武帅后期。

　　“这位兄弟想要组队穿越尸海沼泽？”还没张口，对方已经说话。

　　那声音粗豪，看起来中气十足。

　　陈子晶点了点头，他能够感觉到对方实力的不俗，修为气息也是深厚沉稳。

　　“不错，不过也要看你们队伍的实力如何。”

　　陈子晶与此人上来便直接试探起了根底，先小人后君子，没必要掖着藏着。

　　“哈哈哈！”大汉笑道：“我郑岳这么长时间以来还第一次遇到这么和我说话的，十名武帅后期武者，没有初期的嫩雏，怎么样？”

　　这自称郑岳的汉子声音如雷，震的人胸口颤抖，不过他反而反击般的冲陈子晶说道：“别光看队伍实力，你只是武帅中期修为，我们收不收你还不一定！”

　　陈子晶冷笑了一声，伸出手来看着对方，郑岳本能般的与其握了握。

　　顿时！他只感觉一股巨力从手掌处缓缓传来！

　　“嗯？”郑岳眉头紧皱，这股力量开始时绵绵如水，但却越来越大，到最后以他武帅后期的修为居然有了承受不住之势！

　　他赶紧抽出手掌，骇然的揉了揉。

　　郑岳自咐炼体实力不差，可这比自己修为还要低的人却让自己手掌生疼！对方那轻松的样子，貌似还没有用出全力。

　　“好样的！”他突然大笑起来，武者之中炼体实力强的，要远强于同阶，而魔道武者也是如此，两者相加，眼前这戴面具的男人明显实力非常强！

　　“你叫什么？力量居然这么大？”郑岳兴奋的问道，眸中射出兴奋之色。

　　“陈子晶！”陈子晶回答的干脆简练。

　　郑岳继续问道：“什么身份？”

　　陈子晶立刻从怀里将七秀宗的客钦长老令牌，以及给自己办理的相应身份证明取了出来。

　　在对方检视了一番无误后，他顺利通过了背景检查。

　　“跟我来吧！”郑岳豪气的拉着他迈步朝广场东侧的一处客栈而去。

　　这家客栈不大，明显是民居改装的。

　　“我们把这里包下来了，平时不住这，只是暂时用于招人的。”

　　两人迈步走进去后，只见这客栈大厅内摆放了数十把椅子，十七八名武者坐在里面。

　　在二人进来的瞬间，十几道元识便同时覆盖过来！在发觉陈子晶武帅中期的修为后，众人都皱了皱眉。

　　虽然队伍里已经有了十名武帅后期强者，但谁也不会嫌弃强手少。

　　陈子晶看出了这些人的想法，但他却像没事人一样，脸色平淡。

　　而让他愕然的是，这里居然发现了认识的人！当初在拍卖场的嗜血顽童二人也坐在这里，他们在看到陈子晶后同样愣了愣。

　　当初拍卖场上这戴面具的男子给他们留下了深刻印象。

　　想到当时的事，两名小童就同时笑了起来！

　　“嘻嘻嘻……居然是这小子！”男童用稚嫩的声音说道，他咋吧咋吧嘴，玩味的看着陈子晶。

　　旁边的女童则同样尖声笑道：“这家伙把那老脓包戏弄成那样，必然有胆识和实力支撑的！”

　　他们口中的老脓包，在座众人很多是知道的，没想到他们瞧不上的家伙如此有胆，敢对那老怪物玩手段。


第647章 队友相见

　　顿时看向陈子晶的目光也变的柔和起来。

　　“哦？嗜血顽童！你们俩说的难道是‘脓包老怪’马天磊？”郑岳惊诧的看着两人，又看了看陈子晶问道。

　　在得到肯定的答复后，郑岳嘴巴都张的合不拢，其他人自然同样心惊。

　　那马天磊可是与嗜血顽童齐名的魔道武者，乃是他们的死对头，实力强悍，而且皮糙肉厚，炼体实力强的吓人，这陈子晶居然敢招惹此人？

　　不过冷静下来想想后，郑岳也就不觉得太奇怪了，毕竟刚才角力时，自己已经感受到了这家伙的实力。

　　再加上魔功精纯的话，陈子晶应对一名武帅后期强者应该不是问题，不怕马天磊那老脓包也正常。

　　“这小子不错！”嗜血顽童两人点头，他们这鼎鼎有名的魔头说话，其他人自然没有理由反对。

　　“自我介绍一下吧！”那男童率先朗声道：“我是血童周州、她是鬼童周媚。”

　　陈子晶愣了愣，轻声应道：“我叫陈子晶，内域人士。”

　　他原本以为二人是夫妻，怎么听名字更像兄妹？

　　“他们即是兄妹，又是夫妻。”旁边的郑岳似是看出了他的疑惑，毫不忌讳的解释道，貌似这并不是什么大不了的事。

　　陈子晶恍然，这两位魔道武者乃是乱伦之人，不过魔道武者变态并不是什么新鲜事，别说乱伦就算吃人喝血，都不算多奇怪。

　　因此他也只是点了点头，没有太过惊愕。

　　“这位是云天罡，天魔教副掌门！”郑岳潮旁边介绍道。

　　陈子晶看向嗜血顽童旁边的一位脸上挂着一道刀疤的男子，拱手打了个招呼。

　　对方长得原本还算英俊，但这道刀疤却让其变的狰狞，看着陈子晶脸上的面具，这云天罡冷声道：“怎么藏头露尾的？不敢以真面目示人？”

　　陈子晶笑了笑，一把摘下面具，瞬间满面的疤痕呈现！仿佛蜘蛛网般，狰狞的吓人，若说老脓包以及嗜血顽童他们是魔道武者，但与陈子晶的这分身相比，他们瞬间就变成侠客君子了。

　　“嘶……”在场众人齐刷刷倒吸了口凉气，虽然这里都是身经百战的强者，但见到有人这番面容，也是不自觉的头皮发麻。

　　“呃……”云天罡欲言又止，他曾经骄傲于自己的面貌，后来被仇家毁容后，性情便是大变。

　　可今天见到陈子晶后，突然觉得自己这也没什么了，反而对其升起了几分同病相怜，甚至同情之心。

　　“你、你还是戴上面具吧，是我唐突了……”这家伙轻声说道，原本傲气阴冷的性格居然有所服软！

　　陈子晶顿时心中苦笑，不过他也无所谓，淡然说道：“没关系。”

　　说完，郑岳就带着他继续介绍起来。

　　“这位是周强，夜枭帮太上长老，武帅后期修为。”

　　“这位是马铭，战月阁阁主，武帅后期修为。”

　　“这位是廖彤，闻香阁阁主。”

　　“这位是海清丘，烈焰盟太上长老。”

　　陈子晶一一与这些队友打招呼，这些人都是地头蛇，中小型门派的头领人物。

　　战力放一边，信息渠道个个都不弱。

　　“对了，郑大哥。”陈子晶突然拱手问道：“刚才我在广场上，碰见了一些队伍之中居然有武圣期老祖存在！”

　　“凭借武圣期的实力，不是可以横穿沼泽绝无问题的么？”

　　在场众人微微一笑，冷漠的云天罡居然率先解释道：“那不是要穿越的，那是要去碰运气的！”

　　“碰运气？”陈子晶有些愕然，回头看了看他。

　　郑岳点头道：“不错，据说在那尸海沼泽里每五十年就会出现一次神岛天宫，可惜那里的天地法则奇特，只适合武帅和武圣期武者进入。”

　　“神岛天宫？”陈子晶疑惑的看着对方，暗道怎么这名字如此……

　　郑岳一下就看出了他的想法，笑着道：“这名字有些太玄奇了？”

　　“其实名字起的一点都不玄奇！里面宝物据说数都数不清，像是补天丹之类的丹药，那根本就不是我们现在的武者炼制的，十有八九是在天宫之中，被神机门曾经的探险者得到的。”

　　陈子晶双眸顿时射出异彩，眼珠转了转道：“只能武帅和武圣期武者进入？不能破开他么？凭借古韵国高阶武者的实力，还有什么打不开的？”

　　“那它就会直接传送走！”郑岳毫不犹豫的摇头道：“那座岛一旦受到外界破坏便会传送消失，等下次再出现时一切环境还都会恢复如初。”

　　“嘶……”陈子晶倒吸凉气，这等自动修复的能力，也太夸张了……

　　“好了，你在这里略作休息，我还要再去招两个人，然后五天后就能出发了。”

　　数个时辰过去，郑岳又带进来了两个人，分别为一男一女，男的是名枯瘦老头，穿着寒酸，背着个破袋子，脸上更是长满了麻子。

　　女的是个老太太，同样的苍老佝偻，头顶上还戴着两朵红花，像是个老妖精！

　　不过这两人的出现却顿时让场上一些人“噌！”的站起身，甚至连嗜血顽童都是脸色变了变。

　　“妖山二老？”经过短暂的震惊，场上终于有人张口。

　　陈子晶疑惑的看向此人。

　　发话的是闻香阁阁主廖彤，她看起来对这两人最是忌惮。

　　“嘻嘻嘻……”老太太看向廖彤笑了起来道：“是你这小妖精啊？居然在这里又见面了。”

　　廖彤脸色难看，但还是轻轻呼了口气道：“是啊，十年了，没想到会在这里见面。”

　　双方的语气虽谈不上火药味，但明显也不是多舒服，郑岳立刻打圆场道：“好了，今天大家变为一个团队，就要多多合作，若之前有不快，只要不是没法解的大仇，就先带过吧！否则后面到了尸海沼泽里，威胁的就是你们自己的命！”

　　这番话说的是实情，而且也切中了要害。

　　这老太太笑道：“只是些小事而已，介绍下，老身马翠花，这老东西是许老悟。”

　　说着还指了指旁边的老头子。

　　这老头立刻憨厚的笑了笑，声音沙哑低沉的说道：“老头子我是许老悟……大家多担待……”

　　陈子晶双眸一闪，只见老头后背的袋子里居然放满了生肉，用油布包着，刚才还没注意，此时淡淡血腥味却是传来。

　　“人肉……？”陈子晶笑了笑，自己所在的这只队伍，一般人还真不敢来，全都是怪物！

　　不过这也正合他的意，实力不够强不够狠辣的团体，让他加入他都会拒绝不屑于进去。

　　眼下既然有这么多怪物组成的团体，那自然再好不过。

　　“好！今天既然队伍已经组齐，我们就约定五天后的辰时在西门集合，到达尸海沼泽外的破窑区全速前进也还需要一周以上的时间。”

　　至此，队伍招收工作彻底结束，陈子晶迈步离开此地后，骑着自己的金喙鹏宝风朝驿站而去。

　　这小家伙他很是喜欢，后来干脆跑到店里将这东西买了下来。

　　一千二级元晶的价格还是对方有意抬价，这对财大气粗的陈子晶来说根本不算什么。

　　坐在房间里，陈子晶设立阵法，炼起了丹药！

　　他将自己的房间设置了数套隔绝法阵，防止气息外泄，这种房间非常宽敞，足以让自己炼丹而无碍。

　　铁心绫罗草乃是炼制魔灵汇元丹的主药！其他材料都比较容易获得，因此一旦拥有了这株铁心绫罗草就意味着丹药可以炼制了，只可惜的是这最关键的主要药简直就是稀有至极。


第648章 魔火炼丹

　　“可惜了……”陈子晶摇了摇头，喃声道：“小鼎在本体身上，否则就能全部炼制成上品丹药……”

　　虽然遗憾，但也没办法。

　　陈子晶倒也没有犹豫，自己原本的炼丹水平足以炼制这丹药。

　　在此之前，他需要的是重新熟练一下自己的灵火。

　　陈子晶“唰！”的一声，从怀里掏出一只湛蓝色的小药鼎，这也是只灵宝，从上面复杂的灵纹看绝对是精品之中的精品。

　　这是他在海国时淘到的，能够使得炼丹的品质有所提升，火控时也非常顺手。

　　陈子晶将小鼎往身前一抛，顿时蓝色小鼎悬浮在空中，而他则伸手一探！瞬间一股黑色火焰出现！

　　“嗯？”他自从成魔后，便再没炼丹过，如今自己的灵火居然是黑色的，这倒让他有些始料未及。

　　陈子晶皱了皱眉，没有立刻炼制魔灵汇元丹，而是试着炼制起了简单的润脉丹，只见其伸手将数枚灵草引了过来！

　　蓝色小鼎在黑色火焰的烘烤下居然变的透明起来，而在灵药飞上去后，居然以远超想象的速度化为汁液。

　　“唉？”陈子晶脸上突然一怔，随即眸中射出璀璨光芒，心道：“好强悍的火力！”

　　想到这里，他越加谨慎起来，一步步控制这灵火将润脉丹炼制成功。

　　跟着陈子晶再次炼制了几种不同丹药，这才将灵火全部掌控和适应。

　　让他吃惊的是，由于灵火变强，他炼制丹药越加得心应手起来。

　　“呼……”陈子晶喘了口气，收起小鼎，而后打坐休息起来。

　　半个时辰过去，他精力再次旺盛。

　　陈子晶恢复到最佳状态，并开始重新将小鼎取出来。

　　跟着将铁心绫罗草以及其它辅药也取出，按照顺序将所需的彩玲花、马梳草、金皮灵莲先行融化。

　　随后，陈子晶这才小心谨慎的使用起了铁心绫罗草。

　　这东西太金贵了，他可玩坏不起，必须一次完成！

　　顿时灵火开始烘烤，整只灵草慢慢融化，在融化的同时，这灵草居然爆发刺耳的尖鸣！并且拼命的张合，像是活了一般。

　　陈子晶眉头微皱，这下他确实长了见识。

　　如此似草非草、似怪非怪的东西，让陈子晶心中满是惊诧，不过眼下也只能继续操作，就是奇特所以这丹药才会如此稀有。

　　随着灵火的持续加温，这铁心绫罗草慢慢的也不再翻腾，而是开始彻底融化成团状汁液。

　　这玩意儿仿佛血液一样呈现红色，四周其他灵液围绕着它，像是宇宙中的恒星，不停旋转。

　　五颜六色的药团颜色美丽，在蓝色药鼎之上，掩映出美妙情景。

　　若是不知道怎么回事的，恐怕会以为这里出现了什么神迹。

　　“呼……”陈子晶轻轻吐气，调整自己的情绪，轻轻闭上双眼，燕舞回风技法发动，身体的一切融入丹炉及灵液上。

　　顿时，丹炉上细微的变化，以及温度的高低全部都能够在脑海里辨识。

　　“凝！”陈子晶眉头一皱，低声喝道。

　　瞬间这些灵液开始融合汇聚，不停滚动之际，突然再次分裂！成为一枚枚的小丹药。

　　这一株铁心绫罗草能够凝聚大量丹药，陈子晶这一炉足以炼制二十几枚没有问题。

　　他努力的控制着自己，让丹火的温度随时适应着丹药的变化，而丹药也随着丹火的温度不停旋转，让火力更加均匀。

　　时间流逝，慢慢的液体越来越加凝固。

　　只见陈子晶突然神情严肃，他单手一伸，跟着狠狠握紧，低喝道：“凝！”

　　顿时这些液体迅速凝聚，随即快速旋转起来，发出嗡嗡颤鸣！

　　这是最最关键的凝丹时刻，是决定丹药存留数量的关键步骤，只见这些丹药仿佛是要喷薄的陨石，但却被一股力量牢牢限制在这里，动也不能动。

　　就连空气之中都能感到有着一股能量拉扯的气氛。

　　数分钟的时间就像是一个世纪一样，每一秒都不能分心。

　　陈子晶额头见汗，只因这丹药太珍贵，而且原料只有一株，让他不得不珍视无比。

　　“嘭！嘭！”随着连续的几声闷响，两枚丹药爆裂！

　　尽管肉疼，可陈子晶依然保持着冷静，他的心理承受能力还是很强大的。

　　又是一分钟过去，嘭的又是一声爆炸！

　　“这丹药所需凝丹时间好长！”陈子晶本能般的思咐道，火力丝毫没变。

　　终于，又是数分钟过去，随着“唰！”的一股气息扩散，剩下二十三枚丹药最终齐刷刷的凝丹！

　　陈子晶略松了口气，但依然不敢放松，他努力的控制着丹火，黑色的火焰与湛蓝色的丹炉交相辉映，奏响了一副美丽的景象。

　　自然、美幻。

　　可惜无人能看到眼前的光景，而陈子晶则没功夫顾及这些。

　　他手中不时向丹炉之中抛着一些金色粉末，这是极珍贵的定火金沙，炼丹后期进入丹炉后可以让火势更好控制。

　　“必须保住每一枚丹药！”陈子晶狠声说道，这东西太珍贵了，每一枚都是价值连城。

　　而这定火金沙同样非常昂贵，陈子晶平日里是绝对舍不得使用，也就在这种时候肯拿出一些。

　　随着整整一夜的持续炼制，包括紧张的控火，控温。

　　这剩下的二十三枚丹药终于如愿全部保住，此时正齐刷刷排列漂浮在空中。

　　就在这最后一刻，整间屋子里都陷入一片漆黑，魔灵汇元丹作为魔道传说中的神丹，不是说说而已的。

　　那可怕的魔气让屋内的灯火都被掩盖，若是低阶武者现在进入房间里，恐怕会瞬间被魔气所吞噬，或死或疯。

　　可这对于修炼九转血魔功，并且拥有真魔体的陈子晶来说却是大补之物！

　　具体功效如何，他心里期待不已。

　　陈子晶双眼自然不会被黑暗所影响，他单手掏出一个古旧小瓶。

　　自己早有准备，这瓶子是专门保存魔丹的物件，他将这古旧的瓶子打开，跟着一把将排列整齐的丹药纳入瓶内！

　　看着这瓶丹药，陈子晶双眸之中露出得意之色，这里面包括五枚上品、十枚中品、以及八枚下品丹药。

　　他重重吐了口气，将东西全部收拾好，焚香沐浴后踏实的休息了一番。

　　这一下就是一夜过去。

　　翌日，陈子晶神清气爽的起身，跟着将自己炼制的魔灵汇元丹取出。

　　“嘭！”的一声打开，这瓶子里像是关着一座地狱，发出持续的惨叫和哀嚎！

　　那是魔气所造成的，相应的魔气确实掩映出了地狱之像，但自然不是真的地狱。

　　陈子晶玩味的取出了一枚下品丹药，而后“咕噜！”一声塞入嘴里。

　　“嗯？”突然间，他眉头皱了皱，只感觉一颗铁球入肚一样，沉重的质感能够明显感受到。

　　一开始还没有任何不同，但小半会儿之后，肚子里就突然感觉到一股寒流翻滚而起！

　　森冷！极致的森冷！

　　可这种阴冷不知为什么，却让陈子晶的身体兴奋至极！那种兴奋是来自于细胞之中的。

　　真魔之气被这魔灵汇元丹彻底挑逗起来！让陈子晶的魔气不自觉顺着经脉旋转起来。

　　而丹药内的魔气也是源源不绝，像是一个水塘般不停向外溢散，与真魔气交相汇聚。

　　整整一天的时间！他的身体实力持续提升，这么一枚丹药，而且是下品品质，居然让他能够感受到自己修为提升了！

　　以他现在的修为，能够有这种效果，那简直就是难以置信！


第649章 一路西行

　　“如果这魔灵汇元丹有这么大的好处，估计将这几枚下品和中品丹药服用了，再经过一定的消化吸收，自己也就能够突破到武帅后期了……”想到这里陈子晶便是心中激动，如此的话，以自己这分身的力量，武圣初期的对手也不需要再惧怕！

　　看着自己手中的丹药瓶子，他便是心中阵阵悸动。

　　“还有整整三天时间，要抓紧提高实力！”陈子晶暗道，跟着再次掏出一枚丹药，吞服修炼起来。

　　这回是轻车熟路，他立刻运转起功法，加速吸收丹药药效。

　　整整三天！陈子晶没有停顿，对于武者来说三天时间短的仿佛眨眼一样。

　　可就这么几天的时间，他的修为却像是狂飙一样，疯狂成长！

　　陈子晶几乎已经快要看到自己武帅中期的瓶颈，想来再给他一周的时间继续吞服这魔灵汇元丹，便可以到达中期巅峰。

　　不过他也不急，自己在路上慢慢修炼，想来也用不了多久便能够到达武帅中期巅峰修为……

　　北风訇然而起，掀开一角青天骤朗。

　　西康城的西门外，聚集着二十名武者，他们个个身穿劲装，上位者的气息缭绕，气质极为不凡。

　　这正是陈子晶所在的队伍，此时人员已经差不多齐备，正准备出发。

　　“还有人没有准备好么？”郑岳高声呼呵道，双眸严肃的看着众人，这本是提醒大家准备出发的话，此时自然没有人再有事扯大家后腿。

　　“好！”他点点头，伸手从怀里掏出一艘灵舟道：“大家都有灵舟，不过还是用我的吧！”

　　“此舟风影，品质相当不错。”

　　说完便向天空中一抛，灵舟顿时变大！

　　大家抬头看去，只见这艘灵舟上面灵纹闪烁，大小与阁楼相近，二十多人在上面乘坐，不拥挤也不至于太庞大而太受瞩目。

　　“嗖嗖嗖！”陈子晶随着众人直接蹿了上去，站在甲板上，郑岳看着大家道：“每天五人值守，等到了尸海沼泽，我们就必须步行了。”

　　众人自然没意见，他们按照进入队伍的顺序编号，安排值守的时间。

　　陈子晶值守的时间比较靠后，他干脆躲进房间里打坐起来，这个时候不能服用魔灵汇元丹，否则那丹药强大的波动会引起别人注意。

　　灵光闪烁间风影化作一道闪电朝西飞去，其速度之快让人不敢置信。

　　陈子晶则打坐起来，始终保持修炼和最佳状态是他的习惯，让自己数次免于生死磨难。

　　西康城西是茫茫大坨山，这里除了有妖兽外还有食人的土著。

　　这些土著凶残落后，实力强悍但却没有脑子。

　　在风影灵舟飞过一处峡谷之时，下面突然响起了轰鸣声！那是无数鼙鼓敲动，震的山川颤栗。

　　跟着“嗖嗖嗖！”的声音响起，成千上万的厉箭狂啸而起！朝着灵舟而来，每一道的力道都可穿山裂地。

　　可这些箭矢却在靠近灵舟的那一瞬间全部融化，上面的武者没有人下来，继续朝前飞。

　　而下面释放弓箭的土著们此时以经齐刷刷倒在地上，不知生死。

　　“哼！这些低智商的家伙！”郑岳寒声道，他冷笑不已，每次穿越尸海沼泽都让他无奈，总有些自不量力的蚂蚁出来捣乱。

　　当然大坨山这里也不是没有高阶怪物，可数量不多而且不密集，通常不会骚扰他们这些由武帅期强者组成的队伍。

　　在茫茫山区内穿行，风影灵舟速度如虹。

　　而同时在这片山区之中，前前后后居然出现了十几支队伍！他们有的可能仅仅是为了穿越沼泽，可有些便不一定了。

　　此刻在陈子晶等人北侧万里外，一艘漆黑却仿佛活物般的巨大灵舟，爆发着凄厉嘶鸣！正以电光般的速度狂掠而来。

　　那强悍的气息，根本不是陈子晶等人可比。

　　而在这里并非只有这一艘灵舟，他们齐刷刷朝着尸海沼泽而去，只不过方向不一，想来都是那探查神岛天宫的强者。

　　几天过去，轮到了陈子晶值守。

　　坐在灵舟上，他与郑岳交流道：“郑大哥，那神岛天宫到底是什么所在？居然连武圣期的武者都能限制？”

　　“你居然半点没听说过神岛天宫？”郑岳对于陈子晶所提出的问题十分惊诧。

　　在他看来整个内域应该没人不知道这处传说中的所在，除非不是古韵国人，不过看其身上隐约露出的古灵纹，以及之前的身份证明，绝对是本国人才对。

　　似是看出了对方的想法，陈子晶赶紧解释道：“我虽是古韵国人，但年幼时随父经商，很多时候并没有生活在这里。”

　　“原来如此。”郑岳恍然，他点头解释道：“那神岛天宫非常神秘，没人知道其具体来历，不过那却是能让武圣期武者都拼命的地方，武帅期武者虽然能够进入，而且也有人进去，可那就纯粹是在作死。”

　　“哼，他们会成为那些武圣期武者的炮灰！毕竟里面危险非常之多，而用这些实力强悍，但又能被自己控制的武者最合适不过。”

　　陈子晶点点头，看来就算那些武帅期武者能活下来，也别想能够保住什么宝物，而在广场上能够组队，更多是想要招收那些突破无望将要陨落，而想要去天宫内碰运气的武者。

　　双方应该有所交换，在获得特定类型宝物后，放弃给这些武者用于突破，至于如何能够让那些武圣期老祖妥协并履约，就说不定了。

　　“多谢郑大哥。”陈子晶拱手微笑感谢道。

　　“客气。”郑岳摆手，他看着陈子晶道：“这支队伍想要穿越沼泽就不能有私心，必须团结一致，无论是遇到妖兽还是人类。”

　　陈子晶点头，虽然他们队伍的实力强悍，但不怕一万就怕万一，各种危险都必须要考虑周全。

　　数天的时间过去，寒风凛冽，推开了清明的天空。

　　一艘漆黑的灵舟在低空缓缓飞来，并且降落在地上。

　　紧跟着“嗖嗖嗖！”连续的破风声响起，大群人影从灵舟上飞了下来，他们有老有少，有男有女，但全部都是气息强悍的吓人！

　　这，正是陈子晶所在的队伍，基本都是由魔道武者组成。

　　“嘻嘻嘻……”血童周州笑道：“终于到达目的地了，上次来这里已经是三十几年前的事了……”

　　“外域……那是怪物肆虐的地方啊……”

　　他的这句话，让在场没有去过外域的人齐刷刷心中一凛！怪物，他不就是怪物么？能被他称为怪物，那到底是什么样的所在？

　　陈子晶也是心头期待，那些无上宗门总舵全部都在外域，必然有其道理，这次自己一定要确认外祖父的生死，而后在将来成长到拥有足以报仇的力量！

　　之前通过周天昊的记忆，陈子晶才全面了解了当年外祖父的情况，他其实只是万鸿教的外门长老，长年基本都在内域甚至其它国家做事。

　　后来因为脾气耿直，不同意母亲与万鸿教教主儿子郑志烈的婚事，因为那家伙的妻妾有多少估计自己都不清楚，根本就是个花心大萝卜。

　　不过这也是惹了大祸，因此受到宗门排挤被发配到海国，因为本身是外来门派所以万鸿教最初特意选择他这样一个人武帅初期武者，降低海国宗门的警惕。

　　而美其名曰去海国当总管，表面上身份尊贵无比，其实在中间根本就没有半点自主权。


第650章 尸海沼泽

　　这些情况，外祖父从来没有跟柳梦茹诉说过，他的个性太刚直，不愿意向儿女表现自己的软弱和无奈。

　　到后来，为了躲避宗门的不停骚扰，柳梦茹离开了海国，游历到浮岛国这才认识了陈子晶的父亲陈岳山。

　　“自己首先要确定外祖父的生死，若他还活着最好，否则将来我会让整个万鸿教陪葬！”陈子晶暗自狠声说道，对于自己未来的战斗力他还是非常有自信的，在神奇药鼎的支持下，他自信可以将所有人踩在脚下！

　　就在陈子晶心中念头不停转动之际，前面的景色已经开始大变，迥然不同于后面的群山，这里到处都是水滩和草甸，虽然看似清新，但空气之中却充斥着淡淡的血腥味。

　　这里除了少量的人类外，就是各种不同妖兽的天堂！

　　区别于其它地方，这里的妖兽迥然不同，大部分属于智商低下，可却实力强悍，拥有极强的猎杀能力和本领。

　　这里，没有什么低级妖兽，所有穿越的人哪怕武圣期老祖也不能大意。

　　众人开始前进，二十人队伍以菱形队列朝前飞，既不能贴地也不能飞太高。

　　因为地面上有吸力可怕的泥塘，高空则有可怕罡风，而飞到空中还很可能会成为妖兽的靶子。

　　他们只能尽可能保持着相对平衡，那种淡淡的血腥味始终提醒着众人危险就在身边。

　　同时队伍的四周百丈距离则各有几只低阶傀儡，用于警戒以及承受那些智商低下怪物的突袭。

　　这个地方没有任何低阶武者的探险队伍，因为凶险到根本没有什么缓冲区域。

　　“注意警戒，有任何异状立刻报告！”郑岳严肃的环视四周，提醒众人道。

　　就连站在前面的嗜血顽童以及队长郑岳等资深魔头，也都收起了那狂傲的神色。

　　云天罡以及周强负责左路，廖彤以及海清丘负责右侧，妖山二老则领衔负责后方。

　　整支队伍运作的有条不紊，在场全都是战斗经验丰富的武者，这让他们能够监视到所有死角。

　　刚开始队员还能够听到风声，但当他们逐渐深入尸海沼泽内之后，便开始发现风停了……

　　“怎么这么大片的沼泽，连半点风都没有？”陈子晶忍不住嘀咕起来，他位于队伍的左路，与同样脸上带疤痕的云天罡相邻。

　　对方听到这话冷笑起来，道：“尸海沼泽，风不敢侵，雨不敢入，人不敢活。”

　　“嗯？”陈子晶先是一愕，跟着心中掀起惊涛骇浪！

　　“天地法则出现变化？”他谨慎的小声说道。

　　“不错。”对方点头，对于陈子晶能瞬间明白其中含义，心中满意。

　　“嘶……”陈子晶倒吸口凉气，能够让整个尸海沼泽出现那怕些微的天地法则变化，那都不是随随便便能够做到的。

　　“是什么造成的？”他不得不刨根问底起来，神色严重。

　　云天罡摇了摇头道：“谁知道，千万年以来这里就是如此，可能是怨气或阴气，也可能是神岛天宫在这里出没造成的，至今没有一个说法。”

　　他耐心的解释道，自从看到陈子晶的面貌后，这家伙的态度就变的相当友好。

　　陈子晶对这种事情相当忌讳，不是他谨慎，而是一旦出现特殊空间必然会是由于巨大且可怕的力量才能造成。

　　这股力量是什么？平日里没事，若是爆发将会毁天灭地。

　　似是看出了陈子晶的想法，云天罡笑道：“放心，千万年了，这里的天地就是如此，若非极其稳固的因素造成，早就出事了。”

　　陈子晶听后点点头，他不是那些无上宗门的人，没有超远距离传送阵能够使用，要想前往外域，必须通过这里，没的选择。

　　二十人足足前行了数个时辰，依然平安无事。

　　可却没人敢放松，这里到处都是泥潭，每个泥潭若冒出泡泡，或是有异动都是了不得的事。

　　就在他们持续前行之际，前方突然隐隐出现了一座大泥塘，直径足足数百丈。

　　“停！”郑岳突然摆手，拦住了大家，他森然的说道：“立刻绕路……”

　　“嗯？”全队大部分人都跟着皱眉，只有那几名老家伙露出若有所思之色。

　　这个时候谨慎并不是什么坏事，尤其这种大型泥塘往往隐藏着危险。

　　陈子晶双眸闪动，凝视着那座泥塘，通明神眼探视到百丈深，却根本没有底。

　　这里的泥塘与当初的天浮大草原相似，有阻绝元识的作用，当然两者可怕的程度无法相比。

　　尸海沼泽那是整个韵州大陆最大的沼泽，几乎从北到南横贯整个大陆。

　　陈子晶看着那一洼泥塘，心中却是感受到了一股奇怪的感觉，那种感觉似有似无，仿佛有什么东西盯着这边。

　　他立刻迈步走到队伍最前方，卯足劲将通明神眼运用到了极致。

　　“你这是……”血童周州皱眉问道，旁边的郑岳立刻阻止了他，眼中冒光的看着陈子晶。

　　这泥塘即便再深入几十丈依然漆黑粘稠，看不出什么，可就在陈子晶准备放弃之际，突然间！一道红色如阁楼般的眼眸在陈子晶眼前滑过！

　　“先向后撤！”陈子晶额头冷汗淋漓，赶紧惊声招呼大家向后狂掠！

　　队伍自然照办，发狂的按照原路后撤！

　　就在半分钟后，刚才泥塘里突然蹿出了一道血色的怪物，与通常的沼泽怪物类似，仿佛放大无数倍的长虫蚯蚓一样，可头部却长有两对硕大的血红眼眸！

　　蹿出来后它发出凄厉的咆哮，可却已经找不到刚才貌似接近这里的猎物。

　　“仙级虫类妖兽……”陈子晶额头冒汗，这东西相当于人类的武圣期，好在这怪物好像有着什么限制，整个身体绵延冗长，无法完全离开那地下泥塘。

　　否则整个队伍必然需要朝回狂奔了，刚才就算绕路也必然逃不过这怪物的攻击。

　　“没想到这么近就出现了天血虫！”队长郑岳表情严肃的自语道，他表情惊骇，刚才若不是陈子晶提前预警，恐怕至少也会出现伤亡。

　　“你拥有神眼类神通？”郑岳拍了拍陈子晶的肩膀问道。

　　所有人听到这话都是双眼一亮！能够拥有一名神眼类神通的武者，将会大幅提高他们的安全系数。

　　“嗯。”陈子晶点头，眼下不是藏拙的时候，大家可是捆在一根绳上的蚂蚱。

　　“什么功能？”郑岳继续询问。

　　“视距更远，拥有一定透视能力。”陈子晶回答的简单明了。

　　“太好了！你应该早点说！”郑岳立刻兴奋拍手，招呼道：“你调到队伍最前面来吧。”

　　没人反对，陈子晶的神眼类神通正是大家极其需要的，他们当然举双手表示欢迎！

　　来到队伍最前方，众人继续绕路出发。

　　在诡异的安静之中，队伍远远离开刚才的大水塘，前进时也更加谨慎。

　　空气潮湿阴冷，腥气扑鼻，完全不适合人类生存。

　　普通武者即便长时间吸入这种腥气，也会呕吐甚至痉挛，也只有高阶武者的身体能够扛住如此可怕的气息。

　　队伍继续深入，那让人头皮发麻的安静，始终无法改变。

　　大家也不敢随意张口，他们紧张的观察四周，将元识扩散到最远的距离，不敢放过任何细节。

　　然而幸运的是，始终没有再遇到什么危险。

　　“不对！”陈子晶皱眉，他的灵魂力远强别人，越深入这鬼地方，他心里的危机感却是越强。


第651章 沼泽历险

　　尤其在绕过刚刚的泥塘之后，这种危机感并没有因此而减少，反而严重起来。

　　他突然停了下来，随着陈子晶的动作，其他人也跟着停住脚步。

　　“怎么了？”郑岳皱眉问道，看他那神秘兮兮的样子，全队的人都紧张起来。

　　陈子晶通明神眼环视四周以及地下，不停搜寻着什么。

　　“我们整个行程到现在都太安全了，这种反常很不正常。”

　　他看着郑岳道：“你们以前进入尸海沼泽外围后，是什么情况？”

　　“都不一样……”郑岳看了看其他几名老魔回答道，不过他还是有些犹豫的想了想：“可基本上很容易便会遇到怪物，不过对于小队来说并不难对付。”

　　“这尸海沼泽一定发生了什么！”陈子晶听到这话肯定的推断道，他心中泛起的不安，怪物的减少不一定是好事，它也许意味着更可怕的灾难，也许是兽潮，也许是其它。

　　当然兽潮仅仅是陈子晶曾经遇到过的一种灾害，其它可能的情况暂时也无法预估。

　　队伍里的众人神情严肃，他们都是些老怪物，谨慎程度不差于陈子晶。

　　血童周州眼珠微转，率先说道：“不管怎么样，开弓没有回头箭，我们只能继续走……”

　　“不错……”郑岳凝重的点头道：“眼下这沼泽里可不止我们一支队伍，还有很多老祖组成的队伍在游荡，要出现了什么变故，他们应该比我们更担心。”

　　大家微微笑了笑，是啊，那些老怪物此时可都在沼泽核心搜寻，他们又有什么可担心的？

　　于是队伍重新前进，当然，他们始终保持着匀速以及高度的警戒。

　　整整两天过去，缓慢前进下，除了少部分明显能够发觉的危险外，队伍始终没有遇到太多阻碍。

　　不过前方的泥塘也越来越密集，四周的气息也越加让人难以忍受。

　　就在队员来到一处密集的泥塘群时，随着“咕噜！”一道气泡升起，队伍里七八人都第一时间发现，并且咆哮起来：“有情况！”

　　这其中也包括陈子晶，可他们话音刚落，情况便已经出现变化！

　　“哗——！哗——！哗——！”随着连续数道的喷薄声，天地突然同时震颤起来，跟着数十道黑影从泥塘之中蹿起。

　　“注意，蛇影怪！”郑岳以及众老魔齐声爆喝，他们显然认识这东西，看几人的语气就知道，这玩意儿可不好像与。

　　陈子晶随众人一起身型爆退，元识早已看清了这些东西的样貌！

　　它们居然全部都是仿佛大蜈蚣般的恶心生物，每只都至少有着天级实力，也就是武帅期修为，在从泥塘内蹿出来后，便不停爆发愤怒嘶鸣。

　　这些怪物的尖啸声极其刺耳，白色瞳孔中更是射出森冷杀意。

　　其中靠近队伍的几只毫不犹豫的撕咬过来，半点犹豫都没有。

　　“这些怪物怎么如此狂暴？”郑岳指挥队伍的同时，骇然吼道。

　　他以前不是没有遇到过这种怪物，可却从来没见过这么密集，而且发狂的情况。

　　尽管实力强悍并且凶恶，可这些蛇影怪实际上多少还能够拥有判断对手实力的本能，以前从来不会如此发狂的攻击实力不弱的人类武者。

　　“按照战斗计划，边退边战！”郑岳喊道，二十人的队伍中，包括陈子晶在内擅长近战的十人挡在最前，剩下的武者站在后方，还有两名负责远攻的同时警惕着身后。

　　“十方鬼影！”

　　“黑魔斩仙！”

　　“地动山摇！”

　　……

　　面对扑击而来的蛇影怪，队伍之中的武者齐刷刷发动攻击！陈子晶则操纵着黑色太极轮盘，朝攻击而来的怪物发动迅猛攻击！

　　“轰隆隆！”

　　“嘶——！嘶——！”

　　一时之间，震天的轰鸣与妖兽的嘶吼声混在一起！数量上自然妖兽占优，但武者则是个体实力更强，而且有所组织和排列。

　　这十几名炼体强者在前，同时发动绝招，直接灭杀了最前面的三头蛇影怪，四头蛇影怪则受伤倒飞倒在地上！

　　其它怪物们也被这一轮攻击打的倒飞了出去！

　　“集体出击！继续发动攻击，不要停！”郑岳双眸一亮！这支队伍组合起来的实力甚至还要超过自己的设想。

　　随着他的话落，天空中各种魔气翻涌，或鬼怪、或阴魂、或魍魉，在战场内四处翻飞！

　　魔道武者在组合起来后，强大的战斗力顿时将妖兽给打蒙了，等反应过来之后，己方已经吃了大亏！

　　“啊——！”愤怒至极的蛇影怪群到最后甚至发出了人类般的嘶鸣，作为虫类妖兽，它们虽然不能凭借眼下的修为下化形。

　　但蛇影怪在愤怒时还是能够逼迫发出类似人类的愤怒嚎叫！

　　陈子晶对付这种怪物根本不费力气，压制着前方怪物，将它们连续放倒。

　　而面对已经回过神的蛇影怪，郑岳也是发出狂暴怒吼：“发动武帅虚影！放出自己的古灵纹！全力打垮它们！”

　　“杀——！”队伍齐刷刷爆发咆哮！所有队员都释放出了自己的武圣虚影，这些没有化形的妖兽是不拥有虚影的，对战下自然吃了大亏。

　　陈子晶释放了三头武帅虚影，这样既不扎眼，实力也足够强大，而他身上的龙形古灵纹则无法掩饰，金色龙纹在其身上缭绕，虽然不知道是何种品质，但大家却对陈子晶更加看重了数分。

　　通过刚才的几下攻击，所有人就已经看出了他战斗力的强悍！简直与强力的武帅后期老魔们没有区别。

　　其实他们又哪里知道陈子晶眼下也根本没有动用全力！

　　持续不断的压制攻击，蛇影怪几乎在短时间内便伤亡过半，它们更加狂暴，啸声横穿数百里。

　　“速战速决！”郑岳继续咆哮着，在这里战斗的时间过长很可能会引来其它怪物。

　　他想的确实没错，可惜就在他张口的下一秒，最不想发生的事便出现了。

　　只见北侧天空中突然出现了大量全身溃烂，背后长着四对翼翅的人类飞了过来！密密麻麻根本看不清楚有多少。

　　“不好！”陈子晶喊道，他的元识最强，远远就发现了这些怪物，赶紧示警。

　　这些飞行怪物速度极快，片刻就进入了大家的观察范围。

　　“寄生瓢，快撤！”郑岳挥手，整支队伍再次发动一轮攻击，将敌人打退后，疯狂爆撤起来！

　　这些暴怒的蛇影怪哪里肯放过他们，齐刷刷的从泥塘里蹿了出来，结果却正好撞上这些寄生瓢，双方才不管人类还是怪物，一时间杀在一起！

　　蛇影怪此时数量不够，几乎瞬间便陷入了被压着打的境地，连跑回泥塘的机会都没有，没有小半会儿的时间就被撕成了骨架。

　　而郑岳等人则依然在疯狂的后撤，完全不敢停留。

　　寄生瓢是尸海沼泽最可怕的几种怪物之一，他们杀死路过沼泽的生物，并且寄生在上面。

　　虽然个体修为只有天级初期，且战斗力小，攻击手段也少，但数量却多到数都数不清！

　　而由于相对妖兽来说人类的体型娇小，寄生到上面后寄生瓢的双翅便可以使用，因此人类自然而然成了它们最喜欢的猎物！

　　眼下它们是遇到什么就杀什么，神挡杀神，佛挡杀佛，凶残无比！不过这下反而帮助了陈子晶他们将蛇影怪全部杀掉。

　　这些怪物丝毫不停，击杀完蛇影怪后，便继续朝陈子晶他们追杀过来。


第652章 鹬蚌相争

　　“怎么回事！”郑岳双眸怒瞪，他们已经逃了很远，但没想到那些寄生瓢还是紧追不舍！这在以往的经验中根本就是不可能出现的事。

　　“这些怪物好像全都变的狂暴了！”血童周州说道，四周其他老魔自然全都看出了这一节，点头表示同意。

　　眼下的情况他们以前从未经历过，沼泽虽然危险不少，而且时常要面临战斗，可只要不是太倒霉以他们的实力基本都能顺利通过。

　　尤其这次队伍的实力之强，远超以往！本应是顺顺利利才对，怎么越强反而遇到的情况越困难？

　　“去刚才那处大泥塘！”陈子晶率先提议道，这个主意倒是让大家没想到，不过这些怪物如果持续追击他们，去那大泥塘确实是个办法。

　　郑岳眼珠转了转，又看看旁边几名老魔，看到大家点头后，他立刻牙关一咬，道：“走！”

　　整支队伍效率极高，在后面寄生瓢紧追不舍的情况下，当机立断！朝着之前的大泥塘蹿去！

　　由于这路都是走过的，哪里有危险众人都知道，因此毫无顾忌下，他们速度能够提高十几倍的飞行。

　　在后面怪物紧追不舍的情况下，他们两个多时辰便到达了之前的所在！

　　陈子晶使用通明神眼远远望着那大泥塘，沉声道：“到了！”

　　大家听到这话速度也随之慢了下来！他们警惕的看着前方，神色凝重，毕竟那是武圣期的妖虫。

　　“绕到它的另一侧！”郑岳当机立断，追击的寄生瓢在肉翅的煽动下速度飞快，始终紧追他们，此时已经进入了大家的元识范围。

　　他们小心翼翼的绕到了泥塘的另一侧，而敌人可不管这些，它们自然是直线而行，那硕大的泥塘瞬间出现在寄生瓢群的眼前。

　　“再后撤一些。”郑岳命令道，大家看着这一幕也是有些紧张。

　　果然，那些寄生瓢在泥塘外感受到了一股巨大的威胁感，居然踌躇起来！它们智商低下，完全随欲望而行。

　　而它们也不知道绕路，眼下判断的无非是过还是不过。

　　经过短暂的踌躇后，它们那狂躁和愤怒的情绪还是占据了上风。

　　“嘶嘶嘶——！”漫天的寄生瓢齐刷刷的朝前扑击而去！当这些怪物抵近泥塘后，整个泥塘突然翻起了惊涛骇浪！

　　“轰！”的一声巨响！仙级天血虫从泥塘里狂蹿了出来，泥浆冲天而起，两道血红双眸怒瞪着前方，这一下便将寄生瓢给冲击的七零八落。

　　如此情况让双方都是暴怒不已，瞬间便开始厮杀起来，天血虫随便的攻击便能让大片寄生瓢坠落或粉碎，可它们却是数量众多悍不畏死。

　　双方战况瞬间便僵持起来，争斗在开始便进入白热化。

　　恶心的虫血恶臭四处飘散，让人只觉得闻之欲呕。

　　战斗的声势更是震天动地，两方早已杀红了眼，尽管实力比较弱可寄生瓢却是将整只天血虫全部覆盖并疯狂撕咬。

　　陈子晶等人则远远躲开，并且利用这个机会开始准备朝西离开。

　　“快点！这个机会不容易。”郑岳高声提醒道：“他们战斗，我们正好从一开始的路线朝西走！”

　　这话众人自然不会反对，现在这里简直成了乱斗场，后面战况如何，会不会引来其它怪物都不确定，总之绝对不能久留。

　　想到这里，众人立刻脚尖点地，飞速朝西而去！大家卯足全力而行，眼下这两股力量的斗争，让附近相当范围内都不可能有其它任何怪物。

　　整支队伍全速飞行足足数个小时，这在之前如果是缓慢而行，则至少需要数天的时间。

　　直到他们觉得自己与刚才的战场足够远之后，队伍才逐渐降低了高度并且慢下来。

　　“继续保持警惕！”郑岳看着身后众人命令道。

　　跟着他转头看向陈子晶，双眸凝重的轻声提醒道：“小心注意所有泥塘。”

　　“嗯。”陈子晶点头，不用说他也会如此，这时候是大家各显神通之时，对于规避灾难他当然会竭尽全力。

　　前方的环境逐渐有别于之前，整个尸海沼泽开始变成了漆黑之色，就连天空也阴暗下来，偶尔有些奇怪的黑色植物在地上冒出。

　　“我们开始接近沼泽核心了。”郑岳在最前面提醒众人，这话也让陈子晶眉毛微微一挑。

　　确实，整个尸海沼泽面积极大，可大部分面积都是眼下这种漆黑的环境。

　　露出来的尖形植物被称为黑剑棘，是尸海沼泽内比较常见的植物，除了吸收沼泽内的水分外，它们极爱妖兽的血液。

　　沼泽里就像是战国一样，弱肉强食，让这里的一切都变的与外界全然不同。

　　“这里的泥塘全部都冒泡，靠之前的办法已经没用了。”郑岳看着大家，跟着从怀里掏出一面小阵盘，其它所有人每个人都掏出同样的阵盘。

　　这东西是进入尸海沼泽必须拥有的，能够探测尸气浓重与否，到处都有卖。

　　尸海沼泽顾名思义，这里很容易成尸，无论是妖兽还是人类都是如此，这可能与此地浓重的阴气有直接关系，而这黑色的泥浆之中其实也混杂着大量的白灰，而且地底的温度也不低，下面岩浆纵横。

　　如此情况就形成了极其优良的养尸地，尸海沼泽之名由此而生。

　　天下奇地不少，这里绝对算的上一绝，如此庞大的养尸地让人不敢置信，而这里特殊的天地法则又将这些僵尸完美的锁在此地。

　　就在众人刚刚前行几百丈的距离，手中阵盘便明显的黑光闪耀起来。

　　“啊——”跟着阵阵哀嚎响起，所有人凝神看去，只见前方的泥塘里出现了数只人头，他们缓缓漂浮而起。

　　这些人脸部溃烂，头发稀疏，很多地方甚至露出森森白骨！

　　那血红色的双眸更是让人明白，这东西的凶残及可怕。

　　“沼泽血尸，小心点。”郑岳提醒道，这些血尸哀嚎着爬了上来，他们或断腿或却手，显然生前遭到过可怕攻击。

　　“嗖嗖嗖！”嗜血顽童以及妖山二老四人居然同时蹿了过去！他们手中光芒闪烁，黑色幽光在体外缭绕。

　　血童周州单手重拳轰击，全身仿佛披挂上了鬼甲，而鬼童周媚则是浑身红光闪耀，在这沼泽内就像是红衣小鬼般，让人看着心中颤抖。

　　几名老魔对于这种僵尸非常感兴趣，面对这怪物居然争抢起来！

　　尤其是妖山二老，他们两人飞扑过去之后，迅速掏出满是符纹的尸布，在僵尸还未反应过来前，将它们给卷了起来！

　　“嗷——”尽管僵尸发出咆哮，可几名老魔的手段更快更狠。

　　许老悟甚至直接按住一只僵尸的头，锋利的牙齿狠狠咬上去！开始吸食起了僵尸脑髓。

　　他魔功运转的同时，身上气息也随之有所增强。

　　“利用僵尸脑髓也能增长功力？”陈子晶有些恶心的暗道，这队伍里的老怪物都有着变态的手段，却让人无法忍受。

　　一时间，原本恐怖的血尸反而成了几名老魔的猎物，他们争抢着这些东西，每个人都有各自不同的目的，只好各凭手段看谁杀的快。

　　几乎只是数分钟时间，这些血尸便被清扫一空。

　　“呼……”许老悟满意的抹了抹嘴道：“每次过这沼泽时，我都会怀念血尸脑髓的味道，实在太美味了……”

　　这几人之变态，让在场其他人都缩了缩脖子。

　　好在大家现在是一根绳上的蚂蚱，否则这里几乎没人愿意与嗜血顽童以及这妖山二老同行。


第653章 骷髅山

　　“好了，别浪费时间，我们赶紧走！”队长郑岳严肃的说道：“现在还不是放松的时候，血尸还算好对付，不过后面不一定碰到的就都是这种实力的东西。”

　　队伍继续前进，在这漆黑阴暗的沼泽里，一切都让人感到压抑不已。

　　陈子晶也没有了淡然之色，这种压迫不同于无尽海的深海，而是天地法则变化造成的不适。

　　以他武帅期的强大实力都能够感受得到，若是低阶武者恐怕早已经精神错乱。

　　“咕嘟……咕嘟嘟……”沼泽深处不时发出气泡沸腾的声音。

　　穿行于这诡异的世界之中，整支小队在任何时刻都不敢放松，他们甚至无法停下来休息。

　　好在作为武帅期武者，强大的身体力量让他们可以长时间不休息也无碍。

　　持续前行，所有人的精神都高度集中。

　　而此刻让众人明显感觉到并且经过这么长时间得到证实的情况便是，尸海沼泽内的怪物变少了！而那些少部分实力强悍的怪物，也集体出现狂暴的情况。

　　虽然不知道具体原因，可这却无法让人放松，他们宁愿普通的怪物能够多点，这样反而更安全。

　　整整两个月过去，队伍在前进的途中遇到了多次险境，但在他们强悍战斗力的支持下，纷纷化险为夷。

　　而且难能可贵的是，他们中没有任何减员！这在以往的穿越中并不常见，受伤那根本就是家常便饭。

　　“看来我们再有半年多也就能穿越这里了，以往都是至少要花两年时间！”许老悟此刻站在队伍中间，脸上逐渐轻松下来。

　　这么长时间，也没有什么变化，想来后面也不会有事。

　　“嗯。”郑岳点头，其他队友也全部露出轻松的笑容。

　　甚至连经验丰富的陈子晶也随之略松了口气，如此下去确实没有什么困难，无非是经历些有惊无险的妖虫突袭而已。

　　他们依然如初的前行，可就在此时，前方空中突然响起了阵阵突兀的笑声！

　　“嘻嘻嘻……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这声音实在太诡异！空灵飘逸，缭绕在众人耳畔，甚至整个天空，在这空旷的尸海沼泽，让人有种毛骨悚然之感。

　　“嗯？”包括陈子晶在内，所有小队成员都露出惊骇之色，他们停住身形，元识朝前扫过，却什么也看不到！

　　这种情况实在吓人！比之从哪里冒出什么怪物都还让人惊骇，起码那还有迹可循，眼下大家却都不知道危险来自于何处。

　　“小心！”陈子晶头皮发麻，他自然也发现不了什么，但心里却泛起了阵阵强烈的恐惧感。

　　寒气掠过在场每人的脖颈，让他们个个汗毛炸起。

　　陈子晶拼命的扩展元识，将探测范围拉到极限，终于！距离他们西北方向飞来了数道黑影！

　　这些黑影都是人类武者，看起来貌似同样是一支穿越沼泽的队伍，而且战力都在武帅中后期左右，实力强悍。

　　可他们此时却是哀嚎着、绝望着、拼命的朝这边逃来，看这几人的样子并不知道眼前这里还有一支人类队伍，遇到完全凑巧而已。

　　仅仅瞬息间，一道身披白布，大若小山般的怪物便冲到了排在最后一名的大汉身后。

　　只是那么一吸！这足有武帅中期修为的大汉身体便像水流般融化，并吸入这怪物体内，只剩下那惊骇痛苦至极的头颅留在空中。

　　“呃……！”陈子晶居然看愣住了，他还是第一次见到这种怪物！由无数各种不同生物的头骨所堆积组成！

　　简直就是个披着白布的骷髅山！而它的修为足足堪比武圣后期！

　　那大汉的头顿时飘到了骷髅山顶部，成为怪物身体的一部分。

　　“不好！快逃！”陈子晶咆哮起来，转身就跑！对方如此快速逃来，自然已经发现了这边还有人类小队。

　　这就像是绝望间发现了救命稻草，不管对方实力能不能应付，就算是一群绵羊，没准也能替自己稍挡一下后面的恶狼。

　　“救命——”领先奔逃的那名枯瘦老者几乎带着哭腔的向这里奔来！

　　而郑岳等人自然早已发现了这一幕，他们当然不是傻子！同样转身就逃，与陈子晶仅仅前后脚而已。

　　他们这支队伍的武者也是将吃奶的劲头用了出来，平日里猖狂傲气，变态残忍的老魔们如今就像那受惊吓的癞皮狗，个个都夹着尾巴狂奔！

　　陈子晶这支小队的人此刻简直恨死了后面那些武者，原因很简单，后面那可怕的怪物已经同样发现了他们！并且使用元识锁定了所有人。

　　陈子晶面对生死存亡的关头也顾不上其它，毫不保留的将乾坤袋里那三只武帅期傀儡掏出来，向后抛去！

　　这几只傀儡向后冲的同时还不忘使坏，将后面那追着他们的几名武者给略微阻碍一下。

　　元识扫过下，让整支队伍都解气不已，有些人甚至忍不住叫起好来！

　　而对于陈子晶能够拿出如此强的傀儡，也是让众人心中震撼。

　　当然现在手段越多越好，现在面对生死关头，大家谁也不会留什么小心眼。

　　许老悟此刻也是牙关一咬！伸手从自己后背上将那布袋子解下来！

　　将布袋里的尸体掏了出来，这是已经被吃的只剩下一条腿的人，可自其从袋子里出来后，那可怕的怨气便冲霄而起。

　　如此强烈的怨气，让陈子晶都是心中惊骇。

　　许老悟不敢多停，将这东西单手向后一甩！

　　“唰！”这尸体顿时如同炮弹般，朝最后面那怪物的方向冲去。

　　眼下陈子晶的傀儡率先开始展开了攻击，结果从这只怪物身上仅仅飞出三个骷髅头，便将三只傀儡给轰成粉碎！

　　没办法，实力差距太大！即便是武帅初期，也根本不够看的。

　　陈子晶肉疼不已，那三只傀儡可是自己很费力才制作出来的，不但昂贵而且费时费力。

　　可即便这样，也仅仅是让那怪物顿了顿而已。

　　接着便是许老悟抛出去的那具尸体，看起来反而更有效一些！

　　它尖啸着冲了过去，全身黑色气体突然蹿出！那强烈至极的怨气包裹着身体冲向怪物。

　　两者瞬间碰撞在一处，黑雾遮蔽了天空，并且在其中爆发出震天动地的咆哮和嘶吼！

　　两股强大的怨气简直难以估量。

　　“居然是用来保命的物件……”陈子晶心里暗道，原本还以为那东西只是变态用来吃的。

　　可即便这怨气冲天的尸体再厉害，由于后面追击的怪物实在太强了，这尸体就算有滔天怨气，也仅仅只是维持了数息而已。

　　陈子晶又从乾坤袋里掏出不少武将期傀儡，当然他直接让这些傀儡选择冲上去自爆，根本就没考虑选择其它攻击手段。

　　一轮轮轰炸过后，怪物连顿都没有顿。

　　陈子晶脸色阴沉如水，不再使用低阶傀儡，对付这种可怕的怪物，小手段完全无效。

　　后面其它人自然也没有闲着，他们逃跑的同时各展神通，将看家本领全都掏了出来。

　　尽管后面的怪物有所影响，可却依然没有甩脱，反而在连续遭到攻击后越加暴怒起来！

　　而且武者各种手段齐出后，越往后能够限制后面追击怪物的办法越少。

　　仅仅数息过去，后面又有两名武者被怪物吞噬！


第654章 死伤惨重

　　“救命——！前面的兄弟别走啊！救救我——！”后面那最后一名还存活着的老家伙，一边疯狂飞行，一边爆发凄厉哀嚎，声音绝望的颤抖着。

　　陈子晶等人怎么可能救他？众人现在恨不得抽他的筋，扒他的皮！

　　原本好好的，就是因为这几个倒霉蛋，将如此可怕的怪物引过来，简直太可恶了。

　　“娘的！你们这帮家伙倒霉，居然拉我们当垫背！”郑岳怒骂道，眸中的火焰已经快要烧出来！

　　他们更是疯也似的奔逃，怎么可能停下来？

　　几乎小半会，随着“啊——！”的一声惨叫，这老头也化作水汽汇入怪物口中，原本还是好好的强者，仅仅瞬间就消失无踪。

　　只留下那绝望的头颅，还漂浮在空中，盯着前方远去的武者们。

　　陈子晶没时间感慨和思考，他们现在已经自身难保。

　　那怪物在吸收掉老头后，并没有停下来，而是继续追起了陈子晶他们这只队伍。

　　“混蛋！”现在队里的所有人都齐声怒骂，对手实力太强大了！尽管还有一定距离，但以对方的速度用不了多久就能追上来。

　　“怎么办？”平日里处变不惊的郑岳突然也开始有些无助的问起了其它人。

　　大家眉头皱紧，现在他们又哪里还有什么主意？

　　这次小队穿越沼泽可以说是喝凉水都塞牙，倒霉倒到了极致，如今就当自己出门掉井里了，能爬出去就算万幸。

　　陈子晶还算有风度，后面一众队友却早已骂的脸红脖子粗！恨不得将之前追向自己的那些家伙给抽筋扒皮！

　　可惜他们死的太快了，而现在则轮到了自己。

　　“现在就别隐藏了！有什么本事赶紧用出来吧！”郑岳咆哮着，他已经感受到那怪物逐渐抵近。

　　结果迎来的却是一阵安静……

　　“他娘的！”郑岳狂骂道，他现在是狠极了将这怪物引来的那几个家伙。

　　“没办法了！”陈子晶从怀中掏出四枚传音阵盘，这东西很高级，还能够在一定距离内，显示互相之间的位置。

　　他将这东西甩给几名实力最强的队友道：“分头逃！分成四队，五人一组，然后生死有命吧！活下来的再互相联系！”

　　这话说的很绝，可却是眼下唯一能做的事。

　　与其一起死，不如分散而逃，当然即便是这样能不能逃的了都是一说。

　　“散！”几人略微商量下，瞬间开始分散而逃！

　　郑岳一队，嗜血顽童一队，妖山二老带领一队，陈子晶与云天罡还有马铭、海清丘、许浩一队。

　　五个人直接朝北飞去，其它几队则飞往不同方向。

　　他们这群人在一起全速而逃，在天空划出五道黑光，幸运的是，那怪物见这些人分散而逃后顿了顿，并没有追他们这一组，而是追向了嗜血顽童那一队。

　　众人虽然松了口气，可依然拼命的逃。

　　没办法，那骷髅山太厉害了！已经将他们锁定，若逃不到足够远，根本无法脱险！

　　“真不知道那怪物是从哪儿冒出来的！”周州怒骂道，这样他们即便脱险，后面穿越沼泽也依然很麻烦。

　　陈子晶叹了口气，道：“不知道，看起来像是亡灵汇聚而成的，这沼泽面积如此之大，谁知道是不是很早就有，只不过最近游荡到这里来了？”

　　他们速度已经飙到了极致，可是危机感却始终缭绕在众人心头。

　　陈子晶看了看手中阵盘，眉头蓦然皱紧！脸色也变的铁青，因为嗜血顽童的光点已经在阵盘上消失。

　　“嘶……”其他人看他如此表情自然猜到有人出事了，而九成九便是嗜血顽童那一队人。

　　然而还来不及他们如何感慨，妖山二老那一组的武者也突然消失在阵盘上！

　　“不好！”陈子晶脸色再变，狂吼道：“再加快速度！我们还没脱离危险！”

　　整整两队人马，在如此短的时间内被歼灭，简直无法想象！

　　虽然阵盘只能显示队长，不确定小队之中就一定没有人活下来，但想来机会应该很渺茫。

　　陈子晶他们已经用出了全速，眼下只能寄希望于那怪物追的是郑岳他们那一队。

　　可惜，很多事往往事与愿违，他们的好运用尽了。

　　很快陈子晶便感觉身上的危机感越来越重，他灵魂力的强大让其拥有特别强烈的先知先觉能力，为他提供过强大助力。

　　如今陈子晶同样如此，他只感觉心脏一抽！跟着凛然的咆哮道：“分散！”

　　“什么！？”队伍里的人听到这话头皮都跟着炸了起来！

　　他们原本还抱着一丝侥幸，如今陈子晶的话就像一盆凉水，狠狠浇在众人头顶，将所有幻想熄灭。

　　“嗖！”云天罡做事最是果断，他率先朝其它方向而去！

　　其它人则同样如此，大家现在只能听天由命。

　　陈子晶则略微转了个方向而去，这下确实让后面的骷髅山犹豫起来，在骷髅山顶，整整齐齐的摆放着嗜血顽童、妖山二老等十名队友的头颅！

　　这些人神情痛苦、悲伤、悔恨，灵魂居然被禁锢在骷髅山上，无法真正死亡。

　　这怪物犹豫了一下，开始朝着云天罡冲去，几乎半分钟不到便将他追上，在这位硬汉那凄厉的惨叫声下，迅速将其身体变为汁液吸收殆尽。

　　除了那依然残留着痛苦之色的头颅，与其他队友并排而列……

　　陈子晶额头冷汗直流，如此修为的怪物，他也没办法，即便能够利用刚入沼泽时的那天血虫以及寄生瓢合力估计也不够对方吃一顿的。

　　十几分钟过去，前方的景色突然出现了变化，原本漆黑的环境居然出现了些许金黄色，并非真有什么变化，而是由于头顶的光芒透过云层射了进来。

　　这么久以来，这是陈子晶第一次在尸海沼泽内看到阳光，顿时让他的心情也为之缓了缓。

　　可这只是瞬间的事，紧跟着，陈子晶只感觉自己的元识边缘突然出现了一道黑影！

　　这黑影巨大无比，不停爆发着凄厉的哀嚎。

　　他心中猛的沉了下去。

　　“其他人可能都陨落了……”陈子晶瞬间判断道，除非出现奇迹，否则那些人不可能逃的了。

　　他瞬间将自己当初在拍卖行得到的冥界符篆取出塞入袖子里，这东西虽然无法让自己逃命，但却可以与对方周旋一下。

　　这怪物的速度极快！刚刚进入自己元识范围内，仅仅数息的时间便接近了一大段距离。

　　“啊——！”接着它发出凄厉咆哮，似乎那些队友的情绪也融入怪物的脑海里，他们羡慕、嫉妒、甚至是憎恨还活着的陈子晶。

　　只见一道黑色骷髅头已经飙射而出！这东西之前曾经一击便将一名武帅期强者粉碎！

　　陈子晶再也不敢有所保留，全身九头武帅虚影一起发动！同时血煞之气凝聚而出，与自身魔气混合，鲜红色的魔气凝聚而出太极天轮。

　　齐刷刷朝着这攻向自己的骷髅轰去！九头武帅虚影，凝聚强悍血煞之气与魔气的太极天轮，轰向这一个骷髅头！

　　“轰——！”

　　霎那间，地动山摇的冲击波冲天而起！朝两边疯狂卷去，陈子晶借着这个趋势，快速而行，希望能够借此再与对方拉开距离。

　　可效果却不尽如人意，他的双臂几乎发麻，气息也被刚才的对轰，搞的有些紊乱。


第655章 峰回路转

　　他心中狂震，这只是对手随意的一招，自己却耗尽全力，才堪堪能够扛下来！

　　“难怪之前这普通的一击就能要了一名武帅后期武者的命……”陈子晶心中骇然的自语道，眼下他的武帅虚影已经全部被震散。

　　“拼了！”陈子晶眼中狠戾之色闪烁，只能用出最后一招，只见其单手一挥，从乾坤袋里取出一座奇怪的古旧小塔。

　　“上！”他单手一点！顿时海量的僵尸持续不断的涌了出来！无边无际浩浩荡荡。

　　“嗷——！嗷——！”尸吼声响彻沼泽，凶悍的气息狂飙而出。

　　陈子晶将眼下僵尸塔内自己炼化的僵尸持续放了出去，虽然心疼，但这个时候不管什么招，只要能保命就得保命，能拖延就要拖延！

　　这些僵尸虽然数量众多，而且确实阻碍了这怪物的道路，但它们就像蚂蚁一样被抛入绞肉机里，瞬间就被大量的击杀。

　　他们的尸吼简直变为了小孩的哀嚎一样，僵尸数量减少的速度肉眼可见！

　　陈子晶转身就逃，他手中的小塔依然不停的冒出僵尸扑向身后的怪物。

　　天空之中的光亮越来越亮，就在陈子晶逃到一处相对干涸些的草地上方时，他僵尸塔内炼化的僵尸也全部消耗殆尽。

　　而此时那怪物却已经适应了这些低阶僵尸，边追边吞噬，简直将它们当成了草芥，可以随意踩踏，甚至连停都不需要。

　　“坏了！”陈子晶心底升起了一股绝望感，那怪物此刻几乎瞬移般的冲了过来，刹那间靠到近前。

　　陈子晶甚至已经能够看到这怪物身上的所有细节，包括每只骷髅的表情，他们那期盼至极的神色，还有曾经的那些队友怨恨痛苦的表情。

　　尽管没有什么交情，可依然一起经历了很好的配合，也算是合作愉快。

　　如今看到整整十四名队友的头颅都摆在这怪物的最顶端，让他心情十分沉重，甚至有种哀伤。

　　因为他很快就可能会是下一个了，不过在这之前，无论怎样陈子晶都要尝试周旋一番，不到最后一刻他怎么可能放弃？

　　那怪物浑身散发出一股奇怪波动！陈子晶只感到自己的身体被一股强大的吸力覆盖，想来自己很快也会像其他人一样被吸收掉。

　　只不过自己炼体实力很强，所有倒不至于瞬间被吸收，但这股吸力也不是说着玩的，陈子晶感到浑身传来了一股巨痛！

　　他元气环绕对抗着怪物发出的吸力，同时袖子里的符篆也悄然褪到手心，情势相当危急，可就在这时，突然间远处天空中射来一道金色光芒！

　　“唰！”的一声，这道光芒将怪物直接震的向后退去！

　　接着一道戏虐的嗡笑声传来道：“小子，居然手里拥有如此至宝虚弥塔？”

　　陈子晶被如此变故惊的有些发呆，抬头看去！只见一名外表雄壮，但却皮肤白皙的武者毅力于空中！

　　他身上的肌肉仿佛精钢浇筑，让人连碰触一下的勇气都没有。

　　此人他认识，正是在神机门拍卖会上的“白熊”吴岩！

　　“傻了？”吴岩玩味的飞了下来，单手一招，将陈子晶左手握着的小塔吸过来。

　　几乎没有给人任何反应的时间，仿佛这小塔开始就在他手中一样。

　　陈子晶愣了愣，一股杀意在眸中悄然闪过，不过他自然没有说什么，这种时候能保住性命比什么都重要。

　　想到这里，他悄悄将右手上藏着的符篆又褪回了袖子里。

　　对方显然没想到他还能有什么宝物或手段，如果有在刚才濒死的那一刻他应该早就使出来了，却没想到眼前的小子远比他想象的沉着。

　　陈子晶呼了口气道：“吴前辈好，那座塔是我在一处秘境探险时，从一位前辈的遗骸上找到的。”

　　“这当然不是你的，以你的实力还不配拥有它，能够将这座塔短时间内完全炼化，至少要达到武圣期修为。”吴岩撇嘴说道，跟着突然反应过来似的看向陈子晶。

　　“你居然还见过我？”他感兴趣的豪声问道，而此刻那怪物仿佛明白自己遇到了劲敌，并没有立刻攻击，而是本能般拉开距离，谨慎的观察了片刻。

　　“是的，在西康城见过一次，那时的拍卖会。”陈子晶点头，表现的非常诚实与顺从。

　　“原来如此。”吴岩恍然，他却是不记得陈子晶，像这种低阶武者，确实还不配值得他费脑子。

　　“多谢前辈的救命之恩！晚辈定当结草衔环以报大恩！”陈子晶赶紧拱手感谢道。

　　“哦？你怎么知道我就会……”吴岩玩味的看着他，这小塔他可不准备归还，此时最好杀掉眼前这小子。

　　然而他的话刚刚讲到一半，便听到陈子晶朗声说道：“晚辈就是内域人士，从小便听过前辈大名！不但钦佩于前辈的威名，更是知道您乃是内域众派的翘楚！”

　　吴岩即便性情骄傲，这番话说的也让其不禁脸上挂出了淡淡微笑。

　　“所谓宝剑配英雄，因此这小塔晚辈想作为见面礼，送与前辈了！”

　　陈子晶这番冠冕堂皇的话，说的吴岩嘴巴张了又张！一时间竟然反而不知道说什么了。

　　就在此刻，那怪物终于失去耐心，本能的朝着这对他威胁最大的敌人吴岩攻击而来！

　　只见漫天的骷髅仿佛白色骨头雨一样，吓的陈子晶赶紧远远飞离此地。

　　当然他并没有跑，武圣后期武者的实力，不是他能够轻易跑的开的，对方早已把自己锁定，除非这两个家伙打上一天半天，否则自己怎么样也跑不掉。

　　于是他从一开始就没打要逃走的主意，干脆就这么静静的看着对方，等待结果。

　　若是吴岩赢了自己还有半分生机，若是输了，自己必死！

　　陈子晶在赌命！反正自己现在这条命已经是捡来的，赌一下又如何？

　　随着他脑海转动，前方的战斗已经彻底打响！

　　一人一怪，在这泥沼上爆发出冲天轰鸣，这下吴岩也是遇到了劲敌，骷髅山拥有着与他一样的境界，战斗力强悍的吓人。

　　尸海沼泽以他们战斗的中心千里范围都沉降了下去！这还是由于此地的天地法则不同于外界，否则那破坏力更恐怖。

　　“嗷——！”凄厉的尖啸声自那骷髅山上爆发，不但刺耳，而且还具有震慑人心的作用，实力差的恐怕会当场跪下去。

　　吴岩阴冷的看着这一幕，他自然不会受到影响。

　　只见其混身突然出现无数土黄色光芒！紧接着阵阵符纹闪烁，天空中无数土黄色土砖缓缓出现。

　　“这东西应该就是在尸海沼泽极北部的‘尸海怨魔’了……”吴岩轻声自语道：“没想到居然又游荡到这里来了？难道也是被‘它’吸引？”

　　说到这里，他嘲讽般的笑了笑。

　　陈子晶离得较远，此刻却没听到这些，而是在见到他的招法后双眸一瞪！倒吸了一口凉气！

　　那些看似一丈长宽的土砖凝聚着精纯的土元素，让这砖块足有数千万吨重！在吴岩的操纵下，齐刷刷朝尸海怨魔身上砸了下来。

　　一时间，白骨横飞，天地轰鸣。

　　大地生生被这看似规模不大的“土砖”给生生砸出了数不清的无底洞！黝黑的空洞，仿佛直入地心！

　　陈子晶神情凝重的看着这一切，看的他心中激动。

　　这武圣后期武者与怪物之间战斗，还是第一次能够如此近距离的观摩，确实是让他涨了见识，这让陈子晶不得不感叹：“自己这两下子比起来真的是班门弄斧了……”


第656章 险中求生

　　要知道这只是他们随手的招法而已，便能够造成毁天灭的效果，若全力攻击估计会让天地崩塌，空间不稳。

　　不过眼下陈子晶也只能是羡慕的份，要知道像是吴岩这种人不但天资绝好，而且就算年轻的往往也都活了几百年以上。

　　因此陈子晶完全不需要与之相比，他们根本就不在一个年龄层上，这家伙甚至比陈子晶的师傅普群生还要大许多。

　　战场上，尸海怨魔突然爆发“啊——！”的一声凄厉咆哮！它智商不高，更多是靠本能行事，亦或是怨气驱使。

　　只见这家伙身上的白布突然飘扬而起，那白布随之气化，形成烟雾并且重新凝聚成盔甲状。

　　而这无数的骷髅则重新组合，成为了一个数十丈高，凝聚而成的大型骷髅人！

　　那盔甲则穿戴在了这骷髅人的身上，让其看起来仿佛冥界降临的天魔，凶气冲天！誓要震碎这天地的枷锁！

　　“嘻嘻嘻——！”它再次发出嬉笑，可却不会有人认为这是真的嬉笑，因为那声音里蕴藏着无尽的恨！恨天、恨地、恨万物！

　　这世界很多东西都是有生气的，只有它是一只死物。

　　尸海怨魔憎恨一切活着的东西，哪怕是这沼泽里的草木，可惜别看草木弱小，再厉害的人也无法消灭它们。

　　哪怕掀翻一块沼泽，泥土翻腾下，下次草会长的更猛。

　　于是尸海怨魔将愤怒发泄在了生物之上，妖兽、人类、动物一切都成为了尸海怨魔的猎物，在沼泽极北部非常有名。

　　可惜那里相对闭塞，除了见识广阔的武者外，知道它的人并不是太多。

　　现在尸海怨魔的凶恶彻底显现出来，身体之中滚滚杀气直冲九天！

　　那漫天杀气甚至形成了实质，凝聚成一副巨大骷髅的形象，在天际咆哮。

　　陈子晶心中也是一沉，他能够感受到这东西的力量，绝对非常可怕。

　　若吴岩输了，自己也就危险了……

　　“哼！雕虫小技！”然而这吴岩虽然表情严肃，但却并没有表现出多么惧怕的样子。

　　他双手掐决，背后六头虚影缓缓浮现……

　　“土地……”陈子晶远远看到这一幕差点没笑喷出来！这吴岩的虚影虽然有六个，但却是六个装扮各异拄着拐杖的小老头。

　　他们看起来完全不像是有攻击力，但却威风凛凛的出现在吴岩身后。

　　“准备死吧……”吴岩笑着说道，而对面的尸海怨魔已经率先发动攻击！大爪子生生挠了过来！

　　那硕大的骨爪可以轻易挠开山川大地，带着可怕的罡风与惊啸而来。

　　“嘭！”吴岩身前突然凝聚出了一套沙甲，这甲胄直接扛下了对手的可怕攻击，面对如此惊人力量的拍打，竟然丝毫无伤！

　　但他身下的大地却整体塌陷，四周的沼泽则被震的喷涌而起！

　　“土海入葬……”吴岩喃声说道，双眸之中有着一股神圣般的力量感。

　　只见沼泽上的泥土突然翻涌起来，跟着不停旋转！强大的吸力将尸海怨魔狠狠拉扯进入地底。

　　“嗷——！”这怪物自然不肯，拼尽力量想要反抗，可惜这招法对于它这种体积庞大，但实际身体是由无数骷髅组成的生物相当克制。

　　它们无论怎么凝聚除了怨气外，毕竟还不是一个整体！

　　吴岩这家伙作为武圣后期老祖，见过万千奇怪生物和对手，战斗经验丰富至极，瞬间就找到它的弱点。

　　当然，这必须建立在足够实力的基础上。

　　陈子晶他们这些武帅期武者经验再丰富也是半毛用也没有。

　　“原来如此，想办法凝聚成同一种虚影，不靠虚影的力量攻击，而是靠虚影的属性，让自己本身拥有强力的控物能力……”陈子晶默默点头，算是涨了见识。

　　这种办法当然也有缺点，那就是一旦到了海国之类的缺少泥土的地界，战斗力就会大打折扣。

　　当然他主要在大陆上活动便好，非特殊情况下，不会有太大问题。

　　陈子晶看着眼前的一幕，心中大定！同时暗道：“不愧是内域老祖中的领军人物……”

　　很快，那怪物就被埋到只剩下一个头颅，而地面则坚固的仿佛凝聚万倍的精钢，让它没办法再动弹分毫。

　　这种怪物若是被如此禁锢或封印住，恐怕百年都不会死，只是不停痛苦并积累怨气。

　　若干年后，还会出来害人，当然到那时也与吴岩无关了。

　　渐渐的，它向下沉去……

　　“前辈，晚辈有一事相求……”陈子晶此时轻轻飞了过来拱手道。

　　“哦？”吴岩好奇的看向他问道：“何事？”

　　“您能不能击杀掉它？”陈子晶试探着问道。

　　“你这么恨这家伙？”吴岩皱眉，这小子居然如此大胆为了自己的私恨，居然要求自己帮他杀了这怪物！

　　“不是。”陈子晶摇头，他看着尸海怨魔头顶上那十几名队友痛苦的头颅，指了指道：“我的同伴被它吞噬了，都在哪里……”

　　吴岩眉毛一扬看了过去，果然！十几个崭新的头颅在上面盯着这里，依然还有血有肉。

　　他们听到陈子晶的话，全都双眸放光的露出感激之色。

　　“想不到你还挺讲义气……”吴岩目光变的柔和，跟着手中开始金光闪烁，突然爆喝起来。

　　“破！”

　　顿时他手心像是升起一枚太阳缓缓落到怪物的身体里，凛冽的金色火焰升腾！

　　“噼啪！”爆响的同时，这尸海怨魔发出凄厉惨叫！如同万千生灵同时哀嚎一般。

　　陈子晶看着之前的队友此刻齐刷刷痛苦消散，心中也是略微一酸，真是人生如戏，转瞬即逝。

　　“要想永远毅力在这天地，只能逆天而行，成为不死的至强者……”他心中暗道，眸中越加清明。

　　看着这逐渐化为飞灰的尸海怨魔，陈子晶转头看向吴岩。

　　“多谢前辈……”

　　他拱手行礼，神情恭敬。

　　吴岩也是看向他，原本是想要杀了这小子，但现在却犹豫起来，除了刚才这家伙能够在尸海怨魔手下扛到自己出手外，他也足够机敏，各方面都比较难得。

　　“你叫什么名字？从哪儿来的？”吴岩沉声问道。

　　“晚辈陈子晶。”陈子晶拱手应道：“原本是内域人，幼年随父游历数国，无门无派。”

　　他没有透露七秀宗的细节，以免万一出事给她们惹麻烦。

　　“嗯……”虽然知道眼前的小子话里不真，甚至有所隐藏，但对吴岩来说无所谓，这小子必定会死，但他已经不准备让他立刻死了。

　　“你跟着我！”吴岩话里丝毫没有任何商量的口气，这小子只是他手上的木偶，可以随意揉捏。

　　陈子晶也是个老油条，当然明白眼下的情势，他顺从的点头，没有什么反抗的意思，顺势而为他还是懂的。

　　这么多年的翻滚摔打，陈子晶什么没见过？

　　见到他如此识时务，吴岩满意的点点头，若是这小子有丝毫反抗，他就会立刻出手将其击杀，没什么可犹豫的。

　　陈子晶现在简直像是在走钢丝，不敢有丝毫忤逆。

　　两人一直朝西北方向而去，速度非常之快。

　　有这样一位大高手在旁边，陈子晶完全不需要担心任何妖兽，痛快的跟在其身后。

　　直接飞了足足有一个多时辰，以如此速度飞行，至少也相当于之前他们一天以上飞行的距离，越往前飞，光线便越亮。


第657章 群豪汇聚

　　当陈子晶到达目的地之后，双眸却是突然一瞪！

　　只见前方远处的空中，隐隐约约出现了一道彩虹，那彩虹之上则像是项链的吊坠般，挂着一座黑乎乎的东西。

　　“那是……”陈子晶呐呐的看着那东西，眸中闪烁出惊骇的光芒，他脑海里几乎瞬间就蹦出了一个名字！

　　“神岛天宫！”吴岩声音平淡的说道，仿佛在叙述一个无所谓的物件。

　　然而这几个字出口却是让陈子晶倒吸了一口凉气，那传说中的所在居然真的出现了！

　　看着他这乡巴佬的样子吴岩撇嘴笑了笑，并没有说话。

　　此刻，吴岩就这么云淡风轻的站着，动也不动。

　　陈子晶虽然疑惑，但什么也没说就这么待在旁边静静等待。

　　整整半天的时间过去，原本在外界的话天也应该黑了，可是这里却始终阳光万丈！

　　两人表情平静没有任何话语的等待了许久，终于，远处出现了数道人影！正快速朝这边汇聚。

　　吴岩嘴角笑了笑，眸中精光一闪。

　　而陈子晶则是张大嘴巴，原来这飞来的除了两名不认识的武圣初期强者外，还有郑岳他们小队！

　　此时他们个个脸色铁青，面沉如水，显然受制于人。

　　“呵呵……新的队员补充到了？”吴岩看着那两名高手道，元识上下扫了扫郑岳五人。

　　这几个人自然也见到了陈子晶，脸上露出惊喜之色。

　　经过刚刚尸海怨魔的袭击，他们既为自己的运气感到庆幸，同时也多多少少因为这些队友的死亡而悲痛，如果没有这可怕的变故，他们通过这尸海沼泽应该是顺顺利利的才对。

　　“子晶，你居然活下来了！”郑岳原本沮丧的脸此刻也略有了些许欣喜。

　　陈子晶微笑点头，朗声道：“幸亏吴前辈相救，否则我也是必死无疑……”

　　几人转头看向吴岩，随即同时愕然，跟着便齐刷刷倒吸凉气！

　　这人他们开始乍看之下觉得眼熟，经过细细思索，便认了出来。

　　“内域白熊‘吴岩’？”廖彤惊呼道，随即她便意识到自己的失言，赶紧躬身行礼并娇声道：“白前辈……”

　　吴岩看了看她，连回应都没有。

　　那两名武圣初期武者中一名矮小的老头点头恭敬的应道：“就抓来这五个人，这还是费了许多力气之后才找到的。”

　　旁边那看起来脸庞白皙的中年人也跟着点了点头，神色有些无奈道：“是啊……不知道王婆子她那边怎么样……”

　　“没关系。”吴岩摆手，脸色淡然的说道：“这些人也无非是起点助力作用，大忙帮不了多少的。”

　　他说话其实还算比较客气，怕引起这些后辈的惊惧，因此没有太直白。

　　不过包括陈子晶在内的这些人也不是傻子，对方来这里想要去神岛天宫显而易见，而如此强硬的将他们掠来，自然是想要让自己“蹚雷”。

　　即便知道对方目的，可强权之下他们没的选择，只能乖乖顺从。

　　“我们先过去！王婆子会去那里找我们的。”吴岩嗡声说道，转身带着大家朝天空中那座黑色岛屿而去。

　　说起来那东西并非黑色，而是由于比较远以及光线造成的。

　　他们飞速朝着目的地而去，在高空中凛冽的罡风呼啸，让人皮肤刺痛。

　　若没有几名武圣期老祖使用元气护佑，他们这些武帅期高手虽然强悍，但若抵御这种罡风依然不够看。

　　经过数个时辰的飞行，众人终于抵近了神岛天宫。

　　这座岛屿等到近前后才能看清它的规模！绿荫葱葱之下，范围根本忘不到边！

　　而那上面屹立的巨大宫殿则让其拥有着一股神圣的气息。

　　他们站在岛屿外围，那凛冽的元气波动让众人直感到头皮发麻！

　　陈子晶也是看的目瞪口呆，通过通明神眼他能够看到岛屿之中元气充裕至极，甚至雾化成雨。

　　里面不但植物茂盛，而且氤氲缭绕，像是仙界一般，各种奇珍异禽盘绕其中。

　　“我们先进去，到雨神宫里再说的。”吴岩朗声说道，他双眸紧皱，虽然并不是第一次来这里，可每次都能让他这大高手感受到淡淡压力。

　　众人神情严肃的飞了上去，穿越身下的茫茫森林，来到宫殿的近前。

　　这宫殿的入口仿佛是什么上古的野兽兽口一样，牛鼻，狮口露出狰狞獠牙，仿佛在等待着猎物入口。

　　门口边屹立着一座持剑男性雕像，傲然而立，霸气冲天，他双眸之中闪烁着怒意，周身批甲，手臂如同粗壮的古藤，筋骨根根如同铁条。

　　他身上挂满了雨水，淋湿了衣襟，这雕刻惟妙惟肖，雨水像是真的一般。

　　陈子晶看着这雕像竟然禁不住升起了一种想要参拜的欲望，若不是本体依然冷静，恐怕他已经“咕咚！”一声跪在地上。

　　然而他能够克制，可郑岳、廖彤等五人却已经扛受不住先后拜倒在地。

　　陈子晶此刻一震，也赶紧装着拜倒在地，这种时候可不是显摆自己能力的时候。

　　“敕！”吴岩丝毫不惊奇，他双手倒背，轻声低吼。

　　顿时一股震力传来，在所有人脑海里缭绕，他们瞬间清醒。

　　几人你看看我，我看看你，脸上露出惊骇之色。

　　他们的实力可都是一方诸侯，即便遇到具有催眠效果的雕像也不会如此，哪里知道居然在这里中招了！

　　“多谢前辈……”他们齐刷刷拱手表示感谢，虽然知道对方也只不过利用自己，但表面上大家还是尽可能的表现出敬畏之色。

　　“嗯。”吴岩点头，单手一摆道：“走吧！”

　　话落，众人迈步随着他走进去，从正门兽口而入，先是经过一段昏暗的小道，跟着便豁然开朗！

　　眼前出现了一座大厅，厅内中心有着一座巨型野兽像！正是宫殿门口兽嘴所刻的牛鼻狮口怪物。

　　“嗯——？”陈子晶眉头一皱，眼中精光射出，原来这大厅内已经有人了，定睛看去，居然有着近百人！热闹不已！

　　其中大部分人都是和陈子晶一样的武帅期武者，只有剩下八九人是武圣期修为。

　　“‘白熊’果然不会错过这次机会啊……前几次吃了大亏，此次看来是志在必得啊……”此时一道嘲讽般的声音传来，所有人都看了过去。

　　陈子晶也是一滞！这说话之人的声音他听过，也是在西康城内曾经参与拍卖的天海宗狼辰老祖！

　　然而定睛望去，这里的老祖却并非他一人。

　　包括神机门三怪、万鸿教的王魇、百音阁的满若柔还有几名不认识的武者，但却个个都是武圣期以上实力！

　　吴岩没想到这些人居然全都汇聚在这里，脸色变了变之后，跟着便露出冷笑。

　　“这回神岛天宫出现还真是热闹，居然引来这么多老家伙……你们以为这次就能够如愿进入内宫并且将宝物取出来了？”他的话寒气直冒，看着这几人充斥着敌意。

　　“阿弥陀佛，能不能进入内宫，我们几个老家伙确实不确定。”神机门的弘法和尚站出来合十说道，脸上丝毫也不怒。

　　他话锋突然一转，继续平静的说道：“不过……一次败，次次败，我们没有那个运势，吴施主以为这次就能平安如愿？”

　　吴岩冷哼一声，他双眸寒光一闪，并没有再与对方废话。

　　很快，外面又来了一名花白发的老太太，足有武圣中期修为，她的身后跟着整整一队二十人的队伍。


第658章 进入宫殿

　　“王婆王英居然也随白熊来了……真是难得啊……”百袋叫花方无愧玩味的说道，看着这老太太脸上却是阴沉之色连闪。

　　他们这些人之间明显与白熊不睦，这种不睦除了内域外域之间的隔阂外，更多的是因为此次探险的竞争。

　　这些武者此时形成了多个派系，互相之间全部都警惕着对方。

　　想来在没发现宝物之前，他们会一直互相斗智斗勇，而若发现了至宝，战斗恐怕也无法避免！

　　陈子晶看着眼前的一幕，心中却没想那么多，他更多担心起了自己，这么多武帅期武者，定然都是这些老祖的傀儡了。

　　到了里面能够扮演的角色就只有开路做炮灰。

　　“眼下只能走一步算一步了……”陈子晶暗叹，他现在算是掉进了狼窝里，这宫殿内既然是武圣期老祖想要探险都没能如愿的地方，自己这些武帅期的家伙，努力奢望能够活着出去就已经够了。

　　又等了足足半个时辰，陈子晶与郑岳等人一起，虽然不敢多说什么，但毕竟是队友，眼神交流下还是能够明白意思。

　　那就是眼下只能见机行事，因势利导。

　　就在众人等的有些不耐烦之际，大厅那怪兽雕像，突然发出“咔咔咔——！”的连续脆响。

　　这天地也随之震颤起来，紧跟着浓郁到了极致的元气飘散而出！

　　在场百名以上的武者都跟着精神一振，浑身毛孔张开了一样。

　　这就像是久居世俗炎热尘噪之地的人，突然来到空气清新的霭霭雪山之巅，那股清新的气息让人舒爽至极！

　　“呼……”陈子晶忍不住贪婪的多吸了几口，这里的元气含量不输于轮回塔内。

　　“阿弥陀佛——”神机门弘法大师合十朗声道：“诸位，现在仙宫已经开启，我们可以进去了，但里面的危险想必大家都是清楚的，你们要做好准备。”

　　“若是惜命，老衲奉劝大家就不要进去了……”

　　他这番话自然不是说给陈子晶他们这种人听，而是在规劝四周的武圣期豪强，当然从这些人不屑的眼神中就能看出，这番话到底有没有效。

　　“好了，我们进去吧！”方无愧拉了拉弘法大师，神机门带领队伍率先冲了进去！

　　这一下就点燃了大家的热情，武者们纷纷蹿了进去！有部分武帅期武者也是跃跃欲试，他们心中极度侥幸，期盼自己能够拥有大气运。

　　吴岩此刻却是丝毫不急，他淡然的看着前方浩浩荡荡的人马钻入里面，又瞄了瞄旁边有些焦急的王婆王英道：“不急……让他们先进去，把路蹚开了再说……”

　　他的三名队友也点点头，看的出来，对于头领白熊，几人还是非常信任的。

　　数分钟过去，广场上就几乎已经快空掉。

　　陈子晶默默端坐始终不管不问，这幅云淡风轻的样子，终于让吴岩笑了起来。

　　“你这小子还真沉得住气……”吴岩玩味的看着他，像是审视个玩具。

　　陈子晶无奈叹气道：“不沉住气又能怎样，现在我们只能乖乖听话。”

　　“很好！”他这实在话让对方听着很满意，点了点头。

　　“这里面我不是第一次来了，你们要是乖乖听话，也许还死不了，但若是不服从命令，不用我杀也绝对活不长！”

　　吴岩再次威胁起了众人，随即单手一摆道：“进去吧！”

　　说着率先迈步而入。

　　这条打开的通道看起来非常陈旧，呼呼风声响彻耳畔，元气浓郁的席卷着众人。

　　经过一段长长的甬道，只见前方出现了一道金色光门，吴岩毫不停留，直接迈步而入。

　　片刻之后，后面众人也全部跟着跨了进去。

　　陈子晶先是感觉眼前一片漆黑，缓缓睁眼，却见前方依然是甬道，通道两旁每十几丈便挂着两盏万年鱼油灯。

　　灯光散发淡淡柔和蓝光，经久不灭。

　　即便这样，在封闭漆黑的甬道里，也不是多明亮。

　　“总共有三条路……”陈子晶放眼向前望去，只见甬道二十几丈的尽头便出现了三条岔路，里面还传来阵阵轰鸣声。

　　“哼，让那帮家伙先蹚蹚路吧……”吴岩冷笑道，跟着不急不慌的迈步朝里而去。

　　此时一直坐阵队伍最后面的王英迈步来到前面道：“我们这次走哪条道？”

　　吴岩继续前行直接来到三条岔路口，才看了看四周道：“都一样，终究都会汇聚到那里。”

　　不过他还是朝左边的路走了进去，看起来这路应该更熟悉。

　　陈子晶环视三条甬道，非常的幽深，而且到了里面便有了弧度，根本看不出什么。

　　他们边走边警惕着四周，只见地上逐渐出现了大量的晶体碎片，散落在地上像是什么兽类傀儡的躯体。

　　“这是……”陈子晶轻轻捡起一块，边走边探视起来，这居然是他从来没见过的材料！

　　虽然从残余的气息能够看出这应该只是个武将期傀儡，可那精湛的做工，以及从未见过的奇特材料上能够看出，这是个十分优秀的傀儡。

　　他轻轻塞了一块到乾坤袋里，吴岩等人自然看到了这一幕，头也没回的不屑道：“到后面你会见到更多高级傀儡的，这开始的‘影狼’根本就是些小玩意儿。”

　　很快，前方再次出现了数道岔路。

　　吴岩这回看了看之后，朝着左边第二条路走进去，渐渐的轰鸣声消失不见，而陈子晶等人也被派到了前面，这种时候自然是他们这些炮灰出手的时候。

　　漫步前行，只见前方数头透明的狼形傀儡出现！个头仿佛牛犊。

　　这狼身上的毛发根根可见，在见到有人后全身毛发立刻炸起，发出阵阵呜呜狼嚎。

　　虽然声音不大，但却凶气逼人。

　　“嗖嗖嗖！”这几头狼率先发动攻击，速度之快远超想象，让前方这些武帅期高手也是凛然一惊！

　　不过毕竟境界差距非常大，众人挥手几道气刃便将这影狼打成粉碎。

　　让人惊奇的是，无论是气刃还是掌风，各种攻击手段都对四周的墙壁以及地面形不成任何伤害。

　　“这是什么材料制作的……”陈子晶忍不住悄悄摸了摸四周墙壁，入手感到冰凉厚重，完全看不出个所以然。

　　眼下这仅仅只是开始，甬道虽然不狭窄，可面对汹涌的狼群却显得异常拥挤。

　　好在众人经过几个弯道后，这狼群也终于减少下来。

　　再往前，他们眼前突然豁然开朗！这是一座大厅，厅内屹立着三头全身披甲，犬头人身的傀儡怪物。

　　大厅四周雕刻着不同的雕像花纹，古旧的鱼油灯点亮着这里，让人有如进入古墓之中。

　　这三头怪物迥然不同于之前的影狼，它们不但体型高大，而且修为也一跃从武将期提升到武帅初期！

　　要知道这只是刚进门而已，这实力跳跃提高的有些夸张……

　　三头犬头人身的怪物原本安静的端坐，见到有人进来，蓦然睁开双眼！它们双眸无神，偷着一股淡淡死气，跟着便是红光直冒，射向众人！

　　那光柱拥有强大的穿透力，在场众人第一次遇到并不敢托大，立刻侧闪。

　　“嘭！”红色光芒打在地面上，让大地随之出现强烈的嗡鸣！震耳欲聋。

　　“死！”刚才那名受到攻击的粗旷武者爆喝一声道，跟着手上发力，三道碾盘大的风刃自其手中射出！


第659章 诡异森林

　　武帅后期的修为，对抗武帅初期傀儡，原本是很轻松的事，结果却让所有人一愣！

　　只见这些狗头怪物身上突然出现一座光罩，将三道风刃悉数吸收。

　　“这狗头人身上有御气罩，只能近身搏击！”吴岩朗声喝道，提醒前方众人注意，他则是双手倒背轻松无比。

　　听到这话，刚才发出气刃的粗旷武者立刻蹿出去，脚底仿佛弹簧，猛踢而出！

　　腿风带着凛冽的气势，打在一头狗头人身上！

　　随着“嘭！”的一声，这怪物整个身体四分五裂，各种透明的碎片散落各地，颜色各异，与之前的影狼有所区别。

　　众人见此一拥而上！仿佛狮群扑羊，直接将剩下的两只狗头人击毁！过程依然非常轻松。

　　他们继续顺着甬道前行，昏暗的灯光下，让这里带着几分诡异。

　　众人连自己呼吸仿佛都能听到，警惕着前方环境的变化。

　　片刻过后又是一座大厅出现，厅内的范围比之前要广阔数倍！里面不但站着狗头人傀儡！而且数量直接翻了十倍达到三十只！

　　在数量上，首次超过人类。

　　“上！”武者们齐声爆喊，他们拥有智慧，同时修为和战斗手段也更多，自然不害怕。

　　整个大厅瞬间呐喊声起，拳风四射，轰鸣声震耳欲聋。

　　尽管傀儡悍不畏死的攻击，但武者们强大的实力以及配合，依然取得压倒性优势。

　　陈子晶站在中间，甚至没有获得什么太多出手的机会。

　　仅仅几分钟的时间，这些狗头人便被清扫一空。

　　吴岩满意的点点头，他单手一挥，招呼大家继续前进。

　　前面的甬道更加悠长，甬道两侧鱼油灯散发着特殊的香味，和众人预想的一样，这里又是一座大厅。

　　而此时众人却不再敢轻举妄动，这里居然屹立着百名以上的狗头人！无法使用元气攻击，只能用体术，如此就大大限制了武者们的战斗力。

　　“继续杀！”王英站出来，咆哮道。

　　原本还有些犹豫的武者们，齐刷刷扑了出去！虽然敌人数量众多，可他们实力更加强悍，在后面有武圣期老祖坐镇的情况下，他们并不惧怕和紧张。

　　众人明白，后面这些老祖虽然用他们开路，但这种地方还不是他们做炮灰的时候，即便敌人数量众多，可也不过是些武帅期的傀儡而已。

　　吴岩不会只是让他们在这里蹚路而已的，后面必然还有关键的所在。

　　陈子晶站在队伍之中，他的实力强悍，尤其是炼体实力，即便藏拙单凭自己的体魄也能够轻易击碎这些傀儡。

　　百名狗头傀儡仿佛落入了绞肉机，很快便四分五裂，毁于一旦。

　　“很好！”吴岩点头，这次他不再站在后方，而是迈步走上去，来到队伍最前面。

　　前方的甬道已经有所区别，相较于之前更加宽敞。

　　“都跟我走……”他淡淡说道，随即朝前迈步而行。

　　大家赶紧跟上，不敢怠慢。

　　这甬道与之前不同，四周雕刻着各种图案壁画，尤其是进门时那牛鼻狮口的怪物，更是在这壁画之中体现的淋漓尽致。

　　它四蹄如同麒麟，在空中战斗，将万千妖魔撕成粉碎。

　　门口持剑的雨神，只是它人类的化身而已，那宝剑仿佛可以碎天灭地，撕裂山川河流，滚滚符纹在其四周闪烁。

　　妖魔鬼怪则在它的强悍力量下，化为齑粉，哀嚎中四散而逃。

　　“这仿佛在描绘着什么上古大战一样……”陈子晶静静观察，众人前行的速度不快，而他则利用这个机会仔细的观察起了四周。

　　这看似没有什么意义，但至少也让他明白了这神岛天宫外两座不同雕像之间的关系，以及他们的事迹。

　　陈子晶随着队伍继续前行，这冗长的甬道一直走到了尽头，前方突然出现淡淡柔光，世界也跟着豁然开朗，大家只觉得呼吸跟着顺畅了许多。

　　从中走出来后，只见前方出现了一座森林！他们正站在一处悬崖的凸起处，旁边一道石路蜿蜒而下，连接着森林外围。

　　“这里是……”陈子晶睁大眼睛，看着前方。

　　如此的宫殿里，居然自成空间！不但有星空，而且还有丛林溪水。

　　“咕咕咕……”

　　“哗哗哗——”

　　虫鸣以及流水的声音让人心旷神怡，有些人甚至忍不住露出淡淡微笑，之前那仿若古墓般的甬道确实让人感到不太舒服。

　　可陈子晶却没有露出任何笑容，他眉头紧皱，试探之下眼前的森林居然大幅度的限制元识，而且这里带给了他强烈的压迫力！这股压力让他丝毫不像其他人那样轻松。

　　而与他一样没有露出笑容的也不是一个两个，有些经验老到，久经生死的武者同样表情凝重。

　　神岛天宫是什么所在？那是连武圣期老祖都不能探其究竟的地方，如今出现这种看似安静，天空布满星辰的森林，怎么可能是个好相与的所在？

　　就在他脑海里还在思考之际，突然间，森林中爆发出了一声悠长的哭泣……

　　“呜……”这声音仿佛重锤砸在所有人心头，让他们凛然心惊！

　　“好可怕的怨气！”陈子晶张大了嘴巴，他见识过不少鬼物，而刚刚那哭泣声中蕴含的意念，他已经能够清晰感受得到。

　　随着这一道哭泣声，接连几道狼嚎般的呐喊也随之响起！那并非真正狼嚎，而更像是疯子所爆发的尖叫。

　　“所有人小心了，这丛林被称为禁忌之森。”吴岩此时朗声说道，他神情严肃的向众人提醒。

　　“一会儿进去要记住，无论遇到什么可怕的情形都不要掉队，那里面元识受限，而且面积广阔，很容易迷路，而一旦与主力失散，你们将会陷入绝境。”

　　这番话让众人都是心头一紧，顿时打定主意，后面必须要紧随吴岩等武圣期大高手。

　　陈子晶更是鬼精无比，在听到刚才的呐喊声之后，他便已经感受的到这里的可怕，心中早已警觉起来。

　　“现在出发。”王英看了一下吴岩的脸色，迈步走到了最前方，明显对于此地的应对早有所准备。

　　二十几人浩浩荡荡的朝前走去，让陈子晶惊奇的是，之前选择不同道路的那些队伍此时竟然不知道去哪里了。

　　如果这座宫殿还有其它大型区域，那就实在太让人惊奇了。

　　这等浩大的工程究竟要如何才能做到，又怎么做到的？想到这一幕，他便心中震撼，这东西若是来自上古，那上古武者的实力也实在太过可怕。

　　队伍顺着山路绕了下去，来到丛林边缘。

　　到了下面之后，四周越加黑暗起来，就算没有树木等物体的遮挡，武者们的元识也被大幅度的压缩。

　　“全都小心点！”吴岩站在中心警告四周，王英则带头迈步朝着丛林内而去，她轻轻拄着拐杖，晃晃悠悠，不知道的甚至恐怕忍不住想要扶上一把。

　　后面的这些武帅期武者自然乖乖跟着，他们可不敢小看王婆王英，她可是白熊大名鼎鼎的左右手。

　　队伍慢慢而行，由于元识受限，他们更多只能用肉眼。

　　然而仅仅走了几百米，前方便出现了两道黑影。

　　这两道黑影仿佛夜空中的鹰隼，狠狠盯着这里，让人浑身寒气直冒。

　　“小心！”王英低喝道，她的话刚落，那两名黑影便“啊——”的一声蹿了过来！

　　大家这才看清，这居然是两名黑袍老太太，她们比王婆王英更加苍老，脸上褶子好似烛台，层层叠叠。


第660章 丛林诡影

　　可越是苍老，她们的速度和杀伤力反而更大，那干瘦的身体里简直蕴藏了海量的力量！

　　“鬼？”陈子晶骇然的看着这两个老太太，他能够感受到她们并非人类，身上凶气缭绕，可这两个家伙貌似又不是普通的鬼物，更像是被鬼附体的疯子。

　　“那是鬼魈！”郑岳站在旁边说道，他和廖彤以及之前小队的另外三人始终与陈子晶在一起。

　　他们是一个小团体，这种时候抱起团来，有利于在这里生存。

　　而鬼魈这种东西据传说是鬼物与人类结合所产生的半人半鬼的怪物。

　　鬼怪与人结合能够诞子的轻快非常罕见，因此这种怪物稀少至极。

　　尤其是厉鬼！他们不吃人已经不错了，若能够产生后代更是稀少到极致，大多数人都是在传说之中听过而已。

　　郑岳看到陈子晶投射来的那疑惑的眼神，解释道：“我曾经在内域极北部的一座村庄里见过一次这种怪物，是鬼魈没错。”

　　眼下没有给他太多详述的时间，这两头鬼魈全部拥有武帅后期修为，他们拥有厉鬼残忍嗜血的本能，却能够保持人类的灵气，战斗时招法尽出，战力极为惊人。

　　不过就算不包括武圣期武者，陈子晶他们这么多人也不可能会怕这两个家伙。

　　就在王英站在前方准备随手击杀这两头鬼魈之时，四周突然间齐声爆发尖叫！数十头黑袍鬼魈同时从四周抢攻而来！

　　前方的两人居然只是诱饵而已！吸引大家的注意力，给四周同伴造成突袭的机会，看起来这些怪物对于这种事很有经验了。

　　陈子晶站在队伍中，立刻便有两头鬼魈冲向自己，它们双爪锐利，出手狠辣，上来便是杀招！掏向对手的心脏位置。

　　爪风带起尖锐劲啸，像要将空间都一起破开！

　　陈子晶眉头一皱，他甚至能够看到对方嘴角流出的口水……

　　那表情中混杂着欲望、贪婪以及凶残，誓要将对手生吞活剥。

　　“找死！”陈子晶怒喝，毫不退让！伸出双手与对方直接硬撼！

　　他的炼体实力之强，并且拥有真魔体魄，外加龙族血脉，两相对立的血脉完美结合，可以想象肉身达到了何种地步？能够毫无悬念的对抗任何怪物。

　　这一下可是让对友惊愕至极，他们不敢相信陈子晶如此大胆，那鬼魈的厉爪泛着光亮，锐利无比。

　　有多么可怕根本不用别人提醒，可陈子晶此刻却是一手一只，手掌与对手互握，僵持在空中。

　　“呃……”就连熟悉他的郑岳都是表情呆滞了一下，差点被与他对战的鬼魈给伤到。

　　两名对手也是惊愕的看着陈子晶，没想到这个人类居然敢硬碰自己的铁爪！而且还真扛了下来！

　　“啊——！”这种鬼魈貌似只会尖啸，它们的发声能够严重影响武者的心情以及判断，可惜陈子晶从来不惧怕这种类型的攻击。

　　他双手握着对手手掌，用力握了起来！

　　“咔咔咔！”真魔的力量对鬼物有强大的克制，何况陈子晶这种奇葩？他这下将对手双爪直接给握碎！

　　离他旁边不远的郑岳甚至有种错觉，那就是陈子晶才是怪物，鬼魈才是人类……

　　当然他只是与一只鬼魈战斗，压力要比陈子晶小很多，否则也不会有心力观察其它方向。

　　而两人战斗的过程却完全不同，陈子晶双手捏碎鬼魈的手骨后，并不松手，狠辣的将对手拽过来，用自己的身体疯狂撞向对方！

　　随着“嘭！嘭！”的两道爆响过去，这一对鬼魈嘴里吐出黑血，向后飙射出去，虽然没死，但也是被撞的七荤八素，躺在地上失去了战斗力。

　　“好！”始终坐镇中枢没有出手的吴岩惊诧的点点头，赞叹了一声！

　　他没想到自己救下的这小家伙居然如此厉害，不但为人圆滑老到，连战斗都是彪悍无比，怪不得当时能够与尸海怨魔周旋了如此之久并坚持逃到自己出现。

　　陈子晶战斗狠辣无比，迈步直接踩断两头鬼魈的脖颈，咔嚓脆响下，身躯分离。

　　他若不是当着这么多人，那血煞之气绝对不会放过的，如今只能克制自己。

　　对于真魔来说鬼物就是先天的食物！

　　战斗持续进行，没有任何人类武者受伤，吴岩时刻关注着战场，不让这里发生减员，作为武圣后期强者他绝对有这种实力。

　　鬼魈死亡的数量持续增加，地上躺满了黑袍尸体，而战斗的天枰也跟着倾倒。

　　尽管鬼魈发动突袭，但它们却是选错了对象，人类武者中有着至强高手，作为半鬼的存在它们还是智商低了些。

　　战斗几乎在十分钟不到的时间内就完全结束。

　　陈子晶看着满地的鬼魈尸体差点没流口水，几十只武帅后期强者的血煞之气有多强，他实在无法想象。

　　而眼下他只能强忍诱惑，跟着队伍继续前进。

　　丛林中坑洼不平，树木参天，而且还不能飞到空中，那样会将所有怪物都从丛林内吸引出来！

　　到时无边无际的鬼怪，会让他们疲于应付。

　　继续前行，队伍不敢露出太强烈的声音，古树林立下，遮蔽了光芒，远处时不时出现的尖叫与咆哮让人心中发紧。

　　这些平日里叱咤一方的人物，现在个个表情严肃。

　　陈子晶的通明神眼能够拥有透视能力，但他却没有说，而是悄然给郑岳几人使了眼色，这是依仗。

　　如今他们的敌人除了这里不时出现的怪物外，其实吴岩才是最可怕的家伙。

　　他对付这些鬼怪可以能够像是捏蚂蚁一样捏死，但却没有出手，这四名武圣期武者，包括王英在内，也只是偶尔救助一下，基本都在养精蓄锐。

　　而带他们来这里显然不只是为了养精蓄锐用的，这只是次要的好处，后面“炮灰”的身份一定会利用到。

　　想到这里陈子晶便是心头阴郁，他极其讨厌这种被人玩弄于鼓掌的感觉，尤其阳谋更让人气愤，明知对方有恶意，自己又不知道如何应对，只能边走边看。

　　这种自己无法决定自己命运的感觉着实可恶！

　　林子里凄厉的哀嚎、愤怒的嘶鸣时而出现，众人朝着中心区域而行，简直如履薄冰。

　　就在开始抵近中心区域之后，前方居然出现了一群黑衣男性人类，他们全部都是浑浑噩噩不停游荡。

　　“那是蛇男！”王英在前方警告道：“立刻上去击杀他！”

　　果然，这些黑袍男人在见到人类后，全都靠近过来。

　　“呃……”他们晃晃悠悠，不同于鬼魈，这些怪物看起来没什么战斗力，而且行动迟缓。

　　可陈子晶能够感受到他们那呆蠢的外表下潜藏的可怕力量。

　　“死——”一名看起来比较鲁莽的武者远远发出风刃！迅猛的打在其中一只蛇男的头上！

　　“噗！”头颅飞速飙起！向后连翻了几个跟头，随着脑袋滚落后“咕噜噜——”发出连续的声响，那怪物的脖子处突然蹿出了大量的毒蛇！

　　舌头仿佛菜花般，密密麻麻，恶心至极！

　　随着“嘶嘶——！”的尖叫声响起，大量蛇毒朝这名发动攻击的武者袭来，即便有武圣期武者护佑，也是有些来不及了。

　　那毒液打在他的脸上就像是硫酸般，发出“呲啦——”脆响！滚滚白烟翻腾而起！让人闻之欲呕。

　　而被喷到的这名武者则发出“啊——！”的惨叫，双手捂脸躺在地上连续打滚。


第661章 妖海沙漠

　　“这是……”陈子晶一瞪，大家都被这诡异的一幕吓了一跳！人类体内居然有着蛇怪！这也太恶心了！

　　“打他的胸口位置，不要打头！”吴岩嗡声提醒道，看着众人的表现，始终是神情淡然。

　　众人连忙伸手攻击，数道光刃直接透体而过，将这怪物胸口以及脖颈削烂！

　　“嘭！”随着蛇男的倒地，瞬间他身上便升起一道白光，而刚刚倒地的武者身上也跟着冒起白光！身体随之消失不见……

　　“嗯？这是怎么回事？”除了吴岩四人外，其他人都皱起眉头，他们不明所以的看着这一幕，可这次吴岩却不说话了。

　　面对大家投过来的眼神，这位老祖表情平静，甚至连看都不看一眼。

　　他单手一挥，示意前进，众人只能继续乖乖前行。

　　“这蛇男也是作为炮灰必须要死人的。”陈子晶张了张嘴，心中暗自判断道，经过刚刚的一役后，他自然看出了问题。

　　这吴岩早知道蛇男的要害，却故意等出事了之后再说，显然是存心要一人死的，如果此人没死，他很可能还会努力制造死亡。

　　想到这里，陈子晶更是心中担忧，转头看了看郑岳等人交换了下眼神。

　　从对方的目光里，能看出同样的心情。

　　队伍继续前行，这次除了鬼魈外，没有再碰到任何蛇男。

　　在这幽深的森林内，大家谨慎而行，直到队伍来到一处河流附近，他们才停下来。

　　伸头看去，所有人都凛然而惊！

　　这条位于接近森林中部的小河虽然河道很窄，但却很是湍急，仿佛河中有河妖肆虐般，发出轰轰爆响。

　　而真正让大家惊骇的是，河道旁边密密麻麻站着成千上万的蛇男！

　　“嘶……”众人齐刷刷倒吸了口凉气！眼睛瞪的仿佛铜铃！

　　这实在太可怕了，想想这怪物的毒液众人就是心头发紧。

　　陈子晶悄悄使用通明神眼扫过，却是微微一怔。

　　“石化了……”他喃声自语道，随着他的话，吴岩等众老祖已经走了下去。

　　那些蛇男见有人过来，疯狂围拢过来，可是它们却无法发动攻击，因为他们的上半身居然变为了石头！只有两条腿能动……

　　大家惊奇的看着这一幕，几位武圣期老祖来到河边后，四人同时将手伸进河水中，跟着发动功法，整条河流突然沸腾起来！温度急剧提高！

　　接着尖叫声响起，哗啦啦的沸水声在所有人耳边缭绕。

　　只见这狭窄的河道内居然生存着无数手指长的小蛇，此时全都漂浮起来……

　　这蛇混身闪烁着六种不同颜色，蛇嘴里晶莹獠牙闪烁，不用猜也知道这是毒蛇，而且非常的毒！

　　“你们快过来！”王英喊道：“这蛇并没有死，它们只是晕过去了而已……！”

　　大家听到这话凛然而惊，赶紧飞蹿过去，越过河面！

　　在看向河水两侧时，远远便能看到有着众多这种小蛇在疯狂吞噬着同伴昏厥的身体。

　　由于数量众多，简直要将河水挤满，这里没有任何其它生物。

　　“这种怪蛇是怎么存活的！？”陈子晶惊骇的看着这一幕，暗自思咐道。

　　这当然也是其他人心中疑惑的问题，而且为什么这些武圣期老祖不杀掉这蛇？

　　“哼！”吴岩怒哼了一声，道：“你们脑子里的疑惑倒挺多的！”

　　众人不敢说话，赶紧灰溜溜的跟上他们，迈步远离河流。

　　不过吴岩还是出手解释了大家的疑惑。

　　只见其单手一挥，随意一道的气刃便远远将一条毒蛇斩断！顿时血肉模糊，毒蛇发出凄厉惨叫。

　　然而这一下却是引爆了炸弹一样，下面河里的毒蛇不但狂暴起来，连那些化为石像的蛇男，居然也不再石化，混身淡淡光芒闪耀，变回正常的样子。

　　可此时他们已经找不到对手，刚才出手的人早已消失在丛林间。

　　陈子晶等人虽然脱离险境，但刚才那一幕却让他们额头冒汗，原来这些毒蛇与蛇男拥有紧密关系，能够将他们唤醒……

　　不过让他们震惊的却远不止这些，此刻队伍已经来到了丛林的中心区域。

　　前方一座小山出现，山下一道巨大的黑影让众人吓了一跳！直到抵近后才松了口气，原来那只是个雕像而已。

　　依然是雨神雕像，不过他的手心处却捧着一个人……

　　在看到那人的面貌后，不少人都发出“啊！”的一声惊叫，就连陈子晶都忍不住后退两步。

　　这人居然就是他们刚刚击杀蛇男时，那被对方毒液杀害并且失踪的那名武者！

　　此刻他全身黑袍，表情宁静，俨然一具新蛇男的样子！

　　“原来如此……”陈子晶恍然大悟，这里必须让雨神保持手捧蛇男的造型，否则后面恐怕会有更可怕的变化，而这样队伍就必须牺牲一人。

　　想到这里他便是冷汗淋漓，如此必死的情况，大家完全都在拼运气。

　　“不行，后面必须想办法离开这里，跟着吴岩这些家伙命都没法自己掌控……！”陈子晶凛然暗吼道，眸中寒光一闪。

　　想到这里他便打定主意，绝对不可以在此久留，找机会就得溜掉。

　　“下一步，作为炮灰的人估计就不会是一个人了……”他随队伍边走边琢磨，眸中光芒不停闪动。

　　队伍穿过密林，整整两天时间，终于前方的数木开始稀疏。

　　一道悬崖出现在众人眼前，下面有着一道大门。

　　这道门就像是之前的甬道般，虽然更宽敞些，可却再次恢复了之前的情况。

　　队伍来到这里后，吴岩的这次走到了最前方，他也没有了之前的轻松，而是神情凝重的看着前方。

　　“你们注意，过了前面的甬道就会到达‘妖海沙漠’，那里我们将会与其他队伍相遇，而且危险与这里相比更可怕。”他声音沉静的说道。

　　这话说的让众人心里一沉，而后面的实际情况却比他说的还要恐怖。

　　众人顺着长长的冗道穿过去后才发现，这妖海沙漠到底是个什么所在。

　　只见满天的沙漠完全看不到边，恐怖的沙龙直冲天际，那凛冽的风暴让人耳膜欲裂。

　　如此阵势比之陈子晶曾经遇到过的古塔克沙漠更加可怕！

　　“沙漠金龙？”陈子晶对于沙漠是相当熟悉的，只见前方沙漠的龙卷内，居然形成了稀少的金色龙形，那是强大力量所造成死物化形的情况。

　　这幅样子让他们这些人都张大了嘴巴。

　　“天……”旁边的郑岳目光里泛起了淡淡的恐惧，连他这位叱诧风云的一方豪强都开始害怕起来，这种地方哪里是人可以通过的？

　　不过看样子，他们是必然要从这里进入了。

　　“呵呵呵……吴施主可是来晚了……”突然间，远处飞来了数十道人影！那笑声居然暂时压住了风暴，传入大家脑海。

　　众人立刻转头定睛看去，居然是之前在门口碰到的神机门三怪、天海宗狼辰老祖、百音阁满若柔以及万鸿教王餍等人。

　　“这帮人怎么这么快？”陈子晶愕然的看着飞来的这些人，可定睛看过去之后才发现，他们的“炮灰”少了许多，有的队伍少了三四个，有的甚至少了五六人。

　　“选择其它通路结果消耗了更多炮灰，看来他们各支队伍掌握的路线情况全都不同。”陈子晶心中顿时判断道，若是他们这些人能够联合起来交换情报，是对大家都非常有益的。


第662章 趁机脱逃

　　不过互相的暗斗和猜忌，让这些人即便合作也是各怀心思，每支队伍都只能靠自己，这就造成死伤数量会大幅度增加。

　　“施主，你们是准备与我们同行，还是独自穿越？”神机门弘法和尚合十问道，表情平淡。

　　吴岩撇了他们一眼，嘲讽道：“你们难道不知道，一起的人越多，这沙漠就会越狂暴，越危险？”

　　“无非是多些炮灰而已……”老和尚毫不避讳，在后面这些武者铁青的脸色前直白说道。

　　吴岩看了看自己身后，嗤笑道：“我选择这条路就是让他们多活些，你们走自己的吧，我不需要同行！”

　　弘法和尚脸色一沉，不过并没有多说什么。

　　他拂袖转身，高声道：“既然施主自咐能够应付，我们便不再叨扰。”

　　其他人见此立刻跟着他朝妖海沙漠深处而去！这支七八十人的队伍浩浩荡荡进入沙漠之中，很快便在黄沙内消失无踪。

　　“我们走！”吴岩高声喝道，估计见到这帮老家伙心情也不是多痛快。

　　众人哪里管这些，刚才他与弘法老和尚对话，已经能够听出，想要通过这沙漠是需要炮灰的！而且这次需要多少，至少不会只是一个人。

　　他们无奈的跟着这家伙前行，刚刚进入沙漠便感觉到了仿佛砂纸磨脸一般的疼痛，赶紧将元气护罩打开。

　　“依然限制元识，只不过比之前的森林里要稍好一些。”陈子晶尝试着元识外放，却发现了元识虽然能够离体，但范围却小的可怜。

　　“请问，这沙漠有多大……”有人壮着胆子轻声朝王英问道，若这沙漠的面积广阔，他们的元气根本不够消耗的。

　　“不一定，或大或小，大了需要走几个月，小了也要半个月……”王英并没有不耐，直接将情况告诉了他们。

　　“嘶……”大家这回全都有些绝望，陈子晶更是直接将身上的元气罩撤掉！他的体魄强悍，面对眼前的风沙打磨，再加上燕舞回风技法，轻松扛住完全没有问题。

　　然而其他人却和他不同，只能立刻开始吞服回复丹药，并且努力降低元气罩的消耗。

　　狂风呼啸，原本还只是轰鸣，但是此刻却直接打磨在身旁，除了耳朵连带胸腔甚至全身都随之颤抖。

　　这、就是大自然的力量！

　　而这仙宫的创造者居然能够让这大自然的力量为我所用，着实让人心颤。

　　陈子晶没有使用元气，他双眸紧闭，塞住双耳，口鼻闭息，走路可以通过元识以及通明神眼。

　　当然在燕舞回风技法之下，他也完全可以不用这两种办法。

　　在这种可怕的风沙下，即便没有危险，也够这些武帅期的武者们喝一壶的。

　　随着“哗哗——”沙响，他们的半条腿都几乎陷入其中，而飞行的话更困难，顶风而行简直就是费力至极。

　　然而就在此刻，随着一道尖叫响起，只见队伍中一名叫做郑洁的女武者突然双腿齐刷刷陷入沙漠里。

　　她拼命挣扎，但在强大吸力的作用下，整个人依然迅速朝下陷去。

　　王英见此单腿轻轻一点，一把将她给拔了出来！

　　只见其双腿上的衣服已经被沙漠剥离，进入沙子里，连护身元气都被碾破。

　　这个女人现在仿佛只穿着条大短裤，露出两条白皙长腿，但在场众人却没心情欣赏这些，他们心头猛然一惊！

　　要知道，武者穿的可都是灵布编织的衣服，而且贴身穿着受元气保护，那可是极难破损的。

　　鉴此，能够想象这沙漠的力量有多么强大！

　　陈子晶紧闭双眸，始终观察着地面，而郑岳五人则紧紧尾随着他，这几人当然知道他的本事，身下有什么危险都能够知晓。

　　于是紧随着陈子晶便是最好的选择。

　　这沙暴就像和众人有仇一样，冲着他们狂拍！每个人身上都冒起了火花，发出呲啦爆响。

　　这二十几名武帅期武者里，也就三两个能够凭借肉身抵御沙爆，而其中最轻松的当属陈子晶。

　　不过为了不太过引人注目，他还是引用元气让自己的身体尽显的红些，表情也看着很吃力。

　　此时，在经过刚才的惊吓后，大家变得越来越小心。

　　“注意，右前方地下有古怪。”陈子晶悄声传音道，郑岳五人立刻开始随着他朝队伍左边靠，大风之下原本就没有队形，这动作丝毫没引起注意。

　　可这却让他们避开了危险，只见沙漠之中突然咔嚓一声脆响！一支如同螃蟹般的巨大钳子从沙漠中伸出。

　　这钳子将一名中年男性武者腿部瞬间夹断！刚才的脆响就来自于此。

　　“找死！”吴岩怒喝，单手一挥，将这东西在沙土中便击成粉碎！

　　大家甚至来不及看这是什么东西，只有陈子晶心中了然，那是只类似于蝎子，但背后毒针却变成钳子般的怪物，大如阁楼。

　　“好强！”廖彤惊叫道，这女人胆子不大，此时心头惊骇的喊道。

　　不怪她惊骇，这里的怪物也实在太强了！不但邪恶怪异，而且个个实力吓人，能够一击将武帅中期以上武者腿部剪断，至少也得同样是天级妖兽。

　　这种怪物充斥一地的话也着实有些骇人了。

　　陈子晶看着四周眼中光芒闪动，因为此刻又有两只同样的怪物从前方地下冲了过来。

　　他们假装被风吹的摇晃，调整重心，身子停顿下来，让自己身处队伍中后方。

　　后面五人纷纷效仿，简直如学人的猴子。

　　很快又有两头怪物蹿了出来，其中被袭击的一名红脸长须武者反应较快，迅速躲开对手的突袭。

　　而另外一名武帅中期的干瘦武者则全然不同了，直接被拦腰截断，肠子内脏漫天乱飞！

　　在场众人心头震怒，不过队伍中的武圣期武者已经出手，两头如同蝎子般的怪物再被直接击杀。

　　“呼呼呼……”武者们眼神惊惧，呼吸急促，他们不敢走了，这妖海沙漠实在太可怕，这才刚刚开始而已，就已经损失了两名队友。

　　“别急，这沙漠蝎再走一段距离便有办法克制！”吴岩嗡声催促道，虽然说话客气，但声音里却充斥着杀气。

　　这个时候谁敢退缩，必死无疑！

　　大家你看看我，我看看你，只能无奈继续前进。

　　前方的风沙越来越猛，狂暴的呼啸着，已经有炼体实力强悍的武者开始使用元气护佑。

　　陈子晶为防止惊世骇俗，也撑起元气罩，将自己保护起来。

　　前方的路相较之前略微平静下来，没有怪物袭击。

　　整整两个时辰过去，只见前方沙漠中的沙丘突然晃动起来，跟着一座石台缓缓出现在众人眼前。

　　这看起来是一座祭坛般的物件，上面遍布着斑驳血迹，且好像拥有生命般，等待着众人的出现。

　　陈子晶见此心中暗道一声不好！看着那斑驳血迹，他便升起了不好的预感。

　　祭坛在人接近附近后，远处那沙漠金龙开始汇聚过来，并且越聚越多。

　　这些沙漠金龙行进的速度飞快，在这沙漠中仿佛瞬移一样。

　　其中一道已经离这里极近了，带着愤怒的呼啸，像是绞肉机般，要将一切生物搅成肉泥。

　　陈子晶在这个当口，嘴里悄悄蠕动了几下，跟着猛然朝着这沙漠金龙冲去！

　　他的身形在沙漠里划出一道绚丽流光，瞬间便抵近了这沙漠金龙！

　　“找死！”吴岩没想到这小子如此滑溜，敢在这种地方私自逃跑！刚想冲上去，却见队伍之中又有五条人影蹿了出去！


第663章 抽取血气

　　这下整支队伍全乱了套，吴岩单手两道风刃发出，顿时后面逃跑的两人便被斩杀当场，只有前面的陈子晶、郑岳、廖彤三人还活着。

　　几人利用这个空档，直接绕到了沙漠金龙的后面，防止再被袭击。

　　而就在此刻，那祭坛也开始剧烈颤抖起来，这让吴岩双眸凝重的一颤，刚刚迈出的步伐生生停住。

　　“王英、李广、赵克！你们去追！”他怒喝道，现在自己要时刻注意着祭坛，不能轻易离开。

　　此时祭坛上已开始冒出鲜血，并且发出奇怪的“呃呃……”怪声。

　　这让他额头开始冒汗，眼神也越加凌厉！

　　只见其单手一挥！在场剩下的武者全部都被其发出的风刃破了丹田，现在他们一个也别想跑。

　　“啊——”顿时，这些人凄厉的咆哮起来，在地上不停打滚。

　　这一切都只发生在一瞬间，而王婆王英以及那叫做李广、赵克的两名武圣初期武者听到命令立刻追了上去。

　　“嗖嗖嗖——！”三道风声响起，他们的速度快似流光。

　　陈子晶三人见此则大吃一惊！他们立刻分散而逃，三名追兵中赵克追向陈子晶，李广追向廖彤，而王婆王英则追向郑岳。

　　几人的速度极快，瞬间便拉近了距离。

　　“站住！”李广双眸怒瞪，咬牙咆哮着朝廖彤冲来。

　　王婆王英实力最强，速度自然快的吓人，她追向郑岳是因为这家伙的修为境界最高。

　　而赵克在追击陈子晶时却是遇到了麻烦，他发现这小子的速度居然不比自己慢太多，整个人直直朝着沙漠深处而去！

　　“混蛋！”赵克忍不住怒骂起来，他不能走太远，否则很可能会迷路，这里元识受限，大幅度限制了他们的行动范围。

　　而再看陈子晶则早已消失在沙漠的龙卷之间……

　　眼看短时间内追击无望，他立刻转身而归。

　　此时李广单手拎着廖彤的头发飞了回来，脸上露出得意的阴狠之色。

　　而王英则将郑岳生擒，为防止自己受罪，这汉子也是狠辣，直接自爆丹田，将王英也吓了一跳！

　　三人回来后，只带回了一人，这让吴岩相当不满。

　　“先将她祭祀……”他鼻翼抽动，眼眸之中噙满了怒意。

　　李广单手将廖彤抛到祭坛上，顿时献血将其裹了起来。

　　开始时没有任何异常，可很快的，廖彤便突然双眸一瞪！跟着便发出了痛苦的“呃——！呃——！”闷哼。

　　只见其身体皮肤开始以肉眼可见的速度缩小，到最后直接化为血水，与祭坛融为一体。

　　再看四周，那沙漠金龙瞬间减少了两条！

　　“天——！”

　　“啊！老祖饶了我们吧！”

　　“救命！救命！”

　　那些躺在地上毫无反抗之力的武者齐刷刷爆发出绝望哀嚎，他们自然看出了这祭坛的作用！可这里的沙漠金龙数量可是不少！

　　“唰唰唰！”吴岩连续将地面上的武者抛到祭坛上，顿时这些人跟着消失化为血水。

　　直到还剩最后三个人的时候，笼罩在四周的沙漠金龙已经逐渐消失。

　　“嗯……”吴岩脸色缓和下来，可依然伸手将剩下的三人提起来。

　　“不、不要……”这三个倒霉蛋脸色难看至极，不停哀求着：“这祭祀已经结束了啊……”

　　吴岩看都不看他们，只是冷声应道：“不错，可惜……你们已经没用了！”

　　说完，他一把将三人抛到祭坛上，顿时这三个家伙也与其它人一样化为血水消失不见。

　　“若不快点祭祀，这些沙漠金龙便会狂暴……”他环视四周，冷声说道：“哼！居然还是跑了只猴子！”

　　他脸色狠辣的看着陈子晶逃跑的方向，跟着阴笑起来。

　　“在这沙漠里一名武帅中期的小子，实力再强，你也不可能活的下去！”

　　陈子晶此时看着后面消失的追兵，心里暗暗吐了口气。

　　这沙漠里的危险非常大，但此时他却是心中冷笑，燕舞回风技法以及通明神眼，都是沙漠的克星，能够让其在这里获得巨大优势。

　　陈子晶没有去其它方向，而是转回身，朝刚才队伍所在的位置悄悄迂回了过去。

　　那祭坛依然在这里，而吴岩等人却已经离去。

　　看着祭坛上的鲜血，陈子晶略带悲哀的摇了摇头，不过他还是迈步走上去，跟着居然伸手一把抓住祭坛边缘！

　　顿时！上面的鲜血将他的双手包裹，一股强大的吸力传来，仿佛要将他溶化分解一样。

　　“嗯……？”然而陈子晶却没有惧怕，而是眼眸一亮！

　　跟着他的周身红光闪现，九转血魔功发动，让自己与这祭坛融为一体般，全部都被血气所覆盖。

　　“果然！”陈子晶探视之下，心中顿时激动起来。

　　祭坛散发强大的吸力，疯狂的吞噬他身上的血煞之气，而陈子晶则突然“啊！”的爆喝一声！跟着全身血煞之气开始翻涌。

　　这翻涌的血煞之气就像是旋转的漩涡，开始反向拉扯起血煞之气！

　　顿时，双方开始僵持起来，就像两个在掰腕子的人，相互较力。

　　陈子晶的额头冷汗直流，他没想到这祭坛如此顽固，只能拼尽全力的运转功法。

　　数分钟的时间过去，两股血气互相僵持，空气中都发出“咔咔！”爆响。

　　终于，随着“呼！”的一阵空间波动，祭坛上的力量失去平衡，大量的血气朝着陈子晶身上汇聚！

　　随着血气的剥离，祭坛仿佛也活了一样，发出愤怒尖叫。

　　整座妖海沙漠都跟着狂暴起来！沙漠金龙在整片沙漠疯狂崛起，不停嘶鸣肆虐。

　　吴岩等四名老祖此时惊愕的看着四周，脸上露出惊骇之色，原本经过祭拜沙漠应该更平静才对，怎么会再次狂暴起来？

　　然而此刻已经没有时间留给他们思考，霎那间，数条沙漠金龙已经席卷过来！

　　“嗷——”金龙咆哮着，怒吼着，肆意释放着心中的愤怒，疯狂朝着沙漠中的生灵袭击。

　　而站在祭坛旁的陈子晶却像是受到了保护，这些龙卷根本无法近身。

　　面对狂暴的沙漠金龙，陈子晶无所畏惧，就算这些强大的风暴足以将他吹上九霄，切割的粉身碎骨。

　　“看来它们不能破坏祭坛，这应该是此地的禁忌。”陈子晶瞬间就判断出了问题的所在，鉴此，他干脆放心的吸噬起了祭坛内的血煞之气。

　　这祭坛仿佛连接着不止一处地方，浓郁的血煞之气无边无际。

　　陈子晶全身的血气已经浓郁到发黑，可依然没有枯竭的意味。

　　现在妖海沙漠的天地像是经历了世界末日般，疯狂的沙暴呼啸，密密麻麻的金龙在沙漠内肆虐。

　　此刻就连实力强大的吴岩都是脸色狂变，尽管能够抵御这些沙漠金龙，可他却也是狼狈不已。

　　而他的三名下属，李广和赵克直接陨落当场，被龙卷吞噬化为血泥，王婆王英则是身上满是伤痕，相当凄惨。

　　另外一个方向，原本不应受到影响的神机门三怪、天海宗狼辰老祖、百音阁满若柔以及万鸿教王餍这一行人，此刻同样受到波及，狂暴的沙漠此刻已经不分你我，只要身处其中的人都要消灭！

　　这些横行韵州大陆第一古国的顶尖强者，现在仿佛稚童，被可怕的沙漠金龙包围，用尽浑身解数往外冲。

　　“阿弥陀佛！这他娘的是怎么回事！”弘法大师怒骂道，他这出家人的幌子彻底撕下，前面还高喊佛号，后面就骂起了娘，哪里还像个得道高僧，说话简直与土匪无二。


第664章 绝地突破

　　能够让这位实力高绝的武者露出这幅样子，也是让旁边众人心中感慨。

　　原本七八十人的队伍，此时就只剩下了十几人。

　　这些人全部都是武圣期的老祖，他们手上那些炮灰大部分都死在祭祀上，剩下还活着的也在眼下的沙暴之中陨落。

　　沙漠之中各种狂暴的异兽也全都蹿了出来，攻击外来生物，低阶武者根本没有任何机会能够在这风暴之中存活。

　　“杀出去！”本不爱说话的狼辰老祖忍不住咆哮起来，率先带领众人朝外疯狂杀戮。

　　在沙漠金龙的缝隙之间穿梭，遇到阻路的怪物便凭借实力直接击杀。

　　可在如此恐怖的风暴之下，他们的速度也已经慢成了蜗牛。

　　只有陈子晶这个罪魁祸首，依然逍遥的打坐，他发现这祭坛里蕴藏的血煞之气量实在太大了。

　　即便最近死的这些数十近百名武帅期武者所蕴藏的血煞之气，含量便不是说着玩的，如此大好机会陈子晶怎么可能会放弃？

　　进入古韵国以来，他便没有什么机会使用九转血魔功，此刻四下无人又有这么好的契机，自然要充分利用！

　　陈子晶仿佛老翁入定，闭目之间脑海早已放松，外界的一切都已变的不重要。

　　他的身体就像是已经膨胀到了极致的水壶，就等着水盖掀起的那一刻。

　　整整一天的时间过去，陈子晶的身体已经开始发红，如此长时间不间断的吸收血煞之气，简直太夸张了，然而这祭坛却像是没有止境般，持续向外供应着营养。

　　随着时间流逝，外界的风暴越演越烈，这沙漠仿佛也要跟着倾覆。

　　“呼……”不知过了多久，陈子晶却清醒过来，他看着外界那可怕的景象张了张嘴，不过很快便恢复了理智。

　　他伸手从怀里掏出一枚珠子，轻轻放在祭坛之上，“血煞珠”能够存储血煞之气的宝物。

　　长时间以来，陈子晶都是靠它吸收多余的血煞之气，如今正好派上用场。

　　当然珠子不会自己吸收，还需要人来辅助“抢夺”祭坛内的血煞之气。

　　陈子晶又伸手从怀里掏出了一枚丹药塞入口中，上品魔灵汇元丹出现在手心，“咕噜！”一声被其吞入肚子里。

　　面对四周围困自己的沙漠金龙，他干脆完全忽视，放手一搏。

　　随着这枚丹药入腹，如同小太阳般的力量滚入陈子晶的腹部，强烈的热浪向四肢百骸流转。

　　这股力量之强大，让他忍不住浑身一阵！赶紧努力运转九转血魔功，让魔气开始自动运转。

　　拥有魔体之后，他的经脉早已与人类不同，不但坚韧而且更加宽阔。

　　面对滚滚魔气，陈子晶就像是泡在温泉里，任凭热气汹涌全身，却丝毫不惧。

　　那无边的血煞之气依然不停自祭坛里汹涌而出，在魔灵汇元丹魔气的运转下，居然与这血煞之气结合起来！

　　这却是陈子晶没有想到的，原本以为自己体内的血煞之气已经充盈，此刻居然能够再次吸收起来。

　　魔气与血煞之气所结合后产生的气体，威力可是远强以往。

　　这下原本只占极其稀少部分的这种魔气，突然成倍增加起来！

　　陈子晶丝毫不敢分心，闭上双目放松心情，引导着这股力量持续进入体内，随着这过程，就连手腕脚腕处的鳞甲也逐渐变为赤黑色……

　　而头顶那被自己费劲力气削掉的角也重新慢慢长了出来！

　　陈子晶此时可顾不了这些，他只能竭尽全力的吸收，尽可能的吞噬这种融合后的强大力量。

　　他现在的身体散发出淡淡黑色符纹，就连脑门都隐隐出现晶莹的黑色光斑，那明显区别于普通符纹，而是自然产生的魔纹！

　　此刻陈子晶这拥有真魔之体的人类，就像那地狱之中降临的真魔，浑身上下散发着诡异的气息。

　　那种纯粹至极的魔气，让人心头震颤。

　　陈子晶现在如同飘荡在魔气之上，万千大道殊途同归，脚踏天梯直冲那至高的天际。

　　原本只占身体很少部分的融合魔气，如今居然已经达到了接近一成！这个量是陈子晶之前完全不敢想象的。

　　此时前方的众多老祖已经近乎疯狂，他们拼尽全力对抗肆虐的沙漠，艰难的前行着。

　　而后方的陈子晶则是安然打坐，平静的感受着实力提升的乐趣。

　　整整三天过去，至此血煞之气他也终于再也吸收不下去了，可现在却丝毫不能停歇，只能通过身体将多余的血煞之气引入血煞珠内。

　　原本就已经是血红色的血煞珠重新开始充盈起来，变成了鲜红色。

　　又是十天过去，终于这血煞珠也逐渐要接近饱和。

　　可若是停止吸收，这祭坛随时可能会重新回归地下，到时陈子晶将会危险无比。

　　就在这个关键的时刻，突然间随着“轰！”的一道爆响在他的体内爆发，武帅中期的瓶颈居然好巧不巧的在此刻破裂！

　　一时间，天地都变的昏暗起来，滚滚黑云缭绕。

　　陈子晶的身体不停颤抖着，就像是要出世的恶魔！让天地惧怕。

　　前方的那些众老祖被狂暴的沙漠搞的焦头烂额，此时突见天空变黑，只当是沙漠越加狂暴而已。

　　虽然他们实力强大，体魄坚韧，没有人因此受伤，但这等世界之中没人会好受，沙漠中一旦形成沙漠金龙绝对是最最恐怖的灾害。

　　何况无数的沙漠金龙集体狂暴？

　　“加把力！”弘法大师站在最前方爆喊道，整个人身上金光闪烁，那是高度凝聚的元气所发。

　　“他娘的！从来没听说过这沙漠有如此可怕！这到底是怎么回事？”王餍忍不住怒骂道，眼中几欲喷火，此刻其周身笼罩着蓝色火焰，虽然是武圣初期，但他的实力却远强于同阶。

　　这家伙虽然第一次来这里，但却对此地的情况非常清楚。

　　旁边一名同样拥有武圣后期修为的独眼粗旷男子骂道：“这谁知道？反正我是涨见识了，老子第一次来，死了名武圣初期的搭档！要是不得到什么至宝，那就亏大了！”

　　这几句话瞬间就调动了所有人的火气，这次很多带着同伴来的老祖都是亏大了。

　　“哼，难道是那吴岩搞的？这里眼下除了我们外，就只有他们那支小队了！”

　　“我看很有可能！谁知道他们会不会使什么坏！”

　　“我看也是，那帮人故意不跟我们同队，必然有原因的。”

　　一时间，这帮人个个开始猜测怒骂，将一腔怒火全发泄在吴岩的身上。

　　武者的世界哪里会有道理可言，尽管没有任何证据，但实际上这罪名已经结结实实的扣了上去。

　　而现在的吴岩却比他们还要狼狈，自己的两名手下李广和赵克全部死亡，而王英也是身上带伤。

　　“一定是弘法老秃驴他们搞的鬼！”他怒斥道，作为竞争对手他自然讨厌另外那支队伍，同时也将莫须有的罪名扣在对方头顶。

　　这就是惯性思维，原本就看不上某人，一旦有什么不好的事情，自然会首先以为是其所为。

　　就在他们这两支队伍一起焦头烂额之际，天空突然晴朗下来！跟着四周的风暴仿佛也弱了下去。

　　“嗯？”这两队的老祖同时皱紧眉头，不停环视四周，露出疑惑之色，疑声道：“怎么回事？为什么突然平静下来了？”

　　其他人自然也是不明所以，他们现在无论怎样也不可能知道到底发生了什么，但不管怎么样至少沙漠平静下来就算是好事。


第665章 单人独行

　　而此刻陈子晶却早已变了个样子，他紧闭双眸，全身覆盖满了鳞甲，周身仿佛没有半点气息。

　　但若有人接近他的话，便能感到其身体内蕴藏的那恐怖能量！那是强悍至极的力量！若是爆发出来，仿似可以毁天灭地。

　　跟着陈子晶全身的鳞甲开始缓缓消退，重新恢复到手腕及脚腕处，而他脸上的伤痕也好了很多，虽然依然满是疤痕，但无论深度还是颜色都好了很多。

　　陈子晶缓缓睁眼，一道黑色的寒光掠过，他看向四周，自语道：“想不到自己晋升到武帅后期，又大量的吸收了血煞之气，这祭坛在感受到我对血气那无尽的渴求后，强行关闭了……”

　　此刻沙漠上的旋风大幅度减弱，别说是他，就算是武将期的武者也足以穿行。

　　看着如此千载难逢的机会，陈子晶怎么可能不把握住？他调整了一下呼吸，环视四周。

　　此时已经不辨方向，他脚底一点，随意找了个方向飞去！速度之快，远超以往。

　　“哈哈哈……”尽管还未脱险离开这里，但陈子晶还是忍不住的心情愉悦，能够晋升到武帅后期修为，是他长期以来梦寐以求的事。

　　到达了这个程度，绝对足以自傲。

　　妖海沙漠已经完全安静了下去，陈子晶速度如虹，飞了仅仅两天的时间便到达了沙漠的边缘。

　　这里变成了戈壁，偶尔还有些荒草生长。

　　他慢慢前行，随着戈壁的出现，心情也随之放松下来。

　　可就在他神情松弛之际，天空中突然远远传来了一道尖叫声！只见一头全身火红狮头马身的奇怪生物飞了过来。

　　它见到陈子晶后立刻爆发凄厉尖叫，整个身体毛发炸起，跟着疯狂扑了下来！

　　这怪物拥有天级后期修为，实力非常强悍。

　　就在它扑下来的一刻，那红色的翅膀猛然朝下一扇！顿时密集的羽毛像是飞镖一样狂射而来。

　　随着“唰唰唰！”的连续气啸响起，天空之中刺耳的鸣叫缭绕耳畔。

　　“哼！”陈子晶冷哼，直接冲上去，不闪不避！

　　仿佛机关枪发出的连续“嘭嘭！”声响起，这些密密麻麻的羽毛狠狠打在他身上。

　　可定睛看去，居然最多只留下了些许白印。

　　那红色怪鸟见此被吓了一跳，然而还没等它反应，眼前刚刚攻击的人类却已经突然消失！

　　“嘎嘎！”这种诡异的情况让其紧张不已，立刻发出凄厉尖叫。

　　“死吧……”突然，怪鸟只感觉脑后响起了一道嘲讽的声音传来，仿佛丧钟狂鸣，缭绕脑海。

　　原来陈子晶已经蹿到了它的身后，拳头高高举起，重拳猛然轰出！

　　随着“嘭！”的一道恐怖闷响，跟着就是“咚！”的剧烈震颤声传出！整个地区尘土訇然飘扬而起。

　　定睛看去，只见地面上出现了一座深坑，那红羽怪鸟已然坠落在那里，混身虽然还在微微颤抖，但却完全不能再动。

　　陈子晶没有继续赶尽杀绝，他担心杀了对方会引起什么变故，毕竟在这个奇诡的地方很多事无法用常识解释。

　　脚底轻点，他不敢在这里多留，整个人如虹般朝前蹿去。

　　陈子晶的担心不无道理，就在其刚刚离开没多久，远处便出现了大量红色飞鸟。

　　在见到地上奄奄一息的同伴后，它们齐刷刷爆发愤怒咆哮！跟着开始四散搜寻起来。

　　陈子晶则躲在一片巨大岩石后，设置了阵法隐藏起来，在听到远处传来的那鸟群愤怒的咆哮后，他便已经警觉，赶紧躲藏起来，并利用阵法掩饰自己的身形和气息。

　　很快，大片的鸟群开始四散而来，它们到处搜索其他生物。

　　陈子晶则干脆静静在这里躲藏起来，伸手从乾坤袋里掏出丹药打坐休息。

　　这些怪鸟持续朝前飞去，不知多久，它们突然见到了大量人类！这些人脸色阴沉，显然心情不好，此时正在向前快速赶路。

　　而它们可不管这些也不懂这些，齐刷刷爆发尖叫！跟着疯狂朝他们撕咬过来。

　　“怎么回事！？”这群人中一名秃头老和尚率先愤怒咆哮，其他人也瞪大眼骂道：“是谁把这些红毛畜生惹来的！？”

　　这些正是弘法和尚等人，经历刚才妖海沙漠的事，他们自然心情不爽，脸色不佳。

　　可眼下他们已经来不及如何寻找罪魁祸首，这些怪鸟密集的攻击已经扑了下来！

　　“嗖嗖嗖！”弘法和尚十几道风刃便将这些怪鸟削断了头颅，跟着单手一挥，凛冽的火焰将这些畜牲消灭。

　　“赶紧走！”他脸色难看的说道：“这些畜牲鼻子非常灵敏，即便将这些尸体烧掉，也会很快就被对方发现，到时会无边无际，我们赶紧去深宫。”

　　弘法和尚说完，便转头看向身后道：“这次我们三人准备了足够的满月是石，希望能够打开深宫的大门……”

　　说到这里，他们速度如光，加快速度朝前而去！

　　而陈子晶此刻则骇然的望着天空，之间密密麻麻铺天盖地的红毛怪鸟正愤怒的越过自己头顶朝前飞去！

　　那阵势浩浩荡荡实在太壮观了，他忍不住瞪大眼睛呐呐道：“只是打趴下了一只，就能造成这种效果？这怪鸟也太凶了……”

　　这家伙到现在都不知道，自己给前面那些老祖带来了多大的麻烦。

　　此刻直到这些怪鸟全部飞跃了头顶，陈子晶才撤去阵法，跟在后面悠然前行，这样前面不会有任何危险，有如此可怕的大军开路，又有什么值得担心的？

　　就这么快速行进了一天有余，他终于见到了一座奇怪的城堡。

　　这座城与刚进入此地时的宫殿类似，正门正打开面对着外面，怪鸟们显然不敢靠近这里，全都在距离城堡外围千丈外的天空中愤怒咆哮着。

　　陈子晶此时靠近过来，他看着这城堡眼睛瞬间一亮！

　　“这里显然就是那些老祖们想要去的地方……也许能混进去找到别的出路也不一定……”

　　想到这里陈子晶立刻蹿了出来，飞速朝城堡内蹿了过去！整个人化作一道黑色的光，在怪鸟们还没反应过来之际，钻了进去！

　　“嘎嘎嘎……！”片刻，那些怪鸟再次发出愤怒咆哮，尖厉的叫声让人头疼欲裂，可眼下任凭它们如何愤怒也已经无济于事。

　　陈子晶看着前方，这里和最初刚进入宫殿时的景象相似，长长的甬道不知通向什么地方，两边摆放着万年鱼油灯。

　　他谨慎的迈步朝前而去，可就在他进入这里的一瞬间，身后却是突然“嘭！”的一声，居然被彻底的截断了退路！

　　“这……”陈子晶眉头紧皱，为什么自己进来门就关了？这里难道之前没有人进来？在如此凶险的地方，他一人还真是没有底。

　　不过现在只能硬着头皮继续前进，安静的甬道内，能清晰的听到自己的脚步声。

　　想着前面那些老祖很可能已经先于自己进入这里，陈子晶的心便略微放下一些。

　　可走了足足数千丈，这里居然依然非常安静！

　　再走了半个时辰之后，没有岔路的甬道居然还是什么都没有，所有的景色都是一样，仿佛永远在不停前行似的。

　　这要是换做普通人恐怕早就精神紧张，甚至崩溃了。

　　不过陈子晶是什么人？他一不怕人、二不怕鬼，因为现在他自己就是修炼九转血魔功的恶魔，拥有真魔体魄的鬼物克星。

　　他表情平淡，时刻观察着四周的情况，能够确定，这并不是鬼打墙，这甬道是真的，而且就是这么长！


第666章 又入虎穴

　　整整两个时辰过去，前方终于出现了一座大厅，恢弘阔气，四周三十二跟雕花石柱伫立，大厅旁边居然还有着两条甬道，看起来确实还有其它路通向这里。

　　陈子晶定睛看去，只见大厅内摆满了各种金银珠宝！

　　那金黄色的金砖一块块摆在桌子上磊成小山，珠玉奇珍更是数不胜数，作为武者他自然毫不在乎这种东西。

　　陈子晶“唰！”的一声，蹿到了这厅内中央，只见对面有着五道厚重的大门，每座门上都雕刻有雨神的形象，表情各异。

　　或欢喜、或悲哀、或愤怒、或诡异，各种各样却都是惟妙惟肖。

　　雨神四周则雕刻着各种符纹，陈子晶对此道十分在行，可在看到这些符纹后也难免开始头疼起来。

　　这些符纹实在太复杂，连同四周其它几扇门的符纹之间密切关联，不能单独分析，必须组合在一起推演，这让难度连续暴涨了几倍！

　　这些符纹貌似是正确大门的关键指令，只有推演出符纹，才能得知哪条路是没有危险的。

　　“原来如此……”陈子晶心中暗道，如此的话他倒不需要费力。

　　只见其双眸泛起淡淡微光，环视几扇门，使用起了透视能力。

　　而让陈子晶皱眉的是，通过通明神眼，他能够看出这五道门其中有四道后面都站着一道黑影，这并不是鬼，更像是种恶毒的诅咒！

　　从那几道黑影身上，他感受到了一种彻骨的冰寒，这种冰寒给人绝望般的阴冷感。

　　陈子晶迈步走到那没有任何危险的大门前，谨慎的伸手推门，这大门慢慢张开，从里面渗出阵阵冷风，但确实没有发生什么事。

　　“呼……”他神情一松，重重吐了口气。

　　正当陈子晶刚松气之际，突然身后头顶响起了一道温和的声音道：“咦？你怎么知道这扇门是无害的？”

　　尽管声音温和，但陈子晶只感到五雷轰顶般！混身毛孔都炸起了起来！

　　他猛然转头，居然发现头顶上站着十来个人，或男或女、或僧、或丐，他们好奇的盯着这边，神情玩味。

　　“不好！”陈子晶脑子嗡的一声！他进来这里时曾经用元识探查过，但却没发现任何异常，却没想到这里居然藏着一群老怪物！他们在干嘛？

　　不过陈子晶还是迅速冷静下来，躬身行礼道：“几位前辈好。”

　　这些人看他如此冷静有些意外，弘法大师率先问道：“小施主，你是何人？怎么来到这里的？而且好像还认识我们。”

　　陈子晶微笑着应道：“大师不认识我这个小人物很正常，我是吴岩队伍里的人，在沙漠里侥幸活了下来。”

　　“侥幸？”弘法大师皱眉，疑惑道：“那么强烈的风暴你怎么活下来的？”

　　“我躲在祭坛后面……”陈子晶回答，这个答案让众人一愣！暗道自己怎么那么蠢？居然没想到这个最简单的办法！

　　实际上他们这么多人尽管有人来过这里，但却没人注意过祭坛完成祭祀后，多久会重新回归地底。

　　“嗯……”弘法和尚点点头，继续询问道：“为什么你刚才能够直接选出正确的道路？”

　　这话却是问到了关键点上，在场众多老祖立刻开始凝神聆听。

　　“这……”陈子晶露出为难之色，不过看着在场这么多强者狠辣的目光后，他还是叹了口气道：“不敢欺瞒前辈，晚辈具有神眼类神通，可以拥有透视及预测危险的能力。”

　　陈子晶故意如此说，并且还吹了个牛，加上危险预测的能力，这样可以拥有双保险。

　　“什么！？”弘法和尚双眸一瞪！原本想要将其击杀的想法顿时熄灭。

　　身后这些各派老祖也跟着瞪大双眸，他们互相对视，露出不可思议的神色。

　　“你没有说谎……？”狼辰老祖迈步走上来狠盯着他说道，眼中杀气闪烁，若陈子晶说谎他会立刻出手将其粉身碎骨！

　　“晚辈不敢。”陈子晶赶紧拱手恭敬的应道。

　　“你看看我后背的纹身什么？”王魇迈步站出来冷声问道，对于陈子晶刚才那番话他是相当质疑的。

　　“鬼头兽身图……”陈子晶看了眼，眸中光彩一闪道。

　　“嗯？”王魇一愣，没想到这小子还真说对了，他脸上的质疑之色也随之减少了数分。

　　四周众人见此身上的杀气顿时少了许多，看向陈子晶的目光也柔和起来，如果他有如此能力，那倒是能派上大用场。

　　“既然如此就留下他，也省得我们费那么大力气推算了……”老花子方无愧此时说道，原来他们这一群人全都跳到大厅上面的天台，一边推演符纹，同时避免一但推演有误而受到波及，这上面算是相对比较安全的。

　　“对了……你叫什么？从哪儿来的？”王魇在此时突然再次轻声问道，这原本很普通的问话，陈子晶却是微微一皱。

　　不过还是乖乖回答道：“在下陈子晶，来自外域东部。”

　　他没有诉说详细位置，但眼下这位万鸿教王魇却是皱了皱眉刨根问底起来。

　　“东部？可是蛮康州东部？抑或是满南州？怎么从来没听过你？”

　　陈子晶心中警讯升起，他毕竟杀死过万鸿教的重要弟子周天昊，因此需要十分的小心。

　　“弟子来自蛮康州的那湖郡，父亲经商，自幼便随他游荡。”

　　王魇自然不信这番话，冷笑起来：“游荡？一个小小商人的孩子能够得到多少资源去供应出名武帅后期武者！？”

　　他继续盯着陈子晶道：“那里能够达到武帅后期的人，几乎都是有头有脸的，像你这种年轻实力强却又被毁容的无名氏，必然不是蛮康州人！”

　　这番话可以说确实有道理，也说的陈子晶没有太好的话相驳。

　　但所谓无理搅三分，他马上反击道：“前辈可就一定保证自己听过所有蛮康州的武帅期武者？”

　　蛮康州面积广阔，自然强者多不胜数，王魇确实无法保证自己对于这里的强者全都听过。

　　“好了好了！”方无愧听的不耐烦道：“这小子爱从哪儿来从哪儿来，不关我们的事！现在我要从这里拿到宝贝倒是真的！”

　　说着给弘法大师使了个眼色，老和尚立刻会意的招手道：“我们继续前进！”

　　整支队伍刚开始顺着大门继续朝里走。

　　就在此时，另外右边的甬路里猛然传来一道爆喊声！

　　“站住！”

　　众人赶紧停住回头，只见一名身材壮硕，皮肤白皙的男子大踏走了进来。

　　这家伙身上染满了血迹，虽然并不是他自己的血，但看起来也是呼吸急促，狼狈不已。

　　“白熊！？”众人立刻高声喝道！面前的男子正是白熊吴岩，大家原本就想要抽他的筋扒他的皮，此刻乍见这家伙立刻就是怒火冲天！

　　“嗖！嗖！”两道身影齐刷刷的冲向他，正是百音阁满若柔以及百袋老叫花方无愧这两人，他们脾气火爆，上来就是重拳，拳风如龙吟虎啸，狂轰而来！

　　千万斤的巨力朝吴岩砸来，但他确是丝毫不惧，一手一个抓住对方的拳头，直接硬扛！

　　“嘭嘭！”两道沉闷的剧烈轰鸣，在这大厅内爆发，顿时尘土飞扬，耳膜欲裂，虽然拳头的力量都集中打在了吴岩的手上，但那强大的力量却能够用肉眼看出来，可怕的冲击波朝四周逸散！

　　这位体魄强悍的老祖整个人飞速倒退！朝后滑去，直到快接近墙边才猛然蹬地站稳脚跟。


第667章 险中求生

　　吴岩全身肌肉紧绷，形似精钢浇筑，给人一种坚硬到无法撼动的错觉。

　　三名老祖级武者上来两记重拳看似普通，但威力奇大！就算这两拳被挡下来，空气中依然冲撞着凛冽的波动，嗡嗡震颤。

　　“住手！”弘法大师身形如电，蹿了过来，一下将双方震开。

　　他站在中间，冷眼看着两边道：“干什么？还没进到里面就开始厮杀了……？”

　　“哼！要不是他，我们怎么可能这么狼狈！”方无愧怒喝道，双眸充斥着火焰。

　　“放屁！”刚进来就被攻击的吴岩还有些莫名其妙，此时却是明白了原委，顿时怒骂道：“老子在沙漠里祭祀完了，突然便狂风大起！两名属下都完了，王婆子也身受重伤。”

　　说到这里他便怒火狂涌道：“谁知道到了荒地区，给王婆疗伤耽误了些时日，却又碰到了大群的红毛畜生！无边无际发狂似的攻击我们！”

　　他双眼发红的盯着眼前众人，道：“老子到是没事，可王婆子身上有伤，铺天盖地之下，也跟着陨落了，现在你们居然还敢把屎盆子扣我头上！”

　　这番话让众人都是一愣，他们原本惯性的以为是吴岩所为，可如今却貌似错怪他了。

　　不是自己这一方，也不是吴岩，难道是……

　　这下众人齐刷刷看向了陈子晶。

　　“别看我……我要有那本事，也不会被掠到这来了，武圣中期的老祖都扛不住，三五只红毛怪鸟就够我受的了。”

　　陈子晶双手一摆，丝毫不怕别人扣屎盆。

　　“我过来时路上什么鸟都没有，全都围拢在这宫殿外，我是趁着它们不注意才蹿进来的。”

　　他一副死猪不怕开水烫般的样子，这件事其实就算扣在他头上众人也不会信，这些老祖仅仅是本能般的看了他一下而已。

　　“陈子晶！”而吴岩在看到他后，突然怒吼起来，刚想迈步冲过去，却被弘法和方无愧几人挡住。

　　“不能动他！”两人齐声喝道：“这年轻人对我们很有用！”

　　“有用？”吴岩表情愕然，想不通这小子对两人能有什么用。

　　“不错，他拥有神眼类神通，能够透视物体。”

　　吴岩双眸一缩！愕然了一下，随即怒火中烧的看了过来，他没想到陈子晶居然有这种本事，而且之前居然还隐瞒下来。

　　弘法大师口宣佛号道：“阿弥陀佛，小施主定是为保命想要逃脱，眼下透露出来同样为保命，情有可原……”

　　他这虚伪的家伙，这个时候说话倒是相当理解人。

　　“既然吴施主现在一个人，俗话说多个人多份力，不要强撑了，还是加入我们吧。”弘法大师话锋一转，和声说道。

　　吴岩眼珠转了转，此时自己孤身一人，自然没有与这些人同行得宝的机会大，就是到时利益分成会少很多，但也比得不到强。

　　“好吧……”吴岩点头表示同意，他这样也是没有办法，别看自己的几名手下实力不够，但却各有所长，无论是符纹阵法还是机关奇巧，都比自己要精通。

　　“好！既然如此所有不快我们就暂且抛到一边！现在继续前进！”弘法和尚高声喊道，众人立刻重整旗鼓继续前进。

　　迈步前行，前方虽然还是甬道，但却变的非常宽阔，仿佛给巨人设计的一般。

　　两旁也不再摆放万年鱼油灯，而是换为了一种透明的蓝色石头，雕刻成无数的花瓣状。

　　“海蓝石岩灯？这不是号称灭绝了的宝物么？”陈子晶看着这东西，表情惊诧。

　　这种灯火可以亿万年持续燃烧，而且光线呈奇诡的幽蓝色，比鱼油更加珍贵百倍。

　　说实话，陈子晶见识广阔，在书籍里见过数次此物的介绍，但也是第一次真的见这东西，他甚至忍不住上前凝视起来，在闻到那淡淡香味后，却是皱了皱眉。

　　“嗯？这不像是海蓝石岩灯……好像哪里有所区别……”陈子晶忍不住心中暗道，虽然没有见过真的海蓝石岩灯，但根据记载，貌似味道有所不同，因此心中还是升起了疑惑。

　　队伍持续前进，甬道越走越长。

　　终于半个时辰后，三道身影突然出现在前方！这几道影子足足有两丈高！伫立在前方一动不动。

　　“来了……”弘法大师轻声说道，不用说大家也都明白。

　　这三道黑影随着众人靠近，突然晃动了一下！而后双眸射出淡淡红光……

　　这是三头巨大的人形傀儡，宽额方脸，身上的肌肉仿佛上古巨猿般，膨胀如大铁块！

　　“武圣后期傀儡！？”陈子晶差点没捂住自己的嘴，他愕然的看着这三只傀儡，元识扫过顿时就看出了它们的不凡。

　　这三只傀儡身上的符纹与之前门上的那些全然不同，自己居然根本不认识，黑色的符纹不停流转滑动，就像是飘荡在水面上。

　　说明这傀儡身上的符纹是深度复合型，就算符纹陈子晶不认识，但原理还是近似的。

　　“天……”他忍不住心中感叹道，对于这宫殿的主人或是曾经的主人心中钦佩至极。

　　眼下这些傀儡虽然不属于智慧型，但作为守护者，它们却更加尽职尽责。

　　“上！”弘法低喝道，顿时数道身影同时发动，这些人类武者个个都是精英中的精英，但在半数出动之后居然没有立刻拿下对方！

　　只见这三只人形傀儡单腿后退一步，同时伸出双手，一面仿佛晶体盾墙的物件突然出现，在空中架起一道四方形琉璃墙。

　　“咔咔咔！”连续的爆响出现，刺人耳膜！虽然这面琉璃墙出现了裂纹，但也将这些老祖的攻击生生给挡了下来。

　　“小心！”弘法提醒道，甬道再宽阔可移动的范围也有限，眼下参与战斗的人已经足够多，他只能辅助进行观察指挥。

　　除了狼辰老祖、吴岩、满若柔外，同时场上还有的三位老祖分别是，内域巨型宗门火耀宗太上长老马志擎、内域巨型宗门血战门的太上长老“三两金”吴飙以及内域巨型宗门冷霜阁太上长老赵巧巧。

　　这六人身子同时倒退，或侧闪或身子向后仰。

　　与此同时，一道金光飙射而过！

　　后面其他老祖们则同时向前攻击，可怕的轰鸣声在甬道里飙响，尽管震天动地，但却无论如何对四周墙壁都形不成任何伤害。

　　“杀！”吴岩三人借着这个空档低空平蹿，掠到对方脚下，风刃在手中化作手刀，闪烁凛冽寒光，朝傀儡下半身切割。

　　而与此同时，另外三人则同时或出拳或挥掌，攻向傀儡的上半身。

　　这下几只傀儡却是反应不及，只有后退的路，可先机已失，再怎么退前方六名人类的速度更快，它们只能重新在身前召出护盾。

　　可惜防的了上，却防不了下。

　　任凭你如何厉害，三对六也是占尽下风，顿时！随着三道“咔嚓！”脆响，这三只傀儡的双腿尽断！

　　可让陈子晶想不到的是，它们居然毫不犹豫的选择自爆！

　　一时间，滔天的轰鸣震彻整条甬道，若是低阶武者会被冲击波直接震死！

　　陈子晶躲在众多老祖身后，被各种元气罩护佑，否则必然会被冲击震死或受伤。

　　武圣后期傀儡自爆，若放在外界那将是毁天灭地的事！但在这里的天地法则压制下，以及强悍至极的建筑护佑下居然造不成伤害！


第668章 地位提升

　　六名前方直面冲击的老祖显然早有准备，全都瞬间使用出防护手段，层层护罩将自己包裹起来。

　　烟尘散去，队伍继续前进，顺着甬道小心而行。

　　他们再次遇到了数批这种傀儡，几番大战之下，可以说是有惊无险。

　　终于，队伍看到了尽头，前方再次出现大厅，这里又是五扇大门，门上铭刻着各种鬼头。

　　“看看哪扇门安全！”弘法和尚转头看向陈子晶，语气中丝毫没有佛门高僧的样子。

　　经过这么多场战斗，他也早失去了耐心，现在是满脑子的不耐。

　　陈子晶通明神眼凝视眼前的五扇大门，不停观察起来，首先这些门的符纹与外面那些属于一类，但却更加复杂。

　　他双眸中淡淡光芒闪过，顿时门后的情况显现，五道门中有三道背后藏有冰寒的幽影。

　　“好厉害！”陈子晶在见到这些幽影后，忍不住心中颤栗。

　　这些幽影的阴寒远胜之前，若是谁打开这些门中的任意一道，便会遭到可怕诅咒，暴毙当场！

　　“有三道门能看出有问题，剩下两道貌似没事。”陈子晶轻声道，眼睛再次瞄起了门上的符纹。

　　这秘境里的符纹说起来还真是十分奇怪，有些是人类现在使用的通用符纹，例如眼前的大门，也有些人们连见都没见过的，就像是那些傀儡。

　　“不对。”吴岩怒喝：“这些门永远都只有一条路是真正的通路！”

　　其他来过这里的武者也连连点头，他们对这里还是有所了解。

　　“能看出来的只有这三扇，那只能说另外一扇门的危险来自于里面不在门口。”陈子晶想了想轻声应道。

　　“看来还得推算了……”弘法大师点点头，不过眼下既然目标缩小，他们也不需要像之前那样费力。

　　“我们三个各负责一部分……”老和尚转头看向另外两怪，作为神机门的高手他们的符纹水平早已高绝。

　　其他两怪自然没有意见，轻轻点头。

　　可就在此时，一道沉稳的声音突然响起！

　　“不如分成四部分吧，这样更快些……”

　　“嗯？”所有人都转头看去，看到这发话的居然是陈子晶！

　　“不要胡闹……你懂符纹？要知道想推演这个，需要有很深的符纹水平，不是略懂就可以。”百袋老乞方无愧沉声喝道，在他看来这小子只是有个神眼神通而已，居然敢如此自不量力。

　　“我没问题！”陈子晶再次坚定的点头，他要进一步增加自己的位置分量，只有通过显露别人缺少的技能，这样才能够获得生机，否则自己随时有可能死亡。

　　“哦？”弘法大师凝视着他，伸手指着一扇门上的小部分道：“你既然说自己懂，就推演这一块我看看。”

　　众人玩味的看着他，若是在说大话，他可就有苦头吃了。

　　陈子晶看了一眼，点头推算起来，期间还拿出了在西康城购买过的一些道具辅助。

　　半个时辰过去，他缓缓抬头，轻声道：“这部分直指下面的乾位，叙述的是剥开云雾，而左边坤位的话则断了，需要再推演旁边的位置。”

　　其实弘法一直也在默默推算，以他几百年的心算能力，突然发现自己算完后得出结果，与这小子时间相比居然没提前太多！

　　这却是让他心中震撼，四周人在看陈子晶说出答案后，齐刷刷看向三怪。

　　结果从他们那震撼的表情上能够看出，这小子应该没有算错。

　　“哼！”吴岩以及王魇则同时怒哼，他们当然各怀心思，但却全都不想这陈子晶活着。

　　而如今这小子显出了他的作用，想要杀他就更困难了。

　　“好！推演的不错，小小年纪有如此造诣看来定是受过高人指点！”弘法大师、方无愧以及天机教主马问鼎三人同时满意点头。

　　神机门门人都是对于符纹阵法十分痴迷的，在这方面却是没有太多嫉妒和私心。

　　“多谢大师，不过晚辈相较你们还是差了许多，为提高效率，我只领取六分之一的部分推演，你们三人分剩下的部分如何？”

　　陈子晶即领了任务，又恭维了几名老祖，这让神机门三怪十分受用。

　　他们点头表示同意，如此人才甚至让他们开始考虑是不是这次行动后留下来，将来也许还有用。

　　吴岩森冷的盯着这里，火气冲天，不过他也知道轻重，没有干什么鲁莽之事，这小子现在确实对于探险有很大助力。

　　神机门三怪与陈子晶在分配好任务后，四名符纹高手开始集体推演，别看仅仅多了一个人，但那推演的速度确是大幅增加。

　　几人各展神通，手里器具也是不停使用。

　　由于范围有所减少，因此推演方法也可以改变，仅仅三个时辰，四人便完成了推算。

　　“推演对接。”四人将结果链接在一起，顿时他们同时眼眸一亮！

　　“左边第一道门是生门！”他们同时说道，如此效率可以说让所有人都相当满意。

　　弘法和尚转头指了指一名叫做扈争的武圣中期武者道：“你去开门吧！”

　　这话让在场所有人都是一愣！这里只有陈子晶一名武帅期的武者，作为炮灰，任何危险的事都应该是他做才对，如今居然受到保护起来！

　　扈争脸上一怔，露出不可思议的神色。

　　他用手指指了指自己，又指了指大门，呐呐张了张嘴……

　　“愣着干什么呢？快去！”弘法怒声说道，口气中丝毫没有忤逆的余地。

　　这扈争脸色一黑，不过看着大家投射来的那幸灾乐祸的表情，他还是迈步走上去，没办法，这里只有他势力最弱，孤家寡人一个。

　　所有人此刻全都向后退，尤其避开大门正对的方向。

　　这扈争迈步走上前，周身元气罩全开，谨慎的用力一推！

　　“咔咔咔……！”顿时剧烈的噪声响起，在这里不停缭绕，仿佛巨兽张开的血盆大口。

　　扈争疯狂向后蹿，脸色都跟着变白。

　　众人仔细盯着门内的动静，片刻过后，依然丝毫异状也没有，这下他们才微微松了口气。

　　“阿弥陀佛……”弘法和尚口宣佛号，满意点头道：“这条路看来是选对了，陈施主的神通还是有效的，大大提高了我们的效率……”

　　陈子晶赶紧拱手，道：“还是三位前辈的符纹水平太高的缘故，我只不过顺水推舟了一把而已。”

　　这话可是拍到了三位老祖的痒处，别的时候无所谓，但符纹水平却是拍的他们舒爽不已。

　　“好了，我们继续前进！”弘法微笑着单手一招，整支队伍再次继续前进。

　　如此反复，除了中途遇到傀儡外，他们整整碰到五次需要破解符纹大门的情况。

　　不过在陈子晶的神眼技能以及四名符纹师的合力下，他们也是以最高的效率到达了目的地。

　　终于前方豁然开朗！出现了一片开阔的广场，四周三面是无底悬崖，而广场上站着二十名武圣后期傀儡，数量超过人类武者数量。

　　广场的尽头屹立着一座面积不大的阁楼，阁楼紧邻高耸的悬崖而建。

　　“到了，不知道这次会出现什么宝物，来！一起上！”弘法眼中冒出精光喊道，跟着这些老祖开始按照能力偏重列队，齐刷刷冲了上去！

　　十几名顶尖武圣期老祖，其中大部分还是中后期的至强武者，那威力可想而知！

　　而广场上的傀儡虽然失去主动，但启动以及反映速度也是非常的吓人，看的陈子晶心头一震。


第669章 宝物出现

　　这个时候完全没有他发挥的空间，自己只需要安静看着就可以了。

　　随着人类武者如虎狼般的入侵，广场上瞬间爆发了空前激烈的战斗！强烈气啸及轰鸣震彻寰宇！即便在强大的天地法则压制下，依然惊天动地！

　　人类武者虽然实力强大，但却并没有立刻占到什么便宜。

　　二十头实力强悍的傀儡无论是进攻还是防守都极有章法！

　　虽然人类武者突然发动，上来便是杀招，但依然瞬间做出反应。

　　傀儡们同时后退，双手平伸，虽然来不及发功，但依然凭借肉身抵挡住了对手的杀招！

　　这些老祖们原本想要瞬间灭杀小半对手的愿望落空，仅仅击杀了两头傀儡，同时伤了一只而已。

　　“啊！”这些人形傀儡齐声爆发愤怒尖叫，脚尖一点，齐刷刷冲击过来！

　　在敌人发动攻击后，这些人类老祖则是有组织的防御起来，面对强悍敌人他们虚影齐出！利用一切可以使用的力量杀戮对手。

　　随着战斗持续，场面顿时变成了大混战！

　　陈子晶瞪大眼睛看着眼前的一幕，这可以说是他见过最激烈，水平最高的战斗了，如此程度的战斗对于自己的见识以及修为心态都有非常大的好处！

　　王魇此刻全身黑龙缠绕，咆哮间爆发强大破坏力，作为万鸿教的外务长老，他的实力绝对是相当强悍，尤其那整整五道虚影，要是放到海国绝对是最最顶尖的存在！

　　他全身魔气极为精纯，而且散发着淡淡死气，不知道如何修炼出此种特殊元气。

　　而吴岩更是不愧他白熊的称号，整个人全身上下坚硬如铁，就好像精钢铸造般，强悍的力量，将眼前的傀儡不停震的向后倒退。

　　而弘法和尚则单掌合十，全身金光闪耀，元气之浑厚澎湃，让人不禁暗暗咋舌。

　　他身上甚至凝聚出淡淡佛光，整个人就像是一尊金佛降世。

　　天海宗狼辰老祖则全身变化，浓密金色毛发覆盖全身，就像是头金狼般，将对手撕裂成粉碎。

　　他的战斗方式更偏向与白熊吴岩近似，都是近身搏击为主，兼具强悍的元气。

　　“这些老祖个个都是精英中的精英……”陈子晶冷眼看着这些人出手，心中顿时有所判断，能够达到武圣期的武者本身就是亿万里挑一，而能一路达到后期修为，更是大陆武者中王冠上的钻石。

　　看着四周这些强悍的武者，虽然让人感到震撼，但也让陈子晶心中警惕，这些老怪物随便其中一人都能够像碾死蚂蚁一样碾死自己。

　　“自己经过了这么多艰难才到了古韵国，一定要活下去……”陈子晶心中暗自盘算道，越在绝地，他求生的欲望反而越强。

　　时间流逝，双方战斗越来越呈现一边倒的情况，大量傀儡被轰成碎片，当然人类武者也出现了伤亡。

　　扈争、赵巧巧两人在战斗之中受了轻伤，不过还是在大家的护佑下活了下来，眼下这个时候有生力量还是比较重要的。

　　经过十几分钟的战斗，二十头武圣期傀儡终于被人类武者屠杀殆尽。

　　“呼……”看着地上满满的傀儡碎片，这些强者齐刷刷松了口气。

　　能让他们集体露出如此情绪，想来也是极其罕见的了。

　　弘法和尚看了看四周，尤其是那两名受伤的人，沉声道：“赶紧疗伤，我们要进去了……这次不知道要不要面对幻境……”

　　扈争、赵巧巧有些茫然。

　　“幻境……？”陈子晶也跟着皱眉，他看着前方的阁楼，心中暗道：“看来这里面就是宝物所在了，不过看状况还会有幻境这一关？”

　　到这里，他却是心中一笑，这是自己最不惧怕的事。

　　众人略作调整，将伤口包扎后，队伍迈步朝着前方阁楼而去。

　　这阁楼看起来非常古旧，而且造型也非常简陋，暗灰的瓦片上布满灰尘。

　　红色的木质门窗雕刻着各色花纹，尽管看似经历了无数的岁月，但淡淡木香依然缭绕而出。

　　他们来到阁楼大门前，伸手将门轻轻推开……

　　顿时众人便看到了一间普通的大厅，四周雕梁画栋，但并没有什么特殊之处，厅内正中央摆放着一个油盆。

　　大家在看到这个油盆之后，这东西突然发出刺耳尖叫！跟着油盆中冒出了一张硕大嘴唇！朝众人吞噬而来！

　　“不好！”有人尖叫起来，他们何曾见过如此奇怪的景象，瞬间被吓了一跳！

　　但无论他们如何反应，这怪物的速度却比他们还要快！众人顿时便陷入了它的大嘴内。

　　陈子晶眉头紧皱，看着自己进入这恶心的怪物嘴里后，表现的非常冷静，他不停扫视四周。

　　片刻之后，陈子晶眸中精光四射，跟着迈步朝怪物舌头处走去，伸手一掏！

　　他居然捧起了一些怪物唾液出来，散发着粘稠的淡黄色，恶心的味道和样子，若是让别人看到恐怕会吐掉。

　　然而陈子晶却仿佛丝毫不觉，他用力的闻了闻这东西。

　　跟着，眼前的景色突然出现翻天的变化！只见自己突然出现在了一片大海上，一面女人的头像就印在海面上，嘴角淡笑，脸色玩味的看着他。

　　鬼娘，他熟悉的家伙，虽然没有真正直面过她的本体，但却是见过无数次这怪物的阴影。

　　她在自己心中留下了深刻的印象，甚至说让自己产生了惧怕的情绪，就算是今天，也让自己心底隐隐泛起惊惧。

　　“利用我的恐惧感么？好厉害……”陈子晶淡淡说道，情绪非常凝重，不过他并不怕，而是脚尖一点，朝另外一侧的空中飞去。

　　他仿佛捧空气一样，虚空做捧起状。

　　这样一个看似神经病般的动作，却让下面的鬼娘双眸怒瞪，跟着爆发凄厉尖叫！

　　“啊——！”她咆哮着瞪着陈子晶，眸中裹着滔天恨意，海水也更加黝黑暗沉，四周海浪跟着疯狂翻腾起来。

　　但陈子晶却是“噗嗤！”一声笑了出来，无奈道：“我心中最惧怕的家伙就是这鬼娘了，你还有什么本事能够让我陷入更深的恐惧……？”

　　说到这里，他突然从怀里掏出一个大瓶子，跟着将这瓶子打开。

　　陈子晶另外一只手，捧着刚才虚空中端着的空气，缓缓将什么东西倒入自己手中的瓶子里……

　　这个动作的出现，让鬼娘越来越愤怒。

　　而四周的景象却是越来越淡，像是油画融化了一样，随着这副情景出现，陈子晶脸上的笑意也越来越重。

　　“果然……”他微微笑道，看着四周褪去的颜色，眼眸中露出玩味之色。

　　此刻他干脆眼中寒光一闪！迅速朝海中的鬼娘冲去！仿佛流星坠海一样“嘭！”的一声，将海面掀起了滔天骇浪！

　　“哗！”海浪向四周訇然翻涌，而四周的景象也瞬间破碎！

　　陈子晶突然睁开双眼，此时，他正站在一座古旧的大厅一角，四周燃烧着淡淡火焰。

　　让人侧目的是，这大厅正中间摆放着数件物品，有玉瓶，有卷轴，还有金色折扇，扇面上映照着山川河流，不管是什么，它们全都散发着淡淡光芒，灵光闪烁……

　　“宝物！？”陈子晶眼中射出璀璨额光芒，但环视身侧，众多老祖还站在眼前，有些双眉紧蹙，显然就要醒来。

　　陈子晶一怔，他不敢妄动，伸手从乾坤袋里掏出一个瓶子，正是他在幻境之中掏出的那个。

　　陈子晶眼中光芒一闪，赶紧将其收起来，而后向众人靠过去，闭上双眸。


第670章 利益分配

　　神机门三怪、狼辰老祖以及吴岩几人几乎同一时间醒来！他们眼中精光一闪，跟着立刻环视四周！

　　这几人在醒过来后全身顿时元气缭绕，身上杀气翻涌。

　　与此同时，王魇、“三两金”吴飙、马志擎以及满若柔在此时也醒了过来，与之前三人几乎只是前后脚而已。

　　他们立刻警惕的向后倒退！只留下中间的扈争、赵巧巧再加上陈子晶在内的六个人。

　　“唰！”随着数道寒光掠过，这六人除了陈子晶外，其他几人全都头颅离身，飞了出去。

　　先醒来的神机门三怪居然朝着没有脱离幻境的老祖们动了杀心！直接攻击对手要害，将五人全部杀害，手段之果断凶残骇人听闻。

　　而陈子晶则是全身一凛！他能够感到可怕的杀气正覆盖着自己，那种强大的力量让他甚至生不起反抗的意念。

　　原来是吴岩以及王魇两位老祖同时“嗖！”的一声，趁着这个当口朝陈子晶冲来，想要顺便将其击杀。

　　弘法和尚见此迅速蹿到陈子晶身旁，将二人给拦了下来，反应如此迅速，看来早就猜到会出现这状况。

　　“阿弥陀佛，两位请手下留情，这位小施主还是有些用处的……”他合十朗声说道，不管对方如何想法，立刻转回身朝陈子晶轻喝道：“醒！”

　　瞬间，陈子晶全身一震，好像过电一样，茫然看向四周……

　　“大师……”吴岩脸色阴郁的说道：“这小子实在可恶，不管怎么样，不杀他我都不会痛快！”

　　“这小子虽然我不确定是谁，但有可能牵涉我宗门内的一件杀案，我准备杀了他向宗门复命，看其是不是凶手……”王魇也霸道的说道，他的说辞着实蛮横，哪儿有先杀人，再确认是不是凶手的？这种话也就只有万鸿教的人能说出来。

　　“阿弥陀佛……所谓得饶人处且饶人，救人一命胜造七级浮屠……”弘法和尚义正言辞的看着二人，宝相庄严的应道：“这位施主不管怎样也是条生命……”

　　“放屁！”吴岩和王魇实在忍受不了这和尚的虚伪，居然同时怒骂起来。

　　许是觉得自己确实有些虚伪，这老和尚脸色微红的赶紧咳嗽了一声，凝视二人。

　　“最重要的是，这位小施主还是有些本领，后面我们还很可能需要用到他。”

　　“所以……无论有什么私人恩怨，还是放到以后再说吧……”

　　这话说起来很明显了，弘法和尚要保陈子晶这拥有特殊异能的家伙。

　　而他所代表的可同时包括神机门另外两怪，吴岩以及王魇只能皱了皱眉，没有采取进一步行动……

　　“现在减少了五名竞争对手，而这四件宝物相比以前可以说是相当难得了……”弘法老和尚嗡声说道，他对于眼前出现的宝物数量还算满意。

　　吴岩脸上贪婪之色浓重，他看着这四件宝物又看了看四周，眼中光芒闪烁。

　　而在场之人有如此情绪的又何止他一个？几乎所有人都是如此，他们拼老命冒着各种危险来这里，不就是为了这个？

　　“阿弥陀佛……”弘法大师嗡声说道，他看着四周，将众人眼睛看了一个遍，这老和尚就是老油条一根，其实什么坏事没干过？

　　此时别人怎么想的他自然清楚不过。

　　“各位施主，我看我们此次寻宝还算比较顺利，这次应该可以尝试看看能不能进入内宫，在这种地方要是冲突起来，就什么也别想得到。”

　　他的话就是在警告众人，对于那些心存妄想的家伙，予以告诫。

　　“这四件宝物，我们可以确定用途之后，在内部拍卖，所得其他人平分。”

　　弘法大师声音突然森寒道：“但是绝不允许你们使用暴力！否则，就是和我们三人作对！”

　　这话让在场众人一震！这一路以来神机门三怪都充当着领导者身份，不止是因为他们的身份地位，或是个人实力。

　　在场很多人实力并不比他差，但三怪却不同于其他人，他们招法互补，而且拥有强悍的合击本领，合力出击，威力并非得三，而是能够爆发更强悍的破坏力。

　　他们至今的战斗都还没有使用过合击技，就是因为觉得还没必要。

　　这对在场众人绝对是有相当的制约和震慑力，陈子晶冷眼看着这一切，他知道这都与自己没有任何关系。

　　别说肉，就算是汤恐怕都与自己无关。

　　不过没关系，这趟若能够保下命来，就已经很让自己开心了。

　　想到这里那些宝物的诱惑，瞬间也就减少了许多。

　　陈子晶默默站在队伍末尾，根本不想插手任何事情。

　　弘法大师看无人反对，满意的点了点头，伸手将大殿内的四样宝物取了过来，跟着闭目默默探查起来……

　　只见他瞬间便爆发兴奋笑容，眸中射出精光！跟着他呐呐感叹道：“来值了……来值了……太好了！”

　　弘法大师抬起头，看着众人道：“我们近百年每到这时候，都在这尸海沼泽碰运气，结果多的最多来这里三次，少的甚至还是第一次来……”

　　“而这次我们所得绝对相当丰厚，这次的成果是，补天丹一枚！神机破障丹一枚、神秘地图一份、最重要的是云海洞天扇一把！”

　　“什么！？”在场所有人都几乎露出震撼至极的眼神，云海洞天扇这个名字就是故事传说里的东西。

　　据说，这宝物内藏一个世界，其中元气浓郁至极，蕴藏着海量的资源，甚至可以作为一个巨型门派的底蕴存在。

　　“我们这次的收获相当巨大！”弘法大师朗声道：“这次我们先将宝物存放，等结束之后，再行拍卖……”

　　他这是有私心的，宝物放在自己这里，就能更放心，而若是后面再有人死亡，他们还能占更多便宜。

　　当然，他最希望的是众人能够死光了……

　　“我看还是不要放在一个人身上的好……”吴岩冷声说道，这话得到狼辰老祖以及王魇等人的赞同。

　　有些东西无所谓，但眼下的问题涉及的可是众人的核心利益！

　　他们现在自然的成为了攻守同盟，与神机门三怪对立起来，这个时候可绝不能相让，否则自己就吃亏吃大了！

　　狼辰老祖也站出来点头道：“我看这样吧，破障丹还有云海洞天扇放我们这里，另外两样放你们那里，这样双方都公平。”

　　“你……！”弘法大师眉头一皱，显然对此并不同意，眼中也随之涌出浓浓杀意。

　　他确实没想到这帮人会瞬间团结一致，不过面对如此巨大的利益，他可不准备退缩，眼下队伍被撕裂成了两股力量。

　　白熊吴岩怎么会害怕？他上前一步，好似霸王拦路，毫不退让，他旁边的狼辰老祖等人也是气势迸发。

　　双方凝聚成两股截然对立的气势，武圣期武者的力量气息在空气之中对碰，罡风呼啸，连气压都随之降低了几分。

　　这种时候，谁也不愿意退让，形势已经到了一触即发的时刻。

　　就在这千钧一发的时候，后面一道沉稳的声音突然响起。

　　“不如，放在他这里吧……”

　　大家都是一愣，跟着齐刷刷转回头看去，只见这发话之人居然是一直站在人群最后方的满若柔！

　　她此时指着站在自己身旁的陈子晶，露出询问的眼神。


第671章 满月石

　　这个小家伙刚才几乎被众人所忽略，此时满若柔冒出这么惊人的一句话，让所有人一惊。

　　陈子晶也是额头发青，若宝物放在自己身上，可不是什么好事。

　　双方一旦再次利益分配不均，自己就很可能会首当其冲的被轰成渣渣，想到这里他心里就将这多事的女人恨的牙痒痒。

　　“呃……”

　　“这……”

　　两边的人都眉头皱起，不过细细权衡一下，她的话还真的是一种可行的方案。

　　这小子修为只有武帅后期，在场任何一个人都能够轻易捏死他。

　　而只有放在他这里，宝物既不属于神机门三怪，也不属于狼辰老祖以及吴岩等人，既公平又相对安全。

　　“这……”弘法和尚眼珠转了转，又看了看身旁方无愧以及马问鼎，在得到同意后，他才点头说道：“这个方案我们可以接受……”

　　吴岩虽然憎恨陈子晶，但眼下他的办法还真是一种选择，于是他也没有反对。

　　最后狼辰老祖嗯了一声道：“我也同意，既然如此，就将宝物放在这小子身上吧……”

　　不过他还是立刻冷声补充道：“当然不能就这么放心的交给他，我要给他身上下一个禁制！直接连着他的心脉，防止他敢利用什么空挡逃跑！”

　　弘法和尚也点头表示同意，寒声说道：“不错，老衲也要给他下个追踪禁制，就算他逃到万里外，也能知晓这小子的方向。”

　　陈子晶眉头紧皱，脸色早已青的能够滴出水。

　　这两位老祖全都盯着他，脸上哪里还有高人的风度，面对宝物他们贪婪之色全都显现出来。

　　“别企图逃跑，否则除非我们俩死了，不然你逃不出我们的手心……”狼辰老祖说完，伸手连续掐了个法决，一下点到了陈子晶的眉心。

　　而弘法和尚同样如此，手中法决掐动，跟着一道诸行无常印按在陈子晶胸口。

　　瞬间，他身上便是金光闪烁，不过很快便归于无形。

　　“娘的！”陈子晶心中简直骂了这帮人一万遍，可他脸上却不能露出丝毫抗拒，原因很简单，没有任何本钱！

　　混迹于韵州大陆这么多年，他自然清楚没有本钱意味着什么？

　　自己在这里就是只蚂蚁，可以任人揉捏，哪怕被搓成肉泥，也没有人会为自己而出头。

　　“呵呵，小施主，别怪我们几人，只要你乖乖服从命令，老衲可保你平安。”弘法和尚给了一棍子，此时又开始喂起了蜜枣。

　　狼辰老祖也是满意的拍了拍他的肩膀道：“小小年纪喜怒不形于色，将来前途无量啊！”

　　陈子晶恨不得抽了这两人的筋！还前途无量？自己要是死在这里还前途个屁！

　　弘法和尚在众人和煦的目光下，将四件宝贝放入一个袋子里交给陈子晶，同时朗声道：“阿弥陀佛，施主现在是我们的重宝，谁出事你也不能出事！”

　　这下连吴岩也对他和颜悦色起来。

　　看着四周那些虚伪的面孔，陈子晶心中一阵阵恶寒，脸上露出苦笑。

　　他现在不但身不由己，而且还成为了众人关注的焦点，到后面这些老怪物分利益之时，就是自己性命垂危之际。

　　“唉……”陈子晶心中暗叹道：“眼下只能走一步算一步了……”

　　弘法和尚指了指大殿后道：“好了，从那里过去到后花园，看看有没有机会打开内宫，那里的宝贝据说都是神器，碰碰运气也未可知。”

　　说到这里，众人都是兴趣昂然的点头，一起朝后院而去。

　　这是座普通的后花园，早已野草横生，荒芜了许久。

　　而当他们来到这里最中央的区域后，一座巨大雕像呈现于眼前，雨神的兽身化身，与门口的那形象完全相同。

　　但形象相同气质却是迥异，这雕像的头高高昂起，爪子向前挠，凶悍的气息从身体中散发而出，势要破天裂地，打破万世牢笼。

　　陈子晶凝重的看着这东西，原本之前没什么感觉，但此刻不知为什么，一股强烈的危机感从心底升起。

　　“这怪物还活着么……”他心中不由自主的升起了这个念头，如果它还在又会在什么地方？

　　当然这仅仅只是念头而已，他完全没有关于此事的任何线索。

　　陈子晶随着众人来到雕像近前，身临其下那种感觉更加强烈！他凝视着这雨神雕像暗道：“这就是路上他们一直说的内宫，又名深宫的入口所在？”

　　这雕像的压迫力甚至让身边的这些老祖都是神色凝重。

　　弘法和尚看着这尊雕像，伸手从乾坤袋里掏出了一个袋子，只见里面装着满满的黄色透明石头。

　　这些石头散发着淡淡寒气，黄色光芒不是来自元气，也不是来自魔气，但却充斥着一种奇特能量。

　　“这么多满月石？”吴岩张大嘴巴说道，从他的表情可以看出整个人的震惊之色。

　　陈子晶听到这话，双眼瞬间瞪了起来！这满月石乃是古韵国的特产至宝，这种石头只在古韵国的极少数地方出产，有时数十年一块，也有百年出产一块。

　　他也是第一次见，而能够拥有如此多的满月石，可以说是相当震撼的事！

　　弘法和尚点头说道：“不错，不过这个量还不够……”

　　跟着他转头看向狼辰老祖，握着手里的袋子道：“老狼，你的存货应该攒了很久吧，这宫殿多少年也难得出现一次，拿出来用了吧。”

　　随着这话，众人也随之看了过去。

　　只见狼辰老祖眉头微皱，沉吟了许久，这才点头说道：“好吧……既然你们都准备好了，我也就将存货拿出来，看三位手里的满月石数量充足，我就算再攒几十年也难以达到。”

　　说话的同时，他伸手从乾坤袋里掏出了一袋满月石，量虽然不及神机门三怪，但也是有一定的数量。

　　“我这里也有一些……”随着狼辰老祖的话落，其他几名老祖也是纷纷从身上掏出一些满月石。

　　他们这些人手里的量虽然不多，但凑在一起居然也有相当的规模。

　　整支队伍将手里的石头汇聚在一起，顿时仿佛小山般的满月石出现在这里，原本淡淡的黄色光芒汇聚成为月亮般，照耀着这里。

　　“好多……”这种量，放到外面绝对是骇人听闻。

　　弘法和尚满意的点了点头，单手一挥！瞬间，这些满月石便飘了起来，悬浮在雨神石像的面前。

　　随着光芒照耀，这石像居然缓缓睁开双眸！

　　陈子晶张大嘴巴，心头狂跳！呐呐道：“雨神居然有分魂在这石像上？”

　　“不错。”旁边的狼辰老祖听到这话点了点头，看起来充满了期待的神色。

　　“那就是一丝分魂，能够让石像拥有自己的一定本源欲望和思维，天长日久之下甚至能够成精。”

　　果然，在见到满月石后，这雨神的嘴角竟然滴出了晶莹的口水……

　　它突然爆发出兴奋咆哮！然而这些满月石居然朝着天空再次缓缓飘起！像是要离开这里的意思。

　　雨神犹豫了一下，眼中射出踌躇的光芒，可片刻之后它实在无法经受天空中满月石的诱惑，还是脚底一点，飞了上去！

　　它速度飞快，朝着满月石大口吞噬起来，兴奋到了极致。

　　而就在它离开地面之后，只见其屁股下面露出了一个秘密通道，这条通道不大，但里面确是黑暗幽深。


第672章 进入内宫

　　“太好了，快走！”弘法和尚眼睛一亮，顿时兴奋的咆哮起来！

　　他们这一群人速度如虹，抓住空档瞬移似的蹿了下去！

　　雨神雕像别看只是尊雕像，但实力却非常强悍！最关键的若是它飞回来，重新坐在洞口，即便使用暴力也无法破坏他的身体，蹿到下面地道里。

　　此时这家伙已经将满月石全部吞入腹中，见到身下这一幕顿时爆发出愤怒咆哮，疯狂的飞了回来。

　　可惜它的身体太大，只能伸进爪子，朝地道里狠狠掏了下去！

　　队伍之中最后押队之人正是弘法和尚，那爪子几乎擦着他后背掠过，由于突然，却是把他给吓了一跳！

　　好在有惊无险，他们顺着狭窄的通道朝下走去，整支队伍的人都兴奋至极。

　　在传说中，凡是能够在内宫中出来的人，都能获得让人嫉妒到死的资源，甚至据传说还有上古神器，当然大家也是从没见过。

　　不过联想到他们刚刚获得的四件宝物，外面尚且如此，真到了这宫殿的最核心，有什么品级的宝物还真不好说了。

　　这条通道虽然狭窄但并不长，大家很快便进入了一条甬道里……

　　淡淡海蓝石岩灯闪烁，若不是甬道前方的一座巨大青铜门，大家恐怕会以为又回到刚才自己经过的地方了。

　　这青铜门上镶嵌了数十枚拳头大的夜明珠，光芒环绕其上，柔和奇诡。

　　这里散发着淡淡香气，从进入这宫殿后这味道便始终缭绕着众人，刚下到这里前陈子晶还以为会充斥着难闻的味道，毕竟已经封闭了许久。

　　现在居然反常的如此清香，着实出人意料。

　　“这青铜门像是描绘了什么大战……”吴岩走在前面，皱眉看着上面的图画。

　　只见这青铜门上铭刻了一场战争的样子，无数奇形怪状的生物汇聚在一起厮杀！形成了一处规模超越人类想象的可怕战场！

　　战场上，它们或头顶长角，或后背生翼，或天空中挂满万千触角的球体，而它们的身后则隐隐站着近乎遮住天际的怪影，貌似真正的大战还没有开始……

　　“这是什么地方……？”众人瞪大眼睛，张大嘴巴，如此战争让人不敢置信。

　　而陈子晶却是眼眸猛缩，因为战场中那头顶双角的怪样让他感觉熟悉无比，怎么看怎么都像是自己。

　　“冥界……？”陈子晶愕然的看着上面的图案，心中不停揣测思考。

　　他脑海中浮现出了刚刚那恢弘的战场，万亿恶魔之间的大决战，漫天血影，嚎叫震天。

　　残肢断臂铺满大地，血已流成了江河，恶魔的凄厉和愤怒在脑海中缭绕。

　　陈子晶的血液像是要被燃烧起来，他没有丝毫恐惧，有的只有兴奋！对于杀戮的兴奋！

　　想到这里，他甚至忍不住从嘴角流出口水……

　　这幅样子幸亏没有被人发现，否则必然会惊奇不已，将他当成变态。

　　“咳咳……”弘法和尚迈步走到最前面，轻轻咳嗽了几声。

　　他看了看这青铜门后同样神色凝重，片刻后环视众人道：“我看这上面描绘的不像我们韵州大陆，更像是那地狱里恶鬼的厮杀……”

　　“那是冥界。”王魇此时肯定的说道，这话让所有人都是一惊！

　　传说万鸿教有借助魔界魔气给本教顶尖精英修炼魔功的方法，看来并非空穴来风。

　　而陈子晶眼中却是悄然间寒光闪烁，这道寒光十分隐晦一闪即逝，没有任何人发觉。

　　眼下王魇同样神色凝重，看样子他即便知道冥界的事，恐怕也只是略晓而已，对于其中的详情却是不知。

　　“陈施主……”弘法和尚转回头看向陈子晶沉声说道：“你能不能瞧到里面的情况？”

　　陈子晶刚刚早就看过了，但却完全无法透视……

　　他摇了摇头，轻声说道：“透视不了，太厚了，但我感觉这门没有问题，虽然厚重但却只是普通的青铜门。”

　　“哦？”弘法和尚疑声道：“你这么肯定？”

　　众人也传来质疑的目光，看着他想知道这小子有什么神通。

　　“感觉。”陈子晶摇头，他无所谓的说道：“这门没有符纹，又无法透视，给我们的路就两条，推或者不推。”

　　这话说的相当直白却又十分中肯，确实他们没的选择，这次弘法和尚眼中阴寒一闪，随即干脆自己迈步一把将青铜门推开！

　　如此厚重的门，至少数千万吨！但在这位老祖面前仿佛没有丝毫重量，硬生生被推开。

　　顿时寒风扑面！在场所有人都连续退了数步。

　　片刻过后，眼前果然什么异状也没有，前方只是一条古旧的通路，这条路是用砖砌成的，并不整齐。

　　但这砖块却全部都是乳白色，就像是人的骨头堆砌在一起。

　　大家好奇的四下观瞧，跟着谨慎的走了进去……

　　顺着甬道往里走，安静的落针可闻，尽管有灯火，但前方却极其悠长，所以无法望到尽头。

　　他们慢慢前行谨慎异常……

　　“弘法大师……”陈子晶此刻突然走上前发话道，让所有人都是愕然。

　　“阿弥陀佛，小施主何事？”弘法和尚转头看向他，微笑着轻声应道，虽然和煦但能够感受到其笑容背后的不屑。

　　这一脸虚假的表情让陈子晶心中发呕，但还是得坦然面对。

　　他沉静的问道：“敢问大师，这第一个知道使用满月石祭祀雨神的人是何人？”

　　弘法和尚眉头一皱，这个问题确实难倒他了，想了想后，摇头道：“小施主，此天宫历史久远，这第一个进来的人老衲却是不知了……”

　　“那后面从这里出来的前辈都如何了？”陈子晶继续问。

　　说到这里，弘法和尚以及众人却是骄傲起来。

　　“凡是出来的，不但修为暴涨，而且更是一生风光！”

　　“哦？”陈子晶张了张嘴，他心中总是觉得眼下有什么地方不对，让他心中升起强烈的不安，可到底哪里不对，他又无法确定。

　　这种感觉相当不好，让人心里七上八下。

　　不过无论怎样，已经到达这里，他们只有放开一切的去探索。

　　陈子晶随着众人继续前进，和之前的经历一样，甬道里出现了一座大厅，而且面积非常广阔，十几头巨大黑影屹立于此。

　　原本众人还以为是之前那种类型的傀儡，但抵近之后大家却齐刷刷张大嘴吧……

　　这些傀儡通体黑色，身体模样与之前的傀儡相同，但恐怖的是这些傀儡身上的头颅却非同从前，而是正常人类的头颅！其中有男有女，有老友少。

　　“这是……”他们迈步走入大厅内，可刚刚步入这里，身后的甬道便“咔！”的一声被完全封死！

　　“不好！”众人心头一惊，看来这个地方是只许进不许出的所在。

　　他们此时顾不得其他，全都警惕起来，元气罩包裹周身。

　　前面这十几头傀儡缓缓睁开双眼，他们看着眼前的这群人类露出茫然之色，跟着眸中便射出怨恨、嫉妒、甚至疯狂的神色。

　　随着一道道凄厉尖叫，傀儡齐刷刷朝前扑过来，这些人头傀儡身子的怪物速度如光，瞬间便接近过来。

　　人类武者全部凛然而惊！好在有所准备，立刻展开反击！

　　原本以为这些傀儡只能单纯的攻击而已，可战斗起来却让所有人心惊，它们居然能够使用各种招法！而且威力相当惊人！


第673章 万鸿长老

　　“嗯？神机门的招法！”

　　“嘶……这怎么是我火耀宗的功法？”

　　“这家伙使用的招法怎么这么熟悉？”

　　随着战斗持续，众人突然发现了一个问题，那就是这些傀儡使用的招法非常熟悉！甚至有人认出了它们的招数居然与自己门派的路数相同。

　　陈子晶无法加入战斗，但却可以冷眼旁观，所谓旁观者清，在听到众人的话后，他额头也是跟着冒出冷汗。

　　眼珠转了转，他立刻提醒道：“这些傀儡上的人头会不会千百年前曾经进来探险过的武者？”

　　“什么？”大家突然心中一沉！不过这话确实相当有可能，尤其看傀儡上面的头颅，虽然已经不认识，但确实很像是传说中，自己门派一些前辈老祖的画像。

　　战斗越来越激烈，双方你来我往，元气罡风四散而飞！

　　突然间，随着“嘭！”的一声，只见吴岩一个措手不及，居然被敌人生生击飞出去！

　　好在他的身体强悍，并没有受伤，但也是给撞的七荤八素。

　　而他面前的长须老者傀儡，全身五色光芒缭绕，战斗之时仿佛腾云驾雾。

　　“小心！”弘法和尚此时边战斗，边观察战场局势，并且进行指挥。

　　他虽然希望减员，但眼下的情况，还是保持一定的有生力量为好。

　　想到这里，老和尚便爆发出恐怖嚎叫，如飓风般的音波齐刷刷冲着眼前的傀儡而去！

　　那是佛门“怒狮吼”，这一下突然发出，也是将眼前的怪物给直接击飞了出去。

　　跟着，弘法身形如电，来到吴岩身旁帮他接下了敌人。

　　“老和尚，多谢了！”吴岩嗡声道谢，他的状况看起来并不太坏，依然生龙活虎。

　　这次全队战斗起来没有了之前那么轻松，虽然对方还是傀儡，但却换做了拥有一定智商的怪物，他们拥有人类一样的战斗手段，而且悍不畏死，上来就是疯狂杀招，让对手有些吃不消。

　　陈子晶躲在一座石像后面，静静观察着战局变化。

　　不管战斗如何的激烈，但四周的建筑始终都不会被破坏，强悍的让他暗暗咋舌。

　　就在此时，战局再次发生变化！满若柔突然发出“啊！”的一道痛苦尖叫！

　　转头看去，只见这女人的胳膊上出现一道十几厘米的伤口！鲜血顿时喷涌而出，深可见骨！

　　她身子向后狂退，脸上冷汗淋漓，疼入骨髓。

　　这位百音阁掌门实力并不弱，如今重伤却是所有人都想不到的，当然陈子晶却是心中痛快不已，之前就是这女人的提议，让自己身处危险漩涡之中，眼下却是有了现世报。

　　“不好！”弘法和尚眉头紧皱，他突然高声喊道：“组阵！”

　　瞬间，神机门另外两怪全身一凛，放弃了眼前的敌人，蹿了过来，他们三人背靠背，手上连续掐诀，神情也变的异常庄严。

　　仅仅几息的时间，他们身上的气息随之融合在一起。

　　刚才与几人战斗的傀儡此刻见对手不见，自然暴怒不已，追了上去。

　　而此次他们面对的敌人却完全不同，三名老祖身形转动，或佛、或道、或乞，每只傀儡仿佛都要面对三个人的同时进攻，瞬间这三只追上来的傀儡便被压制。

　　仅仅两分钟过去，其中一只便因为承受不住压力，被弘法和尚的一道佛手印打在胸口，崩溃破碎！

　　至此战斗的天枰才开始重新慢慢倾斜。

　　而其他人见此也赶紧收拢起来，老祖们甚至摆起了简单的阵法，共同进退抗击敌人的攻势。

　　这些原本就是不停勾心都角的老家伙，如今能够迅速改变心态，并且联手抗敌着实不容易。

　　尽管战斗激烈，但毕竟人类武者能够联手出击和防御，慢慢的这些傀儡便被逐个击毁。

　　然而看着一地的碎片，和迅速老化干枯的人类头颅，在场没有人露出笑容。

　　陈子晶额头更是铁青的吓人，他看着众队友低声道：“这种情况，以前从此地出来的前辈何可曾有人讲过？”

　　“这……”弘法和尚犹豫了一下，但还是呐呐答道：“这却是从来没有听说过……”

　　“我们可能陷入一个历史上就有的巨大骗局了……”陈子晶脸色阴郁，他刚才这番话说出来，其他老狐狸怎么可能不明白意思？只是没有说出口而已。

　　安静，极其的安静，这些老祖也终于没有人说话，他们眉头皱成了团。

　　足足半分钟过去，吴岩才咬牙嗡声吼道：“不管怎么样，事已至此！毕竟只是猜测，也不一定如你小子所说！”

　　“别琢磨了，眼下只能走一步算一步，我们继续出发吧！”他的声音原本就洪亮此刻更像是闷雷般，有着勇往无前的强大气势。

　　这话也是，队伍里的人没有反对的。

　　他们只能继续前进，这内宫的甬道散发着惨白的幽光，照的人心中发虚。

　　这些老祖艺高人胆大自然不会怕，可也谨慎了许多，毕竟不同于外面，这里没有任何经验让他们提前知道。

　　随着众人前进，这里居然还出现了岔路！

　　“这……我们怎么办？”吴岩呐呐看着这一幕，脸上现出难色。

　　他们不能分开，首先之前的宝物就还没有分配，另外若队伍分两组，他们的实力也将大降！再遇到之前那样规模的傀儡将难以应付。

　　“有没有什么预感？”弘法和尚看向了陈子晶，众人也都投来冀望的目光。

　　可这次陈子晶却让他们失望了，只见其摇了摇头道：“没有……感觉哪条都可以……”

　　大家顿时叹了口气，眼下只能碰运气了。

　　“我们随意找一条路吧，走右边。”弘法和尚见此只能如此下令。

　　大家点头，迈步朝着右边的甬道而去……

　　他们再次压低了速度，走了足足半个时辰以上，甬道之中再次出现了傀儡，不过这次却仅仅只有两头。

　　“那是……”王魇双眸一瞪！只见这傀儡上面的两个人头双眸紧闭，其中有一人长着鹰钩鼻，脸颊消瘦，看起来生前就是个狠辣角色。

　　“怎么了？王施主认识此人？”弘法和尚问道，这个时候大家已经有些风声鹤唳。

　　“此人在三百年前曾是我万鸿教的太上长老，名叫鲁鹰，他的实力高强，甚至有一线希望晋升那至高层次。”

　　王魇阴声继续说道：“那时候我还刚进入门派没多久，也仅在总门有过两面之缘，后来鲁前辈便突然失踪了，在门内曾经闹的很大，没想到居然陨落在了这里……”

　　“发动突袭！不要让他醒了！”这次王魇率先说道，他显然对这鲁鹰很是忌惮。

　　弘法和尚自然不敢怠慢，他们三怪直接使用合击技法，与吴岩、狼辰老祖、“三两金”吴飙六人同时展开突袭！

　　六道身影快似流星，瞬息便靠近过去。

　　“轰轰轰！”两头傀儡一下便遭到激烈打击，甬道里各色光芒翻涌，这次人类武者掌握了主动，直接发动偷袭便将其中一只傀儡击毁。

　　只剩下那鲁鹰，居然在众人发动偷袭的情况下顺利防御并脱逃出来！

　　他身上杀气翻涌，混身散发着一股阴冷气息。

　　这家伙不像其他傀儡，上来便是尖叫，而是貌似还保留了一定理智。

　　他看着眼前这些人类，眸中出现了复杂至极的神色，颤巍巍的居然说起了话。

　　“杀了我……”

　　这声音沙哑虚弱，让在场之人都是一愣，就在此时这鲁鹰突然抱住自己的头蹲在地上凄厉哀嚎起来！

　　“啊——！”


第674章 重宝诱人

　　他的声音极其凄惨，让人不忍直视。

　　“你都知道些什么！？”弘法和尚怎么可能会放过这机会，然而就在他发问之际，对方却已经再次陷入了癫狂！

　　鲁鹰双眸发红的看着众人，缓缓站起身，他身上魔气疯狂翻涌，杀气越来越浓。

　　“快动手！那是我万鸿教绝技！”王魇狂叫道，他丝毫不敢怠慢，率先挥掌出击，而旁边众人自然反应也是不慢，齐刷刷跟着朝前攻去。

　　一时间，轰鸣声震天！

　　这鲁鹰还没来的及发动，便被众人一起给轰成了渣。

　　如此情况也让大家彻底有了判断，这里必然在什么地方有着诡异之处！万鸿教的大高手鲁鹰居然也陨落于此，可以想象其凶险可怕的程度。

　　最最关键的是，大家根本不知道这危险来自于哪里？

　　这些人类变成这样子显然不是这些傀儡自己所为，而是被安装上去的。

　　想到这里，众人便是心中凛然，行动也更加谨慎。

　　他们顺着甬道前进，途中再次遇到了几次岔路，并且数次碰到这种傀儡，但也都顺利的通过。

　　虽然没有遇到大的波折，可陈子晶心中却越来越忧心，这里太诡异了，而心头的危机感也随之更重。

　　若是没有这些老家伙，他是绝对不会再继续前进，可惜这里自己说话完全不算数。

　　整整两天过去。

　　这些老祖都开始露出不耐，心中埋怨道这到底什么时候是个头，可没有退路的他们只能继续前进。

　　终于，又走了半天时间之后，甬道出现了尽头。

　　那同样是一座青铜门，和之前遇到过的有所不同，这座门更大！而且出现的是雨神那人类化身的雕刻，没有什么其他形象描绘，甚至连花纹也没有。

　　“又是一道门……？”大家全都傻了眼，这次同样没什么选择余地，只能进去看看。

　　不过在场众人都很小心，明白危险随时都可能到来。

　　弘法和尚更是十分谨慎，再次向陈子晶示意。

　　而这次陈子晶却是眉头紧皱，甚至呼吸都随之急促起来，在这里他有种深深的危机感，好像那门的后面便是洪水猛兽一样。

　　他迈步来到这门的近前，眼睛努力向里看，可却什么也没有，他又趴在门缝朝里瞧，这道缝隙窄若针尖，但凭借通明神眼依然看到一片红芒在眼前闪过。

　　“嗯？那是什么？”陈子晶皱眉，他不知道里面有什么，但却有一股强烈的危机感在心底不停涌起。

　　片刻，他转回身，轻声道：“我不建议进去，不知道为什么，总有种很强烈的危机感。”

　　在场众人却是沉吟起来，他们互相对视，有些不知如何是好起来，他们费这么大力气到达这里，要是不打开着实好奇。

　　但正如陈子晶所说，里面很可能有危险，这不用他提醒，要是没危险才奇怪了，可到底有什么危险，又有什么宝物，值不值得冒险都是问题。

　　就在他们左右不定，拿不定主意之际，突然间一阵噪音传来！

　　“咔咔咔……”

　　他们双眸猛瞪，转头看向前方！

　　原来这扇规模庞大的青铜门居然自己打开了！里面是一座圆形大厅，这座大厅非常宽阔高耸。

　　里面不但灯光明亮，更是香气扑鼻，一尊持剑的雨神雕像屹立于大厅尽头。

　　这尊雨神雕像并不巍峨，仅与人同高，但却有种强悍的气势散发，它手中的剑乃是黑色金属打造，泛出淡淡光泽。

　　而最引人瞩目的则是大厅的正中央用铁链挂着的晶莹石棺！

　　这尊石棺像是用玉石为材料，通体透明，能够清晰看到里面的一尊枯骨。

　　它并不是人类，虽然血肉早已不见，但那漆黑粗壮的骨骼上依然不停闪耀着夺目的符纹光芒。

　　人类的骨头哪儿有漆黑色的？这必然是异族，至于是什么异族，眼下却是不好说。

　　让众人眼睛发直的是，透过石棺，他们能够看到棺材里摆放着不少物品，或药鼎、或小瓶、或卷轴、或玉简，应有尽有，多不胜数。

　　众人呐呐的看着这一幕，眼中充满了震骇和贪婪。

　　若没有欲望，人们往往还可以冷静分析，但要是欲望爆棚，那武者则会拼尽性命，就像商人逐利一样，何况是高到骇人的利益！

　　这里只有陈子晶还能压抑自己，不是他有多强多高明能超过这些老祖，而是他拥有自己的炼药小鼎，如此神器，已经让他抵御诱惑的能力飙升。

　　再加上灵魂中本体持续冷静的关注着这里，都能让他比其他人拥有绝对的优势。

　　“这、这里面貌似什么危险也没有啊……”吴岩看着里面的情况口水都快要流下来，他呐呐自语道。

　　虽然是自语，可声音却又清晰的传递到了每个人的耳中。

　　他们原本还有所矜持，可听到这话，却像是痒处被狠狠挠了下，心中的欲望压抑不住般的汹涌而出！

　　“就是，里面除了一具枯骨，什么东西也没有啊……”

　　“嗯……老夫元识扫过什么都看不到，确实没有什么活物。”

　　“那枯骨身上符纹闪烁，但其实已经算是尸解，也不用担心的，除非他生前是那武神境界……”

　　“就是……”

　　众人七嘴八舌的兴致盎然，可此时一道清冷的声音却突然传来道：“如果这尸骨曾经就是武神境界会怎样呢……？”

　　大家表情一滞，转过头看去，这扫兴的话居然传自陈子晶这小家伙！

　　这话就像是面对梦寐以求的美女终于入了洞房，刚要办事，突然被人一盆凉水浇在头上一样，瞬间连那脚趾头都跟着软了下去。

　　看着大家那冒火的眼神，陈子晶声音平淡的继续说道：“不然刚才那门是谁开的？你们认为是风吹开的？或是这里的主人生前太过好客，设置机关一旦有人来到这里就洞开大门，让我们取走自己生前的宝物？”

　　这几句话就像几记重锤！狠狠凿碎了大家那火热的欲望，让众人重新归于冷静。

　　“是啊……”这时弘法和尚也皱眉点头，深深看了陈子晶一眼，对于这个他们完全没放在心上的小家伙佩服起来。

　　自己这帮老家伙活了这么多年，都没有其心性沉稳，着实太难得了……

　　“可我们就这么放着至宝不拿么……？”吴岩额头发青，他虽然认可了陈子晶的话，但转头再次看向宝物后，心中还是痒的要命。

　　狼辰老祖以及三两金吴飙两人也是呼吸急促，他们看着那棺材，不停喘息着。

　　场上顿时陷入一片安静，大家显然在进行着心理斗争，一时间早已没了主意。

　　“嗯？”片刻后，吴岩突然发出一道疑惑的声音，他将头转向了厅内的正中央，看向那雨神手握的宝剑。

　　许久，这家伙突然全身颤抖起来。

　　其他人也将目光凝视向那雕像，在仔细观察了一会儿之后，同样有人将眼眸越瞪越大！

　　陈子晶疑惑的看着他们，不知道众人在惊愕什么。

　　“不是吧……”吴飙像是自言自语的说道，他声音里的激动让人觉得他根本就不像是名老祖，更像是个没见过世面的街头乞丐。

　　“难道那就是传说中，天宫的神器……？”狼辰老祖缓缓说道，他的声音颤抖，有着一股被诱惑至极的失控感。

　　而神器这两个字却让陈子晶也是浑身猛然的一震！


第675章 神器宝剑

　　弘法和尚轻声道：“大器至朴，这把黑色的剑居然无法用元识绕过去让我看到它的反面，据传说辨识神器，这抵御元识便是其重要特点之一。”

　　四周这些老祖此刻哪里还能定的下神？脚底一点，齐刷刷的蹿了过去！

　　当然对于没有要进入的陈子晶，弘法和尚也是始终关注着他，只见其单手一甩！一股元气便将他裹了进来。

　　对此，陈子晶也只能心中无奈苦笑，他现在和木偶没有任何区别，不管这些家伙如何胡闹，自己也得乖乖跟着。

　　就在他们集体蹿入这大厅内的时候，刚刚的青铜门也随之“嘭！”的一声狠狠关上！

　　大家心中一惊，不过还是疯狂的朝雕像上的长剑冲去，没办法，神器的诱惑力实在太大了！

　　吴岩站在最前面，一把将那黑色长剑握在手里，四周众人立刻围拢过来，随时准备动手抢夺。

　　他们脸色发红，神情激动！面对神器的诱惑让这些人早已无所畏惧。

　　陈子晶则警惕的看着四周，就在他进入这里之后，那股危机感突然从心底猛然蹿起！较之前不知重了多少，甚至连呼吸都困难起来。

　　“哈哈哈——！”吴岩狂笑道：“这一定是神器，我能感觉到它的不凡。”

　　说着，他仿佛全身充斥着无边的勇气，抬起这把剑，朝刚才关闭的青铜门猛然扫去！

　　“咔咔咔！”瞬间，漫天的火花响起，光芒在这门上缭绕，刺耳的声音让陈子晶眉头一皱。

　　待火花消散，他再定睛看去，青铜门上确实出现了一道凹槽，但却完全没有想象的那种神器可以削万物如淤泥般的情景出现。

　　“嗯？怎么可能！”

　　“不会吧……”

　　“这不是神器么……”

　　“我来！”弘法和尚一把将这东西夺过来，挥舞长剑再次劈向大门，结果这下还不如吴岩，宝剑连印记在门上都没有留下。

　　这老和尚看了个目瞪口呆，脸上现出铁青之色。

　　王餍此刻迈步走上来，豪声道：“让我试试！这把黑色的宝剑很可能得使用魔功才能发挥实力！”

　　他一把将宝剑接过来，跟着全身魔气翻涌，阵阵鬼嚎般的哭泣声响起。

　　王餍全身的注意力集中于手上，他双手握剑，跟着全身仿佛绷紧的弓箭，瞬间发射！

　　随着一连串的“咔咔！”脆响，这青铜门居然被砍出了道四五米长的惊人口子！深度足有半米！

　　要知道这门虽然被称作青铜门，但那只是像而已，否则武者随手一推就能掰断，真正使用的是什么材料，大家根本不知道。

　　不过他们却知道，在眼下的天地法则下，凭借肉身力量，即便可以平山裂地，却也无法撼动这座大门。

　　“果然！”王餍露出兴奋的笑容，他的信心突然之间飚涨，得意的笑容挂在脸上。

　　而身旁其他老祖则是满脸的不甘，对于已经到手的神器，就因为自己不是修炼魔功而无法使用，这实在让人无法接受。

　　而陈子晶却是神情疑惑的看着这一幕，眼珠不停转动。

　　弘法和尚朗声道：“王施主，这把剑可是我们大家共同努力获得的，虽然你可以使用，但不代表就归你了。”

　　“你想说什么——？”王餍脸色一沉，他手握长剑，丝毫没有任何畏惧之色。

　　这幅样子让弘法和尚有些心虚，毕竟那剑能够破坏青铜门，这意味着能够一定程度上抵抗此地的特殊材料以及那强悍天地法则的压制。

　　“好了。”三两金吴飙赶紧打圆场道：“这个东西就先放在他手上，现在既然已经到了这里，就赶紧让他先把大门打开的。”

　　其他人也跟着点头，眼下这大门自动关闭明显有问题，既然如此就使用这神器将大门完全打开再说。

　　“不需要！”王餍脸色得意的说道，他的声音有些癫狂。

　　“现在先去把那棺材打开，把里面的东西取出来再说。”

　　这家伙说完便嘿嘿笑了起来，提着手里的长剑，脚尖一点，瞬移般的来到棺材上。

　　他单手持剑，朝棺材盖子上一插！紧跟着，用力向上一挑！

　　伴随着“咔咔！”两道脆响，这棺材盖轻松的被挑飞了出去。

　　这些仅仅都发生在瞬息间，众老祖见到这一幕额头冷汗淋漓！他们赶紧向后倒退以防出现什么不测。

　　陈子晶同样紧张的看着这一幕，这王魇的状态有些不对，兴奋至极，有些控制不住自己的样子。

　　其他人自然也看出了问题，众人心中充满了疑惑，不知道这家伙到底中了什么邪。

　　陈子晶眼珠转了转，跟着仿佛想起了什么似的，突然双眸一闭，跟着再睁眼看去。

　　他嘴巴一张，轻轻环视四周，脸上恍然。

　　而眼前的棺材盖子飞出去之后，却什么变化也没有，那尸体依然静静躺在里面。

　　大家警惕的看着四周，在看到没有变化后，才轻轻喘了口气。

　　“看吧，个个胆小的样子！”王魇嘲讽的吼道，他脸上得意之色明显，对于这些比他修为高的老祖不屑一顾。

　　而这也确实让下面站着的老祖们脸色羞愧，说起来这次他们的胆子确实不大，面对一具黑色的枯骨居然给吓成了这个样子。

　　就在众人放松下来之际，让人惊骇的事却突然发生了，那尸骨竟然发出“呃……”的一道呻吟声！

　　在场众人全都被这声音吓的一激灵！向后狂退！

　　尤其是王魇，更是“噌！”的一声从棺材上跳了下来！神色阴沉的紧盯前方。

　　“那不是枯骨……”陈子晶脸色阴郁的暗道，他刚刚已经看出了问题，但并没有说什么，尤其是万鸿教的王魇。

　　这家伙若是死了，也是让自己减少一个敌人而已。

　　那棺材里的尸骨开始慢慢喘息起来，黑漆漆的骨头好像还有着内脏一样，不停起伏。

　　“这是怎么回事……？”弘法大师骇然的吼道，他这话等于没说，因为在场没有人能回答他。

　　这些老祖平日里在外都是叱咤风云的巨擎，而现在的情况实在太诡异了，完全超出了他们平日里的见识。

　　可情况远不止如此，这尸骨身体突然出现了一个黑色光团，仿佛能量中心般，开始不停旋转释放。

　　渐渐的，凛冽的魔气逐渐缭绕其周身。

　　陈子晶看着眼前的一幕，立刻冷声提醒道：“赶紧打开大门！”

　　王魇一怔，顿时反应过来。

　　他双手握剑，注入魔气拼命的开始攻击大门！大量的金属碎屑四散而飞，火花拼命四射。

　　可仅仅削开一米深这大门里的材料便出现了变化，一面三色晶莹的墙壁在大门之中，长剑砍在上面竟然完全没有半点效果。

　　“怎么回事！这不是神器么！”吴岩焦急的爆喝道，火气冲天。

　　王魇一个头两个大，怒骂道：“我怎么知道！这东西还不是你们先判断出是神器的！？”

　　“嘻嘻嘻……”

　　就在此时，众人最不希望听到的声音出现了，只听那棺材里的尸骨突然爆发出癫狂的尖笑。

　　他们回头看着那家伙，只见其缓缓从棺材中坐了起来……

　　陈子晶脸色发白的盯着这骷髅，他身上的气息仿佛内敛的黑洞一样，无边无际，给人无法撼动的感觉。

　　“这、这是……”其他老祖们眼光更毒辣，他们也是一样脸色铁青。

　　吴岩全身颤抖，汗水顺着脸颊流下来，他喃声自语道：“天……武神……”


第676章 冥界武神

　　这话就像是重锤！狠狠敲打在所有人的头顶，嗡嗡作响。

　　陈子晶对于这两个字都只是从传说中听过而已，又何曾真正见过？

　　他脸色煞白，对于眼前的绝境，心中充斥着深深的绝望。

　　不过心理素质极佳的他，却依然保持着冷静的态度，敌人很多时候自己无法选择，但自己却可以想办法如何的应对。

　　当然，眼下别说他，那些老祖们都已经没了办法……

　　“那不是武神！”此刻王魇突然间的说道，给大家点亮了一丝希望，此时神机门三怪也跟着轻轻的点头。

　　“嘻嘻嘻……”棺材里的尸骨已经站起身，他笑道：“小鬼们，居然来到这里了……你们很幸运，不错，我确实不是你们人类的武神，这具身体蜕化的太厉害了，严格来说我是准武神。”

　　“准武神？”大家警惕的喃声道，个个将元气罩撑起，不管对方耍什么花样，随时准备战斗。

　　王魇更是握紧手中黑色长剑，警惕的看着对方。

　　陈子晶眼神闪烁的看着他手里的长剑，脸色发红，他仿佛看出了什么问题般，但却没有说话。

　　“嘻嘻嘻，不错，不用浪费精力反抗了，我的傀儡已经差不多够了，还有满月石这次也收集的我差不多了，身体想来恢复一阵子便可以离开这里……”这怪物莫名自语的同时，眼眸射出淡淡光彩。

　　“阿弥陀佛……施主到底是什么人？”弘法和尚声音庄严的说道，带着佛门僧人的沉稳之气。

　　怪物听到这话立刻望过来，淡淡看向他。

　　“你可以叫我黑神前辈，哼！人类的佛门弟子……恶心的气味……”

　　这番话说完，它还露出一副恶心的神情。

　　跟着，这自称黑神的怪物又转头看向王魇，脸上露出满意的神色。

　　“居然利用我冥界的魔气锤炼魔功，不错不错，这倒是个不错的方法……”

　　“冥界？”在场所有人都浑身一震！他们心里清楚，这两个字意味着什么？对方难道是真真正正的魔神……？

　　“嗯……”此时黑神眼神掠过众人后露出满意的表情，轻声道：“不错、不错、实力很强而且各有所长……”

　　可就在他看到陈子晶后眸中突然射出凛冽的精光！他愕然的看着这边，问道：“小家伙，你怎么会出现在这里？”

　　这句话让大家全都张大了嘴巴，转头看向陈子晶！

　　怎么好像这黑神老怪物认识他似的？

　　别人不清楚，但陈子晶自然猜到了原委，这黑神身上魔气极其精纯！又自称来自冥界，自然是魔神无疑。

　　而自己的身体也早已转化为真魔之体，头顶上的角虽然被自己弄掉，身上的鳞甲也只在手腕脚腕处被掩藏起来，但不是人体却是无法掩盖的事实。

　　“前辈，这说来话长了……”陈子晶拱手道，他脸上挂满了无奈。

　　这无奈来自于自己这么多年的曲折和磨难，以及最终化身魔体。

　　但在别人眼里就不这么看了，人类武者们顿时以为两人相熟，而黑神则将这表情当作在这些人类面前不好说。

　　于是，他沙哑着嘿嘿笑了两声，没有继续问。

　　“你们这些人类，实在太让我高兴了……”黑神重新看向这些人类老祖，脸上现出兴奋之色道：“为了奖励你们，我决定不把你们变为傀儡，而让你们光荣的成为我的一部分……”

　　说完，这家伙还变态般的舔了舔舌头，残忍的凶光缓缓射出。

　　“上！”弘法和尚早已看出这次无法善了，与其被动挨打不如主动出击，所以已经有所准备。

　　其他众老祖也不是善茬，战斗经验极其丰富，随着他的话落已经与之同时发动！

　　尤其是王魇，握着手中这把宝剑狠狠砍了过来！

　　尽管没办法破坏外边的大门，可它的威力依然远强于自己的肉掌。

　　剑风爆发骇人厉啸！剑身缭绕着黑气锐利的气息，让见者乍舌。

　　“哼！”只见这黑神居然不闪不避，黑色枯槁的手骨直接伸了出来，上面精纯至极的魔气缭绕，甚至远超陈子晶无数倍。

　　“嗯？”陈子晶眉头紧皱，这魔气倒和自己与血煞之气融合后的那少部分魔气十分近似……

　　“咔！”随着一道爆响！黑神居然一把抓住这神剑剑身！

　　“不可能！”所有人几乎同时爆喊起来，身子也齐刷刷的停住。

　　他们不敢相信眼前的情况，要知道那宝剑的威力可是众人亲眼见过的，怎么可能被空手接住？

　　“嘿嘿嘿……”黑神看到众人的目光便得意的笑了起来。

　　“我的神剑黑煞，哪里是你们这种低阶生物能够使用的？半吊子魔功，没有至纯的魔气根本别想使用。”

　　“你这招法的威力也仅仅相当于人类武圣后期武者的全力一击罢了，只是我这黑煞剑不受此地天地法则影响而已……”

　　众人这才恍然，怪不得这神器打不开身后大门，原来他们根本没有发挥出它的真正实力！

　　“死吧！”黑神单手一挑，将王魇甩飞！同时另外一只手一伸，庞大的吸力产生，吴飙那矮小粗壮的身躯，像是铁块遇到了磁石，被狠狠吸了过来。

　　作为武圣期老祖，被人如此玩弄如小孩子，让他们脸色难看。

　　陈子晶严肃的看着眼前的战况，双眸不停闪动。

　　而就在此刻那吴飙已经抵近了黑神的近前，他双手不停掐决，无数元气风刃仿佛龙卷般包裹自己周身，就像绞肉机，疯狂切割四周的敌人。

　　“嘻嘻……”黑神放任的让这家伙贴近自己，龙卷风刃开始疯狂切割起来！

　　这些风刃爆发出激烈的火花，在其身上不停爆动，声音刺耳欲聋。

　　龙卷在黑神的身前便停了下来，无论如何也没办法刺入半步。

　　双方仿佛僵持下来一样，都定在原地，可在其他人眼中却可以明白看出来，这根本就不是什么僵持。

　　“三两金！”吴岩喝道，想让他赶紧退回来，可惜吴彪已经被对方紧紧吸住，完全没有余力向后退。

　　黑神淡然地看着他，那黑色的骷髅嘴张了张，最后才轻声说道：“死吧……”

　　他伸手朝前轻轻一握，瞬间“嘭！”的一声爆响，吴彪的龙卷像是玻璃般，被生生捏碎！

　　紧跟着他的脖子便被黑神直接抓住，生生提了起来，就像是抓了个小孩子。

　　“呃……”三两金吴彪拼命的挣扎着，哪里还像名老祖？

　　“嗖嗖嗖！”吴岩、狼辰老祖、马志擎三人同时出现在黑神四周，从三个方向展开攻击！

　　他们的速度之快和瞬移没什么两样，抵近之后，不同招法同时攻击而来。

　　大厅内，同时出现了一座阁楼般的巨大岩石、以及金色狼影还有黑色巨龙。

　　三股强悍的攻击招法，一起砸向黑神，将所有死角完全封锁。

　　“找死！”只见黑神冷喝一声，全身精纯至极的魔气翻滚，瞬间无数黑色蟒蛇在其身上散发而出！

　　嘶嘶声让人头皮发麻，就像是掉进了蛇窝里。

　　这些黑蛇与三名老祖发出的招法对撞在一起，瞬间！大厅内几乎都被可怕的罡风充斥！隆隆轰鸣起来！

　　陈子晶只能躲在大厅最外围的雕像后面，防止被这些可怕的攻击波及，以他的修为完全不够看的，哪怕被击中一下，不死也会重伤。


第677章 惨烈激战

　　几息时间过去，再看场中央，吴岩三人脸色发白，蹬蹬蹬的连续向后狂退！

　　而吴彪居然还在对方的手上，被狠狠抓住脖子，脸色痛苦，丧失了战斗力。

　　随着“咔嚓！”一声脆响，在场众人心中同时暗喝一声不好！

　　只见这位老祖，古韵国内域血战门的太上长老，叱诧风云多年的老祖“三两金”吴彪头颅直接被对方掰断！

　　安静、极度的安静……

　　整个大厅内的人类武者全都安静下来，他们不敢置信的看着这一切，所有事都来的太快太快，实力这么强悍的队友，居然直接被一击掰断脖子！要知道这可是位武圣后期的老祖！

　　同阶之间，就算站着让人掰，凭借那强悍的肉身力量，也决不可能轻易做到。

　　这叫作黑神的怪物实力也实在太过夸张了！完全将这些活了数百年的老怪物给当场碾压，丝毫希望也不留。

　　“拼了！”弘法和尚高喝道，他脸色铁青，与神机门其他两怪组成阵法，同时扑了上去！

　　神机门三怪的实力强悍，合击技法更是独步天下，他们联合出手威势自然远超常人。

　　兼具三种不同功法种类，却完美结合在一起运用，佛、道、乞招法相互交织，光影闪动。

　　“哦？”黑神见此发出敢兴趣的轻疑声，漆黑的手骨好似桐油刷过，散发晶莹流光。

　　他单手横移，仿佛黑色纱巾的气墙缓缓出现，挡在身前，任凭三怪攻击如何凛冽，却无济于事。

　　“嗖！嗖！嗖！”在场另外人手自然也不会闲着，他们速度如虹，围拢而上！

　　几名老祖同时出手，不但攻击招法威力强大，而且角度刁钻难寻，让人以为他们根本就是有所准备，可实际上却并非如此。

　　这完全得益于常年的杀戮经验，以及战斗意识。

　　“呵呵呵……”黑神轻声笑了笑，就连嘴里的牙齿都是黑色，这让众人有些心中没底，惊诧于对手有如此自信。

　　这黑神却始终都是不疾不徐，仿佛胜券在握一样。

　　只见他突然间浑身光芒闪耀，如星光般的符纹居然离体而出！这些符纹缭绕而开，分团汇聚，仿佛地狱里的彼岸花。

　　这些花朵环绕四周开始飘荡，火耀宗太上长老马志擎一个不察，身体碰触到了其中一朵。

　　瞬间！蓝色的火焰开始缭绕，熊熊火花升腾而起！

　　这位火耀宗的太上长老，这么多年来都是横行无惧，而今天居然被一朵小小花朵，烧成了飞灰！

　　“小心！”吴岩爆退，与对方拉开距离，同时手中元气风刃射出，将这些花朵一一击落。

　　弘法和尚等人脑子不停转动，尽管对手实力强悍，但他们不相信这么一个只剩下骷髅的怪物，还能够对付他们像过去一样轻松。

　　毕竟失去了肉身，即便是武神，也不应该毫无顾忌。

　　想到这里，他们重新谨慎的拉开距离，眼下已经失去了两名强悍的战斗力，如此情况让众人都是心头发紧，绝对不能再有损失。

　　可敌人怎么会看不出他们的意图？黑神脚底连点，紧追弘法和尚！

　　他们三人的合击技法威力不俗，若被杀掉一个，整个人类武者的队伍实力将会大减。

　　另外两怪见此不敢散开，依然紧贴着弘法，始终保持着合击的状态。

　　至少这样能够让他们拥有更强大的战斗力，防御起来也能轻松一些。

　　可惜他们的实力与对手明显还有差距，防御了几下之后便开始有些手忙脚乱，而黑神则浑身散发出必胜的气势！骷髅头的眼眶内精光四射。

　　整个战场形成了大混战的局面，人类其他武者不停展开偷袭。

　　王餍此时身形犹如鬼魅，脚底轻点，速度快如闪电，手握黑煞神剑蹿到对手身后，突刺而来！

　　这把剑尽管没有发挥出全部实力，但这一下若刺到对手那黑色的骨头上，恐怕也会造成难以想象的破坏。

　　可就在这一剑刚刚要刺中对手之际，黑神的身子却是突然轻轻移动了下。

　　黑煞神剑的剑尖擦着对手的脊椎骨滑了过去！

　　而黑神则同时身影一扭，用自己那肋骨狠狠卡住剑身，这种骨骼强度让在场所有人都瞠目结舌。

　　只见他用力一扭！将长剑直接拧了下来！

　　王魇居然没有握住剑柄，长剑直接脱手！被对方抢了回来。

　　“唰！”黑神转身，接住剑柄，手握长剑朝王魇贴过来！

　　他的速度自然远胜王魇，毕竟这家伙的修为境界是人类武者之中最低的，远远无法与其他人相比。

　　只见其单手黑色元气翻涌，注入黑煞剑之中，顿时澎湃的光芒在剑身上流转。

　　黑神握住长剑平砍，招法看起来很是普通，仅仅就是那么平淡无奇的一划。

　　可让所有人都震骇的事却发生了，只见这长剑虽然只是那么轻轻的一划，好似什么都没发生一样，可王魇却突然双眸猛瞪！

　　尽管他离黑神还有足足十几丈的距离，但脖子上却缓缓出现了一道红印。

　　这道红印开始甚至完全看不出来，可仅仅数息的时间过后，一抹献血便从这道红印里钻了出来！

　　紧跟着，王魇的头颅便咕噜噜的从其肩上滚了下去……

　　他的身体随着头颅的掉落，也跟着轰然而倒。

　　陈子晶张大嘴吧，不敢置信眼前的一切，一剑轻轻一挥，离那么远居然就悄无声息的将武圣期的王魇削掉了脑袋！

　　“三道轮回！”弘法和尚与另外两怪对视了一眼，随即三人脸色发红，同时手中掐决。

　　强悍至极的元气开始自他们身上弥散，凛冽的波动让人惊骇。

　　紧跟着，漫天的虹光缭绕在黑神身上，虽然看不出他怎么想的，但从其连续后退的样子来看，对于这一招还是有些忌惮的。

　　这些虹光裹挟着凛冽的阳性元气，对于拥有魔气的对手是天生的克星。

　　“找死！”黑神运用元气抵御着这股虹光，不停闪避，然而这光芒却如影随形。

　　这让他愤怒至极，不过却也让陈子晶很是惊愕。

　　从刚才的情况看，这黑神的实力极其强悍，以武圣后期修为来看，他不应该惧怕这种招法才对。

　　而实际情况却并非如此，他一定在什么方面有着忌惮，因此不停倒退闪避。

　　就在陈子晶不停思考之际，眼前的情况突然再次有了变化。

　　黑神手握黑煞神剑突然平伸，长剑突然爆发凄厉的哭泣，慢慢的怨恨自上面涌出。

　　“呜呜呜……”凄厉的哭声在厅内撩动着众人心弦，让人头疼欲裂。

　　“精神类攻击！”陈子晶对此类招法极为熟悉，赶紧运用功法抵御。

　　好在他在这方面有得天独厚的优势，不需要太过担心。

　　“吼——！”弘法和尚咆哮若狮子！震天动地的狮吼让那呜呜哭泣的声音瞬间消散。

　　可也让黑神有所喘息，仅仅这么一个空档，这位黑色的我骷髅突然间消失在众人眼前！

　　“嗯？”陈子晶眉头一皱，愕然看着广场上。

　　这些老祖警惕的观察着四周，但却什么都没有，就在瞬息之间天空中突然传来了一道嘲讽般的笑声。

　　“嘿嘿嘿……死吧！”

　　大家凛然而惊，赶紧抬头看去！

　　原来这黑神跳到了空中，此时正飞速下落，狠狠砸向下方众人。


第678章 王魇复活

　　“噗！噗！”随着两道沉闷的声音响起，众人抬眼望去，心中顿时便又是一沉！

　　狼辰老祖以及弘法和尚同时被黑煞神剑砍掉了脑袋！那两个脑袋掉落在地后，依然不敢相信般的露出惊愕的神情。

　　“老狼！”

　　“弘法大师！”

　　这下整支队伍的武者都是汗毛倒立，陷入绝望之中！这两个人一个是队伍里的指挥者，另外一人也是成名已久的老祖，在队伍里绝对是重要战力。

　　他们的死，对于队伍的打击是致命的，现在其他武者们的信心都已经濒临崩溃。

　　看现场众人的表情就能够知道，连勇猛无比的吴岩都是脸色煞白，眼中露出隐隐惧色。

　　“杀——！”百袋老乞方无愧与天机教主马问鼎二人同时冲了上去！他们从怀里掏出两张金色符篆，看起来精致小巧，但却灵光四溢。

　　“本命符！”陈子晶哑然的张大嘴吧，对方掏出来的这种符篆他也仅仅听说过而已。

　　所谓本命符，并不是名字上的意思，这种符篆乃是连接着自己本命精血的符篆，在手上用出在消耗自己近半元气和本命精血的情况下，获得巨大攻击力！

　　这种符篆能够产生极强的破坏力，可却也能够让使用者付出相当大的代价，使用后数十年都无法恢复到巅峰状态。

　　这两位老祖因为弘法和尚也是拼了！

　　他们同时前冲，绕了个弧度，从黑神左右两个方向冲击而来，速度极快。

　　“哼！”黑神傲然的冷哼一声，身形一晃，居然直接朝着方无愧冲来，显然想打乱他们二人的合击！而就在他准备出手之际。

　　突然间，一道黑影冲了过来，生生将这黑神的动作给挡了下去！

　　出手的正是“白熊”吴岩，他虽然已经有些丧失信心，但这个时候却也绝对不能退缩，他们没有半点退路，只能勇猛前冲！

　　黑神见到这家伙将自己的路给阻住，立刻便是火冒三丈，一记重掌打了出去！

　　黑色的骨掌好像那坚硬无比的铁拍子，狠狠将吴岩给掀飞到了空中，这铁汉嘴里顿时喷出一口鲜血，脸色苍白。

　　而就是这么样的小小空当，两枚符篆已经狠狠贴了上来！

　　黑神猛然闪身，但马问鼎的符篆依然结结实实的贴在了他的肋骨上。

　　顿时，金色光芒仿若火焰，将这只黑色骷髅全身覆盖，他不停哀嚎着，惨叫着。

　　众人都是心头一喜，可仅仅几息时间，这位狠辣的冥界黑神，便伸手将符篆给用力扯了下来！

　　金色火焰持续灼烧，在他手上依然不停，散发至阳之气。

　　“啊——！”黑神一把将符篆从手掌上震开！他大口的喘息着，刚才这一击确实让他遭到了打击，却也让他彻底愤怒到极致。

　　只见其突然间提起手中长剑，狠狠刺入自己的手臂骨骼！

　　随着“咔！”的一声，顿时黑血流淌，这黑血有着一股奇特的邪异感，而且散发着恶臭。

　　陈子晶此时猛然一怔，作为真魔，他能感到这黑血可不是普通的东西，乃是万尸血！

　　里面的每一滴血都不是一个人的，而是杀戮亿万恶魔，取其精血汇聚己身。

　　黑神手中掐了个法诀，跟着连续弹射！直接打在了吴岩的身上，方无愧也被溅到了一些。

　　这黑色血液极其可怕，沾之即化，两名老祖仅仅沾到一点，几息之间就已经变为脓血！

　　黑神的动作不停，连续发动，除了陈子晶外谁也无法逃掉！

　　这些人躺在地上拼命挣扎起来，可却半点办法也没有，他们的身体慢慢软了下去，最终消散，这么多老祖就如此死在了此地，说出去恐怕都无法让人相信。

　　陈子晶见此从雕像后慢慢走了过去，躬身道：“前辈……”

　　“呼呼……”黑神看起来很是虚弱，这些人类的战斗力远超自己的想象。

　　他盯着陈子晶，片刻后才说道：“你来自于哪个国度？”

　　这个问题让陈子晶怔了怔，暗咐这魔头问的肯定是冥界的事，于是他诚实的摇了摇头，道：“不知道，我在人间很多年了，当年是从极阳的空间裂缝流落到这里的……”

　　说着他还说起了冥界话语，这是他曾经在海国获得的，现在居然派上了用场！

　　“嗯……”黑神听到这话不疑有它，点头看着他道：“小小年纪，魔气已经初步完成了融合，我感觉你身上有淡淡血煞之气，应该是血煞国度的人。”

　　“血煞国度？”陈子晶心中一动，眉毛一皱，不过并没敢继续问，害怕言多有失。

　　“不错，那个国度曾经实力非常可怕，可惜他们的国家后来衰落了……”

　　黑神盘膝打坐起来，他突然问道：“你作为低阶真魔居然能够在这人类世界活那么久，着实不容易……”

　　陈子晶苦笑了几下，低阶真魔，他现在居然还被人称为低阶，不过对于拥有准武神修为的黑神来说确实是比较低阶了。

　　“前辈您是……”他恭敬的继续问了起来。

　　“我真名黑陀鲁，曾经的中型国度黑血国国王，后来本来想来到人间大肆杀戮获得更多人类的怨血，你知道冥界的‘肉猪’太难吃了……”

　　陈子晶皱了皱眉，不明白肉猪是什么意思，难道是猪肉？不过他没有太仔细问，害怕言多有失。

　　“后来带着我的魔宫，尝试破界来人界，谁知却遇到了空间风暴，身体受到严重损毁，费尽千辛万苦来到人间后，确实吃了不少人类的怨血，但伤势到现在也没全好。”

　　陈子晶听到这些立刻了解了来龙去脉，轻声道：“所以您故意放出这天宫的风声，吸引人类，除了吃外，还能制造傀儡，并且让他们携带满月石为你疗伤，重新铸造身躯？而顺利从内宫出去的武者其实也都变成了前辈的傀儡吧？”

　　“嘿嘿……不错，挺聪明的！已经过去千万年了，终于碰到了同族人，实在太让我高兴了。”黑陀鲁声音激动的说道，看着陈子晶眼神和善。

　　可随后他的声音却突然让人毛骨悚然起来！

　　“那么……我们聊了半天，让我吃了你吧……同族的味道很久没尝过了，尤其血煞国人的血肉更是香甜！嘻嘻嘻……”黑陀鲁近乎变态般的笑着，这话却是让人心颤至极。

　　听到这番话，陈子晶却丝毫慌张也没有，他微笑道：“前辈才刚见我这个同族几分钟便起了杀心？”

　　“呵呵呵……”黑陀鲁阴笑道：“魔族何曾有同族一说？只有实力强弱之分！而你虽然实力弱，却也能让我伤势恢复一些。”

　　“原来如此。”陈子晶点头，而他袖子里暗藏的一枚黑色符篆正悄悄握在其手里，随时准备发动。

　　眼看这千钧一发之际，突然间！一瓶金色液体从后面泼洒在了黑神的身上！

　　随着“嗤啦！”一声，刺鼻的浓烟滚滚升起！

　　黑陀鲁和陈子晶同时望去！只见不远处一道人影晃晃悠悠的站了起来，定睛一看居然是被削掉脑袋的王餍！

　　“不可能！”黑陀鲁以及陈子晶全都不敢置信的看着这一幕，除非闹鬼否则人被削掉脑袋怎么可能还会活？

　　这王餍晃晃悠悠的站起身，他拼命的耸肩，跟着“喀嚓！”一声，新的头颅从肩膀上长了出来！

　　而后这家伙便疲惫的不停喘息起来，道：“以为我万鸿教修炼魔功只是能让魔气精纯一些而已？告诉你，我还拥有第二条命！”


第679章 传送逃跑

　　“啊！”陈子晶看着这一幕完全傻了眼，这王魇简直比壁虎还厉害！如此情况都能复活！

　　而受到突袭的黑神却是不好受，他现在伤上加伤，整个骷髅骨那黑色的躯体已经渐渐变色，由黑转白。

　　对于魔族来说，这绝对是个危险的信号！

　　尽管愤怒，可黑神身上的伤势明显越加严重……

　　他狠狠盯着王餍，可怕的杀意缭绕，连以杀戮修炼为主的陈子晶都感觉浑身寒冷。

　　“嗖！”黑神直接朝王餍冲了过去，两人瞬间便战斗起来！

　　大厅内再次爆发激烈的对战声，震耳的轰鸣惊天动地。

　　王魇早已将压箱底的本领使出来，居然扛住了对方的攻势。

　　尽管他的境界要低，但实力却是强的吓人，动作更是飞快，最关键的是对手已经身受重伤，两相抵消下，二人居然僵持起来！

　　陈子晶看着这一幕则是眼神闪烁，他瞄了眼被扔在地上的黑煞神剑，眼中突然间狠辣之色闪现。

　　“嗖！”在凛冽的罡风充斥广场的情况下，他飞速冲了出去！一把将地上的神剑拾起！

　　“混蛋！放下！”

　　“小东西，找死！”

　　两名正在战斗的家伙立刻停住身形，他们齐刷刷看向陈子晶，爆发愤怒咆哮！跟着就想要冲过来！

　　谁知道此时这看似弱小的家伙，突然间全身魔气翻涌！同时两枚黑色的太极天轮凝聚而出，朝前快速轰出！全部使用的都是血煞之气与魔气融合的那种精纯力量。

　　“轰！轰！”爆炸将这两名老祖给生生截了下来！威力居然丝毫不次于武圣期老祖级武者！

　　“不好，这小子藏拙！”王餍马上就看出了问题的所在，咆哮怒吼着。

　　就在他们准备攻击过来之际，两人同时闻到了一股奇怪的味道，跟着便陷入迷惑之中。

　　只见陈子晶手里握着个小瓶子，这正是他们之前进入幻境的引子，而因由则是他们进入此地之后一直缭绕的香味，若非其有通明神眼根本难以发现这东西。

　　他微笑看着这两个家伙，跟着启动符篆。

　　“唰！”随着一阵闪烁！陈子晶的身影突然消失在这大厅内。

　　仅仅几息的时间，这两个家伙便同时清醒过来！

　　再看四周，哪里还有陈子晶的半点影子？

　　“啊！混蛋！”两名老祖几乎被气疯在当场，他们咆哮的尖叫着，尤其是黑神，那神剑是自己的命根子，此时居然在人间被一名小猴子给偷走了！怎么可能不让他愤怒？

　　这简直就是偷鸡不成反丢了命根子！

　　他已经顾不得其它，掐了个法诀后单手一甩，就往外冲。

　　而王魇却是眼神狠辣的看着他，跟着手中元气狂卷，突然发动攻击！

　　顿时可怕的元气冲击而来，在黑神后背炸响，犹如天崩地裂般，在大厅内炸响。

　　黑神也是太心急而失去了理智，否则绝不会干如此傻事。

　　他直接被轰飞了出去！身体仿佛炮弹一般，身上几根肋骨完全断裂！

　　“你找死！”黑神愤怒咆哮，他连番被一群以前认为是蚂蚁的家伙攻击，如今更是被打到如此惨状，如何能够不气？

　　这家伙强忍身上剧痛，转身挥掌，集中了全身的煞气，滚滚黑雾喷涌！

　　尽管王魇有所准备，但依然被对方这狠辣快速的攻击波及，侧闪之下，胸口的衣服完全被刮了下来。

　　落地后连连倒退，胸口剧烈的喘息着，尽管只是波及，他依然受了轻伤。

　　而黑神则虚弱的趴在地上，那黑色头骨内红色森寒的眼眸逐渐暗淡下去……

　　这位从冥界而来的巨魁，虽然身受重伤，但无数岁月之中依然顽强的恢复自己，并设下计谋，让武者主动送上满月石，那些进入内宫并被放出去的人，也成为了傀儡，助其散布谣言。

　　千百年过去，他终于就要能够出关，谁知道却在最后时刻功亏一篑。

　　大意，让他从原本必胜之局中陨落。

　　若是开始他就使用杀招，以迅猛之势将这些人类都杀掉就绝不会出现如此情况。

　　可自大却让他总喜欢享受这些人痛苦、惧怕、懊悔的表情，结果最后懊悔的却是自己。

　　所谓蚂蚁再小也能够撼动堤坝，这是千古以来的教训，可真正能够吸取的人却少之又少。

　　回过头来，使用冥界符篆逃离这里的陈子晶缓缓睁开眼，此刻他发现自己正站在一处奇怪的空间内。

　　前方一处无边无际的湖泊，而让人骇然的是，这湖水并非普通的水，而全部都是血液！

　　“这里是……”陈子晶知道自己还在天宫内，原本以为自己会传送到甬道里，谁知道进入了这么个地方……

　　他环视四周，元识扩散出去，这才发现原来这居然是个封闭的空间。

　　而眼前这么多血液，其中蕴藏的血煞之气有多强烈，让人无法想象！

　　“这里难道就是之前遇到过的那变态沙漠的动力中枢？”陈子晶眼珠转了转，想了想后猜到了唯一的可能性。

　　因为那时自己曾经在祭坛上抽取过海量的血煞之气。

　　而眼下这个湖泊正是一坐巨大的血库，想来天宫的部分动力就来自于此，他重重吐了口气，不知为什么在这里他有种心安的感觉。

　　陈子晶并不傻，他是阵法以及符纹方面的大师，于是立刻闭起双目使用燕舞随风法诀探查起来。

　　结果才发现，作为动力空间，这里与外界是隔绝的，除非采用物理手法，否则没办法进入此地。

　　于是陈子晶重重吐了口气，干脆来到湖边盘膝而坐，吸取起了这里的血煞之气来！

　　瞬间，滚滚血气翻涌，大量的血煞之气朝着他汹涌汇聚。

　　瞬间将陈子晶围拢成了一个红色血球。

　　这血球不停膨胀收缩，渐渐化为心脏般，咚咚不停跳动！

　　而王魇则开始打扫起了战场，除了棺材内的宝物外，还有众人的乾坤袋统统纳入身上。

　　甚至还有这座仙宫的阵盘！虽然还不能操纵仙宫移动，但他却能够探查这里所有的活动区域。

　　他的收获是惊人的，让无数人羡慕至死的所获，大量宝物统统进入其囊中。

　　可是这家伙依然不满足……

　　“陈子晶那小子将神剑拿走了……哼！想逃出我的手心？他必然是传送走了……”王魇控制手中阵盘，仔细探查起来！

　　可惜，这里所有的活动区域中，连半个人影都没有……

　　“不可能！”王魇咆哮道，他双眸怒瞪，额头更是青筋直冒。

　　这些宝物加上这座天宫都没有这把黑煞神剑价值大，要知道那可是绝对的神器！无价的宝物，只存在于传说中。

　　“小子，你何德何能可以拥有此物……？真魔……？”王魇咬牙切齿的自语道：“居然让你这么个异类活了这么久，居然完全看不出来，和人类没有任何区别……”

　　他眉头紧皱，到现在也想不出，一个异类说话做事居然半点破绽都没有，和人类完全一样。

　　这家伙又怎么可能想的到，陈子晶是获得了传说中的六道琼浆而转化为魔？

　　王魇这回再次仔细的搜索起来，将这里的一草一木都利用阵盘寻找，整整数个时辰过去，结果还是一无所获。

　　“那家伙到底跑哪儿去了！？”他骇然自语道，不停喘息着，若说那小子能直接传送出这座天宫他可不信。

　　要知道这里的范围可是极其广阔的，除非他拥有传说中的超远距离传送符，否则根本没戏！


第680章 传授经验

　　王魇在仙宫内搜寻不到陈子晶，干脆迈步离开了这里，将能搜刮的全部搜刮后，传送到仙宫之外，静静潜伏起来。

　　这家伙相当执着，若得不到那黑煞神剑，他这辈子也无法安心。

　　王魇有种预感，那就是这陈子晶还在仙宫之内，只是躲到了什么他无法探寻的地方。

　　此刻两人像是猎人和猎物般，互相比起了耐心……

　　而远在亿万里外，陈子晶的本体此刻刚刚从轮回塔内走了出来。

　　呼吸着神傀岛上浓郁的元气，他重重喘了口气，跟着望向前方，只见三道身影正朝着这边飞来。

　　这三人速度极快，几乎瞬息即至，在见到陈子晶后立刻兴奋的喊起来。

　　“师兄！”

　　“大师兄！”

　　“给师兄请安了！”

　　这正是普群生收的三名新弟子，也就是陈子晶的三位师兄妹，他们目露崇拜之色。

　　小师妹郑蓉蓉落下来定住身子，伸手娇声道：“师兄，师傅派我们把这个送给你！另外说对于与玄天教莫要大意。”

　　只见其手中正握着个粉色硕大花瓣，陈子晶接过来看了看点头应道：“这个我清楚，距离比斗还有段时间呢，对了，怎么送个东西，你们三人全都过来了？”

　　他握着的乃是自己托师傅普群生帮自己购买的千年马玲花，乃是一种丹药的重要辅药。

　　“那个……那个……”郑蓉蓉有些犹豫的呐呐起来，还是旁边的老二马岳痛快说道：“师傅最近有太多事务要忙，暂时无法教授我们，所以他让我们过来找你，说你也可以……”

　　“也可以教导你们？”陈子晶皱眉，呐呐道：“唉……我这不负责任的师傅，我教的怎么可能比他通透？”

　　陈子晶与普群生没大没小惯了，所以这些话多少有些调侃玩笑的成分。

　　然而却是让这几位师兄妹吓了一跳！以为大师兄嫌麻烦不想教他们，郑蓉蓉赶紧认真解释道：“不是的，师傅他老人家确实太忙了，最近要去西南诸岛坐镇，防止一些门派借着我们刚刚接受九幽门领地，立足不稳，提前搜刮。”

　　“呵呵呵……”陈子晶看着这位态度恭谨认真的小师妹笑了起来，和声道：“好了，我知道，你们三个跟我来吧！”

　　说着一挥手，率先飞到空中朝自己的住所而去，三位师兄妹立刻惊喜的跟了上去！

　　陈子晶的院子很简朴，这和普群生很像，但门口却站着两排武将后期傀儡，威风凛凛的立于大门两侧。

　　“大师兄，你弄这么多傀儡看门干什么？这武将后期傀儡可是很珍贵的……”郑蓉蓉睁大眼睛道，这还是他们第一次来陈子晶的家。

　　这位大师兄有时候比师傅还要忙，除了执掌整个门派的炼丹大任外，还要经常闭关修炼，他们这次也是抓准了时间，否则根本逮不住这位师兄。

　　“这些啊……”陈子晶推开大门后转头看了看，淡然说道：“最近在做武帅期傀儡，这些武将期的太多了，放不下了。”

　　“啊——？”几位师兄妹自然听说过陈子晶的傀儡天赋，而且还是炼丹神师，可武帅期傀儡也太夸张了！大师兄全能也不要太过分吧？否则这也太打击人了！

　　“师兄你可以拿出去卖一些去啊，这东西价值非常高的，市面上都很少有卖……”三师弟刘远昌说道，给陈子晶提供建议。

　　陈子晶打开门后，握着从门缝内钻进去的一摞传音玉简道：“我哪儿有那个时间？你们要是喜欢就拿走一些吧。”

　　这话说的轻松无比，丝毫不把这些武将期傀儡当成什么值钱的东西。

　　“啊？”几位师兄妹虽然也不缺钱，但也不会随意将这些傀儡送人，他们都是有些犹豫，以为师兄在开玩笑。

　　谁知几个人一进门就看傻了，这院子并不小，可却挤满了大大小小的傀儡以及零件，简直像是进了罗汉阵！

　　而让大家惊诧的是，这些傀儡虽然不是武帅期的，却也个个精巧复杂，实力绝对远强普通货色。

　　这番景象让三人都惊愕不已，自己师兄对于傀儡的痴迷也实在太深了！家里几乎快连落脚的地方都没有。

　　他们从院子里走到实验房，同样的，屋子里也摆满了各种成品傀儡，而让这三位师弟师妹惊骇的是，这屋子里最外圈靠墙角的傀儡居然全部都是武帅期的！

　　“与我们修为都已经相当了……”马岳喃声道，他对于自己这位师兄当真是佩服的五体投地，现在的陈子晶早已被封为海国年轻一辈的第一人。

　　“疯子”这个绰号，更是造就了一代传奇。

　　这番景象让所有人都惊愕不已，自己师兄对于傀儡的痴迷也实在太深了！家里几乎快连落脚的地方都没有。

　　他们从院子里走到实验房，同样的，屋子里摆满了各种成品傀儡，而让这三位师弟师妹惊骇的是，这屋子里最外圈靠墙角的傀儡居然全部都是武帅期的！

　　“与我们修为都已经相当了……”马岳喃声道，他对于自己这位师兄当真是佩服的五体投地。

　　怪不得，陈子晶能够被封为海国年轻一辈的第一人。

　　“疯子”这个绰号，更是造就了一代的传奇。

　　几人乖乖的随陈子晶进了实验房旁边的茶屋，这是个休息间，同时还有不少玉简古卷，算是个休息室，不但干净整洁而且飘香四溢。

　　迥然于外面，几名与真人无二的貌美傀儡侍女恭敬的迈步前来，为他们沏上茶水，顿时清香扑鼻。

　　“我就替师傅他老人家替你们讲几课吧……”陈子晶抿了口茶，轻声说道。

　　下面三位师弟师妹顿时双眸放光，他们这还是第一次聆听大师兄讲课，自然全都竖起耳朵……

　　“杀人之时，切忌犹豫不决……”

　　“出招之际，心态保持冷静，对于同阶对手首先辨识其功法类型，再寻找破绽。”

　　“要牢记，必须一击致命！绝不可出招拖沓，给敌人造成大量轻微伤，那就是在浪费时间。”

　　“若遇到劲敌，自己很可能会有危险的话，而若出招又会伤及无辜，答案很简单，那就伤及无辜吧……”

　　……

　　这些师弟师妹们个个张大嘴吧，他们脸上满是不可思议之色，原以为这位师兄是要教导他们道法以及晋级经验之类，谁知道居然全是通俗的战斗理念和杀人技巧。

　　而令他们乍舌的是，这位师兄越往后说越离谱，他的战斗理念简直变态！不但残忍而且血腥，对于这三位温室里的花朵，实在是被刺激的够呛。

　　整整数个时辰过去，这三名小家伙从陈子晶的宅院走了出来，他们脸色发青，表情茫然。

　　这位大师兄中途甚至在他们面前释放出自己的杀气，让几人顿时如临地狱！

　　原本还对之前陈子晶的话有些不屑，认为其中道理实在偏激狠辣，他自己不一定真这么做，现在看来他们远远低估了这位大师兄，他做的比话里说的恐怕还狠！

　　作为宗门重点保护的天才，三人在两盟大战之前还没有达到武帅期，因此被放在相对安全的位置做护卫工作。

　　好处是全都被保护了下来，坏处是没有经过什么太惨烈的大战以及血腥洗礼，天赋修为虽然强，但却还有着些许天真浪漫，身上缺少杀气！


第681章 身兼数职

　　陈子晶望着离去的三位小师弟师妹，脸上露出淡淡笑容，对于他们，自己确实是因材施教，针对所授之人的薄弱之处下猛药。

　　他已经算是相对留情了，要是分身在这里，那简直就是带着一座地狱，这几个小家伙估计能被吓尿！

　　想到这里他也是无奈摇了摇头，宗门做的其实也没错，对曾经的武将期顶尖天才保护起来还是对的。

　　当初两盟对垒，随意一场大战武将期武者死亡就像是下饺子，管你什么天才不天才？在亿万大军之下，他们就像是浮萍。

　　只是眼下他要替宗门给这几位小天才们狠狠的补补课了……

　　之后每三天陈子晶便会给这三位师弟师妹授课，甚至还在演武场进行实战操练！

　　对于战斗中的陈子晶小家伙们概括起来只有几个感受，那就是狡猾、狠辣、果断！

　　久而久之，就连围拢而来的其它低阶弟子也一并在旁边观瞧，聆听着战斗之后陈子晶的提示和建议。

　　至此，陈子晶在演武场教导低阶弟子的话一传十、十传百，渐渐的，就连一些同阶弟子甚至长老级的人物都会在好奇之心的驱使下过来观瞧聆听。

　　然而在听过一次之后，这些经验老道的老牌武者也立刻被吸引住了，只觉得很多事仿佛乌云顿开般，豁然开朗！

　　“这陈子晶果然不愧号称海国新一代弟子中的第一人，这疯子两字来的也丝毫不夸张……”宗门暗部周镇周长老居然也在暗处聆听！可以想象陈子晶这三个字的吸引力和号召力。

　　他现在在宗门内总是披着一层神秘面纱，让无数弟子好奇，如今确实让大家见识到了其不凡之处。

　　这对于整个宗门都有益，尤其是老一辈前辈个个心里乐开了花，恨不得多教出几百个陈子晶来才好！

　　而陈子晶现在可是忙的不可开交，不但要教导弟子，同时还要继续替宗门完成复杂的炼丹任务，又要学习研制傀儡，还要修炼。

　　若没有小鼎炼制的上品丹药支持，他根本无法做到这些。

　　对于未来与玄天教的比斗，天机阁已经确定了人选，除陈子晶外，还包括“迷阵”古占山、“海神”石群峰，这两人现在全部都在闭关修炼，希望能够在比赛前尽可能的提高实力。

　　只有他，还依然保持了平日的生活状态。

　　这也是普群生特批的，按照他的说法自己这大弟子要是连个同届武者都赢不了，就别给他丢人现眼。

　　陈子晶欣然接受了师傅的特批，每天依然我行我素。

　　就在他生活正常运转，并且持续提高之际，分身则已经从修炼状态之中结束。

　　神岛天宫内。

　　陈子晶已经无法再吸收血煞之气，他慢慢站起身，重重吐了口气，轻轻握拳，仿佛闷雷般的爆响连续响起！

　　这是强大实力的保障，他整个人的战斗力再次得到提高。

　　陈子晶活动了一下身子，嘴角露出淡淡微笑，跟着伸手再次掏出那枚魔界符篆。

　　他不能再在这里多留，毕竟这是个随时可能消失的地方。

　　陈子晶手掐符篆“唰！”的一声，再次闪烁离开了这里。

　　片刻过后，他眉头皱了皱，自己正地处于一片荒地之中，这正是内宫外面，之前那些红羽大鸟密集的地方。

　　想起那些怪物，陈子晶便是脖子一缩，它们记仇的要命，于是立刻贴着岩壁朝外蹿去。

　　由于这次有所准备，所以他没有再被怪鸟发现。

　　当他来到妖海沙漠之际，眼神突然一凝！

　　之前狂暴无比的沙漠早已安静的成了一座座固定沙丘，连丝毫的风声也没有。

　　陈子晶张了张嘴，环视四周，呐呐道：“难道是因为我破坏了血池的缘故？”

　　这个想法一出，立刻让他恍然。

　　确实，自己将血池的血煞之气大量吸取后，这池子便黯淡下来，而后就连整座天宫的气息都随之减弱。

　　看似变化不是多么严重，但其实并非如此。

　　所谓眼睛里揉不进沙子，这仙宫的重要动力系统，血池内一但血煞之气消耗太厉害，将会遭到严重损耗，因为这里是天宫最最脆弱的部分！

　　陈子晶仿佛在平地飞行一样冲向曾经的来路，仅仅两天时间便离开了妖海沙漠，经过甬道，他径直朝宫殿大门而去。

　　“果然……”陈子晶看着前方紧闭的宫门暗道，这里已经完全封闭，对于没有阵盘的他来说根本无法出去。

　　想了想后，他轻轻抬手，再次掏出黑色传送符篆。

　　看着手里的这件宝贝，陈子晶重重喘了口气道：“希望能传送出去，不要走相反的方向……”

　　说着他便直接将符篆启动！可结果却事与愿违，他再次被反方向传回甬道里！

　　而且倒霉的是，他被直接传送到了五头武帅后期的傀儡影狼身旁……

　　不同于其它影狼，这五头傀儡是影狼王！个头气息都远强于之前的那些普通影狼。

　　“混蛋！”陈子晶被吓了一跳！顿时全身魔气翻涌，全力发动攻击！他混身魔光四射，周身滚滚寒光开始缭绕。

　　这些傀儡影狼也非常机警，虽然两头受到伤害，但另外三头却瞬间闪开！

　　它们双眸爆发愤怒火光，混身晶莹光亮夺目的闪耀着。

　　三头影狼见此脚底一蹬！发出“咔！”的一道爆响！这三头畜牲速度之快在空气中竟然直接消失！

　　而陈子晶则感觉甬道里随之刮起了凛冽寒风，被幽森的杀意环绕，毛孔扩张，他暗道一声：“好快！”

　　说着的同时身形随之狂退，整个人就像是水流般，不停滑动。

　　“嗷——！”一头影狼王，带着霸王举鼎般的气势扑到近前，它双眸血红，狼爪上的每根手指都仿佛镰刀，森寒光亮让人头皮发麻。

　　陈子晶表情微愕，身形闪动，避开这一爪子的抓挠。

　　然而就在他避开之际，头顶两只爪子一左一右已经同时狠狠挠来！

　　放在普通武者身上，必然身首分离。

　　然而陈子晶又哪里是普通武者？他眼中寒芒一闪，红色铠甲突然包裹全身，这铠甲并非普通的血煞之气凝聚，而是与魔气融合后的更强魔气。

　　两道爪影在陈子晶的头顶爆发刺耳尖鸣！漫天火花四射，打在甬道墙壁的四周不停弹射。

　　两头影狼本能般的瞪了瞪眼，原来他们的对手居然半点事都没有！

　　“哼！”陈子晶怒哼了一声，手掌平伸，看着眼前这三头畜生冷声道：“找死！”

　　说完他便伸出双手，手掌对准这几头狼的头部。

　　这三只畜生自然明白眼前的人类想要发动攻击，它们同时翻滚身躯，想要躲避，可却发现无论滚到哪个方向，陈子晶的身影居然都站在他们额头前！

　　影狼王双眸猛瞪，狼脸上露出拟人般不可思议的神情。

　　它们只见眼前这人类嘴角露出淡淡坏笑，轻声朝它们说道：“再见……”

　　顿时滔天的黑色光芒撞击在甬道的墙壁上疯狂弹射，轰隆隆仿佛地动山摇！随之而起的是凄厉的狼鸣！

　　烟尘黑雾弥漫汹涌，遮蔽人目。

　　许久过去，烟尘才慢慢落地，黑雾随风消散……

　　“做的还真像……”陈子晶的声音缓缓传来，他看着四周的晶莹碎片，轻轻呼了口气。

　　“若非自己晋级到武帅后期，还真不能这么轻松消灭这几只畜生！”

　　说完，陈子晶抬起头，朝甬道里缓缓而去……


第682章 再战王魇

　　与此同时，神岛天宫下的沼泽里，王魇手握阵盘，眸中激动之色闪烁！

　　他哈哈狂笑道：“果然！这小子又出现了！这次你休想逃掉！”

　　说话的同时王魇浑身杀意翻腾，元气汹涌！眼中射出凶残得意的光芒！

　　跟着，脚底用力一蹬！朝神岛天宫方向飞了出去……

　　天宫外，陈子晶的身影在数个时辰之后才飞了出来，说起来他也够倒霉的，连续传送了数次都是朝里，进入甬道之中。

　　而且还都遇到了厉害的对手，若非他实力强大，早就死在当场。

　　重新回到正常世界之中，一切都感觉那么亲切。

　　“呼……”陈子晶轻轻吐了口气，这里尽管是尸海沼泽，也比那天宫甬道里舒服的多。

　　他直直从岛上飞了出来，朝西而去，这下虽然失去了小队，但晋级后的自己凭借强悍的战斗力、元识以及通明神眼，想来还是能够规避风险的。

　　现在的陈子晶已经能够与一般武圣初期武者战斗而不落下风！

　　这、就是他穿越沼泽的强力保证！

　　可就在陈子晶自信满满之际，突然间，远处云层中一道黑色光影猛然袭来！速度之快，摄人心魄。

　　“不好！”陈子晶立刻闪身，只见一道黑光闪烁的元气风刃擦着自己的肩膀划了过去！

　　顿时衣衫破裂，露出淡淡血痕，虽然不深，可也依然让陈子晶冒出一头的冷汗。

　　“幸好有所警惕！”他心中暗道侥幸，其实陈子晶已经预料到出去之后可能会有危险，万一王魇或是那黑陀鲁任何一个活着，自己都要陷入恶战，因此时刻都保持着警惕。

　　但他还是抱着一点点侥幸心理，毕竟黑陀鲁身受重伤，又是骷髅之体，能不能离开天宫都是一说，而王魇与其战斗也很有可能会两败俱伤。

　　谁知道天不随人愿，陈子晶还是要面对自己不想面对的境况。

　　当然，既然对手已经等好自己，他也不会哀怨，陈子晶立刻转身冷静应对！

　　“嘿嘿嘿……”阵阵冷笑声传来，仿佛厉鬼降临。

　　陈子晶盯着头顶的云层，脸上阴晴不定。

　　只见那滚滚黑色的云层，散发着烧灼人心的阴冷。

　　“王魇，这家伙居然还活着……”陈子晶眉头紧皱的看着云层里，喃喃说道。

　　此刻一道黑色人影从云层中飞了出来，王魇脸色阴冷，杀气暗蕴，看起来更显阴狠毒辣。

　　他冷笑的样子仿佛笑面虎，慢慢飞来速度不快，但却给人无边压力。

　　王魇虽然是武圣初期修为，但实际上已到巅峰，而且真实实力足可堪比武圣中期，这也是他能够勉强对抗重伤的黑陀鲁的原因。

　　陈子晶看着这家伙，脸上露出淡淡惧色，待对方慢慢抵近，脸色也越加阴沉。

　　“小子……”王魇阴声说道：“咱们又见面了，你好大的胆子啊，一个魔族居然敢混进人类武者的队伍之中。”

　　他叹了口气，摇了摇头继续说道：“可惜你却不识时务，跑了就算了，居然还敢将黑煞神剑掠走！贪欲，是你们这些小家伙始终都难以克服的毛病，而这也注定会让你丢了性命……”

　　这王魇说话就像是大人在训斥小孩子，脸上有着一副上位者的骄傲，就像是陈子晶已经必死无疑般。

　　“前辈，想不到你居然没有猜我已经逃离了这里……”陈子晶硬着头皮般说道，表现出一种尽可能想要冷静但却有些冷静不下来的矛盾感。

　　这副样子却是让王魇心中更是得意不已，想到即将获得黑煞神剑，他就忍不住有种狂喜之念！

　　王魇哼了一声，傲然道：“以为你那点小手段能骗得了我？我吃过的盐比你吃过的饭还多……”

　　他不疾不徐的说着，但全身就仿佛那绷紧的弓箭，做好了蓄势待发的姿势。

　　“嗖！”陈子晶刚要张口，突然间，一道寒光在王魇手中射出！直取自己头颅！

　　对方已经不想与其废话，上来就是杀招，毫不留情。

　　王魇知道对手狡猾，而且他本身也是个狡猾的家伙，因此十分清楚该怎样对付狡猾的人，很简单，那就是立刻出手，毫不留情！

　　“啊！”陈子晶吓的喊了一声，身形飞快侧闪，对手射出的寒光擦着自己脖子旁蹿了出去，惊险骇人。

　　然而这还不算完，王魇的身形已经在电光火石间蹿到近前，他全身黑色魔气幻化成百丈蛇头，密密麻麻在身上不停晃动！狠狠撕咬而来。

　　陈子晶双眸一缩，脚底连点向后倒退。

　　他无从逃窜，这里是天宫外面，一望无尽的大沼泽。

　　“我看你能逃到什么地方！”王魇冷笑，速度如虹，瞬间就接近上去。

　　黑色魔气所幻化的百丈毒蛇，张开獠牙狠狠朝陈子晶扑来，根本就躲无可躲。

　　魔气之中裹挟着冲霄的杀气，这些蛇头甚至发出拟人般的嘶嘶鸣叫，气势逼人，仿佛可撕天裂地！

　　陈子晶表情严肃，他看着对手的招法，浑身魔气汹涌！

　　手中黑色虎头凝聚，那虎头背后生双翼，头顶长角，血煞虎啸拳因为主人身体的变异，也产生了改变。

　　如山岳般的魔虎扑了出来，咆哮间震动天地，整个沼泽好似都被它的愤怒所覆盖。

　　王魇表情一滞！他没想到这小子实力如此强悍，远远超出自己想象，但他依然没有将陈子晶放在心上。

　　“不错嘛，不愧是真魔。”王魇冷呵道，手中再次掐诀，身上黑色毒蛇群缠绕汇聚在一起，百丈蛇群直接与陈子晶的魔虎撞击在一起！

　　“轰隆隆！”顿时，整个沼泽的大地被整体掀翻！下面黑褐色的泥巴全部露了出来，咕嘟嘟持续冒泡。

　　天空中扬起了漫天的尘埃，遮蔽了天地，数百里范围内都分不清方向。

　　瞬间，陈子晶仿佛炮弹般倒飞了出去，深深轰入沼泽的地下，扎入泥浆之中消失不见。

　　“哼！自不量力！”王魇嘲笑般的哼了一声，从始至终都没把自己的对手当回事。

　　可就在此刻，自己的背后却突然出现了一道黑影！

　　尽管黑影浑身上下沾满了泥浆，但却杀气冲霄，此人手中握着两枚黑色太极轮盘，正森冷的看着自己。

　　这自然是陈子晶，他竟然趁对手不察，从泥浆之中蹿了出来！突袭对方身后！这种冷静的判断力以及战场环境的利用效率让人咋舌。

　　“啊！”王魇转身惊叫了一声，他着实没想到这小家伙居然还有胆量反抗，顿时心中怒火狂涌。

　　王魇刚想要攻击，但陈子晶的攻击却已经更早的凝聚，他手中两枚太极轮盘狠狠拍了过来！轮盘旋转间，有着碾压万物的沉稳力量，就像是两座宇宙，浩瀚无垠，蕴含无边能量。

　　王魇倒吸一口凉气，他来不及出招，只能使用肉身轰击！

　　两记重拳带着强悍的魔气，直接与太极天轮撞在一处，随之而来的是两记“咔咔！”爆响！

　　这两道声音就像两道惊雷，震天动地，天空的云层朝两侧迅速散去，而二人的身下，大地也随之开裂！

　　黝黑仿佛无底洞的深谷出现在这里，若非天地法则限制，恐怕会出现万里深渊。

　　王魇身子向后飞退，他双眸猛瞪，嘴巴呐呐的说不出话来。

　　许久过后，他才咽了口口水怒吼道：“混蛋！血煞之气！我刚刚感觉到了！你小子居然修炼的是九转血魔功！”

　　说到这里他突然间杀气更旺！若让这小子活下去，对自己将是个巨大威胁！


第683章 大战强敌

　　想到这，王魇手一掐诀，止住向后退却的势头，同时后背释放出了整整四头虚影！

　　他的天赋也是高的吓人，这五头虚影分别为禺疆、猰貐、祸斗、夔、以及凿齿。

　　五头恶鬼般的巨兽同时朝陈子晶发出咆哮，声势惊人，而且杀气冲霄，这些上古恶兽与厉鬼一样残忍嗜杀。

　　可这些怪物却在同一时间楞了楞，能让它们露出如此表情的原因，是因为对面居然同时出现了整整九头虚影！

　　王魇此刻瞪大眼睛，呐呐看着前方，眼神不停闪烁。

　　跟着他用力揉了揉眼，而后便是狂吞口水……

　　“我在做梦……？”王魇愕然自语道：“整个古韵国第三个拥有九头虚影的怪物？”

　　他看着这一幕满眼都是不可思议之色，不过这番话却也让陈子晶清晰听到，并且心中一惊！

　　说实话，分身拥有九头虚影是他极其骄傲的事，原以为只有自己一家，却没想到古韵国居然也有拥有九头虚影的武者！

　　陈子晶脸色瞬间凝重了几分，不过很快他便无所谓的摇了摇头，拥有强大的武者自然是好事，自己没必要如此，真正的强者不会惧怕出现对手。

　　“小子……居然拥有九头虚影……既然如此，你就已经注定必死无疑了。”王魇打破陈子晶的思绪冷声说道，他看着自己的对手尽管心有忌惮，但贪婪之色却也更明显。

　　就算是九头虚影的大陆顶尖人才，也不可能战胜武圣中期实力的武者，越级从来没有这么个越法的。

　　“唰！”王魇身形若电，带着身后虚影迅速扑来！

　　陈子晶见此同样勇猛前冲，虚影之间的大战率先展开！漫天的轰鸣和华光闪烁！

　　当然，数量上的绝对优势让陈子晶一下占据主动。

　　可惜的是，他与王魇实力还存在差距，两人近身对攻与虚影间的战斗情况完全相反，陈子晶上来便落入下风！

　　要不是他强大的身体体魄，一般武帅后期武者，恐怕会直接被轰碎肉身！

　　别看占据主动，可王魇却已经被彻底震撼，他想不到自己在近身攻击下，居然一时间无法拿下对手！

　　这对其绝对是种羞辱，让这位自尊心极强的家伙，心中像是堵了块石头，上不去下不来，难受不已。

　　“小子，我一定要宰了你……”王魇怒喝道，头上青筋直冒！手中拳脚仿佛流星雨，铺天盖地，毫无缝隙！

　　而陈子晶也是火大，自己的虚影在极快的速度杀掉对方的虚影，可自己却有点扛不住的势头。

　　他只能边战边退，浑身骨骼被震的疼痛欲裂！

　　对手也是战斗经验丰富的老魔，哪里看不出他的想法？手上立刻加快速度，攻击现在陈子晶示弱之际。

　　这让陈子晶更是岌岌可危，他额头冒出冷汗，拼命后退。

　　唯独自己的九头虚影还算争了口气，剩下六头，而对方只剩下两头，因为数量的差距，这最后两头已经很难再换掉对方的六头虚影。

　　尽管如此，陈子晶却依然无法占上风，武者只见战斗，虚影只是一方面，关键还要看自己的修为实力！可眼下自己却是连喘气的机会也没有。

　　“混沌！烛龙！白泽！过来！”陈子晶咆哮道，六头神兽中的三头立刻转身朝这边攻来。

　　陈子晶在前，虚影在后，对王魇进行前后夹击。

　　“死！”王魇并不转身，全身魔气汹涌，从背后冒出黑色巨蛇，就像他开始时所使用的招法一样，可这次却根本不需要用手臂发出，直接在后背生成。

　　这黑蛇浑身凶气迸发，尖牙外露，实力强大且悍不畏死，三头虚影的攻势顿时被其挡了下来！

　　陈子晶眉头紧皱，对手的手段之顽强还在自己想象之上。

　　而王魇则比他还要惊骇，他对陈子晶的实力已经有了相当程度的警惕，可真正面对之后却依然不敢相信自己的眼。

　　这小子的实力之强，实在太变态了！

　　以武帅后期的修为，居然就能够勉强抵御自己武圣初期巅峰的实力！这要是说出去，即便在古韵国外域也是极其震撼的事。

　　“绝不能让他活下去，这要是成长起来，对自己乃至整个古韵国都是个灾害！”王魇想到这里，眸中杀机更盛。

　　他双眸突然间闪烁出淡淡红色，跟着只见其突然后退！而后整个人脱掉自己外衣，露出身上仿佛纹身一样的古灵纹。

　　鬼头兽身图，上品古灵纹中的精品，而且与王魇极为契合。

　　只见他法诀掐动，浑身突然冒出淡淡红光！周身跟着便开始产生剧烈变化，皮肤上生出鳞甲密布，仿佛铁锁般坚硬密集，而且头顶也钻出单角。

　　这古灵纹居然让他暂时拥有了真魔效果！武圣期的真魔，实力远超普通人类。

　　陈子晶脸上阴晴不定，他干脆一把也将上衣脱掉！同样露出身上古灵纹。

　　“这是……”王魇双眸一缩，他发现陈子晶身上的古灵纹居然是龙形的！这与他的想象完全不同。

　　王魇以前虽然不知道真魔能不能铭刻古灵纹，但想来即便铭刻也应该和自己一样，用恶鬼图谱之类，不应该像这小子一样，用龙这种至阳图谱才对！

　　可他哪里知道，陈子晶就是这样的奇葩，他身上拥有龙族血脉，而后由人转魔，他身上虽然还是龙血，但已经不能被称作通常的龙，而应该属于魔龙，魔族巨龙。

　　天下人恐怕也没有见过这种龙的，但陈子晶却实实在在的拥有着这种血脉。

　　陈子晶冷呵一声，全身黑色光芒闪烁，跟着开始“咔咔！”爆响，只见其全身从手腕脚腕处开始蔓延覆盖黑褐色鳞甲！头顶的双角也逐渐长了出来。

　　彻底释放出自己真魔的形象，整个人魔气更加旺盛！

　　王魇收住自己惊愕的目光，脸上露出凝重之色，原本以为对方的古灵纹不可能与其身体能够完美契合，但现在看来并非如此，这家伙浑身魔气精纯旺盛，哪里有丝毫羸弱的感觉？

　　想到这里，王魇脚底一点“嗖！”的一声冲了过去！就像枚出膛的炮弹，瞬息间轰到陈子晶近前。

　　这种速度远超想象，让陈子晶凛然一惊，赶紧侧闪！

　　炽热的气息燎过胸口，让他感觉到火辣辣的疼痛。

　　“好厉害！”陈子晶忍不住暗自心惊，即便自己释放出古灵纹以及魔体，与实力近乎武圣中期的王魇相比，也还有有所差距，这种差距不是能够依靠技巧就可以弥补的。

　　王魇在一击没有打中对手后，身形一翻，发出“咕噜噜！”轻啸，跟着脚底“啪啪啪！”连续蹬踏，将身形止住。

　　几乎仅在一瞬间这些动作便全部完成，而他动作不停，犹如行云流水，转回身朝陈子晶再次冲去。

　　这次虽然速度要慢，但动作却更沉稳，尽管只是简简单单的冲击过来，陈子晶却感觉自己在面对座山岳般，压顶而来。

　　“躲无可躲！”他向后退的同时，心中暗道。

　　现在的王魇对于陈子晶来说，没有任何的破绽，绝对是难以逾越的山峦。

　　不过他也是极其狠辣，见此绝境毫不犹豫，立刻施展九转血魔功的绝技咳血珠！

　　此时王魇的虚影已经全部被消灭，而陈子晶则还剩下整整三头虚影，但他却将虚影完全收回，聚拢身体力量。


第684章 神剑显威

　　陈子晶身上的血煞之气开始快速凝聚，整个人的脸色都开始发白起来，他现在没有任何选择，只能竭尽可能击伤或是击杀对手，否则自己逃无可逃，只有等死。

　　王魇看着陈子晶手中不停凝聚的红色球体，眉头紧皱！他感受到了一股强烈的危机感，直觉让他瞬间便明白了，这东西绝不简单。

　　那红色的球体之中蕴藏力量之可怕，在没有发动之前就已经让大地开始颤抖。

　　看到这里，王魇便心中凛然。

　　他周身魔气不停汇聚，古灵纹闪烁出道道晶亮红线，刺眼夺目。

　　陈子晶手中咳血珠在此时已经发动，尽管会对自己有极大的消耗，但在这种要命的时候，他也不能不使用。

　　元识锁定，手臂带动手腕用力一甩！

　　“唰！”的一声，顿时，这颗红色的光球便朝前飞了出去！径直奔向王魇的胸膛！

　　这颗红色光球仿佛没有什么声息，速度快似瞬移，立刻攻到了对手面前。

　　王魇眉头紧皱，手中连续掐诀。

　　瞬间身前便出现了五座黑色厚重的大门，这些门仿佛地狱里的闸门，散发着诡异幽深的气息，将万物阻隔。

　　咳血珠此时已经飞了过来，顿时与它们撞在一起，就像是火油滴入薄纸片般，尽管防御手段强悍，但与陈子晶的攻击相比，还是差了几分。

　　五道防御招法瞬息即破，而咳血珠也与王魇狠狠撞击到了一处。

　　天空之中直接升腾起了红色的蘑菇云，持续且沉闷如雷的轰鸣开始朝着四周扩散！伴随而来的是可怕的冲击波！

　　沼泽大地也跟着不停颤抖，原本就已经被破坏成满是泥浆的土地，再次发生沉降。

　　附近大量的沼泽怪物也开始死亡，它们已经逃到了很深的地下，但依然被生生震死。

　　仅仅提升了一个小阶层，达到武帅后期，陈子晶的战斗力就已经强到吓人。

　　烟尘将天空遮盖，整个世界都变成了黑色。

　　而这轰鸣则持续了好一会儿才慢慢消散，血煞之气的冲击力不停扩散，远远传递，望不到边际。

　　陈子晶不停的喘息着，他近半的血煞之气被消耗掉，脸色也变的煞白。

　　“这招不死，应该也能让这王魇重伤……”陈子晶心中暗自盘算道，眼中狠辣之色闪烁。

　　对于这个万鸿教的对手，他没有丝毫同情，尤其自己的秘密被对方知道后，就必须要杀掉他。

　　天空中的烟尘很快被沼泽的寒风吹散，随着渐渐淡去的尘埃，一道人影在天空之中出现……

　　陈子晶双眸一瞪！眼中露出惊骇之色！

　　“呼呼……”只见王魇在空中剧烈的喘息着，他甚至连重伤都没有，只是全身出现了数道血槽，虽然周身被鲜血染红，都基本都是不足以致命的外伤。

　　对于武者而言，这些都是能够承受的。

　　“小子，我这次一定要将你抽筋扒皮……”王魇身形晃动，朝着陈子晶这边慢慢飞来。

　　速度不快，就像是猎人已经抓到了被套住的兔子一般。

　　他阴声冷笑道：“刚才那一招威力不错，但是你的气息怎么弱了这么多？恐怕已经无力再用第二次了吧……？哼哼哼……”

　　随着王魇的抵近，陈子晶脸色也是难看至极。

　　他再次陷入了绝境，如此情况，已经被动至极。

　　陈子晶不停倒退，眼珠暗中转动，即便再绝望的时候，他都保持着冷静思考的习惯。

　　可就在这时，身前的王魇突然“唰！”的一声，从视野之中消失！

　　“不好！”陈子晶惊诧的喊道，不知道对方使用了什么秘法，居然将速度加快到如此程度。

　　他赶紧转身！只见王魇的脸已经贴了上来，露出狠辣的笑容，跟着他平伸一掌，重重打在陈子晶的胸口！

　　“啪！”陈子晶口中鲜血狂喷，向后倒飞了出去！

　　紧跟着，他重重的灌入泥浆之中，激起了大量烂泥。

　　这里的泥土其实已经不能算是泥浆，由于二人的战斗能量散逸造成蒸发，很多地方都已经干涸，即便没有也至少是烂泥巴。

　　陈子晶凄惨的躺在烂泥之中，双眸紧闭，貌似已经昏迷，脸色更是变为了难看的蜡白色，气息微弱的几乎感受不到。

　　王魇缓缓飞了下来，他嘴角露出阴狠的笑容。

　　“我的‘月步’虽然会消耗精血，但却不是你这种小家伙能防住的。”他看着躺在烂泥之中的陈子晶轻声说道，像是在和一个将死之人做最后道别。

　　陈子晶丝毫没有任何反应，躺在泥巴中，静静不动。

　　王魇说完便默默的看了看他，沉声道：“黑煞神剑在我手上才能真正发挥他的作用，你死了不过是让宝物物归原主而已……”

　　尸海沼泽因为二人的战斗，余波不停向远处传递。

　　王魇伸手凝聚出一道锐利的黑色风刃，看了看陈子晶后又看了看远处，他皱眉道：“这战斗持续太久了，恐怕已经引来了厉害的妖兽，必须赶紧结束了……”

　　说完，他就要将风刃向下甩。

　　可此时的陈子晶却突然间睁开双眼！他手中正握着一把看似很普通的黑色长剑，只见其将长剑举起，全身黑色魔气注入其中，而后狠狠劈了过来！

　　那黑色魔气并不普通，而是经过融合之后的魔气，在注入剑身之中后，陈子晶仿佛全身都被掏空了一般，他全身的魔气几乎都跟着被吸了进去！

　　“唰！”剑刃上若白色丝线般的光芒闪现，直接与王魇的风刃撞在一起，只听一道仿佛剥离破碎般的声音响起！

　　白色丝线直接划过风刃，从王魇的面门处掠过！

　　安静、诡异般的安静……

　　尽管沼泽上风声持续，可这里却像是时间凝固了一般。

　　“哼！”王魇突然冷哼一声，傲然道：“什么黑煞神剑，在你小子手里用出来，根本是……根本是……”

　　说到这里，他猛然“呃！”了一声，话到嗓子眼居然又被生生吞了回去。

　　跟着只听王魇连续的“呃……呃……”了几声，他双眸猛然瞪起！脖子处“咕噜！”一声轻响，脑袋竟然从肩膀处掉了下去！坠入滚滚泥浆之中！

　　“嘶……”陈子晶倒吸一口凉气，尽管全身酸疼，力气几乎用尽，但他还是不敢相信眼前的情景。

　　黑煞神剑他还是第一次使用，没想到瞬间就吸干了自己的元气，不过那威力也远超自己想象。

　　“居然一下就把他杀了……”陈子晶愣愣的自语道，紧跟着便掩饰不住心中狂喜的大笑起来！

　　“哈哈哈！这下自己可算是拥有了一件大杀器！”

　　眼下这黑煞神剑简直就是为陈子晶量身打造的宝物，可以在他生命受到威胁时突然使用，出其不意之下能够越阶击杀看起来并非难事。

　　就在他心中喜悦之际，突然一股危机感渐渐传来。

　　陈子晶赶紧转头，双眸盯着远方，脸色连变。

　　他立刻转身，将王魇身上的乾坤袋摘了下来，脚尖一点，迅速朝西飞去！

　　由于尸海沼泽无遮无拦，通明神眼可以远超以往的看的更远，他发现了大量的沼泽血虫正朝这里扑来！

　　沼泽血虫，尸海沼泽里最可怕妖虫的一种，虽然单体实力只有武将期，但数量却是无边无际，一旦出现任何生物跑的慢了，都会被吸成枯骨。


第685章 比斗前夕

　　尽管身受内伤，但陈子晶哪里敢停留，立刻远遁。

　　仅仅数分钟过后，远处便“唰唰唰……”传来了阵阵躁动声，跟着大地也隆隆作响！

　　只见天边密密麻麻布满了许多仿佛猪肠，背后生有双翼的怪虫正朝这边飞来。

　　这些怪虫嘴里流着黄色腥臭的液体，让人远远闻到就能感受到可怕的腐蚀之气。

　　最可怕的是这些虫子数量实在吓人，整个虫群远远望不到边际，将这片大地完全覆盖！所过之处别说生物，即便草木也化为黑灰。

　　陈子晶远远遁走，这种怪虫极其强悍，而且杀了也是丝毫用处没有，与它们碰上没人会去尝试应敌。

　　还好他走的快，否则必然会遭到这些怪物的死死追击！

　　“咕噜！”陈子晶边低空飞行同时吞服了一枚疗伤丹药，自己的内腹遭到重击，虽然性命无碍，也能行动，但却不能坚持太久。

　　两个时辰过去，他找了一处看似安全的地方，这里长满干枯杂草，下面没有泥塘。

　　陈子晶取出外伤灵药，将身上的伤势好好处理了一番。

　　“呼……幸亏自己的体魄够强……”他轻轻叹了口气，自己胸口上那黑紫色的掌印已经涂抹满了灵药。

　　若非自己释放了魔体，肉身估计会直接崩溃。

　　凭借武帅后期修为能够抵御武圣初期巅峰武者的一掌，拿到外面去绝对是个没人相信的事，可这却实实在在的发生了。

　　当然这与陈子晶的特殊体魄有直接关系，常人难以复制。

　　简单的处理好伤势后，他将这附近设置了阵法，而后盘膝而坐，尽管尸海沼泽到处都是危险，但也并不意味着没有地方可暂时躲藏。

　　陈子晶的伤势在上品疗伤丹药的辅助下开始快速恢复，同时他还将血煞珠取出，弥补因为咳血珠而造成的损失，这珠子里的血气足够他恢复巅峰而绝没问题。

　　躲在这尸海沼泽内，在阵法的掩映下，整整五天，陈子晶居然没有遭到任何袭扰！可以说运气相当不错。

　　现在他的伤势暂时已经无碍，当然为了保险起见，他依然继续进行着恢复，在这里修炼了整整十天后，这才碰到了游荡而来的沼泽怪群而被迫离开。

　　陈子晶只身朝西而去，边走边恢复，通过通明神眼以及强大的元识，尽可能减少战斗……

　　而此刻的海国。

　　本体再次进入轮回塔内修炼，现在他的修为已经在武帅后期的基础上，有了一定的提高。

　　千万别小看这种提高，放在九煅浑元法诀这功法上已经极其不容易！

　　陈子晶盘坐在古树之上，缓缓睁开双眼，无奈摇头道：“可惜……”

　　“不知道将来晋入到武圣期再这么修炼得花费多少年了……”

　　陈子晶有些发愁，但他却不是个爱多愁善感之人，况且他还拥有分身融合这一招，到时会发生什么改变还未可知。

　　其实他也是相当期待，由于分身一旦成功，融合就必然可成，而真魔之体与人体，魔气与元气相互交融到底会是什么结果让人期待无比！

　　陈子晶现在的日子非常机械但也很充实。

　　这种日子持续了将近三年，在他看来仿佛仅仅只过了三个月而已。

　　陈子晶眼皮微抬，缓缓站起身……

　　“该出发了……”他微微笑道，起身朝外而去。

　　天机阁通天峰广场上，此时已经站了几十人！包括普群生、孔世勋两名太上长老外、还有参赛的古占山、石群峰以及随行的新任外务长老廖元畅，最后就是众多天机阁小辈弟子，其中就有陈子晶的三名师弟妹。

　　他们去是为了涨见识，宗门考虑到这些年轻人实战经验不足，才特批随行。

　　陈子晶到达算是最晚的一个，他直接来到普群生身旁。

　　这位现任天机阁第一太上长老嘴角抽搐，握起拳头，照着陈子晶脑门就是一榔头！

　　“都是徒弟等师傅！我还头一次听说师傅等徒弟的！”

　　普群生吹胡子瞪眼睛，其实也有部分是做给大家看，毕竟众人都跟着等了一时。

　　陈子晶嘿嘿笑了笑，挠头道：“师傅，谁让你们让去炼丹呢？我修炼的时间变少了，只能尽可能凑时间。”

　　“让你小子去炼丹得到的好处还少了？”普群生又是一记榔头。

　　陈子晶有些脸红的惺惺笑着。

　　这对师徒俩简直如父子般，当着众人毫无顾忌，看的大家目瞪口呆。

　　尤其是那些小辈弟子，对于宗门内这两位传奇人物，眼下有了更深的认识。

　　孔世勋含笑走了过来，轻声道：“好了！不要耽误时间，我们现在可以出发了。”

　　说完，伸手招呼大家朝宗门传送阵而去！整支队伍要经过数次传送，才能到达。

　　所幸不需要走水路，否则时间上会消耗很久。

　　众人经过几次传送，首先到达了玄天教的分坛“川江岛”，而后又传送了两次，才到达目的地玄天教总舵“玄天岛”。

　　随着“唰！”的一阵光芒闪烁，玄天岛内传送大阵上出现了数十道人影，这些人正是包括普群生、孔世勋两名老祖在内的天机阁参赛人马。

　　那些年轻弟子传送结束后，立刻环视四周，好奇不已。

　　而此刻大阵旁已经有数人在阵旁等候，其中包括玄天教掌门周掣、外务长老马海峰等高层在内。

　　“普长老、孔长老好，在下周掣，特来欢迎天机阁众兄弟。”周掣看起来相当正式，其实他与天机阁这些前来的武者中，大部分都已经相当熟识。

　　孔世勋微笑应道：“周掌门客气了，咱们都是老朋友了，认识这么多年无需如此多礼。”

　　长期以来天机阁除了掌门外，都是他在负责宗门重要事务，因此这个时候自然而然的由孔长老代表天机阁发话。

　　周掣听后眼珠转了转，而他旁边的外务长老马海峰则突然说道：“之前是合作关系，可这次普长老可是割肉来的啊……”


第686章 暂时安顿

　　“呵呵……”孔世勋笑了笑看着他道：“马长老这话就说的不对了，你们可是先割了我们天机阁的肉，吃了个够之后，我们现在来捞些汤骨罢了……”

　　这话说的马海峰脸色微微变了变，宗门之间其它还好说，但要说起资源，就算关系再好，也不会轻易放弃。

　　周掣见此赶紧打圆场，指着孔世勋身后问道：“这些可就是天机阁此次的年轻一辈弟子了？跟在子晶旁边的可是‘迷阵’古占山以及‘海神’石群峰？”

　　陈子晶他自然在上次已经认识，而古占山还有石群峰，却是第一次见。

　　“周掌门好！”陈子晶率先拱手行礼，古占山和石群峰见此也赶紧躬身行礼，玄天门的掌门，年纪辈分可是高过他们许多的。

　　“好好！果然都是人中之龙。”周掣满意的点了点头，说罢他突然凝视起了陈子晶道：“子晶小兄弟身上气息越来越沉稳了，想来此次是势在必得啊……”

　　这话说完他眼中便悄然冒出一道精光，不知道心里在想什么。

　　陈子晶大方的摇头微笑道：“势在必得晚辈可没有这个把握，不过获得‘升龙潭’的资格，我还是想要努力争取的。”

　　他的话虽然委婉，但却是自信满满。

　　这次比斗不但是双方竞争资源的比斗，同时也涉及双方的荣誉，玄天教作为老牌巨型宗门，而天机阁作为新崛起的巨型宗门，双方必然会发生一定的仪式才算是互相承认。

　　而这比斗正是一个契机，天机阁若能胜利，在海国的地位也将再次大幅提升。

　　因此，天机阁的三位选手看似轻松，但他们肩膀上担负的压力还是非常大的。

　　“呵呵，年轻有为啊……天机阁崛起之势看来已经势不可挡了。”周掣深深的看了看他，最后微笑道。

　　陈子晶谦逊的拱手，没有继续说什么。

　　周掣此刻转头看向众人豪声道：“好了，大家别在这里站着了，跟我到会客厅来吧，我已经安排人去取客房令牌了。”

　　说着便招呼起众人朝外行去，会客厅离这里不远，厅内早已摆好了果盘茶水。

　　众人分宾主落座，每人身后都站着位年轻貌美的侍女。

　　这些少女对于服侍宗门天才相当积极，虽然不能攀上富贵，但至少也能满足心中的好奇与幻想。

　　当然，这些天才弟子个个都是傲然无比，他们的脑子自然不会放在这上面，个个都盯着前方的宗门长辈，希望能够获得更多经验传授。

　　此时周掣站起身，端起茶杯朗声道：“诸位，我先以茶代酒敬诸位一杯！欢迎天机阁的同道来我玄天教！”

　　众人端起茶杯，齐刷刷拱手行礼。

　　这个时候，尽管两个宗门是竞争关系，但表面上还是十分的和煦。

　　众人坐下后，孔世勋放下茶杯，微笑着问道：“不知贵教准备的如何了？这次派谁出场？”

　　他的话虽然看似顺其自然，但玄天教一直以来保密工作都做的很好。

　　当然，对于参战的可能人员，他们基本上也能够判断出个大概，无非是“战神”李旭风、“山岳”李振阔、“凤仙”焦玉玉以及“九雀”陈若彤之中选其三。

　　“比斗明天正式开始，这次我们请了十几个宗门现场观礼，以保证比斗的公平。”周掣微微笑了笑说道，既然天机阁出战的武者已经披露，他们自然也没必要再隐藏。

　　他略带傲然的说道：“这次出场的是李旭风、李振阔以及焦玉玉。”

　　所有人这才恍然，对于玄天教出场人员心中顿时了然。

　　对于这四人陈子晶虽然时常听到大名，但他却只认识“九雀”陈若彤，结果对方却不上场。

　　“不知道这三个家伙实力如何……”陈子晶心中盘算道，对手的情况他根本没时间调查。

　　这基于自己的战斗习惯，因为在外面，一旦遇到对手你根本不可能有时间了解对方特点，因此永远都是赶鸭子上架。

　　此刻这种擂台比斗，陈子晶也不愿意提前调查，首先这要基于对自己的强大自信，另外也是为了让战斗更接近实战。

　　“对了，周掌门，这次‘海王城’的修复情况如何了？”普群生突然将话题转到了别处。

　　而这话却是让周掣脸色凝重起来，他沉声道：“正在持续修复之中，上次你们天机阁支援的五万只低阶傀儡，确实帮上了大忙。”

　　陈子晶眉头微皱，他明白师傅提这个是为了什么，用不了几年，百年兽潮恐怕就要提前来临了，到时对于整个韵州大陆来说都是生死存亡的关键时刻……

　　众人聊了一会儿之后，便有侍卫走了进来，轻声道：“房间已经安排好了……”

　　周掣点了点头，起身道：“诸位远道而来，先回房间休息，晚上再畅谈吧。”

　　大家随着他的话起身，在侍卫的带领下朝外而去。

　　两位太上长老自然待遇不同，被安排在了单独的住所。

　　傍晚，尽管玄天教设宴款待了众人，但并不隆重，想来与双方的竞争关系有关。

　　陈子晶并没有太过参与，饭罢便抽空离开。

　　回到房间，原本打算提早休息，却没想到外面突然响起了敲门声。

　　“咚咚！”

　　陈子晶眉头微皱，不知道这个时间了，是谁来找自己。

　　他迈步走过去，轻轻将门打开，只见外面一位娇俏的少女正婷婷而立，此女不但貌若天仙，而且有着一股强者的傲气，气质宛若冰霜。

　　“啊，若彤？”陈子晶愕然轻声道，来人正是玄天教几名天才武者之一“九雀”陈若彤！让陈子晶没想到的是她居然会主动来到自己的住处。

　　看着这位自己在玄天教唯一的熟人，当然实际上也只见过一次而已，陈子晶略显拘谨。

　　“怎么？不欢迎？”陈若彤声音娇媚，自然而然让人心生好感。

　　陈子晶赶紧将她让进来，道：“哪里，九雀若彤亲自来找我，说出去都是极有面子的事。”


第687章 伴美同行

　　他边说边沏茶，虽然不知道对方什么目的，但礼数必需做到。

　　陈若彤看着陈子晶忙乱的样子，就知道他不是个会照顾人的主，脸上顿时挂起淡淡甜笑道：“好了，别忙了，今天你来了，我一是来看看老朋友。另外，是想过来提醒你，你的对手将会是李旭风。”

　　这番话说出口，让陈子晶顿时楞了愣，微笑问道：“谢谢，可你为什么要告诉我我的对手是谁？那可是你的同门。”

　　说实话，两人可以说只是萍水相逢，双方并没有多深的交情。

　　就算是比较有眼缘，但也仅此而已，还没到可以泄露消息的程度。

　　双方的宗门眼下可是竞争关系，要知道在武者的世界没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　天机阁作为盟友共同抵御当初的血盟是好事，但眼下敌人已灭，事情就完全不同了。

　　强大的天机阁并不符合玄天教的利益，因此表面上双方客客气气，谁也不失礼仪，但暗地里却是暗流汹涌。

　　巧的是百年兽潮就快要来临，否则双方由朋友转换成敌人也不是不可能的事。

　　陈子晶双眸紧紧盯着陈若彤，想要从对方口中得到答案，然而这丫头的话却是让他为之惊诧莫名！

　　“为什么？”陈若彤毫不犹豫的答道：“因为我很讨厌那家伙！”

　　“啊？”陈子晶张大嘴巴，万万没想到对方如此直白，而且这种理由着实让人好笑。

　　这李旭风是有多让人讨厌？居然连同门都愿意他输？

　　“那家伙号称战神，实力非常可怕，但性格也特别傲慢，所以我愿意告诉你，当然这种情报也无关大局，你若战胜不了他还是战胜不了。”陈若彤轻声说道，眸中闪烁着即憎恨，又忌惮的神色。

　　“哦？这李旭风有多强？”陈子晶脸露好奇，在他眼中同阶武者又能强到什么地步？

　　陈若彤想了想后，轻声答道：“他的绝技‘战神变’爆发力甚至可以短时间让其能够对抗武圣初期武者！”

　　“哦？”陈子晶轻疑道，随即点头眼珠转了转。

　　这幅样子让陈若彤心中钦佩，能够在得知对方如此实力的情况下还能保持冷静，这陈子晶确实了不得！

　　就凭这冷静无比的心态就能够明白其确实不凡，若是其他武者早就神色凝重，或是嫉妒心重而选择不相信了。

　　陈子晶却丝毫没受影响，至少表面确实如此。

　　“对了，我们出去逛逛吧，你们玄天教我虽然是第二次来，但还真没逛过，不知道‘九雀小姐’肯不肯赏光？”陈子晶微笑道，他确实对这里好奇已久，虽然天已黯了下来，但玄天岛的夜景更加迷人。

　　这里的人工月亮就像碾盘挂在半空，散发着柔和明亮的光。

　　陈若彤愕然的点了点头，万万没想到陈子晶居然根本没有继续深问的念头，反而谈论起了玄天教的风景！

　　“呃，好的……”她呐呐答道，原本自己只是来见见熟人，另外将李旭风的消息给泄漏出去，结果陈子晶甚至连半点进一步细打听的欲望都没有。

　　若是换做其他人必然会仔细打听细节，为明天战斗做准备。

　　陈子晶却仅仅云淡风轻的提了两句，反而希望了解了解这玄天教的绝美风景。

　　两人迈步走出玄天教驿站，迈步来到外面的苍峰古道上。

　　“若彤姑娘，化龙池你用过没有？”陈子晶边溜达边欣赏美景的同时柔声问道。

　　“啊？”陈若彤愕然的看了他一眼，听他这口气仿佛势在必得了一样，压根没考虑输，居然向自己问起了化龙潭……

　　“这……”陈若彤摇头，轻声应道：“没有，能够使用化龙潭，往往需要达到宗门新弟子第一或第二的修为才有机会。”

　　“那李旭风倒是使用过的。”她补充道。

　　陈子晶点点头，抬眼看着前方美景，这陈若彤让他感觉很好，这种好感来自于她的单纯，与张婧婧以及欧阳晓雪有几分相似。

　　当然他仅仅把这丫头当朋友而已，并没有什么非分之想，不过眼下倒是借此想起了曾经的美好。

　　对于婧婧和晓雪在真的失去了他们之后，才感觉到如此的心痛。

　　天空中风有些寒了，吹拂而来发出微微呜咽。

　　“不知道婧婧怎么样了……孔长老也不愿告诉我更多细节……这里面到底隐藏了什么……？”

　　“还有晓雪，你就这么永远躲起来？又能躲到什么时候……？什么问题我现在都不惧怕了，欧阳啸天又算的了什么！”

　　想到这里他身上便因为愤怒和抑郁，混身杀气也跟着翻涌起来。

　　“子晶？子晶？”陈若彤的声音在此时传来，让陈子晶猛然一震！

　　他看了看陈若彤，又看了看四周，微微一怔，微笑道：“不好意思，愣神了……”

　　“没关系。”陈若彤摇头，深深看了他一眼后，轻声道：“晚上虽然夜景不错，但我们玄雪峰那里更美更漂亮，要不要一起去看看？”

　　“好啊。”陈子晶点头，每来到一个新地方，美食以及美景，都是他绝不会放过的。

　　“跟我来！”陈若彤还是第一次给人当导游，也是有些兴起，于是脚尖一点飞了出去！

　　陈子晶紧紧跟着她，二人直接来到了一座覆盖着白雪的高耸山峦旁。

　　这座山下密密麻麻有着无数建筑屹立于此，众多玄天教的众多机构就分布在这里，甚至包括弟子讲经修炼的地方，阵阵光芒在这些建筑四周缭绕，让夜晚的玄天教更显绚美。

　　两人直接降落在这山峦最高处的广场上。

　　“这里是玄雪峰的忘洋台，从这里可以俯视整座玄天岛全貌，而且还能远眺四周无尽海，可惜现在太晚了，海是看不到的，白天这里又是另一番景色……”陈若彤娇声介绍着，连冷若冰霜的她都觉得自己还是很有给人导游的天赋。


第688章 点头应战

　　所谓美女在侧，美景在前，陈子晶的心情也越加舒畅，二人虽无亲密之举，但如此同行同样容易引起误会。

　　尽管天已黑，但灯光绚丽之下，这里依然有不少弟子来来往往，尤其这样的巨型宗门，很多办公地点都是不休息的。

　　很多弟子来来往往于这广场以及四周建筑之中。

　　而此刻，他们之中不少人都愕然的看着心目中的冰山女神“九雀”陈若彤出现在这里，而且旁边居然还跟着一名男子！

　　所有人都是心头震惊，他们愕然的看着眼前的一切，用力的揉着眼睛。

　　陈子晶自然看到了这情况，微笑道：“我可是给咱们的大美女九雀惹了闲言闲语了……”

　　陈若彤却无所谓的摇头道：“你还是担心担心自己吧。”

　　这话顿时让陈子晶一滞！他再环视四周，确实发现不少武者看着自己的眼神十分不善，其中甚至有人已经蠢蠢欲动，想要挑衅。

　　陈若彤玩味的盯着陈子晶，有种唯恐天下不乱的意味，这丫头本不喜欢这种情况，但要是让海国年轻一代第一人为自己争风一回感觉也不错。

　　这让陈子晶无奈的笑了起来，看着对方渐渐露出的狡黠笑容，他轻声道：“我看我们还是换个地方转转吧……”

　　“怎么？堂堂疯子也会怕？”陈若彤心中兴起，娇笑的问道。

　　“怕当然不会，但我也不想在这里无端与人冲突。”

　　陈若彤听后掩嘴一笑，点点头。

　　陈子晶的话却是实情，但不知道为什么，陈若彤心里竟跟着一空，她柔声道：“好的……”

　　就在两人刚要走的时候，突然间远处迈步走过来了一位彪形大汉！

　　此人拥有武帅后期巅峰修为，长的虎背熊腰，混身肌肉蚺结，大眼睛，厚嘴唇，宽额浓眉。

　　“若彤。”此人豪气的迈步走了过来，嗡声说道：“这么晚了怎么有空到这儿来了？”

　　“彭海师兄？”陈若彤神情微变，跟着轻声道：“今天陪朋友出来逛逛，看看我玄天教的景色。”

　　她立刻转头看向陈子晶介绍道：“这是我的大师兄彭海，现在任我教的暗部副长老。”

　　“哦？”彭海转头看向陈子晶道：“原来是客人来了，敢问尊姓大名。”

　　说着他伸出手来，这种礼节在武者之中很少使用，见面最多是抱拳拱手。

　　可陈子晶却无所谓的伸出手，与对方握了起来。

　　“在下陈子晶。”

　　“彭海！”彭海傲然说道，突然间“嗯？”了一声，看着对方手腕，明明体型比自己小很多，可却仿佛有无边力气，无论自己如何用力，对方都不吭一声。

　　彭海突然心中一动，脑子顿时清醒过来，如此年轻又受到若彤这么重视的人……

　　“外面的武者……明天是和天机阁的比试……”这彭海突然双眸一瞪！看向陈子晶道：“你刚才说你叫什么！？”

　　“陈子晶。”陈子晶再次说道，语气平和。

　　彭海眼珠一转，想了想后突然惊喝道：“天机阁的疯子陈子晶！？”

　　陈子晶微笑并没有否认。

　　“怪不得我听到这个名字那么熟悉！”彭海此刻已经将陈若彤的事放到了一边，而是盯着陈子晶道：“我要挑战你！怎么样？和我打一场吧。”

　　这话顿时引起了四周围拢过来的武者们的兴奋点！

　　“快看，要打架了！”

　　“是‘金刚’彭海！这下可有意思了。”

　　“他可是我们宗门上一代武者之中的翘楚！”

　　“对面那人是谁？怎么这么陌生？”

　　瞬间两个人的对峙便引起了四周武者的注意，唯恐天下不乱，越来越多的人起哄围拢过来。

　　待有离得近的人说出陈子晶的身份后，顿时便引起了骚乱！整个场面近乎有失控的趋势。

　　“都住口！”此时九雀陈若彤突然爆喝起来，陈子晶是她带过来的，这些人挑战陈子晶就是不给自己面子。

　　她的愤怒顿时让场面安静下来，毕竟陈若彤可是整个宗门前四的强者，发起怒来威势可不是一般人能比。

　　这雌虎发威，威慑力更可怕。

　　现场所有人都不敢再说话，静静看着中间，场面尴尬。

　　“好吧。”突然间，陈子晶点头发话打破了尴尬的局面，他居然答应下来！

　　要知道他明天还要战斗，若是在这里受伤，哪怕消耗太多，都会影响明天的发挥。

　　“子晶，别意气用事，此事因我而起，你若……”陈若彤刚想劝阻，就被单手拦住。

　　“没关系……”陈子晶淡淡说道，眸中没有丝毫犹豫之色。

　　“这……”陈若彤刚想继续劝阻，但见到对方那坚定的眼神后，原本张嘴想要说的话，却被生生的挡了回去。

　　彭海露出兴奋的神色，跟着赶紧定定神，咳嗽了一声道：“既然如此，我们去那边的比武场吧……”

　　“好。”陈子晶点头，两人迈步来到比武场，瞬间，阵法启动，将两人隔绝在中间。

　　“出手吧。”彭海早已收起了傲气，在他知道对面之人是号称海国新人中的第一人陈子晶后，他就已经提起了十二分的小心。

　　陈子晶摇了摇头，没有回答他，而是轻声说道：“全力出手吧，我还想继续逛逛呢。”

　　彭海额头一黑，暗道这小子好狂！听这话就像赢自己是举手而为十拿九稳般！

　　想到这里他也不客气，全身一震！顿时肌肉开始膨胀，像是头金刚巨猿般，身形都跟着长高了小半！

　　“嗷——！”彭海脚底发力，咆哮着冲了过来，在地面爆发耀眼火光，整个人就像枚炮弹，威猛霸道！

　　这一冲给人无可抵挡的力量感，有种可以撞破天地壁垒的势头，力道何止亿万斤？

　　在场观战弟子全都发出惊呼！跟着兴奋起来！发出哦哦的欢叫。

　　陈子晶眉头一扬，轻轻点了点头，同时也是脚底发力，毫不退缩的冲了过去！


第689章 轻松胜利

　　“小心！”陈若彤惊呼，彭海的这种攻击强大无比，近身的话自己也只能躲避远攻，否则那就是在找死！

　　其他人眼下也几乎把陈子晶当成了傻子看，就算他再强，也不过是新晋宗门天机阁的弟子而已，谁知道他取得的名头有没有水分或是运气成分？

　　然而紧跟着发生事情却让在场所有人都张大了嘴巴。

　　只听“嘭！”的一声！陈子晶与彭海二人双掌互握，原本的对掌顺势改为较力！

　　他们二人因为气势互撞，在空气中甚至产生了电流……

　　“嗯——！”彭海脸色越来越红，身上青筋根根暴起，那魁梧的身体就像是在对着一面城墙，无论自己力气多大，都毫无作用。

　　然而情况远不止如此，渐渐的，他的脸突然变成了紫茄子，双掌就像普通人在与黑熊较力，疼痛欲碎。

　　陈若彤不可思议的看着这一幕，双眼瞪的滚圆，从二人的表情她就已经看出了一二。

　　“啊——！”彭海咆哮起来，当着这么多人上场就认输，那脸面丢的也就太大了！他愤怒的运足全身全部元气，肌肉青筋暴起！卯足力气想要挣脱对方。

　　然而这却根本就是徒劳，他的双掌依然像是被铁钳牢牢扣住。

　　这瞬间就让观战的武者们看清了局势，之前的兴奋之色早已全无。

　　陈子晶见此微微一笑，脚步轻轻一退，对方顿时失去了平衡！跟着，他轻轻一提！

　　让所有人惊愕的是，彭海居然直接被抖到了空中！而后摔了下来！

　　他在空中翻了个跟头，赶紧调整重心，落下之后四肢着地，不停喘息着……

　　“呼呼呼……”彭海胸口不停起伏，瞪大眼看着前方，显然被吓到了，能够让这位大汉露出如此情绪，四周的武者从来没见过。

　　安静、瞬间安静下来……

　　众人连呼吸都小心谨慎了许多，齐刷刷盯着彭海，双方实力差距在刚刚已经明显的显现出来。

　　大家都不是傻子，这战斗根本不用打了。

　　“我认输……”彭海咬了咬牙，跟着呐呐说道，这句话几乎是从牙缝里挤出来的，他这辈子与同阶从来没打过如此窝囊的仗。

　　说完，他便转身快速的离开了这里，今天的脸算是丢大了。

　　“好了。”陈若彤定住神，轻声说道：“这事到此为止，谁也不要继续纠缠，明天子晶大哥还要比斗，莫要让宗门背上使用奸计消耗人家体力的罪名。”

　　说完，她便转身看向陈子晶道：“子晶大哥，给你添麻烦了，我们走吧。”

　　陈子晶微微笑了笑，态度始终彬彬有礼，迈步随着陈若彤离开了这里。

　　二人来去如风，留下了众人站在原地愕然发呆……

　　陈子晶与陈若彤快速飞行，朝驿站而去，经过刚刚的插曲，原本看风景的心思已经没了。

　　陈若彤悄悄看了眼自己身旁的这个男人，心中好奇不已，他那云淡风轻的样子给人高深之感。

　　而刚刚陈子晶战斗的表现更让人震惊！

　　彭海可是上一代弟子中的高手，尽管不是第一第二，可也足以排在前列，居然被人如此轻松战胜！

　　尽管两人境界相同，可战斗力居然差距这么大！这陈子晶到底是怎么成长起来的，让人骇然。

　　她现在也不再提什么战神李旭风了，凭借刚才战斗的情况来看，两人谁强谁弱还真不好判断。

　　回到房间，陈若彤也不久留，孤男寡女长时间相处一室总归不好听。

　　辞别陈若彤后，陈子晶便掏出了大量傀儡，虽然没启动，但仔细观察还是能够明显看出这些傀儡的不凡。

　　武帅中期！全部都是武帅中期修为，足足十几只！

　　这些东西拿出去个个都价值不菲，如今居然有这么多，让人不敢置信。

　　陈子晶作为执掌天机阁炼丹大业的一把手，元晶材料却是从来不缺的。

　　他不停摆弄着自己的作品，喜爱不已。

　　如今其已经可以制作武帅中期修为傀儡，距离更高一层也不太远，可惜的是限于修为境界，还是限制了他制作傀儡的境界。

　　而若有傀儡高手细心之下可以发觉，这傀儡已经不同于天机阁的路数，居然有所改变和创新！

　　这是从分身那里得来的经验，神机门作为韵州大陆第一机巧宗门，他们的傀儡制造技术要高于海国的天机阁。

　　而分身这么长时间以来所得可是不少。

　　最令他兴奋的是，分身从神机门三怪的乾坤袋里找到了许多的不传密法！

　　如此就能够学到不少他们的傀儡及阵法制作秘诀。

　　这是陈子晶所梦寐以求的，尤其是将来制作武圣期傀儡，对自己也有相当重要作用！

　　一夜无话，翌日。

　　陈子晶结束打坐，缓缓起身，整个人神清气爽。

　　很快便有侍女来敲门，招呼他们到前面的广场集合，一起前往比武场。

　　陈子晶早已收拾妥当，迈步跟着侍女来到外面。

　　大厅里已经站了不少人，尤其包括三位师弟妹在内的那些年轻弟子，见到陈子晶后顿时露出崇拜之色，齐刷刷躬身行礼道：“师兄好！”

　　不少女弟子更是私下里逗来捅去，看着这位传奇般的陈师兄眼泛精光，媚眼横飞。

　　陈子晶早已是过来人，怎么可能会受此影响？他看着众人，微笑回应。

　　此刻古占山和石群峰也站在人群中，陈子晶迈步走了过去，与两人示意。

　　“子晶，准备的怎么样？”古占山微笑道，他们当初在宗门大比之中可是有过交手，但今天却已经是无话不谈的好友。

　　如今共同出手，担负起宗门资源分配的比斗，肩上的负担不小。

　　“当然没问题，你们俩怎么样？”陈子晶微笑，眸中闪烁的自信绝不是强撑出来的。

　　他这种态度顿时也让古占山和石群峰两人愕然了一下，随即豪爽大笑起来！

　　他们之前心中有压力，并非是惧怕战斗，而是怕自己万一完不成任务而耽误宗门大事，那影响的可就是宗门万千弟子的资源了。


第690章 对决前夕

　　但现在看陈子晶却让他们心中一安，想想当初他干的那些惊天动地的大事，哪个不是要面对生死考验？如今比试一下自己就前怕狼后怕虎了？

　　同样都是新弟子，他们自然存在着争胜之心。

　　陈子晶可以如此自信和放松，自己为什么不能？

　　想到这里，顿时心态改变，两人全都放松下来，眼中也充满了斗志。

　　小半会儿，所有弟子都已经汇聚到了这里。

　　“诸位，请跟我来！”领路的侍女高声说道，带着众人朝外而去，一架纤长的古铜色灵舟已经停在广场上。

　　天机阁弟子们立刻迈步朝灵舟上而去。

　　这艘灵舟不大，但却非常舒适，里面有一间长形的休息室，四周视野良好，大家坐在上面好奇的环视四周。

　　玄天教的风景让人心旷神怡，尤其那些没有战斗任务，前来纯粹是做观众的新弟子，个个激动不已，不停的四下张望。

　　他们乘坐灵舟迅速朝东南方向飞去，那里有着一座庞大的广场。

　　这座广场名曰“海阔台”，主要用于大型事务以及高阶武者比斗之用。

　　广场四周除了看台外，还有着数不清的奇怪巨型柱子，上面符纹流转，精美绝伦。

　　“元气存储用的符纹柱？”陈子晶立刻判断出来那是什么，正是玄天教擂台的储能大阵。

　　而需要动用这种储能大阵的擂台，都是可以应付高阶武者攻击的强悍阵法。

　　此时广场四周已经坐满了玄天教弟子，黑压压数都数不清。

　　他们都是玄天教的弟子，这种两教最优秀的年轻武者对撞，可以说是千载难逢，对于武者们有着致命的吸引力。

　　“诸位，我们已经到了。”侍女朗声说道，跟着灵舟便缓缓降落了下来。

　　而天机阁弟子的到来瞬间便点燃了广场四周观众们的热情，他们兴奋的呐喊着，呼喝着，甚至挑衅着。

　　这种气氛让此地更像是斗兽场，弥漫着浓烈的硝烟。

　　年轻武者的情绪被点燃到了极致，对于作为海国第一巨型宗门玄天教弟子的他们来说，心中的骄傲自然无与伦比。

　　他们除了支持本门的弟子外，也非常清楚这场战斗意味着什么。

　　资源，影响着在场所有玄天教弟子利益的资源！

　　无论他们之前拥有这些合理与否，都不是他们关心的，武者们只关心以后这些资源还是否属于他们。

　　陈子晶率先带着数十名弟子从灵舟上走下来后，瞬间便感受到了四周那排山倒海的气势，呐喊声、叫嚣声、喝倒彩的声音混杂，一些见识较少的弟子脸色已经阴郁下来。

　　他们心中火起，抑制不住怒火，而有些胆子小的，则是担忧的看向前方参赛的三名师兄。

　　当然，陈子晶、古占山以及石群峰自然不会轻易受到影响，他们可是身经百战，尤其经历过两盟大战的洗礼，个个身上都充斥着若有若无的杀气，仿佛三座天尊凛然站在队伍最前方。

　　此时广场西侧最中央的观礼台上，几名老者正巍然而坐。

　　其中就包括普群生以及孔世勋以及天机阁外务长老廖元畅，而玄天教的枯寂大师和掌门周掣也端坐于此，他旁边还坐着数名武圣期老祖。

　　他们都是两派的高层武者，以及其他各派的高层代表，被请过来观礼。

　　这次比斗决定着两派资源分配的问题，因此被各方所看重，甚至引起了整个海国各方势力的注意。

　　“天机阁的三名弟子相当不错……”枯寂大师看着下来的天机阁众弟子，尤其是站在最前方的三人，眼中古井无波的表扬道。

　　他的话也获得了其他各派观礼武者们的赞同，这些人都老一辈的强者，他们能够从武者身上的气息以及气势神情看出对方强弱。

　　显然，天机阁的三名武者没让人失望。

　　普群生以及孔世勋两人也是面露微笑，对于这一代的新弟子天机阁还是非常满意的，质量远远超过以前。

　　可以说，陈子晶这一代弟子们，是天机阁实力爆发的一代。

　　陈子晶此刻站在队伍最中央，双眼淡漠的环视四周，又看了看侍女道：“休息室在哪里？”

　　侍女“啊！”的一声赶紧点头，她其实是希望让天机阁的武者多多感受一下四周玄天教弟子的士气，给他们增加一定压力。

　　当然这种小伎俩陈子晶可不在乎，他只是嫌那些关注比较吵而已。

　　“请诸位随我来……”侍女立刻带着众人朝广场西北方向走去，而那些不参加比赛的师弟妹们则被带到了看台上。

　　那里单独划出一块视野良好的区域，给这些其他门派的弟子就坐，当然为防止冲突，与玄天教的弟子们隔离开来。

　　此时，玄天教的休息室内，正端坐着三人。

　　中间是一位英俊大汉，长的浓眉大眼，面若冠玉，身穿一套白色劲装，给人一股气宇轩昂之感。

　　他周身气息更是极其沉稳，淡淡杀气自体内逸出，让人近身便感觉有股寒冷之感。

　　而这大汉左边则坐着一名秃头武者，此人仿佛怪物般，说他是怪物乃是因为其体型实在庞大，高近三米！

　　仿佛拥有西北丛林岛上的巨人血统般，身上不但肌肉强悍，更是长满了体毛，不用猜，此人一看就是个实力强悍的炼体武者。

　　而最右侧则坐着位身材火辣的女武者，此人脸上带着一面描绘有凤翅的面具，只露双眼。

　　但她眸中却是充斥着无尽杀意，森寒的气息缭绕其周身。

　　这三人正是玄天教的翘楚“战神”李旭风、“山岳”李振阔以及“凤仙”焦玉玉！

　　李旭风此刻冷声看着其他两人道：“我不管上面怎么决定，陈子晶必须由我来对付！”

　　“彭海那家伙输了，不代表我会输！”他脸上傲气冲天的断喝着，玄天教的外务长老马海峰正站在他面前，明显脸色有些为难，但又不知道该说什么。

　　李旭风继续嗡声道：“去告诉掌门，就按原定计划行事，一切责任算我的！”


第691章 首战开始

　　马海峰欲言又止，最后无奈的点头，转身离去。

　　而此刻，陈子晶正坐在天机阁休息室内，宗门外务长老廖元畅也已经从看台上来到这里。

　　他看着三人道：“对战名单很快就出来了，比赛顺序由双方太上长老协商，协商不成再抽签。”

　　三人点了点头，古占山和石群峰显然早就知晓规则，但陈子晶却从来没关心过这些。

　　此时听到这话这才愕然的点点头，这种对战顺序的决定方法还是第一次遇到，倒是有趣。

　　十几分钟过去，广场上双方排列顺序终于决定好。

　　分别是第一场“海神”石群峰对战“凤仙”焦玉玉，第二场“迷阵”古占山对决“山岳”李振阔，而最后一场则毫无悬念，“疯子”陈子晶对战“战神”李旭风！

　　这个对决顺序让观众们十分满意，强强对话是所有人都想看到的。

　　但玄天教高层却并非如此，他们这也是实在拿李旭风没办法，才按照他的意思排序。

　　结果出炉后，玄天教掌门周掣站起身，迈步来到观礼台最前，朗声宣布道：“我玄天教与兄弟宗门天机阁约定的三场比斗马上就要举行，此次比斗双方不得使用外力，包括毒、武器、暗器等，无论最终结果如何双方应遵守信誉，现各派高层在此观礼，请各位选手认真参赛！”

　　他故意顿了顿声音道：“现在我宣布——”

　　“玄天教与天机阁的比赛，现在开始！”

　　随着他的话落，场上观众全都沸腾起来！他们疯狂的咆哮着，呐喊着，气势震天动地，想要借此给同门加油鼓气。

　　紧跟着，只见广场擂台两侧缓缓走来了两道身影，正是“海神”石群峰以及“凤仙”焦玉玉！

　　他们都是两盟大战之中崛起的强大新人，目前也都担负着各自宗门的重要职位。

　　此次对战绝对将会是场恶斗，就连看台上的那些老祖们都露出淡淡兴奋之念，想要看看这会是怎样的情景。

　　看台中央站着一名苍老老者，他看着两名年轻人朗声道：“在下是此次比斗的观礼人兼裁判，万岛宗副掌门，魏鹏！规矩不用我再重复，现在我宣布第一场比赛开始！”

　　随着他的话落，两名新人互相拱了拱手，接着便在场上对峙起来。

　　四周观众也安静下去，默默等着他们出手。

　　其实这次比斗对天机阁不利，武者们不许使用任何外力，因此阵法与傀儡也列入了禁止之列。

　　石群峰双眸如电，看着对方，不着急发动，他对这名对手还是有所了解。

　　焦玉玉带着面具双眸森冷，看不到表情，她微微迈步，脚底踏着擂台发出“咔咔！”轻轻脆响。

　　石群峰见此眉头一皱，突然脸上变色，不再谨慎，脚底发力仿佛炮弹般冲了出去！

　　就在这一刻，焦玉玉也同时发力，整个人快速前冲！而让人惊骇的是，她居然在前冲的同时，逐渐消失在当场！

　　看台上的观众们，尤其是各派年轻弟子，当下就傻了眼，暗道那焦玉玉到底哪儿去了？这看不到对手还怎么打？若对方突然出现在身旁，这不是必死之局么？

　　“嗯？”时刻观察着场上的陈子晶眉头微皱，双眸环视场上，轻轻赞叹道：“厉害！”

　　而石群峰此时则全身都跟着紧绷起来，他环视四周，努力想要抓住对方的步伐。

　　然而，即便他偶尔能够抓住对方的影子，但却难以第一时间行动。

　　因为这是焦玉玉的绝技步法“凤舞！”

　　石群峰谨慎的看着四周，突然间混身一震！闭上双眼，整个人外形没变，但却仿佛换了个人，进入了一种奇怪的状态中。

　　片刻，石群峰突然睁眼，一股近乎婴儿般的状态自其体内呈现而出。

　　原始圣体，石群峰的特别之处。

　　让其拥有近乎原始无污染的身体，不但双目更加清明，判断力直线飙升，而且拥有危险预判能力。

　　这与陈子晶的灵魂力强大不同，石群峰能够随时预测各种危险，并且提前有所准备。

　　只见他刚刚发动圣体，身形便快速侧闪！一道锋利手刀顺着他的后腰旁边划了过去！

　　这一下要是打中了，破坏力十分可怕。

　　陈子晶看着这一幕暗自惊叹，他没想到石群峰一上来就动用绝技，看来他也是感受到了极大压力才会如此。

　　在躲过焦玉玉的一击后，石群峰迅速电转，脚底发力，鞭腿横扫！带着势如破竹的力道，朝对方后背踢去！

　　这一腿发出可怕劲啸，让四周观看的弟子心头惊骇。

　　然而这看似威力强大的一腿却仿佛击在虚影上！

　　“唰！”只见焦玉玉的身体像是水纹，震荡了一番后，鞭腿直接划过她的身躯。

　　就在这一刻，石群峰再次感受到了一股危机袭来！他立刻向天空一翻！

　　瞬间，焦玉玉的身形居然又出现在了他的身后！而前面那身影则早已消失不见。

　　“不愧是暗杀能力最强的武道家族天才……”站在陈子晶身旁的古占山也不由得为对手暗自喝彩起来，看着这一幕，双眸赞叹。

　　这焦玉玉来自依附于玄天教的老牌家族，焦氏一族。这个家族在历史上极其有名，家族成员以修习暗杀术闻名海国，千百年来都是名声显赫。

　　陈子晶也是点头，眼中露出赞许之色。

　　两人干脆迈步走出去，来到擂台不远处抵近观瞧，作为参赛选手，他们有这个特权。

　　他们出现，对面的李旭风和李振阔也不再矜持，迈步从休息室走了出来。

　　四名选手围在擂台旁，仔细观察着战况。

　　场上两位武者都是强手，对于其他人未来的战斗经验提高也很有好处，大家神情严肃的看着战况。

　　眼下场上两人的战斗已经进入了白热化，原本的战斗是技巧碰撞，到后来两人元气翻涌，用出了全力，谁有半丝失误便会遭到重创！

　　擂台四周的阵法护罩不停震颤，发出隆隆轰鸣。

　　石群峰脸色严肃，在场中央与焦玉玉互相对攻了一番后，整个人飞速后退！


第692章 毫无退路

　　他几乎瞬移般，脚底不停踏动，身体形成阵阵虚影。

　　而焦玉玉更像鬼魅，只要两人不碰撞互攻，她几乎都是“消失”的，至少四周大部分低阶和同阶弟子基本都发现不了。

　　石群峰额头渐渐冒出汗水，这焦玉玉刚好克制自己，她的出手行动都太快，即便能够提前预判，也只能够防守而没有进攻的余力。

　　就在他绞尽脑汁思考对策之际，身后猛然间冷风一闪。

　　只见焦玉玉再次闪现在石群峰身旁，而此次不同的是，她的身影居然化为了八个！将对手团团围住！

　　“什么？”石群峰骇然吼道，尽管拥有原始圣体，可威胁感却来自四面八方……

　　陈子晶眉头微皱，喃声道：“好强的爆发力……”

　　这八道身影浑身微震！面容突然间由焦玉玉发生了改变，所有人都裂开嘴吧，露出可怕尖牙的同时爆发凄厉尖叫！

　　它们全都拥有战斗力，每个都与焦玉玉一样！招法竟然实现了短时间内的实体化！

　　这招突然发动着实吓人，八只怪物齐刷刷攻击而来，石群峰躲无可躲，慌忙间只能向上跳！

　　“坏了……”陈子晶眉头一皱，只见天空中黑影闪烁。

　　焦玉玉的本体居然瞬间出现，手中凝聚出耀眼光韵，强大的元气当头砸下来！

　　就算知道有危险，石群峰也没办法只能选择这一条路。

　　看着头顶上的对手出现，他已经无路可走，眼中狠辣之色一闪。

　　只见其连续掐决，身下出现一座厚重元气盾牌，将八只怪物的攻击暂时挡住。

　　而焦玉玉的攻击也已经到了胸口。

　　石群峰全力迎击，用肉掌抵御对手带有元气的攻击！可以说他在瞬间已经将对手的破坏力降到了最低。

　　天空中顿时出现“嘭！”的一道强烈轰鸣！接着一道黑影朝着擂台上狠狠砸了下去！

　　“嗵！”石群峰的身影就像陨石，坠落在地后，连续翻滚跟着一口鲜血喷涌！

　　他强忍剧痛，在翻滚的同时快速腾身而起，与空中的对手拉开距离。

　　“石群峰输……”然而裁判魏鹏却在此刻宣布起来，这下观众齐刷刷哗然而惊！

　　没想到这个时候，裁判居然停止了比赛。

　　陈子晶眼神闪烁，呐呐道：“确实没必要继续打了……”

　　古占山神色凝重的跟着点了点头，他们作为旁观者自然看的极清，石群峰在被攻击坠地，并且翻跟头之际，对手完全可以凭借强大速度追击，并且再次攻击对方。

　　可是焦玉玉丝毫没动手，而是停在空中，这已经代表她赢了。

　　“哗——！”擂台边的看台上爆发兴奋的欢呼声！首战即胜，玄天教的弟子们自然兴奋至极。

　　他们全都站起身，为门派的英雄焦玉玉呐喊。

　　而场外的侍卫也快速冲上来，为石群峰疗伤。

　　天机阁的武者们眼下都是脸色难看，后面两场比赛必须全胜，否则这次宗门将损失巨大。

　　古占山看了陈子晶一眼，向其示意了一下，脸色阴冷的迈步走上去。

　　“对手脑子看起来不是太灵……”陈子晶呐呐自语道，这话说的像是自语可又像是在提醒着古占山。

　　这番话顿时让他一愣，看了看那已经迈步走上台的李振阔，古占山深深的看了眼陈子晶轻轻点头。

　　“第二场比试，古占山对战李振阔！现在开始！”裁判魏鹏朗声喊道，这场比赛显然会更精彩，而且决定着两宗门的最终胜负，让人心中期待。

　　随着他的话落，李振阔已经仿佛战车般的冲了上来！

　　他的身体肌肉就像是藏着炸药，蕴藏着无尽爆破力，抵近古占山近前后，重拳出击！好似人形金刚！

　　这一拳还没完全打出，单单气劲就打的四周阵法咧咧发抖。

　　看台上的观众也跟着齐刷刷惊呼出声，随后爆发热烈欢呼！

　　“山岳”李振阔的威名在玄天教如雷贯耳，单凭练体实力，他在门派中可以轻易横扫同阶。

　　古占山身形快速闪动，避开锋芒，拳风擦着他的衣袖而过，依然让布帛碎裂！

　　“好厉害！”古占山心中暗惊，他对于对手有所了解，可真动手后却发现对方的强悍还要超过自己想象。

　　这些动作几乎都发生在一瞬间，古占山毫不退缩，脚底轻点继续拉开距离的同时，手上一道金色风刃已经甩了出去！

　　陈子晶眉毛一扬，微笑道：“好强的元气！”

　　这古占山所发出的正是通常武圣期才能够使用的金色元气，是高度凝聚浓缩后的强大力量。

　　拥有这种力量的武者，没有任何人会是弱者。

　　这金色风刃让李振阔眉头一皱，跟着鼻翼抽搐，冷笑一声，双手猛然发力！全身肌肉突然间膨胀起来！

　　他居然用肉身与这道风刃对撞起来！这种疯狂的行为让所有人都瞪大双眼，就连陈子晶以及李旭风两人都哑然张起了嘴。

　　所谓艺高人胆大，这李振阔还真是胆子大的不行。

　　随着“咔！”的一声爆响，风刃狠狠撞在了他的胸口！金色风刃之锋利，让人哪怕看到便能够体会其可怕程度。

　　若弯月般的弧形，完美的曲线，流光闪烁的金黄色，让这枚风刃几乎可以用完美来形容。

　　然而让现场所有观众都傻眼的是，就是这样一枚风刃，居然被李振阔用肉身生生阻挡下来！

　　“什么？”古占山双眸瞪的滚圆，他万万没想到对手身上居然半点伤痕都没有！

　　“好可怕的练体术！”

　　“这根本不是单单修炼就能获得的……”

　　“怪物！简直就是怪物！”

　　看台上天机阁的后辈们骇然的看着这一幕，热烈评论起来，对于玄天教弟子的强横有了进一步的认识。

　　马岳、刘远昌和郑蓉蓉也坐在其中，惊骇的同时对于战斗也是有了更深刻的理解。

　　“嘿嘿嘿……”李振阔狠狠笑了起来，拍了拍自己的胸口道：“还挺疼！”


第693章 一指即胜

　　这家伙没事人般的盯着古占山，滚滚杀气自体内翻涌而出！那股气势就像是霸王挡道，有着万夫莫当之勇。

　　只见其突然间快速掐决，整个人身体居然开始缩小！

　　李振阔居然将身形缩小到与正常人无二般！可身体强度和气息却明显又强大了几分。

　　古占山微笑的看着对方道：“上来就肯用本体战斗了？”

　　李振阔傲然点头道：“我不喜欢磨磨唧唧，有什么真本事就赶紧拿出来吧！”

　　他双手环抱胸前，脸上霸气凛然。

　　“好样的！”顿时，看台上爆发崇拜般的嚎叫声，李振阔的霸道正符合玄天教弟子骄傲的身份，因此个个叫好不已。

　　“我只用一根手指就能打败你！”古占山傲然笑道，突然说出了一句让所有人都不敢置信的话！

　　这让在场观众们都傻了眼，刚才他的风刃可是分毫都没有击伤对方，此时居然说这样的大话！

　　“吁——”场上观众顿时齐声喝起了倒彩，简直将古占山当成了傻子看，只有天机阁的弟子们还在拼命助威着，可即便他们心里也不怎么相信。

　　“迷阵”古占山的重要战斗手段阵法不能在这里使用，将他的战斗力给直线打了下去，因此在其他人眼里，他能够使用的手段恐怕已然不多……

　　“嗯？”李振阔先是一阵愕然，跟着哈哈大笑起来！

　　狂傲的他笑的眼泪都快滴出来，捂着肚子不停喘息。

　　好半会儿才堪堪止住笑意，边抽气边说道：“我就站在这儿，让你用手指打我，我倒要看看你怎么用一根手指打败我！”

　　说着，他身体再次缩小了几分，皮肤黑如硬铁，整个人好似无坚不摧的金刚！

　　古占山也不客气突然冲击而来！伸出的居然是小拇指！这劲头着实气人！看台上立刻传来阵阵喝骂声！

　　然而擂台旁的陈子晶却是看的眸中精光闪烁，同时看台上的几位老祖也是表情严肃。

　　只见古占山手指连点！阵阵指风仿若蚊虫叮咬般的打在对手身上，这回别说疼了，简直在给他按摩一样，混身酸麻。

　　“哈哈哈……”李振阔豪笑起来，鄙视的看着对手，道：“什么‘迷阵’古占山？不过是个跳梁小丑罢了！我看就连你们那个‘疯子’陈子晶也不过是个浪得虚名之辈，天机阁，战斗方面确实不行！”

　　这话说的看台上天机阁弟子暴怒不已，个个恨不得上去跟他比划几下！

　　“哦？”古占山微笑起来道：“既然这样，我就和你认真比划比划。”

　　说话的同时，他手上掐决，身后虚影忽然出现！

　　金钟，灰冰，金属性虚影以及冰寒属性的两种神兽出现。

　　陈子晶看着这一幕表情一愣，他是和古占山战斗过的，这家伙有四头虚影，分别是月阳、紫星、灰冰以及金钟。

　　眼下不知道为什么，他居然只召唤出了这两头。

　　通常来讲擂台战双方并不喜欢使用虚影，毕竟范围较小，不利于腾挪，而且虚影多的人说明根基更稳，战斗实力更强，不使用也能够比较出差别。

　　然而古占山并没有直接使用虚影攻击，只见其突然快速掐起了法诀！

　　他混身黄白两色光芒闪烁，这两头虚影竟然趴伏在他身上并且融化于其身体之中。

　　“嗯……”陈子晶眉头紧皱，这种类似技法他见识过，可以让自己拥有虚影攻击的属性。

　　片刻，只见古占山穿上了一套奇特的半边黄半边白的铠甲，甲胄上锐金之气与冰寒之气交融。

　　看台上的观众全都安静下来，想看看这小子到底想要搞什么鬼。

　　古占山不废话，脚底一点化为流光，冲向李振阔！

　　他的速度如虹，迅速抵近对方，而李振阔也不傻，知道对方有所算计，迅速闪避。

　　可古占山却完全不想击打对手要害，手上冰寒之气不停环绕在对手身躯之上，搞得李振阔心头气炸，可却无可奈何。

　　眼下对手完全不和他硬拼，除了释放冰寒之气外，只要自己想要贴近动武他便躲避或倒退。

　　“臭小子！”李振阔咬牙怒骂起来，这种战斗着实憋屈。

　　可他却没有注意，由于冰寒之气缭绕，自己的速度已经逐渐变慢下来……

　　就在此刻，古占山突然双眸精光一闪，脚踏七星步，身形如风，迅速贴近过来。

　　他伸出手指，锐金之气汹涌，同时全身的金色元气汹涌，与锐金之气在手指尖飞快汇合。

　　“哈！”只见他猛然爆喝！手指狠狠点向对手的腰窝位置！

　　“没用！”看台上立刻有人不屑的呵斥起来，这代表了场上大部分观众的心声。

　　然而随着“噗！”的一道入肉声响起，场上所有人都张大嘴吧，再看古占山他手指指风居然真的刺入了对手身体内！

　　“不可能！”李振阔看着自己的后腰，呐呐自语道。

　　他的身体强悍至极，尤其是皮肉，那是经过极严苛的秘法训练，同时辅助以各种天材地宝，经过长久锤炼才有可能炼成的。

　　“居然被打破了……为什么……？”李振阔喃声问道，身体也逐渐软了下去。

　　“因为你太狂了！我开始的指风是在找你身体容易击中又薄弱之处，而锐金之气能够让我元气的穿刺能力大幅提高，加成这凝聚而出的元气指风，还是能够打破你的体魄的！”古占山并没有隐瞒，大方的说了出来。

　　这让在场所有人都是恍然大悟！

　　尤其是李振阔，他跪在地上剧烈喘息着道：“冰寒之气是为了降低我的速度，获得更好的出手机会……？”

　　“不错！”古占山点头，让对手输了个明白。

　　此刻，裁判魏鹏站了上来，扬手道：“古占山胜！”

　　顿时便有医疗武者上来抢救，李振阔也是相当狠辣，推开救治自己的武者，强撑着站起身，脸色阴郁的迈步朝休息室走去。

　　“哗——！”天机阁弟子们集体爆发兴奋欢呼声，他们终于能够发泄一下心中闷气了，玄天教弟子们则个个闭口不语。


第694章 打起瞌睡

　　最终两派还是需要通过最后一场比赛决定胜利，也是双方实力最强的两名弟子对决，这场战斗的吸引力着实太强了！

　　“疯子”陈子晶、“战神”李旭风两人在海国都是如雷贯耳，一个完成了数件大事，凭借一己之力扭转两盟战局，另一人，胜绩无数，甚至敢于挑战武圣初期老祖还能全身而退。

　　他们的故事早已在低阶弟子之中成为传奇，被编成数不清的故事，不停传诵。

　　通过这场战斗也将坐实这海国新一代弟子第一人的名头的最终归属。

　　同时也让大家看看，这两位传奇般的新人到底实力如何？他们的战斗手段是怎样的。

　　陈子晶迈步走上了擂台，与古占山擦肩而过。

　　“加油！就靠你了！”

　　古占山沉声说道，眸中有着一股异常坚定之色，同时也满是期盼，他想看看陈子晶用出全力后到底是个什么水平。

　　陈子晶微笑点头，拍了拍对方的肩膀道：“辛苦了……”

　　若没有古占山的胜利，他的比赛也就没有打的意义。

　　陈子晶气定神闲的来到场上，而帅气的李旭风也缓步走到擂台中间，两人互相对视，脸上都毫无表情。

　　不过天空中两股强大的气息却开始随之对峙起来，淡淡电流偶尔闪现，观众甚至能够感受到空气之中那种泾渭分明的力量碰撞。

　　这在之前两场比斗之中是没有过的，让四周所有人都瞪大双眼。

　　他们对于这场战斗极其期待，连同看台上的数位老祖都是如此。

　　从这场比斗之中能够基本看出自己门派的未来。

　　“最后一场决胜赛，陈子晶对战李旭风！比赛现在开始！”裁判魏鹏高声喊道，语气之中居然也略带激动。

　　对于能够主持这场比斗他心头骄傲不已。

　　毕竟作为老一代武者，他对于未来也是十分好奇。

　　这两人是海国的翘楚，在将来必然能能够到达巅峰，在海国横行无阻。

　　然而谁能成为王冠上的那一颗宝石，将是十分关键的。

　　在比赛开始后，陈子晶居然缓缓紧上双眼，貌似正在用精神与元识感悟着四周的情况变化。

　　而李旭风也浑身散发着强者气势，与其对峙起来，观众们见此心中更加兴奋，期待着一会儿石破天惊的那一刻。

　　“高手对决比的是定力，性格都要收敛……”看台上有玄天教的武者轻声评论道，对于这眼下对峙的看法获得了四周伙伴们的赞同，纷纷点头。

　　天机阁的武者们此时可是紧张不已，疯子陈子晶是他们心目之中的图腾，传说中的人物。

　　这次比赛不但决定着资源分配，同时关乎两派图腾一样人物的形象。

　　“呼……”突然间一道奇怪的声音打破了这严肃的气氛！

　　“嗯？”看台四周观众以及各派老祖全都愕然起来，陈子晶貌似在打呼……

　　看着这一幕众认双眼茫然，生怕自己听错了，紧跟着，让他们张大嘴巴的事再次发生……

　　陈子晶的嘴角居然流下了一道晶莹的水渍……

　　那是口水……

　　“呃……”感受到四周的安静，陈子晶浑身一激灵！茫然的看着前方脸色铁青的李旭风，挠了挠头……

　　马岳、刘远昌和郑蓉蓉用手捂住脸，原本以为师兄在这种场合是在展现高深本领，却没想到居然打起了瞌睡！他居然能站着睡着……

　　“哗——！”瞬间，场外观众简直骂翻了天！

　　“这家伙也太狂了！”

　　“李旭风，帮我们宰了他！”

　　“这小子也太不知天高地厚了！”

　　“气死我了，在我玄天教居然敢如此态度！”

　　骂声响成一片，让这里犹如翻了天，然而看台上各派的老祖却没有半分笑意。

　　枯寂老和尚意味深长的看了普群生一眼，微笑道：“群生，你找了个万年难遇的好弟子啊……”

　　普群生听后无奈的摇了摇头，哭笑不得的应道：“大师就别笑话我了，我这愚笨的弟子别的没什么，这神经大条却是全天下能数第一。”

　　这话自然是玩笑，四周众老祖都是眼光毒辣，如何看不出来？

　　而此时的李旭风已经重新恢复冷静，他重重呼了口气，笑道：“好个‘疯子’，还没开打就已经能够影响我的情绪……”

　　陈子晶确实是睡着了，但他使用着燕舞回风法决，在精神休息的同时还能时刻监控着四周异动。

　　这招不但影响了对手的情绪，还让自己的精神状态始终保持着最佳的放松状态。

　　看着四周的情况，陈子晶不好意思的笑了笑。

　　“对不起，走神了……”他歉意的朝对手鞠了个躬，可这个动作在其他人看来反而更显嚣张，他简直没把这场比赛当回事！

　　瞬间，喝骂声再次掀起了一波高潮！响彻整个赛场！

　　陈子晶丝毫不在意，神情严肃的摆好架势，突然间！他身上缭绕出了滔天的杀意！这种杀意覆盖全场，让所有喝骂的人都顿时闭上嘴巴。

　　连观战的玄天教、天机阁以及其他各派老祖也全都神情严肃起来，之前那股老祖的风范居然消失不见。

　　他们能够感受到，陈子晶身上的气息全然不同于之前的那些选手，这小家伙周身涌现出的杀气，不是几场战斗，几次杀戮就能够积累而出的。

　　就连普群生都是眉头紧皱，他对于陈子晶基本还是了解的，这位大弟子在两盟战争时期虽然经历过数场生死大战，但并没有经历太多可怕杀戮。

　　而两盟大战结束后，更是天天躲在门派里炼丹、修炼、研究傀儡等等。

　　这可怕的杀气到底怎么产生的……？

　　他们又哪里想的到，陈子晶的分身带给他另外一番经历和人生，杀戮的人生！

　　两人灵魂相连，视野共享，自然相当于一个人。

　　杀气，这种东西实际上就是一股气势，分身拥有，本体想要的话就一样能够使用。


第695章 激烈互攻

　　感受着这可怕的杀意，李旭风严肃至极，他从来没有在任何对手身上感受过如此杀气！

　　而高阶老祖中就算拥有这种杀戮之道的武者，也不会对他这种小辈使用，眼下他确实第一次见识此种情况。

　　压力、从来没有过的压力，让狂傲的他心头兴奋！

　　“哈哈哈……”李旭风狂笑了起来，眼睛眯成了一条缝。

　　他就是要和强者战斗，而这次的对手没有让自己失望，强大的压迫力前所未见！

　　片刻，李旭风收敛笑意，脚底突然发力！

　　整个人“嗖！”的一声，飞速蹿了过来，他双眸之间异彩连连，在进攻的同时居然发动幻术！

　　这招法相当有破坏力，非常突然且隐蔽。

　　李旭风被称为战神，就是因为他的进攻对手基本没有几人能抵御他第一招的。

　　只要对手哪怕受片刻的影响，他就已经输了。

　　所谓一招毙敌，但真做起来也没有几人能做的到。

　　“厉害！”台上甚至有老祖级的武者也跟着骇然惊呼，招法贵在出其不意，而这李旭风的招法便绝对简单有效。

　　只见陈子晶双眼陷入了混沌之中，整个人定在原地。

　　“不好！子晶难道没调查过对手资料？”旁边观战的古占山惊呼道，紧张的握紧双拳。

　　陈子晶的三位师兄妹，也全都站起身，焦急不已。

　　大师兄在他们心里的地位有如传奇，眼下可是他们第一次亲眼见识其战斗出手，而且上来就是可以和其争夺海国新人第一的“战神”李旭风！

　　三人屏住呼吸，心中期盼且担忧，而天机阁的其他弟子何尝不是如此？

　　这一局比斗何等关键，并且意味着什么大家心知肚明。

　　就在李旭风接近并重拳轰向陈子晶胸口之际。

　　只见陈子晶突然嘴角一笑，身形飞速侧闪，如同泥鳅般堪堪躲过这一拳。

　　所有天机阁弟子都跟着舒了一口气，脸上重新露出兴奋之情，他们却是当局者迷了，堂堂海国传奇“疯子”怎么可能一招就被打败？

　　陈子晶身形侧闪之际，同时单掌变换手刀，朝对手脖颈削去！

　　李旭风嘴角冷笑，他自然不相信大名鼎鼎的疯子会被自己一招就轻松打败，于是立刻准备躲闪变招。

　　可就在此刻，只见紧挨自己的对手攻击的同时突然间爆喝起来！

　　“啊——！”这声音犹如佛门狮子吼，虽然不属于催眠类攻击，但却将李旭风给吓了一跳！

　　这招完全是出乎所有人意料之外，大家原本以为陈子晶会用正常的手段反击，谁会想到他如此反其道而行？

　　不会精神类攻击，居然干脆直接用吼的！

　　李旭风虽然慌忙间闪过这记手刀，却也被打乱了节奏，飞速后撤的同时额头上冒出冷汗。

　　他打听过陈子晶的战斗手段，结果是无法预测，这个家伙几乎每场比赛战斗的情形都有所不同，可以说在战斗方面他就没有什么套路！

　　临场应变，招法从不走常规，只要能战胜对手无所不用其极，这陈子晶无愧于疯子的称号。

　　李旭风止住身形，冷眼看着自己的对手，手中同时猛然掐决，阵阵指影如花。

　　片刻，他身上突然间出现了一座手持长刀的奇特元气虚影，此虚影身形完全随着李旭风移动。

　　只见其马步长弓，单手突然横扫！

　　虚影立刻朝陈子晶冲了过来，其速度之快让人骇然。

　　众人见此也是全身紧绷，这是李旭风的得名招法“战神斩”，不但速度奇快，而且拥有灵智般的可以追踪对手，躲无可躲。

　　陈子晶眉头微皱，脚底轻点向后倒退，同时虎啸拳发出，场上顿时出现可怕虎啸声！

　　这只虎头足有阁楼般大，通体闪烁着金黄色！那居然是和古占山一样使用的高度浓缩的元气，而且体积更庞大！

　　两道招法顿时碰撞起来！可怕的元气罡风让裁判长老魏鹏赶紧飞速后撤，离开到场外。

　　而阵法护罩马上发出惊天轰鸣声！光影不停闪烁，再看四周那些储藏元气的阵法柱，符纹开始剧烈闪烁，让元气罩的元气得以充盈。

　　陈子晶和李旭风在罡风之中后退，撤向擂台两侧。

　　他们互相对视，脸上表情平静。

　　“不愧是疯子，看来你能做成很多大事，也不全是运气使然。”李旭风冷声说道，语气之中还是那么骄傲。

　　年轻人的性格和特点体现的淋漓尽致，傲气、森冷、不服输。

　　然而陈子晶却微笑摇头道：“哪里，其中还是有很多运气的成分在的……”

　　这话说出口却让李旭风愣了愣，仿佛自己无边的锐气打在了棉花上。

　　而场外的武者们自然将这听的一清二楚，他们大多从来没与陈子晶接触过，都是只闻其名不见其人，更多只是道听途说。

　　如今才对其有了实实在在的了解，这小子哪里像年轻人了？态度出奇的和煦，作战时完全不生气，谦虚谨慎，而出招对敌却又如同老油条！

　　看台上的各方势力将这一幕看的仔细，他们互相对视，都是露出惊愕之色。

　　陈子晶的性格，比他的实力还可怕！这小子平和的态度下，有着一颗无所畏惧的杀心！

　　以这颗杀心为中心，他能够做任何事情。

　　“继续吧。”陈子晶微笑道，这次他主动出击，脚底发力瞬间来到李旭风的近前！重拳轰击，拳风如龙吟虎啸！

　　对手马上侧闪，同时手握成爪，狠狠挠向陈子晶腰部。

　　陈子晶不退反进，如莽牛般撞向对手肩膀，将其一下狠狠撞开！爪风自然中断。

　　李旭风借势迅速后退两步，动作如行云流水般俯身踢出扫堂腿！腿风呼啸，带着力挽狂澜之势！

　　陈子晶向上高高跃起，腿风打在大阵上爆发“轰！”的一道震天轰鸣！

　　李旭风紧紧跟到空中，与陈子晶展开激烈互攻！被称为战神的他，练体实力不比李振阔差多少。

　　在宗门大比之时，两人曾经有过激烈互攻。

　　结果单论练体实力，他们的差距也只在分毫之间。


第696章 战神变

　　天空中两道黑影互相搏击，震天动地的轰鸣让人耳膜生疼，本体的练体实力自然没的说，龙族血脉强悍无比。

　　他的实力虽然比不上分身，但在同阶之中也足以横扫！

　　李旭风在天空与陈子晶打的正激烈，而看台上的观众也跟着看的双眼冒光。

　　场外连连爆发喝彩的惊呼声，这等战斗力已经非常接近武圣初期老祖，让所有武者为之惊叹。

　　单纯肉身搏击所产生的撞击声以及气浪，依然掀起了剧烈波动，将四周阵法护罩被冲击的颤抖不已！

　　众多弟子早已站起身，面对如此强悍的互搏，无法让人安坐。

　　他们紧张的看着眼前的激烈对决，双眸异彩连连，如此精彩的比斗着实难遇。

　　可就在战斗最精彩之时，李旭风却突然后撤！这家伙居然主动退出了战斗！

　　他仿佛一道黑色光芒，蹿到了擂台边，脸色阴沉的看着陈子晶。

　　所有观众都傻了眼，不知道到底是怎么回事，李旭风居然在战斗最精彩的时刻主动退出！

　　场外所有人都不知所措，却只有当事人最清楚。

　　李旭风双臂此时正轻微的颤抖着，这种颤抖十分隐蔽，距离稍远时完全发现不了。

　　可他自己却十分的难受，疼痛！剧烈的疼痛让其不得不退出搏击。

　　李旭风在和陈子晶近身互搏时，开始还能够坚持，但越往后越无法承受他那可怕的巨力以及坚硬的臂膀！最后身体实在疼痛难忍才主动退出战斗！

　　“呼呼……”他剧烈的喘息着，双眸毒辣的盯着陈子晶，突然笑道：“厉害……不愧是疯子陈子晶……”

　　这家伙居然认真的夸奖起了对手，一辈子狂傲的他还从来没如此示弱过。

　　不过从李旭风的表情看，这种示弱也标志着爆发的开始……

　　只见其突然间浑身开始颤抖！跟着“咔咔！”爆响环绕周身，这擂台上的元气波动骤然发生变化！

　　就连天空也受到元气波动的影响而暗沉下来，仿佛暴风雨的前夕。

　　“战神变！李旭风用自己的绝招了！”有玄天教弟子高声呼喝道，双眸之中射出道道异彩！

　　所有的武者自然都随之露出期待之情，他们对于战神变早已如雷贯耳，想要一看究竟。

　　只见李旭风浑身上下的气息开始疯狂提高，同时身上逐渐覆盖起了一层金色的铠甲。

　　这铠甲与之前战神斩所凝聚的虚影外形一样，闪烁着金色的流光，阵阵符纹连续波动。

　　“好强的气息……”古占山站在擂台外不远，率先感受到了这可怕力量的压迫，而后是全场武者都惊叹起来。

　　能够见识到战神变这一招是极其困难的，通常来讲，不是遇到劲敌他绝不会轻易动用。

　　虽然不会留下后遗症，但这招的消耗还是非常大的。

　　因此能见到李旭风使用战神变可以说非常罕见，整个玄天教也只有少部分人有幸见识。

　　陈子晶不知道的是，此刻玄天教的看台上，九雀陈若彤也在观看着这里，对于之前其他战局的战况以及资源的分配，这丫头丝毫不在意，她从来也不会缺少资源。

　　唯有眼前这一局，她讨厌不已的李旭风要迎战陈子晶。

　　尽管属于宗门的竞争对手，但陈若彤却绝对支持陈子晶。

　　“你足以自傲，能够逼我使出绝技……可惜的是，迄今为止还没有人能在我这招下完好脱身。”李旭风冷笑着说道，他现在战意澎湃，有种能将对手轻易踩在脚下的感觉。

　　陈子晶仔细看着对手，眼神之中透射出一丝凝重。

　　片刻，他钦佩的点了点头。

　　“不错……好厉害的招法……能够让实力跃升，而又不损害身体。”陈子晶饶有兴趣的说道：“看来应该是某种逆行经脉，一定时间内造成强大爆发力的招法，必然极其难以修炼。”

　　他看着李旭风点头道：“看你不着急的样子，这种状态应该至少能够维持半个时辰左右。”

　　这番话在别人看来完全就是揣测，但在李旭风以及看台上的玄天教高层耳朵里就像是炸雷般！

　　“好强的眼力！”枯寂大师这位武圣后期老祖级人物此时都忍不住惊愕自语，因为陈子晶所猜测的和实际情况基本相差不多！

　　李旭风收敛愕然的情绪，眸中射出强烈的杀气！这杀气让人浑身战栗，彻骨冰寒。

　　跟着，他脚底一点，顿时犹如炮弹般冲击而来！

　　陈子晶眼神一怔，没想到对手速度突然提高这么多，几乎瞬移般冲击过来。

　　他赶紧侧闪！一道劲风紧擦着自己肩膀划了过去。

　　还没等自己转身，身后冷风已经再次袭来！陈子晶赶快向上翻身，如燕子般轻灵。

　　寒风在身下而过，伴随着锐利的杀意。

　　正当陈子晶刚刚翻过身，稳住身形之际，眼前却再次黑影闪烁，对手居然再次袭击过来！速度之快骇人听闻！

　　陈子晶脸色森冷，此时躲无可躲的他抬起重拳，干脆直接朝对方轰击！

　　“嘭——！”重拳与对手相撞后，爆发沉闷轰鸣！

　　一股凛冽的冲击波朝四周冲去，让外围防护罩疯狂震颤！连同符纹柱也随之不停闪烁。

　　虽然没有破裂，但也吓的四周观战武者心中颤抖。

　　陈子晶的身形在凛冽的冲击波中倒飞了出去！狠狠贯在擂台边缘！四周的尘土飘扬而起！

　　天机阁的弟子们早已无法安坐，全部站起身形，担忧的看着眼前一幕。

　　待冲击波完全散去，尘土落下，大家才看清，陈子晶正躺在擂台边，双目紧闭。

　　“不好！”这下天机阁的弟子们都随之心中一沉，连同外务长老廖元畅都是脸色阴郁。

　　若陈子晶输了，除了大量资源将拱手让与他人，天机阁的名声也将永远落于对方之下，这对门派弟子信心的打击将非常之大！

　　李旭风站在空中露出得意的笑容，他脸色终于不再阴沉，而是眸中异彩连连。


第697章 获得胜利

　　“我说过……”李旭风缓缓张口道：“我的战神变别说被打败，甚至没有人能够完好的脱身……”

　　他傲然看着紧闭双目的陈子晶继续说道：“你还算不错，即便败了也足以自傲，在这海国能够逼我使出这招的同阶武者，估计也超不过十指之数。”

　　四周玄天教弟子全都挺胸抬头，为自己门派能够拥有如此强者而自豪，只有陈若彤脸色难看，咬牙切齿却又无可奈何。

　　而天机阁弟子却是垂头丧气，心中偶像仿佛在这一瞬间从神坛上坠落，空落落的，仿佛什么都没有了一样。

　　就在李旭风侃侃而谈之际，他也同时用眼睛看了看裁判，示意自己赢了。

　　魏鹏从惊愕之中清醒，赶紧迈步走上擂台，刚要来到陈子晶近前确认，在场所有人却突然再次听到一道熟悉的声音。

　　“呼……”

　　这声音传出让所有人连同看台上的众太上长老都齐刷刷跟着一愣！

　　随即瞪大双眼看向声音来源……

　　“什么？不是吧……”

　　“这小子没有昏厥？”

　　“我没有听错？”

　　“这是闹鬼了么……？”

　　观众们不停议论起来，李旭风也同样脸色阴沉，原来那声音是从陈子晶嘴里出来的呼噜声！他居然根本不是昏厥而是又睡着了！

　　这下现场观众们的表情瞬间精彩起来，天机阁的弟子们则双眸放光，马岳等三人作为陈子晶的小师弟妹更是双眸射出期冀的光芒。

　　反过来，玄天教弟子们则面色凝重，甚至惊恐起来。

　　这陈子晶简直强大的变态！如此情况下居然还能放松到这种程度，简直就不是人类！

　　“可恶……！”李旭风低沉着声音骂道，他怒视着前方，这陈子晶根本没把自己放在眼里，这分明是在耍他。

　　想到这里，这位玄天教的翘楚立刻杀机闪现，迅速冲向躺在地上的陈子晶，同时怒吼道：“装神弄鬼！”

　　在他喊叫的同时，背后同时五头武帅虚影浮现！

　　诸犍、庆忌、钟山神、帝江以及狸力，这些虚影的出现遮蔽了天空，霸气冲宵。

　　他们随着李旭风同时自空中轰击过来！这一下的爆发力足以比肩武圣初期武者的全力一击。

　　如此强度的攻击以及速度就连普群生都忍不住而站起身！

　　这位大弟子可是他的宝，要是出现伤亡可是后悔不及。

　　而此刻场上的陈子晶也终于睁开双眼，他眼眸与李旭风对视起来，森冷的寒意飙射而出。

　　“嘶……”李旭风感受到这寒意后混身一震！一股惊惧之意从心底蹿起！但此刻他已经扑了下去，箭在弦上不得不发。

　　另外强烈的傲气以及自尊心让他绝不能被一个眼神吓倒，这家伙顿时狂吼着，用出全力攻击而来。

　　可就在他冲下去的那一刻，漫天的金光突然闪耀双眼，自己和虚影仿佛打入了一片金色海洋之中……

　　连同四周观战的武者们也都瞪大了双眸，众人骇然的发现那居然是元气！压缩凝聚后的金色元气！

　　真正让所有人骇然的是，那简直就是一片元气之海……

　　漫天的元气形成强大的风暴，卷向李旭风以及其身后的五头虚影。

　　陈子晶已经睁开了眼睛，眸中闪烁着狡黠的笑容。

　　海量的元气所形成的冲击力，居然将对手堪比武圣初期全力一击的攻击给挡了回去！

　　李旭风整个人倒飞出去，直接摔落在场外，元气护罩对于人体并没有阻隔作用……

　　强大的冲击力让地面都被划出一道深沟，李旭风躺在地上脸上始终保持着不肯相信的茫然眼神。

　　“什么！？”看台上各派观礼的代表齐刷刷站起身，就连枯寂大师都张大了嘴巴，呐呐的说不出话来。

　　这漫天的元气哪里还是武帅后期武者能够拥有的？

　　然而事实就摆在他们眼前，陈子晶凭借本身的元气就将对手给轰了出去！

　　这只能说明一件事，他的基础实力已经达到了武圣初期的水平……

　　安静，极其的安静……

　　场外的观众们盯着陈子晶，双眼茫然，他们惊骇于如此奇葩的人物存在。

　　枯寂大师看着这一幕脸色连变，他额头铁青，凝视着陈子晶心中不知在想着什么。

　　就连普群生和孔世勋都老脸错愕，他们对于陈子晶的实力第一次有了直观感受，这位他们天机阁的传奇弟子，从来都保持着一股神秘气息，当然他的强大对于宗门是好事，因此也就不会过于探究。

　　如今孔世勋表情凝重的看着普群生道：“这次子晶使用‘化龙池’我们陪他一直到结束吧……”

　　普群生凝重的点了点头，他明白这位老大哥的意思。

　　陈子晶所表现出来的实力，已经引起了玄天教的担忧，若不进行保护，对方很可能冒着两派开战的危险将其灭杀于摇篮。

　　“陈子晶获胜！”魏鹏经过短暂的错愕后，高声宣布道。

　　作为中立的大型宗门万岛宗的副掌门，他如今也实实在在的看到了这些巨型宗门年轻俊杰的变态实力，心中既羡慕又嫉妒。

　　对于自己能够作为裁判主持这场比赛，心中越加骄傲。

　　“哦——！”经过短暂的安静，天机阁的看台上，众弟子开始爆发热烈欢呼！

　　他们兴奋的呐喊着、咆哮着、相拥着。

　　这次精彩的对战，让他们见识了什么叫做真正的高手，什么叫做实力，以及什么叫做沉着应敌。

　　明白了自己的短处和不足，也看到了人外有人，山外有山的真正含义。

　　原本狂傲的心态，在见到这些前辈师哥的战斗后，也全都冷静下来。

　　此时，面对天机阁的大胜，他们尽情的宣泄着自己的情绪，马岳、刘远昌和郑蓉蓉三人胸昂的简直快要折过去。

　　作为陈子晶的师弟师妹，他们三人可以说骄傲且自豪到了极致，尤其是现在感觉简直幸福的仿佛掉入了蜜罐。


第698章 古国概况

　　陈子晶此刻微笑的向躺在地上的对手点了点头，转身朝着休息室迈步走了过去。

　　丝毫不为自己的胜利感到骄傲，仿佛只是干了件普通的事。

　　回到休息室，古占山和石群峰二人站在他身前，三人相视而笑！

　　“你小子，越来越看不透你了！”古占山感慨的笑道，一拳捶在陈子晶肩头，尽管强装冷静，但闪动的眼神却掩盖不了他的激动！

　　石群峰同样如此，当初作为门派的精英弟子，他的名头还在陈子晶之上，这才多少年过去？自己已经拍马不及了……

　　陈子晶嘿嘿笑了笑，对于这两位同门，他也是当成自己兄弟一样。

　　三人眼下心情相当不错，而场外却已经乱成了一锅粥。

　　玄天教的弟子们脸色阴郁，尽管不愿意，但这块资源必须吐出来了……

　　枯寂大师转头看向四周其它各派老祖，声音略带沙哑的起身道：“此次比斗天机阁胜……按照约定，将大型岛屿赤天岛、芦海岛、座望岛……以及四周附属中型岛屿及小型岛屿交与天机阁……”

　　这话出口，玄天教弟子们全都露出心痛之情，他们可不管这资源原本应不应该属于自己，总之眼下是从嘴里被夺走了。

　　于是看向天机阁的目光全都怨恨起来，却又无可奈何，所谓愿赌服输，这个道理他们不会不懂。

　　当然最关键的是，与他们赌博的是实力也很强劲的巨型宗门天机阁！

　　这是根本原因，否则在弱肉强食的武者世界，任何承诺都可以轻易撕毁。

　　枯寂大师说完，转头看向普群生道：“今天带陈子晶来后山化龙池吧……”

　　说完，他便朝着周掣点点头。

　　周掣见此马上会意，缓缓起身朗声宣布道：“我宣布！此次比斗结束！”

　　至此，决定两派资源分配的重要比斗终于结束，最终以天机阁的胜利告终。

　　陈子晶还没回到驿站便被召到普群生的房间。

　　看着师傅那严肃的表情，他额头冷汗直流……

　　“师傅……”陈子晶呐呐道，仿佛做错事的小孩。

　　“还知道我是你师傅！”普群生怒声喝道：“平日里挺有脑子的，怎么今天如此缺心眼？这次比斗可是将威风耍够了？”

　　陈子晶还是第一次见普群生发这么大的火，不敢马上接话。

　　“你可知道就因为你那一击，已经将你的实力暴露，若非我和孔长老在，玄天教很可能会选择将你击杀！”

　　这话说后陈子晶点了点头，低声道：“这我知道……”

　　“知道你还这么干！？”普群生再次怒喝！双眼瞪的像是铜铃！

　　“我之所以敢于暴露，就是因为师傅你还有孔长老在，对对方有所制约，否则我不会如此大胆。”陈子晶缓缓说道，语气不疾不徐。

　　“就算如此，你不觉得自己太冒失了？”普群生怒火未减，沉声问道。

　　“因为宗门不是我一个人的……这次有太多天机阁后辈弟子跟着，我想给他们建立自豪感，让他们明白，海国第一的宗门依然可以被踩在脚下！宗门只有我一个人强并不能算强……”

　　后面这番话却让普群生愣了愣，他一直把陈子晶当孩子看，不管他做了多么大的事都是如此，这就仿佛家长在看子女一样。

　　但此刻这小子第一次让他觉得自己老了……

　　“呵呵……行了，这孩子有自己的想法……年轻人让他们好好闯闯吧。”孔世勋孔老居然从屏风后面走了出来。

　　“孔老……您也在这。”陈子晶立刻起身躬身行礼道。

　　孔世勋摆摆手示意他坐，这位老寿星随意的坐在普群生旁边的位子上，微笑看着陈子晶。

　　他双眸之中光芒绽放，轻声道：“群生啊，有时候我还真羡慕你，有这么好的弟子，还能始终陪在身边……”

　　这番话却让陈子晶心中的一根弦瞬间绷起来。

　　孔老的弟子正是婧婧，而当初她的离开却是非常突兀。

　　至今，孔老都不愿意告诉自己其中的具体因由。

　　看着陈子晶的双眼，孔世勋微微笑了笑道：“想来当初婧婧的离去还是让你耿耿于怀。”

　　他顿了顿，叹气道：“既然你这么想知道，而且也达到了近乎武圣期的战力，有些事情也够资格知道了……”

　　普群生愣了下，显然也没想到孔世勋想要将其中秘密现在诉说出来。

　　只见孔世勋双眸抬起，沉声说道：“在我韵州大陆，论实力绝对当属古韵国，而在其中，自上古以来便有着五大古老家族，他们各自带领着五个不同宗门。”

　　“当然，随着时间流逝，这些家族也有着兴衰演变，有的没落，有的兴盛……”

　　孔世勋的声音将陈子晶带入了一个宏大的故事之中一般，他听的异常仔细。

　　“最近千年来，这五大家族中，当属其中三个家族最强盛，当然强盛的标志就是……这几个家族拥有不止一名武神期的至强老祖……”

　　陈子晶双眸一凝，古韵国存在武神他也听过，但如今也是第一次从宗门前辈的口中得到确认。

　　“古韵国外域其他两个家族也有武神么？别的势力就没有武神了？”陈子晶皱眉问道，他不知不觉间居然也透露出了自己对古韵国的了解。

　　“呵呵，居然还知道内外域，看来没少做调查嘛……”孔世勋微笑道，用一种长辈的神态调笑的看着他，弄的陈子晶脸色发红。

　　孔世勋收敛笑容，继续说道：“其他势力有没有武神很难说，古韵国到底拥有多少武神恐怕没几个人知道，但至少明面上是这五个家族拥有武神，其中两个势力稍弱的家族各有一个武神。”

　　陈子晶听的眼泛异彩，这武神境界在海国简直就是个传说，至今为止也没有相关传承和记载，让这个境界几乎成为了所有武者的梦。


第699章 韵国秘辛

　　“五大家族中势力最强的三个就是古张氏、古郑氏还有古容氏，所代表的宗门分别为古澜教、万鸿教和众神教也被称为万神教，而另外的两个家族则率领着天海宗以及神机门。他们代表着古韵国的最高端战力，每个宗门都有着至强支柱，统领着韵州大陆的规则。”

　　“哦？”陈子晶皱眉心中疑窦丛生，他喃声说道：“既然如此，古韵国为什么没有统一整个韵州大陆？就连对我们海国的渗透，都是偷偷摸摸的？”

　　孔世勋微笑道：“这就和五大家族中排名第一的张家有绝大关系了，这个家族中的老龙头，乃是最老牌的武神期武者，想当年我年轻时曾游历各国，当时遇到危险，有幸被这位老龙头搭救。”

　　“至此，他与我亦师亦友，但却不允许我向外界透露与其的任何关系……”

　　“由于古张氏的存在对其他两个家族形成制约，这些家族定立约定，必须努力抵御妖兽，护佑横天山脉的横天城墙，同时不可以侵占其它国家的地盘。”

　　陈子晶恍然大悟，沉声道：“这么说，如此多的国家，尽管到处都有古韵国的影子，但却很少有人在明面上侵占其它国家，就是因为这位老龙头的制约？”

　　“不错……”孔世勋点头，不过又随之忧心道：“但是据说古韵国安静的池水下，早已暗流汹涌。”

　　“怎么说？”陈子晶竖起双耳，看来下面应该才是最关键的内容。

　　“老龙头的年龄大限快要到了，而万鸿教郑氏家族老祖快要再次突破，在武神境界之中跃升小步，达到与老龙头齐平之境。”

　　孔世勋看起来极为忧愁的说道：“这样很可能再难以制约对方，让其打破千年来古韵国外域宗门的规矩……”

　　陈子晶脸色阴郁，而此时他也是心中灵光一闪道：“古张氏？孔老，张婧婧既然来自外域，您又特意强调这一环，难道是她就是那张氏家族的成员？”

　　这话出口，孔世勋以及普群生同时随之点头道：“不错……她正是老龙头的直系玄孙女。”

　　陈子晶倒吸一口凉气，婧婧的资质之可怕，就算自己都无法摸透。

　　若真是张氏家族成员，自然就可以解释的通，而她回去必然是因为家族正处于紧张之际，不希望她流落在外。

　　“据我所知……郑氏家族提出了与张氏家族联姻的建议，而联姻的对向就是张婧婧……”突然间，孔长老提出了一个仿佛晴天霹雳般的消息，让陈子晶如重雷击！

　　龙有逆鳞，而自己爱的女人被逼迫与别人结婚，这是任何男人都无法接受的事。

　　陈子晶一魂双身，更是杀孽无数，何曾怕过事情？

　　眼下他“噌！”的一声站起身，双眸撕红，浑身涌起滔天的杀气！

　　“冷静！”普群生突然沉声喝道，顿时将陈子晶从愤怒之中给唤醒过来。

　　不过他只是清醒而已，杀气始终缭绕在身上。

　　“只要张氏家族的老龙头在，婧婧就不用选择联姻，而张氏家族正在全力的想办法。”

　　普群生盯着他，冷静的说道：“至少眼下，还不用太担忧，而你目前也无法解决事情。”

　　他凝视着陈子晶道：“我本不想告诉你这些，但孔老可能也是想要激发一下你的斗志，希望你能超越我们这些老家伙，带领天机阁站在韵州大陆最顶峰，才和你说这些的……”

　　陈子晶眼神闪烁，许久之后才冷静下来。

　　他凝视着孔世勋，轻声道：“还有件事我不明白，武者即便再善，也不会去限制自己门派的势力扩展。”

　　“这老龙头不会无缘无故限制各方势力……”

　　陈子晶的话让两位老祖愣了下，随即露出淡淡微笑。

　　“不错。”孔世勋轻声道：“这也是张家的秘密，但据传说这五大家族代表着上古人类的起源，守护着不同的念，包括善、恶、嗔、痴、贪。”

　　“张氏代表善、郑氏代表恶、容氏代表贪、赵氏代表痴、马氏代表着嗔。”

　　陈子晶想了想，恍然道：“张氏的善，即体现在维护武道世界的平衡及规则，而郑氏的恶，则体现行事毒辣，利用冥界修炼。容氏的贪体现在对珍宝秘境的追求。赵氏的痴体现的是对于傀儡机巧的迷恋。还有马氏的嗔则体现在对人道的厌恶，而转修兽道及妖道。”

　　“而这，正是他们心中的武道……？”

　　“可以这么猜想，但实际上是不是这么回事，却是不得而知……”普群生点头缓缓起身，对于他的话并不否认。

　　说话的同时慢悠悠的踱步道：“不说这些了，晚上你就要使用化龙池了，这需要三天时间，你要抓紧这时间吸收其中的五行抗性……”

　　陈子晶点头，这次对他来说最大的收获将会是化龙池，就连玄天教也不是每个天才都能够使用，因此必须好好珍惜这次机会。

　　“好了，你就在这里打坐休息吧……晚上我们陪你去……”普群生摆手道，陈子晶听后点头干脆在原地盘膝而坐，休息起来。

　　他要将自己的状态调整到最好，而在这里则可以受到两位老祖的护佑。

　　傍晚，陈子晶在玄天教副掌门古冷泉的带领下，以及两位老祖的陪同下，来到了化龙池。

　　这里位于玄天教后山，一片奇特的脆白色竹林里。

　　池水也是白色，但上面却闪烁着淡淡的彩色流光……

　　古冷泉看了看普群生与孔世勋，额头阴郁之色闪动，但却没有说什么，只是冷声道：“陈子晶可以下去了，两位请在池边等候。”

　　说完便转身离去，态度阴冷，甚至连称呼两位老祖都改为了两位。

　　陈子晶三人也不生气，他们明白对方在气什么，玄天教必然做好了出手杀人的准备，但却没想到天机阁两位老祖都留了下来，如此也就没有了出手的好机会。


第700章 抵达外域

　　古冷泉看起来就是负责寻找时机之人，而眼下没有了时机，这位玄天教元老年纪的武者心情不好也可以理解。

　　玄天教，化龙池。

　　这座大名鼎鼎的神物，让整个海国武者为之羡慕，大幅增强武者各方面抗性，确实不是说着玩玩的，哪个武者不梦寐以求？

　　陈子晶脱光衣服，迈步走了进去，仿佛走进了泥水之内，有些粘稠。

　　池水不深，两丈左右而已。

　　随着白色泉水覆盖周身，淡淡香气也侵入五脏六腑。

　　陈子晶可以感受的到，四周大量的奇异能量正朝自己体内汇聚！顺着毛孔进入周身，好似暖流入体。

　　他忍不住缓缓露出微笑，盘膝坐在池水正中央。

　　这化龙池果然不同凡响，除了自己的身体出现显著变化外，整个人的实力也随着身体的改变而有了些许提高。

　　尽管十分细微，但也非常难得了……

　　玄天教总舵内，最中心的一座恢弘的阁楼里，枯寂大师正双眼闪烁的盯着化龙池的方向，脸色也阴晴不定。

　　他的四周站着数人，包括另一位武圣后期老祖狂缘老祖、以及玄天教掌门周掣、副掌门古冷泉等等。

　　这些人脸上杀机隐现，齐刷刷盯着枯寂和尚，就等他一声令下。

　　可这位老和尚却始终不见发话，眼神不停闪烁。

　　终于，古冷泉忍耐不住的低喝道：“老祖，别等了！留下那陈子晶后患无穷，反正天机阁早晚会成为我们的对手，不如现在提早下手！”

　　枯寂大师冷眼看了看他，哼了一声。

　　掌门周掣赶紧拱了拱古冷泉，示意他不要随便发话。

　　“你以为我不知道这个道理？可是若如此做，必然会引起玄天教与天机阁的大战，而代价对于我们双方都是惨重的。”枯寂大师此刻嗡声说道，语气之中满是无奈。

　　说到这里，他顿了顿突然沉重的继续说道：“若是平常，这代价即便大，做也就做了。可惜……百年兽潮就要来了，这次的兽潮恐怕非比寻常……”

　　“之前的两盟大战，已经让海国人类武者元气大伤，若再行战斗，将会让人类崩溃，到时覆巢之下安有完卵……”

　　枯寂大师声音里有着重重的忧色，而这番话也让在场众人脸色阴沉。

　　“行动放弃吧……再说就算我们实力占优，但谁知道普群生和孔世勋这两个家伙有没有什么保命或逃命的手段，他们两人既然敢留下，就一定有后招……”

　　顿时，在场人都是一怔，但在大师强硬的决断下，他们也只能悻悻不语。

　　至此，一场本应发生的大战，被中途掐断。

　　而陈子晶也坐实了海国新一代弟子第一人的位置，名扬海国……

　　一年过去，古韵国外域。

　　阵阵寒风掠过，吹透了行者衣衫。

　　尸海沼泽边缘走出了一位头戴面具且眼神倦怠的消瘦男子，他擦了擦额头汗水，看着前方层峦山脉，以及远远天空的悬空浮岛，嘴角露出一丝笑容。

　　这，正是陈子晶的分身，他经历了艰难险阻终于到达了古韵国外域。

　　此时，陈子晶脚底一点“嗖！”的一声朝西冲去！整个人化作一道虹光。

　　通过元识，他能够感受到前方那里有座小镇。

　　为了避免惊世骇俗，陈子晶将修为收敛到武将初期。

　　这座小镇的房子造型奇特，所有房子都像是青铜铸造，不但雕刻花纹造型圆润，而且看起来古色古香，有着一股厚重的质感。

　　这当然不是青铜，而是外域的特产植物，纯铜树。

　　古韵国外域大部分的建筑都是用这纯铜树的木材所建。

　　陈子晶身形如电，来到这里，算是头次见识到外域的风土人情。

　　其实这里除了建筑有区别外，景色与内域相差不大。

　　炊烟飘荡在房子上，到处都闪烁着一股祥和安逸之色，让人心神也为之放松。

　　就在陈子晶迈步走在街市上之际，他原本微笑的面庞却骤然间凝固起来。

　　“嘶嘶……”他用鼻子使劲的嗅了嗅，跟着眉头开始紧皱起来。

　　紧接着，陈子晶双眸突然间光芒闪烁，他认真的环视四周。

　　顿时他警惕的低喝了一声，因为在他的通明神眼下才发现，这座镇子根本就是大群炼尸所组成的鬼镇！

　　这整座小镇都被施加了幻术，让过来的武者陷入其中发现不了。

　　“哼！”陈子晶环视四周，冷哼道：“是谁在这里养尸？还想要暗算在下……？”

　　“桀桀桀……”随着他的话落，阵阵邪笑声传来，仿佛厉鬼降临。

　　陈子晶缓缓抬头朝镇中间的看去，只见一名手握头骨的胖硕男子慢慢站到了房顶。

　　此人脸色辣白，像极了当年陈子晶在海国遇到过的肉陀螺，身上肥肉一层一层，走路都随之颤三颤。

　　“居然能看破我的虚妄幻阵，你叫什么名字……？”这胖硕男子冷声问道，脸上有着一股森冷之气。

　　“吃尸体长大的？”陈子晶凝视着这个人，鼻子用力地嗅了嗅，嘴角露出比对方还要狂傲的笑容道：“我是什么人，你还不配知道……”

　　“嗯？”胖硕男子表情一变，跟着脸上露出暴怒之情，骂道：“好狂！”

　　说着的同时他已经出手，魔气翻滚间，震天动地的哭嚎声让人颤栗。

　　这小镇就像变为地狱一样，之前的祥和的幻境全部破碎，到处都是腐尸，它们的尖叫、嘶吼、哭嚎声混杂在一起，让人心头颤栗。

　　“武帅初期？”陈子晶看着对手身上闪烁出的元气波动，嘴角露出淡淡冷笑。

　　跟着手上风刃一闪，原本胖子身上的魔气波动竟然瞬间全部消失不见！

　　手里的头骨也“咕噜！”一声掉落下去，顺着房顶连续滚动，在地上摔成碎片。

　　再看胖子，他的脖颈处出现了一道猩红线痕，这家伙连自己的名字都来不及说，就被陈子晶一招抹了脖子。


第701章 魔宗杀手

　　就在他瞪大双眼露出满脸不可思议之色，且将死未死之际，眼前突然一黑！脑海之中仿佛被瞬间强力吸空了一般，滚滚消息蹿了出来。

　　“赵宏，隶属于外域大型宗门黑尸宗，负责祭炼宗门下面九九八十一座炼尸镇的其中之一，此宗门下辖二十三座中型宗门，两百五十一座小宗门……”

　　陈子晶此刻提着这胖子的头颅闭目自语道，念着念着便突然微睁双眸，射出阵阵精芒。

　　片刻，他将这叫赵宏的胖脑袋扔了出去，伸手从这家伙身上掏出一枚两面雕刻有不规则柳裂的黑色令牌。

　　细致的看了看后，陈子晶脚尖轻点飞速朝西而去。

　　暗月城，黑尸宗所辖最东部的小型城市。

　　这里虽不算不毛之地，却也人气不盛，平日里都是附近的小宗门、小家族以及四周的郡镇在此地做生意，因此这座城市并不太受重视。

　　城南门，此时正值清晨，人流还算较多，不少进城贩货的凡人正列队入城。

　　而紧邻这座门旁边的则是武者的进城通道。

　　这条通道人流就显的稀少许多，三三两两的武者正迈步而入，基本只需要做些登记即可。

　　而在这群人中站着一位头戴金属面具的男子，看起来十分显然。

　　这自然是陈子晶，他飞了足足两天时间才到达这里。

　　“这位前辈，若想进城还请进行一番登记，另外请将您的面具摘下来一看。”城门值守的护卫客气的拱手招呼道。

　　黑尸宗是绝对的魔道宗门，宗门弟子生存没有什么道理可讲，凭借的就是天赋以及实力，说白了，在这里谁狠谁就是爷！

　　陈子晶周身魔气精纯，让人心生寒气，而当他将脸上的面具摘下之际，那恐怖的脸庞瞬间将恐惧感升到了极限！

　　护卫猛向后退了一步！作为魔道武者，如此近距离，他瞬间便能感受到对方那可怕至极的煞气。

　　这小小武者就好似看到了漫天的血海般，心胆俱寒！

　　“前、前辈请进……”他颤微微的说道，甚至连思考都迟钝起来。

　　陈子晶点头，将面具重新戴上，甚至连登记也没有就迈步走进了城。

　　“这、这、这是什么人？”武者朝旁边人呐呐问道，希望能得到答案，可回答他的却一片沉默……

　　对于这种强悍的高阶武者，他们哪里有胆量刨根问底？而这次护卫们平日里的谈资恐怕又因此而多了一个。

　　陈子晶走在这暗月城内，看着这古韵国外域那古铜色的建筑，以及四处都雕刻着独具特色的螺旋纹路，心中感慨。

　　到达这个古国着实太不易了，即便以自己的实力和运气，也是九死一生。

　　如今自己终于如愿，无论如何也要好好闯荡一番！

　　陈子晶嘴角露出淡淡笑容，转过头迈步朝着城西而去。

　　这里有条普通的小巷，除了凡人的茶馆和小铺面外毫无特别之处。

　　然而陈子晶却出现这里，他迈步而行，来到一间小面馆前。

　　面馆不大，摆着三张破桌子，此刻不是饭点，只有一个头戴斗笠的老头坐在这里，其他半个人影都没有。

　　老者头也不抬，沙哑着声音问道：“客官要点什么？”

　　“来碗青面。”陈子晶漫步走过来，声音沉稳的说道。

　　青面，这种面却是在他口中第一次说出来，且世间貌似也没有这种面。

　　老头愣了愣，抬起头来，露出斗笠下那满是皱纹如同枣核般的老脸，冷哼一声道：“没有青面，只有血面，还要不？”

　　“要！”陈子晶双手倒背，没有犹豫的回应。

　　老者愕然的看着他，冷笑一声，继续问道：“引路令呢？”

　　陈子晶居然将之前从炼尸镇赵宏身上得到的令牌取了出来，递给对方。

　　“嗯？”老者双眸瞬间瞪大，他看着陈子晶问道：“这令牌的主人呢！？”

　　他的眸中射出熊熊怒火，隐隐的魔气从中涌动。

　　“杀了。”陈子晶淡淡应道，态度相当随意，就像在叙述一件极其普通的事而已。

　　“呵呵呵……你可知道他是我黑尸宗的人？”老者缓缓站起身，整个人像是蓄势待发的弓箭。

　　空气里突然充斥着一股紧张的气息，仿佛随时就要爆发。

　　陈子晶却坐了下来，伸手端过茶壶给自己沏了杯茶，仰脖喝了一口。

　　“一个废物而已，杀了也就杀了！”陈子晶鄙视的说道，简直嚣张到了极点。

　　然而这么嚣张的话却反而让对方笑了起来，哈哈大笑！

　　“杀了我黑尸宗的人，还敢如此嚣张的，我还是第一次见！”

　　“那是因为这里只是个小县城！”陈子晶沉声道：“我今天既然来了，还敢使用你们的引路令，就是想要入杀手册！”

　　“哦？”老者猛的一滞，他看着陈子晶道：“能够成为我黑尸宗的杀手可不是谁都行，当然你若有这个自信，之前的杀人恩怨自然可以一笔勾销。”

　　他脸上泛起狠辣之色，补充道：“人，在我黑尸宗既重要，也不重要。”

　　陈子晶微笑点头，嗯了一声。

　　“你们黑尸宗能用尸体喂养婴儿，让他们祭炼僵尸，这些人早晚无非也是一具僵尸而已……”

　　老者眸中精光一闪，并没有应声，而是森声介绍起来：“老夫孙寒，你要想成为我们的杀手，必须先从青铜杀手做起。”

　　“这是我们的规矩，无论杀手修为高低，全看功劳。”

　　他微笑着看着陈子晶继续说道：“当然你也可以因此拥有我黑尸宗的身份，以及使用我们的情报系统，还可以获得高昂酬金。”

　　“可是你得先向我们这里的长老会证明你自己，不是每个人都能成为杀手，跟我来吧……”

　　孙寒起身，带着陈子晶朝后走去。

　　两人穿过简陋的木屋，来到后面的小院里。

　　这院子角落有个水缸，只见孙寒单手随意一甩！这水缸立刻朝旁边闪去！


第702章 杀手疯子

　　跟着，前方出现阵阵波动，原来这里有幻境阵法在此掩饰。

　　这后面还有座阁楼，而且富丽堂皇。

　　陈子晶看着这座阁楼微微笑了笑，这种普通的幻阵，他迈步进来时就已经看破。

　　两人进入这阁楼内，直接来到顶层。

　　淡淡龙魂香传来，这顶层的房间摆设考究，雕刻更是庄重大气，看起来古色古香。

　　正中间两把太师椅上端坐着两名老者，年龄大的长须过胸，年龄小的也满脸褶皱。

　　这两人修为普通，只有武将后期，且修为虚浮，明显是被药力生拔到这个实力。

　　“专门驻扎此地来作评判工作的？”陈子晶皱了皱眉，他能够看出这两个老人已经失去行动能力。

　　修为虽在，但根本无法移动。

　　武者，老来落得如此情况，即便死了也不是善终。

　　“魔道宗门，行事果然迥异于其他宗门……”陈子晶心中暗道，当然更多也只是略微感慨一番而已。

　　孙寒来到两名老者面前，毫不客气的说道：“这小子要成为我宗门杀手，两位帮忙测评一下吧！”

　　说着指了指身后的陈子晶，面对两个老头倨傲之色明显。

　　这两名老者这才缓缓换抬起头，露出那昏暗的双眼，定睛看去，能够感受到其中充斥着的痛苦与颓废。

　　那长须老者率先应道：“想成为我黑尸宗的青铜级执令杀手，那就显露你能作为杀手的本领吧……”

　　陈子晶站过来，神情傲然，嘴角露出淡淡笑容。

　　只见其混身突然冒出滔天的杀气！这股杀气甚至让在场其它几人产生了濒死的错觉！

　　“够、够了！”两名老者齐刷刷摆手，额头布满冷汗。

　　陈子晶这才缓缓收敛了杀气，他表情始终无悲无喜，沉声问道：“这下我是否有资格成为贵派青铜杀手？”

　　那长须老者用力点头，边喘气边问道：“以阁下的实力，足以傲视一方，为何要成为我教的杀手？”

　　陈子晶冷哼了一声，森声道：“怎么？你们黑尸宗不是从来不问杀手的身份么？只要达到紫金杀手以上的身份，便可以使用你们宗门所提供的所有福利。”

　　“这……”长须老者犹豫了一下，还是点了点头。

　　“不错。”旁边那满脸褶皱的老者张口应道：“我们黑尸宗拥有杀手组织黑杀楼，虽然并不公开，但也不算是韵国外域的秘密了。”

　　他森冷着声音继续说道：“只要通过我们的认定，便可以获得杀手身份。”

　　“哦？那就好，赶快给我认定吧！”陈子晶点头，说着的同时便迈步朝其走来，直接来到老者近前盘膝而坐。

　　“这……”两名老者犹豫的对望了一眼，又看向了孙寒。

　　“给他资格。”孙寒毫不犹豫的同意道，对于这两名犹犹豫豫的老者十分不耐。

　　听到他如此说，这两名老者才缓缓从怀中掏出一枚雕刻有鹰隼的青铜令牌，递给陈子晶。

　　“记住只有完成越多任务，才能获得更高的资格，可惜很少有人能够达到紫金级别杀手。”

　　“哦？”陈子晶来了兴趣，微笑问道：“为什么？”

　　“因为杀孽太重！”长须老者叹气道：“成为秘银杀手要杀万人！而成为紫金杀手要杀百万人以上！”

　　“除非，将我们的敌人灭门灭派，否则……”

　　“够了！”孙寒这个时候将老者的话给打断，寒声说道：“谁给你们资格说这些话的！难道还没忘了自己的断腿之刑是怎么来的？”

　　显然他觉得两个老头话太多了，杀手组织的秘密不应随意透露。

　　但陈子晶听到刚刚老者的话，却貌似丝毫不受影响，他微笑点了点头道：“明白了，将令牌给我吧。”

　　随即，他在两位老者手里接过令牌。

　　接着一滴精血注入其中，令牌上的鹰隼仿佛活了一般，细看下那锐利的爪子正握着枚猎物的心脏，那是捕猎而归的形象。

　　整个牌子都带着一股血腥的气息，而且其中包含着不少的信息，将其贴在脑门，顿时大量信息进入脑海内。

　　“居然连名字都不需要，自己起杀手绰号？”陈子晶满意的看着这东西，微笑点头。

　　说完，他伸手连点，疯子两个子盈盈出现于令牌之上。

　　跟着将令牌收入怀中，陈子晶看了孙寒一眼道：“好了，我们走吧！我要看看你们发布的任务。”

　　这话让对方有些愕然，没想到这家伙这么着急。

　　不过片刻孙寒便回过神，他微笑点头道：“好的，既然阁下如此心急提升自己的令牌等级，我自然乐意不已。”

　　说到这里，他带着陈子晶离开这里，来到茶馆的柜台处。

　　杀手任务，通常都是暗中击杀对手的重要人物，而击杀十万人，根本就是不可能完成的任务。

　　可当陈子晶接过对方从柜台后面取出的那仿佛账本般的任务手册后，顿时愣住了。

　　“这是……”原来这上面除了击杀实力强大的个人外，居然还有击杀整个门派的任务！

　　当然，这种任务每个都困难至极，不是普通武者敢接下来的。

　　陈子晶见此嘴角露出淡淡微笑，伸手指着上面的任务道：“我接下这个任务、这个任务、这个任务还有那个……”

　　随着他手指的移动，孙寒的嘴巴也随之越张越大……

　　海国，神傀岛。

　　天机阁总舵。

　　陈子晶的本体正盘膝而坐在轮回塔内，此刻的他修为再次有所提高，面对着海国将要面临的大难，不止他，门派所有人都做起了准备。

　　外面天近黄昏，到处都散发着一种紧张与颓废并存的气息。

　　没办法，百年兽潮对于任何修为的人都是生死考验，哪怕躲到内海、甚至陆地上，都一样会受到波及。

　　若海国武者抵御不住，整个韵州大陆都会随之出现危机！

　　而最为让人忧心的是，原本古韵国那些无上宗门会在百年兽潮前夕，通过秘密传送阵派出援手的高手帮助海国协力应敌。


第703章 玄天阴谋

　　海国虽然忌讳古韵国的渗透，但御海盟的名号还在，百年兽潮涉及整个人类社会，对于古韵国武者应该出的力，海国还是非常需要的。

　　但这一次，却是丝毫动静也没有……

　　这更是增加了大战前的紧张气息，很多武者甚至心生绝望，尤其刚刚经历过两盟大战，对于如绞肉机般的大型对决，很多人类武者已经心生畏惧。

　　陈子晶缓缓收功，他轻轻吐了口气，距离上次他进入化龙池已经一年多，他现在的生活除了修炼就是制造傀儡。

　　就连炼丹他也放在了一旁，该炼制的丹药他已经制作的差不多。

　　自从担任门派炼丹大任以来，陈子晶解决了门派多少年以来积压且难以炼制的丹药。

　　他的效率远高于前任不知多少倍。

　　可人的欲望是无止境的，那些得到甜头的同门更变本加厉的增加起了委托。

　　陈子晶现在也是自扫门前雪个人顾个人了，否则根本没有自己的时间，干脆宣布闭关。

　　现在他几乎将全部的精力都放在了准备兽潮之上，除了原有的武帅中期傀儡外，他甚至开始尝试起了炼制武帅后期傀儡。

　　这和分身获得了古韵国神机门三怪身上的玉简资料有关，他们很多的传承和绝学，都要比天机阁还要高明。

　　回到自己的房间，陈子晶整个人都放松下来，最近海国的物价都迅速飙升起来，尤其那些保命的物品，疗伤的丹药等等。

　　尽管距离兽潮还有段时间，但外面的空气中已然开始充斥着大战前的气息，就连狂暴怒号的无尽海都看起来相对安静不少。

　　潮湿的空气，烦闷憋屈，气压也随之上升。

　　整个海洋仿佛都在等待着石破天惊，地动山摇的那一刻来临……

　　最近这些日子，已经准备差不多的陈子晶将大部分精力都用在提高实力上来，面对当下的气氛，连玩世不恭的他也都严肃起来。

　　而今天他实在是累了，回到房间后干脆好好的休息了一夜。

　　第二天一大早，门外便来了位傀儡小童敲门，这小家伙用那脆脆的童声说道：“陈前辈，普长老召您去议事。”

　　陈子晶在得到门口侍卫禀报后，赶紧迈步而出，点头应道：“好的，我立刻过去。”

　　说完，他便起身快速飞了出去。

　　这整整一年，师傅都没有召见过自己，作为如今门派的第一太上长老，他实在太忙了。

　　而如今特意派人召唤，必然是有重要的事情。

　　陈子晶毫不犹豫的朝普群生的院子飞去！

　　普通简单的院子，却是整个天机阁第一太上长老的住所。

　　此刻大门正开着，尽管四周有傀儡武者，但对他却并不阻拦。

　　陈子晶迈步朝里走，穿过庭院，径直来到书房。

　　此时普群生正双手倒背背朝门口，另外三名师弟妹也站在其身旁。

　　陈子晶到来后，几名师弟妹立刻眸中放光的拱手道：“师哥！”

　　那崇拜之情溢于言表，“嗯。”陈子晶微笑点头，跟着朝前单膝跪地道：“师傅！”

　　普群生转回身，凝视了他一眼道：“好，起来吧。”

　　他的脸色不好看，这玩世不恭的老人很少会露出如此表情。

　　陈子晶轻声探问道：“师傅，出什么事了？”

　　普群生摆了摆手，招呼道：“你们先坐吧。”

　　几名弟子互相看了看，虽然不知道发生了什么，但已经感受到了这次事情的不凡。

　　陈子晶几人按顺序落座，看着师傅，脸上也露出凝重之色。

　　“这次百年兽潮快要临近了……”普群生轻声说道，这句话也让弟子们眼眸一凝，知道关键问题要说了。

　　“因此各派提前对布防进行了分配，除了各自的领地各自负责外，还有几座共同管理的巨型城池……”

　　说到这里他看向陈子晶道：“我们在布防人数及位置方面与玄天教进行了争夺，情况比预想的顺利，但对方却提出了一个条件，死不松口……”

　　陈子晶何等精明，见师傅进门便凝视自己，顿时心中有所悟。

　　他撇嘴笑道：“对方是想要我加入驻守海王城东城墙的阵容里吧？”

　　普群生愣了下，没想到他居然猜的这么准，随即点头道：“不错，除了你，孔世勋孔长老以及万九城万长老也被派驻在这里……”

　　陈子晶沉吟了一下，接话道：“海王城作为海国的第一巨城，我们派驻两名太上长老，合情合理。”

　　这是实情，甚至在百年兽潮时，这算是对天机阁有所优待了。

　　当然，天下没有白吃的午餐，陈子晶居然作为玄天教让步的条件。

　　意图很明显，就是想要将这位天机阁的天才置于最危险的地域中。

　　即便天机阁愿意多派两名太上长老对方也不干，给出的理由很牵强，玄天教的李旭风也在这里。

　　要让海国的两大新人一起顶住兽潮的第一轮冲击！算是洗礼，将来能够作为海国的支柱。

　　天机阁当然打死也不会信这番冠冕堂皇的废话，他们玄天教爱怎么让自己的天才接受洗礼都可以，但天机阁还轮不着他们安排。

　　可无论怎么协商，玄天教也不让步，这说是阴谋，但也算是阳谋，不好拒绝，人家弟子能驻守在这里，为什么你的弟子就能当缩头乌龟？

　　最后几番拉扯和讨价还价过后，天机阁也只能让步。

　　能够看出陈子晶在对方心中所产生的威胁感，严重超过了那几名武圣期的太上长老！

　　陈子晶此刻无所谓的笑了笑，轻声道：“其实是意料之中，玄天教什么都不做才怪了，他们是希望借刀杀人，百年兽潮的首轮冲击必然极其可怕，其中会夹杂着什么老怪物无法预知。”

　　这件事他没感觉，但自己这几名师弟师妹却是不干了，站起身唧唧喳喳的喊了起来。

　　“师傅！子晶师兄是我们天机阁的期望！不能让他去！”

　　“万一对方看子晶大哥扛下来了，他们却暗中下黑手呢？”

　　“就是，对方如此坚持必有所图！”

　　“这根本就是拿命去换，坚决不能去！您再跟门派里商量商量！”


第704章 驻守前沿

　　这几名师弟师妹让陈子晶非常感动，说实话，他这么多年面对过太多危险，早已不知道什么叫做惧怕，而此时他却发现在天机阁，自己还是有不少牵挂的。

　　在这波涛云诡，充满狡诈斗争和杀戮的世界里，自己不是还有很多值得护佑的人么？

　　想到这里他顿时笑了起来，看着普群生道：“师傅，我没意见，在这场大战里，即便最偏僻的角落也不一定安全。”

　　他充满自信的拱手应道：“我愿意去海王城。”

　　这回答简单干脆，让普群生都是为之一愣。

　　尽管对方逼的紧，但他也曾考虑过动用第一太上长老的特权保护陈子晶，尽管要付出不小代价，但也值得。

　　此时看到自己这位大弟子那豪气的气魄，他突然觉得自己是不是太小心了？若真将他护佑下来，天机阁的也将落下一个胆小如鼠以及怯战的名头。

　　“这……”普群生犹豫起来，他一生杀伐果断，做事从不拖泥带水，此刻却是摇摆不定。

　　“师傅，放心，您现在提前告诉我，我自会有所准备，况且那里不是他们玄天教一家说了算。”陈子晶轻声说道，对于自己师傅以及师弟妹们眼下关心的样子，他心中感激。

　　自己从一名孤儿，到如今有如此多的亲人，足够了！

　　“好吧……”普群生点头，说着从怀里掏出了一枚符篆。

　　水龙御水符，之前他曾经给过陈子晶一枚，如今居然再次掏出一张！要知道这可不是普通货色，每张都价值连城。

　　“师傅……”陈子晶自然明白师傅的意思，他有些犹豫，这么珍贵的物件，师傅手中必然也不多。

　　“拿着！你师傅我保命的手段多着呢！”普群生武断的说道，直接将符篆塞在陈子晶手中。

　　其他三位师弟妹却丝毫不羡慕，海王城！差不多是海国的最外围，在几乎是史无前例的百年兽潮下，这座古城能不能坚持住，根本难以预估。

　　即便能，也必然是血流成河，惨不忍睹……

　　想到这里，三个人同时用力咽了咽口水，若是相比能去安全点的地方，他们宁可不要宝物。

　　陈子晶将符篆收进乾坤袋，看向普群生道：“师傅，您驻守什么地方？还有三个师弟妹他们呢？”

　　他看向三名师弟妹，这三个小家伙虽然修为天赋不错，可惜实战经验不高，还需要慢慢打磨。

　　“马岳、刘远昌去驻守大型岛屿平北岛，郑蓉蓉随我驻守总舵。”普群生朗声说道，这话却让陈子晶心中略安。

　　平北岛是极北地区的大型岛屿，常年严寒，那里的兽潮定然不会多厉害。

　　而总舵更是最安全的地方了，天机阁总舵经过无数年的积累和发展，阵法之多，威力之强，发动起来陈子晶都不敢预测。

　　再加上大量的傀儡，以及机巧武器，整个天机阁的防御不但固若金汤，甚至可以进行反冲击。

　　历次兽潮天机阁无论总舵还是分舵的防御都极其坚固，连分舵都鲜有被破的记录。

　　陈子晶点头问道：“我什么时候出发？”

　　“半个月后，随孔长老他们的队伍一起……”普群生轻声告诫道：“尽管我们在海王城也驻守有很大的力量，但你也不得掉以轻心，尽可能与本门力量在一起。”

　　陈子晶点点头，师傅的话却是自己需要做的，不能给玄天教任何对付自己的机会。

　　辞别普群生，陈子晶继续恢复起了规律性的日子，修炼、制作傀儡以及阵法……

　　半个月后，天机阁神傀岛外港口。

　　庞大若岛的海船正停靠在这里，强悍的气息仿佛擎天巨兽，这是真正的天机阁顶级战舰，能够随意碾压海兽的战舰。

　　若行驶在无尽海，不是海兽大军合力攻击，根本不可能阻拦它的步伐。

　　此刻数万武者汇聚于此，修为低的都至少有武将初期，他们精神奕奕，脸上充满了决死之气。

　　他们，都是前往天王岛的武者，这次旅途回来后，不知道还能剩下多少人，这是大浪淘沙的一役，也是能够见识到历史性一刻的一役，百年大兽潮最完整的实力将呈现在他们眼前！

　　天机阁资历最老的太上长老，孔世勋此时正站在队伍最前面，紧站在他旁边的还有万九城，当然还有众多高阶武者，陈子晶也站在第一排队伍中。

　　“登船……！”孔世勋朗声宣布道，顿时岸上的武者开始按照顺序登船。

　　陈子晶等天机阁高阶武者在孔世勋身后迈步前行，率先登上了战舰。

　　这次人数太多，整个天机阁人马全部走海路，即便以最快的速度也要花费数月。

　　这如岛般的战舰足够所有人马生存，而这艘战舰同样可以与天王岛组合成为守卫百年兽潮的力量。

　　在大战中，这昂贵复杂的战舰将会成为付出的价码之一。

　　如此昂贵的价码，也仅仅只是战斗付出的九牛一毛而已。

　　所有武者登舰，战舰开始起航，破开无尽海的滔天风浪，碾压沿途吞舟巨兽。

　　天机阁众将士朝着海国最外海，也是整个海国的第一大城天王岛，海王城而去……

　　天王岛，海国外海巨型岛屿。

　　而那家喻户晓的海王城正坐落于此。

　　数个月后，天机阁的战舰缓缓从西边出现，裹挟着可以碾压天地般的气势朝这里汇聚而来。

　　此时海国各门派派驻的兵马已经提前进驻，还有原本就驻扎在此地的天机阁的人马，在看到天机阁的阵容后，顿时爆发热烈欢呼声！

　　现在任何一点势力，都能够带给海王城自信，而他们正需要更多的气势和自信的支持。

　　因为此时，天王岛东部外海已经黑压压安静的死一般沉静……

　　无边的风浪早已如死水一般，生息全无，黑漆漆的犹如化为虚无。

　　遥想之前无尽海的狂暴，此情此景让人更是惧怕。

　　那恐怖的气氛，让所有武者骇然。


第705章 重遇故人

　　即便以陈子晶那广博的见识，都是心中泛起不安，这是正常的现象，眼下就算那些实力强横的武圣期老祖也不可能心中毫无波动。

　　战舰迅速靠岸并与天王岛阵法进行组合，同样已经组合完成的还有另外五艘战舰，环绕在天王岛四周，都是各大门派付出的底蕴。

　　天机阁到来后，立刻有此地本门驻守接洽的武者以及海王城高层赶来，数万人的队伍要进行安排和分配。

　　其中包括海王城的新城主，赵寻天，玄天教的副掌门之一。

　　此人拥有武圣初期修为，任职海王城城主这个职位而非太上长老，已经算是高配，这和百年兽潮来临有直接关系。

　　他竟然也亲自从城内出来，“迎接”孔世勋。

　　“孔长老，欢迎啊！你们可到了，现在的形式您已经看到了，我可是等不及了。”赵寻天边朝这边飞边高声喊道，脸上挂满焦急之色。

　　孔世勋自然看出了形势的紧急，立刻从怀里掏出十数个精致无比的乾坤袋！这些都是超大容量乾坤袋，只见其毫不犹豫的单手一甩！

　　“武将期傀儡二十万只，武帅初期傀儡五百只，武帅中期傀儡三百只，武帅后期傀儡五十只！”

　　“工匠及操作傀儡一万只，各种大小阵法以及大型大面积杀伤性武器，十万套。”

　　这些东西让所有人都是眼睛一亮！那些在城墙上守城的武者远远看到这一幕齐刷刷露出惊骇之色。

　　“好！太好了！”赵寻天兴奋大喊，他挥手向城内招呼起了人马，将这些东西进行安排。

　　“你们的傀儡和阵法资源，在守城时将会是巨大的助力。”赵寻天朗声说道：“现在海面已经开始‘归墟’，想来离兽潮来临用不了半年了，估计还会更快……”

　　“最前沿的天火群岛那边传来消息了么？”陈子晶此刻迈步走过来，尽管身份不对等，但对于自己曾经驻守过的地方，他还是很关心的。

　　赵寻天看了看他，眸中光芒一闪，微笑道：“阁下可是陈子晶？”

　　“正是，在下见过赵城主。”陈子晶拱手客气的行礼道。

　　“年轻有为……天火群岛每天都有消息传递过来，他们比我们海王城还处于外围，不过放心，他们行事非常警惕！你们天机阁在那里提供的傀儡和阵法也非常可观，何况还有天火大阵！”

　　赵寻天说完，便看向孔世勋道：“孔长老，招呼不周，我先去忙了！”

　　“请便……”孔世勋点头，只见赵寻天招呼着武者们开始对这里的资源进行分配调遣。

　　而天机阁的人马也随接应的人员进驻城内，整个过程有条不紊。

　　当天防御任务便进行了分配，包括战斗时的注意事项，早已在门派内就进行了讲授。

　　陈子晶作为长老级别武者，负责的防段正是东城墙的南段，这里有一大部分由天机阁人马负责。

　　他直接隶属于这里驻守的天机阁分舵舵主，满浩。

　　武圣初期修为，也是天机阁的老牌武者之一，以前长期驻守南部巨型岛屿，岳嵩岛。

　　今天被调派回来，也体现了他实力的强横以及指挥能力。

　　而孔世勋以及万九城则作为太上长老时时关注战场变动，同时与其它各派保持信息畅通以及合作。

　　天机阁的阵法和傀儡不停被分配下去，整座海王城的战斗力再次跃生了一个层次！

　　陈子晶站在城墙上，看着远处早已漆黑无比的海面心情压抑，他迈步来到天机阁防守墙段的最南端，这里拐角处的小段城墙由一个全体身穿白色劲装，胸口秀着小剑的门派看守。

　　在看到陈子晶这位明显是天机阁管事的武者后，这个门派的武者及高层全都露出巴结般的笑意，看着陈子晶羡慕不已。

　　很明显这是个中小型门派，应该是玄天教的附属宗门。

　　原本并不起眼，但陈子晶看后却是有些愕然，原因很简单，这个门派的服装他觉得非常眼熟……

　　“嘶……无剑门……！”陈子晶想了想后猛的一惊！顿时，脑海中的记忆汹涌而来。

　　当初自己刚刚进入海国，在一座叫做太羌岛的移动岛屿上，曾经生活过一段时间，甚至开了一家药铺。

　　那太羌岛就是由一个叫做无剑门的中型门派管理，他们正式玄天教的附属宗门。

　　“太羌岛……”陈子晶抬头，仔细朝人群看去，结果不止服装熟悉，甚至还让他看到了熟人！

　　“小豆子！”陈子晶眸中射出精光！当初那个想要成为武者的店小二，居然也在这人群之中，甚至成长到了武将初期的修为程度！

　　虽然已经是成年人的样貌，但五官却没怎么变化。

　　他身穿劲装，身背长剑颇有一番大侠风度，眉宇间更是沉稳老练，可惜在这海王城，他只是修为最低的小家伙，大战之中将很难存活。

　　此时这小家伙正表情严肃的望着海天都一样漆黑宁静的外海，决死之志跃然脸上，眼眸中居然没有太多畏惧之色，看的陈子晶暗自点头。

　　“掌柜的，当年你保护我成为一名武者，此刻我已经成长起来，至少可以自己撑起自己。”小豆子心中暗道，眸中闪烁着坚毅之色，他能够走到这个程度，在万千低阶武者中脱颖而出，已经极其不易。

　　而此时，陈子晶的凝视立刻吸引了他的注意，小豆子转回头，发现居然有人盯着自己，而且还是旁边巨型宗门天机阁的高层强者！

　　他心中一紧，赶紧向对方行礼，不知道是否哪里得罪了对方。

　　不过片刻后，看那人微笑且善意的表情，冒似不是抱有恶意，最关键的是，对方那眼神，那眼神……

　　“好熟悉……”小豆子心中呐呐道，却又想不起何时见过对方。

　　此刻，让所以人都想不到的是，陈子晶居然走了过来，来到他的近前。


第706章 珍贵傀儡

　　“前辈……”小豆子赶紧拱手行礼，神情略显错愕。

　　“小家伙，这么多年不认识我了？”陈子晶轻声问道，这声音的熟悉感瞬间让对方一滞！

　　小豆子愣了好半天，紧跟着眼中射出激动的光芒，嘴唇也微微颤抖。

　　这声音让他想起了许多年前，自己还是个孩子时，那双粗糙硕大的双掌，为无依无靠的自己提供了护佑以及帮助……

　　这声音多少年来都激励着自己，安慰着自己，无论遇到多么大大的困难，都让自己挣扎过来。

　　就像父亲般，是那么温暖，那么安全……

　　渐渐的，小豆子浑身颤抖，甚至哭了起来，泪水滚滚而落，看的四周武者全都傻了眼，不知道发生了什么事。

　　小豆子在门派里早已不叫这个名字，而是自己起名冷烈。

　　为人冷厉，出手霸道，在当地也算闯出了番小名气。

　　“老掌柜……！”此刻小豆子再也忍不住，狠狠扑了过来，这在门派人眼中的冷烈是条悍不畏死的汉子，此时居然如同稚童大哭不止。

　　“傻孩子。”陈子晶拍了拍他的后背，心中感慨。

　　说起来自己当初也只是随意帮忙而已，却没想到在这孩子心里留下如此刻骨的印象。

　　四周武者虽然不知道他为什么如此称呼这位天机阁的高手，但若冷烈能够与其拉上关系，自然再好不过。

　　无剑门这帮被派到这里的，都是在宗门内孤傲，或是得罪了上级的武者，到了这里绝望下都是抱着必死之心。

　　他们可以说就是炮灰，单纯的炮灰！现在哪怕遇到可能的靠山，都是个个心中大喜！看两人的样子，冷烈貌似与其关系不浅，等兽潮来临后哪怕出手护佑下他们都是好的。

　　而最为震惊的则是天机阁的武者，怎么这个小家伙如此称呼自己宗门的传奇武者，威震整个海国的猛人陈子晶！？

　　他们个个都瞪大双眼，好奇不已。

　　“掌柜，这才是您的本来样貌？您到底叫什么？”小豆子这么多年一直在想办法打听老掌柜，可却毫无线索。

　　偌大的海国，怎么可能在不知道姓名的情况下找到一个人？

　　“看来我们却是有缘……我隶属于天机阁，原名陈子晶……”陈子晶轻声说道，然而这三个字却好似惊雷，震的小豆子以及四周所有无剑门武者全都傻了眼。

　　许久之后，小豆子才反应过来似的探问道：“掌、掌柜的、你说你叫陈子晶？”

　　“对。”陈子晶微笑点头，回答的干净简练。

　　而此刻身后则有着无剑门的武者小心翼翼的插话道：“前辈可是那名扬整个海国的‘疯子’陈子晶？”

　　毕竟天下重名的人多不胜数，而陈子晶这个名字虽不算多，但也不乏重名之人。

　　“不错，我正是天机阁‘疯子’陈子晶，目前率领天机阁武者驻守这海王城东南段，同时兼任此地天机阁的副总护卫长。”

　　陈子晶作为能够与武圣初期老祖一战的顶尖天才，自然被赋予了重任。

　　“什么！”这番话仿佛惊雷！震的这些无剑门的武者全部傻了眼。

　　许久之后，个个都呼吸急促起来。

　　作为海国传说中的人物，所有武者都把陈子晶作为了崇拜对象，而他的故事早已在低阶武者之中被不停传颂。

　　各种版本、各种故事，多不胜数！

　　小豆子对于陈子晶的故事自然同样了解，对他来说这根本就是高不可攀的神灵一样。

　　要知道作为中型门派，他们那两百多岁，平日里连出现都很少出现的太上长老，也只是武帅后期。

　　眼前的陈子晶也同样是武帅后期，而且是其中最强的！

　　面对眼前这如坠梦境般的情况，小豆子着实不知如何是好了，他用力的揉了揉眼睛，又猛的晃了晃头。

　　许久过后，他才狠狠呼了口气，轻声说道：“掌柜的，谢谢你当年的照顾。”

　　但后面的话小豆子虽然没有说出口，但却早已在胸中凝聚多年。

　　那就是他已经长大了，成长为了一名真正的武者，尽管无法像想象中的那样，将来保护掌柜的，可他却不想给其添麻烦。

　　陈子晶看着这傻小子笑了笑，摸了摸他的头。

　　尽管这小子已经长到和自己一样高，但在陈子晶的眼里，他始终是个孩子。

　　“行了，在这个战场，武圣期武者都不敢说自己安全，更何况你？”说着，他从怀里取出了一尊闪烁着金色流光的小人，递给对方。

　　“用精血滴上，这东西便可自动启动护主，不要放乾坤袋里，放身上就好，虽不敢保你平安，但高阶海兽应该不会盯上你。”

　　这傀儡没有启动，众人虽不知道这是什么品级的傀儡，但疯子出手，又怎么可能是次东西？

　　反过来旁边不远处的天机阁武者都是懂行的人，在见到这东西后齐刷刷傻了眼。

　　心中震惊的一时说不出话来！这傀儡一旦能认主，个个不是低阶货色，至少都是武帅期以上，再看那上面符纹的复杂，绝对是武帅期以上的宝物，看来陈子晶和这小子关系确实不浅。

　　想到这里，他们便打定主意一会若是可以，就出手帮下这小子，拉好关系，也许将来有用。

　　“等仗打完了，来天机阁总舵找我，不用管其他，没人敢说什么。”陈子晶说着的同时，抬头森冷的看了看无剑门的管事人，那是一名留着小胡子，拥有武帅初期修为的消瘦中年人。

　　对方顿时脖子一缩，他只感觉在陈子晶眼中看到了血海一般，哪里敢说话？

　　小豆子犹豫了一下，转头看了看远海那漆黑如黑洞般的海面。

　　还是伸手接了过来，乖乖按照陈子晶的话，将精血滴在了上面。

　　瞬间，上面光芒闪耀！傀儡仿佛与小豆子连为一体般，顿时满满的信息充斥在其脑海之中。

　　“这、这傀儡的修为是！掌柜的这也太珍贵了！”他忍不住惊叹着低喝道，因为在完成认主后才发现，这居然是珍贵至极的武帅后期傀儡！


第707章 暗中密谋

　　“拿着吧，当你遇到危险，它能自动保护你。”陈子晶摆手笑道，说完便转身而回，作为天机阁统领之一，他也不能总在这里与故人闲聊。

　　小豆子看着陈子晶离去的背影，心里突然感觉到了前所未有的安全感。

　　“老掌柜的在这里……”他嘴角逐渐露出微笑，在即将来临的滔天大战前，心中突然升起了一股希望！自己甚至庆幸于来到了这海王城。

　　至少他找到了儿时的支柱，而这么多年过去，这根支柱依然支撑在海国的这片天地间，坚如磐石。

　　海王城依然在持续补充着势力，加固着城防，铭刻更多阵法，安放更多武器，防御力之强悍骇人听闻。

　　可在城内武者们的心中，这依然不够，他们还在拼命不停的工作着。

　　而远在韵州大陆的最西侧，与这里遥遥相对的，是古韵国的外域。

　　此刻，在这个古老国度的深处，直插云霄的火山群围绕着一座森然漆黑的城池，将阳光彻底遮蔽，而城池的后面则坐落着大片的坟包，阵阵黑烟缭绕。

　　这里安静的吓人，就像地狱移到了人间。

　　可若有人到了这里，必然会感受到空气之中的那股凄厉的嘶喊以及哀嚎声，那是浓郁阴气影响心神所产生的情况。

　　此刻那群坟地的最深处，一条红袍身影缓缓出现。

　　他径直朝着坟地最后面，那最庞大的坟包而去。

　　直到近前，这红袍身影才缓缓张口道：“老家伙，我来了……”

　　若陈子晶在这里恐怕会骇然变色，因为这里正是万鸿教的总舵，而来到这总舵的红袍人居然是那帝辛！

　　两个人虽然同属魔道，但古韵国与九转血魔功势不两立，他居然敢出现于此，着实让人震惊不已。

　　片刻，坟包内突然传出阵阵阴笑声……

　　“嘻嘻嘻嘻……”这声音的主人仿佛太监，声音刺耳尖利。

　　“你还是只派了一个普通的虚影替身而已，怎么？本体不敢过来么？”

　　“呵呵。”帝辛并不愤怒，笑道：“你这家伙虽然修为比我高，但年龄却比我小的多，不过几万年而已。”

　　他声音如雷，看着对方，露出玩味的笑容。

　　“反而是你，居然敢冒着古韵国的禁忌，召见我这么一个修炼禁术的家伙，你就不怕被人发现？”

　　“怕？”坟包里的声音猖狂的笑了起来，狠声道：“没关系，用不了多久就不需要怕了。”

　　“这么说你就快突破了？”帝辛愣了下，随即脸上露出笑容：“看来，我得要提前恭喜你了。”

　　他说到这里，话风突然一转的问道：“你将我召来不会只是叙旧吧，有什么想要说的，尽管说吧。”

　　“不错，我可没时间和你叙旧。”坟包内的声音也不再拐弯抹角，片刻只听“咔咔！”几道脆响，一道门从坟包下逐渐裂开。

　　只见一名混身枯瘦至极，好似骷髅般的小老头缓缓走出来。

　　此人双眸凹陷仿佛绿豆，头发花白几乎快要掉光，佝偻着身子步履不稳，晃晃荡荡而出。

　　若有世俗人看到这家伙，恐怕会被吓傻，因为这老头浑身赫然穿着只有死人才会穿的寿衣！

　　这家伙边走边说道：“前一阵子，我们万鸿教的一个小辈出事了……凶手使用了手段，海淳天的占卜术没有派上用场。”

　　“可后来我们派去探查的长老王魇居然也死了！”

　　说到这里，老头身上黑气翻涌，让这片天地都为之暗淡下来，各种哭嚎声、尖叫声齐刷刷响起！

　　帝辛身形好似夜魈，他表情不变，默默盯着对方，等待后面的重点。

　　“后来淳天再次占卜，终于得出了对方的信息，而这个信息居然和你有关……”

　　“哦？”帝辛眉毛一扬，好奇道：“这和我有何关系？难道你怀疑那是我干的？”

　　“那倒不是，经过我们的调查，此人与你有关，还记得当年你那敌人宁天升么……？”

　　“宁天升！？”帝辛眉毛一扬！眼眸中凶光四射，上前一步低吼道：“那老家伙必然早死了，除非他和我一样选择坠入魔道，化为魔体。”

　　“不错，那家伙确实死了，但不代表他什么都没有留下……”

　　说到这里，他突然嘴里充满诱惑的说道：“而且这次经过卜算，王魇是在尸海沼泽的浮岛上死掉的，据淳天预测，里面的至宝神器被盗出来了，而得到它的就是宁天升的弟子……”

　　“什么！？”帝辛听后双眸猛睁！神器，这种东西对所有武者都有着致命的吸引力，可以豁出性命去争夺。

　　不过帝辛马上冷静下来，玩味道：“你不会平白无故告诉我这些……你到底想要什么……？”

　　“就因为神器这两个字，淳天长老不惜耗费本命精血，对此人进行了更精准的卜算，结果更有意思的事被发现了……”

　　“这家伙即会你的九转血魔功、也会你那仇敌宁天升的九锻混元法决……可惜，淳天长老短时间内已经无法再行卜算……”

　　“不可能！”帝辛武断的吼道，脸上露出鄙视的神色。

　　“你不知道这两种功法，一正一邪，一阴一阳，而且每种都难练到了极点，他即便再有能力，再有本事也没那种可能。”

　　“别这么说，天下之事无奇不有……”老者阴声应道，凝视着帝辛。

　　这让他眉头紧皱，想来想去也想不出个所以然来。

　　“反正我不相信，不过你要说修炼九转血魔功的除了我的几名弟子外，我知道的就只有一个人了，虽然我不认为他会这么快到达这里……”

　　老者来了兴趣，尖声问道：“哦？他叫什么？”

　　“他叫陈子晶，一个小家伙……”

　　古韵国外域东部，百煞州，烈泽域。

　　这里的中小型门派陷入了一片恐慌之中，因为最近但凡作恶多端，又与黑尸宗敌对或不服从管辖的魔道门派统统遭到灭杀！


第708章 嚣张少女

　　而且手段十分狠辣，所有人的尸骨都遭到焚烧，不留半丝痕迹！

　　这短短数月时间，已经有整整三个小型宗门，一个中型宗门惨遭毒手。

　　让整个区域都陷入恐慌之中，尽管大家都知道幕后黑手是谁，可黑尸宗却是大型宗门，独霸一方，无人敢惹。

　　他们的杀手组织自由度也极高，只选择接不接任务，不受任何势力的影响，能够被黑尸宗放入名单之中的，自然是他们不惧怕的个人或势力。

　　而之所以出现如此可怕的变故就是因为一个外号“疯子”的杀手出现。

　　本来这个名字都没有人能够知道，这还是因为黑尸宗内部有敌对势力的间谍，才将始作俑者的名号泄漏出来。

　　可惜，疯子这两个字完全没有什么意义，只能让这些站在暗杀名单上的人更恐惧而已。

　　陈子晶的分身已经摘下了面具，戴着一个挂灵纹布的斗笠以掩盖面貌。

　　此时，他正坐在野外一家普通的茶馆里，将修为压制在武将后期，品着当地的特产香茶。

　　这次他要继续西行，赶往一座中型成池，刑康城。

　　距离那里不远有一座叫做云绘宗的小型门派，准备去灭杀。

　　眼下四周无论行走或者喝茶的低阶武者，个个都是眉飞色舞，神色或兴奋、或好奇、或紧张、或惊惧。

　　他们的话题无一例外都是最近闹的沸沸扬扬的疯子，这个名字简直掀翻了整个烈泽域！

　　陈子晶端起茶杯，将茶水缓缓放入斗笠之中，抿了口。

　　“外域范围之广阔远超海国，而且各门派的传送阵并不对外开放，没办法，只能用这种方法了，这样用不了多久我就能够前往横天城墙，去探寻外祖父以及婧婧的情况……”

　　他心中默默思咐着，对于后面的行动，其实并没有太具体的计划，只能看情况而定。

　　就在此时，外面突然响起阵阵喧闹声！以及铁锁链的“哗啦！哗啦！”声。

　　“让开！让开！”

　　陈子晶转头望去，只见一名身穿黑色劲装的娇俏少女，正骑着一头龙晶兽快速赶过来！有武将后期修为，而她的前面则用铁链栓着两排低阶武者。

　　这些人个个拼尽力气奔跑，脸色苍白，不停吞咽口水，身上穿着衣服也有些破烂，他们之中修为最高的不过武将初期。

　　那龙晶兽走路发出“咚咚！”巨响，这种骑兽没有任何实用之处，就是一个作用，威风！

　　因为这东西样子酷似巨龙，但体型虽然庞大，又不至于因为太大而没办法进城。

　　身上挂满蓝色若晶石般的鳞甲，在阳光的照耀下炫丽耀眼，而且四肢粗壮，龙头上一支月牙型龙角如同放大数倍的犀角。

　　独角上面阵阵符纹闪烁，上下流转如同彩灯。

　　这种龙晶兽因为稀少所以十分珍贵，而它们其实行动速度普通，喂养还麻烦，只有那些高阶武者家的纨绔子弟才会买来耍威风。

　　外面那少女威风凛凛的走了进来，身后英雄披风上绣着鬼头，煞气森森。

　　片刻过后，三名武帅初期的中年武者从后面紧紧跟了过来，后面还跟着十来名武将期手下，他们三人气喘吁吁道：“小姐，你的速度实在太快了，我们老哥几个可跟不上……”

　　“哼！”这被称为小姐的少女冷哼一声，鄙视的看着他们三人道：“就你们这修为，即便比我高一层，可实力还是不如我！回去之后多练练！”

　　陈子晶听到这话差点没笑出来，这三人明显就是在做戏，他们怎么可能追不上这女人？

　　而从气息上看，这少女的基础也不是多扎实，想来年轻时并不努力，更多是靠丹药将修为砸上去。

　　此刻她环视茶棚内的众人，高声喝道：“本小姐在此还敢跟这里坐着？赶紧全给我滚出去！”

　　“快滚！你们想得罪万鸿教么！？”旁边侍卫赶紧识相的跟着呼喝起来。

　　这话出口立刻让陈子晶神情一滞，随即眸中精光一闪。

　　茶棚内的武者哪里还敢逗留，赶紧起身离开，就在起身之际，其中有着三名身穿蓝衣，衣服上绣着太极的三名武者貌似引起了少女的注意。

　　这三名武者分别为两男一女，年龄都不大，女的长相还算漂亮，青春洋溢，拥有武师后期修为，两名男的年轻潇洒，全部都有武将初期修为。

　　“嗯？正道门派，瓮山宗的？”少女突然冷喝道：“你们三人站住！”

　　“快走！”那三人中的两名男子同时喊道，脚底发力就准备逃，结果却连脚还没完全抬起来，就被少女身旁的武帅期老者按在地上。

　　“小姐让你们站住，居然敢跑？”旁边一名消瘦的中年侍卫低喝道，拍马屁的意味十足。

　　“好样的！”少女高喝道：“把这里封锁起来，所有正道人士都不得放走！”

　　这话简直如同圣旨，十几名手下立刻将门口给堵住。

　　“那三个翁山宗的留下来当奴隶，男的留给我，女的嘛……”少女转回头看向身后扫视一番，冲着一名长相丑陋的手下道：“给你了！随你处置！”

　　对方顿时大喜！连连跪拜感谢。

　　这下两男一女全都傻了眼，男的还好，女的简直脸色惨白到了极点！

　　看着前面那侍卫露出猥琐的笑容，那双眼睛简直要将自己扒光了，她甚至有想要立即自杀的冲动。

　　“嗯，那个带面纱的！藏头露尾！过来！”少女此刻突然将注意力指向了这里算是最显眼的陈子晶。

　　他无论戴面具还是斗笠都明显有别于其他人。

　　陈子晶嘴角笑了笑，起身走过来，拱手道：“小姐好，在下黑尸宗武者，赵凯。”

　　“哦？黑尸宗？摘下你的面具……”少女神色略缓，首先对方身上的魔气没有错，必是魔道武者无疑。

　　“这……”陈子晶假装犹豫起来，这让对方眉头紧皱。

　　“怎么？不敢露脸？”少女低喝道，神情再次严肃。


第709章 同流合污

　　陈子晶摆了摆手，轻声说道：“不是，而是在下相貌太丑，怕吓着小姐……”

　　“哦？丑？那太好了！快让我看看！”少女听到这话顿时一喜！这女人仿佛见到宝一样，高声呼喝起来。

　　这让陈子晶一愣，表情顿时有些愕然，这倒不是装的，他不知道这女人听到自己丑为什么这么高兴？难道还有人喜欢看丑人？

　　不过他还是将面上的斗笠摘了下来，结果那满是疤痕的脸，瞬间让在场所有人都倒吸一口凉气！

　　对面的少女见此却是双眸放光，她脸上露出惊喜之色，看着陈子晶高兴道：“太好了！还真是丑！”

　　这虽然不是好话，但在少女嘴里，口气上却像是在夸奖人。

　　其实她也确实是在夸奖，这女人只喜欢两类人，英俊的男人，和丑陋至极的男人。

　　英俊的留给自己，而丑陋的则派出去祸害那些她讨厌的正道少女们，她刚才把翁山宗的少女留给那丑陋侍卫就是这个因素。

　　这就是她的嗜好，强烈的嫉妒心和优越的背景让此女心理产生了一种近乎变态的行为方式。

　　“很好，我叫莫小婉，万鸿教副掌门莫万仇的玄孙女，你是黑尸宗的人，为何在这里？”少女声音柔和的说道，态度顿时不一样，同时也亮出了背景。

　　这柔美温婉的名字，与其变态狠辣的心肠完全相反。

　　陈子晶整个人一惊！赶紧单膝跪地道：“原来是古宗的大小姐！小的这里给您请安了！”

　　古宗是外域的武者，对那五个强大且古老宗门的尊称。

　　这幅恭敬骇然的样子，让这虚荣心膨胀的女人满意至极，摆摆手道：“不用多礼，你们虽然是我万鸿教的附属宗门，但多年来劳苦功高，也算衷心耿耿。”

　　“以后还得靠大小姐多多扶持。”陈子晶边拍马屁边接着她之前的话，撑地起身介绍道：“在下要去趟刑康城，在路上偷闲喝口茶。”

　　“刑康城？”莫小婉愕然了一下，随即大喜道：“很好！我也要去趟刑康城，怎么样？你可愿意和我同行？”

　　“自然愿意！”陈子晶点头，同时色迷迷的看了旁边那翁山宗的少女一眼。

　　这幅样子配上那表情，看的莫小婉心头莫名升起一股兴奋之色。

　　她立刻看向少女道：“我改主意了，把你送给这小子吧！也算我们上门体恤一下下面宗门。”

　　之前那得到少女的手下顿时露出不舍之色，不过主子发话，他却不敢有任何忤逆。

　　陈子晶则是大喜，赶紧连声感谢，随即看向脸色已经苍白至极的少女露出淫邪的笑声。

　　这更让莫小婉莫名的兴奋起来，对于正道美女她从来都喜欢这样虐待，看着她们那绝望的眼神，更是莫名的开心。

　　于是，陈子晶随着这支队伍而行，他现在已经达到了秘银杀手级别，如此短短时间已经能够让他部分使用黑尸宗的好处。

　　光这几次暗杀，便让其获得了大量元晶。

　　虽然钱财他不太在乎，但谁也不会担心自己手中的资源少。因此，陈子晶自然理当气壮的收下这些元晶。

　　队伍全都骑着驼兽而行，这是莫小婉的嗜好，她不喜欢灵舟，地上的野兽能够让其感受到野蛮的力量感，同时还能在路上“惹事”。

　　夜晚，队伍在野外扎营。

　　陈子晶迈步走进帐篷，此刻那被莫小婉送给自己的少女正被大字型的绑在床上，元气被制，嘴里塞着布帛。

　　“呜呜……！”看到陈子晶进来她立刻挣扎起来，混身颤抖。

　　脸上的惊惧绝不是说说的，能够看出若是可以，她会立刻选择自杀。

　　“嘻嘻嘻……小妞，大爷让你今天知道什么叫做销魂……”陈子晶高声淫笑着，脸上密布的疤痕，更显赤红。

　　可在说话的同时，他却传音道：“小丫头，一会儿我会取掉你嘴里的布帛，你若是想活，到时只管惨叫即可！”

　　少女马上愣了愣，不敢相信自己的耳朵，对方貌似想救他，而且传来的声音居然给她强烈的安全感。

　　陈子晶伸出手，在对方嘴前停了一下，并且使了个眼色，随即一下将其嘴里的布帛扯下来！

　　顿时，少女惊叫起来，爆发凄厉的哭喊声！

　　陈子晶也在此刻爆发兽性的豪笑！声音响彻整个营帐。

　　莫小婉的营帐内则有着数名男性奴隶，他们尽情纵欲，伴随着这惨叫哀嚎，这女人兴奋到了极致！

　　直到半夜，声音才渐渐若下来。

　　“对不起了……”陈子晶坐在帐篷里，看着床上那被掐的全身满是淤青的少女说道：“没办法，做戏要够像……”

　　少女虽然还是脸色发白，但已经恢复了冷静，她柔声传音道：“小女许蔓茹，多谢恩公救命之恩……”

　　陈子晶摆了摆手，他看着对方道：“后面我们还要演戏，直到刑康城你才有逃跑的机会。”

　　“嗯。”在看出对方在帮自己后，许蔓茹突然觉得对方那满是疤痕的脸也不那么可怕了。

　　第二天，陈子晶带着神情“茫然”，全身都是淤青，走路一瘸一拐的许蔓茹，慢慢走出了帐篷。

　　四周所有武者都露出兴奋的笑容，看着两人神情玩味。

　　莫小婉则神清气爽的也从帐篷之中走出来，身后跟着三名眼眶发黑的小白脸，她满意的看着陈子晶点点头，随即说道：“我们继续出发！”

　　于是队伍继续启程，整支队伍每晚几乎都散发着淫靡的气氛，可以说相当颓废。

　　陈子晶早已习以为常，强大武者家族中的执跨子弟，基本都是这样无非轻重而已。

　　十几天过去，队伍终于到达了目的地。

　　刑康城，中型城池。

　　陈子晶随着队伍到达了这里，他们这一路算是成了朋友，彼此的关系相处的还算不错，他尤其受到莫小婉的赏识。

　　队伍直接安顿在城中心最奢侈豪华的“梁金酒楼”。


第710章 打探消息

　　陈子晶也在这时候向对方告辞，他当然不是要离开，而是要去办自己的事。

　　莫小婉满意点头，对于这位附属宗门的武者很是欣赏。

　　“很好，以后若有机会来我万鸿教，只管提我的名字！”说到这里，她还伸手从怀里掏出了一枚香囊道：“这个算是信物吧，如果你想要进入万鸿教，将来可以来找我！不过对于下面宗门，即便有委托人我们也只收修为在武帅期以上的，你还需努力。”

　　陈子晶大喜的跪拜，他当然不会进入万鸿教，想入人家的宗门必然会遭到严格的背景调查，各方面情况都不会放过。

　　他这么一个假黑尸宗的武者，怎么敢通过这种方式进入万鸿教？

　　刑康城外。

　　“恩公，谢谢你相救……”许蔓茹柔声说道，看着陈子晶眸中现出感激之色。

　　她想要跪拜，却被扶了起来。

　　不过说到这里，她还是吞咽了一下口水，壮着胆子哀求道：“恩公，我的两位师兄还在他们手中，求您……”

　　陈子晶表情不变，摆手轻声道：“我知道，他们两个有机会我会想办法的。”

　　他和这女人非亲非故，自然只是看情况，陈子晶当然不会特意去搭救那两个家伙。

　　“多谢……”许蔓茹不敢继续叨扰，乖巧的万福感谢。

　　辞别这丫头，陈子晶在城中随意找了家小驿站住下。

　　他略洗漱了一番，跟着压制修为到武师层次。

　　十几分钟后，陈子晶才迈步而出，这次他直接前往城西南，那里是凡人和低阶武者活动的地方。

　　酒楼和赌场是打听消息最合适的场所，而他自然最喜欢在这种地方活动。

　　易容术，这种可以被武者轻易看破的手段，但在修为高深的陈子晶手里，应付低阶武者和凡人却也轻而易举。

　　他化为一邋遢武者，只有武徒六层，俨然一幅小家族里的边缘角色，靠坑蒙拐骗，吃喝打荤为生。

　　天正晌午，陈子晶晃晃荡荡来到这里的赌馆，手里握着几块元晶。

　　这种地方无论什么时候都是人山人海，他游荡在不同赌桌上，不时在这儿押上几块，在那押上几块。

　　输了满脸痛苦，赢了立刻将钱抱在怀里，分毫不敢放松，那穷酸样子让人好笑。

　　他从小在市井长大，自然对里面的规矩十分了解。

　　这幅样子虽然没人真正看的起，表面上却也在里面混的风生水起，咋咋呼呼热闹不已。

　　“切！你们还赌不赌了？”片刻后，最里面的一张赌桌上突然传来阵阵嚣张的嘲笑声。

　　只见一尖嘴猴腮，下巴右侧长痣，痣上长了一撮黑毛，穿着锦袍的猥琐男子正大大唧唧的摇着骰子！

　　此人修为乃是武师初期，却也不算弱。

　　“我来！”陈子晶嘻嘻笑着，大踏步走过来。

　　两人都是一副猥琐样子，互相看了一眼，气场居然十分相投。

　　“哦？”猥琐男看着陈子晶道：“好啊，要玩就好好玩玩，我们玩盘大……”

　　他话还没说完，结果陈子晶却只放了九块二级元晶在桌上，看的对方立刻眉头紧皱。

　　“怎么？玩这么小？”猥琐男哑然问道，眼光中悄然闪过鄙视之色。

　　陈子晶嘻嘻笑了起来，小眼睛眯成了缝，笑道：“前辈财大气粗，我们这种小人物，混了上顿没下顿，哪儿来的大钱？不过就这点家底也得陪前辈玩不是？”

　　这话说的对方很满意，只见他顿时笑笑的点头嗯了一声。

　　“小子很识相，说话也机灵！”

　　猥琐男伸手将骰子取过来，轻声道：“隔绝元气的骰钟，我们就来把小的娱乐一下！”

　　说着，他便直接摇了起来。

　　陈子晶与他连玩三把，却是没有一把赢的，顿时又是丧气又是肉疼，哭天喊地。

　　“哈哈哈……”对方见此得意的大笑道：“就你这赌技还真是有够差的！”

　　他脸上笑意盈盈，这几把赢的相当过瘾。

　　“我哪儿能和前辈相比，就是赌瘾难消，这才来玩玩。”陈子晶努力收敛情绪愁眉苦脸道，脸上那股天然的猥琐味让别人看着就讨厌。

　　可这在猥琐男眼里却相当喜欢！

　　他哈哈笑道：“我们倒是一路人，你叫什么名字？”

　　“小的赵凯，在马广县正发金铺干活技，不知道前辈贵姓大名？”陈子晶拱手自我介绍起来。

　　对方听后更是傲然，仰脖道：“我叫吴波，红云帮的执事！”

　　“啊！原来是门派里的高层前辈！”陈子晶骇然张嘴，顿时连连马屁猛拍，那话说的让人混身鸡皮疙瘩直掉。

　　可这吴波却是笑容挂满了脸，他居然吃这一套，而且笑的合不拢嘴。

　　两人边赌边聊，不亦乐乎！

　　“吴前辈的红云帮据说隶属于离这不远的云绘宗？”陈子晶又将五块元晶押了上去，谁知还是输了。

　　“哼！云绘宗？”吴波笑着的同时嘴吧一撇，嘬着牙花子道：“那个宗门不行了，最近我们红云帮可不把他们当回事！”

　　“这么牛？”陈子晶张大嘴吧，骇然叹道，手中的元晶差点没握住。

　　“瞧你那没出息的样！”吴波嘲笑起来：“那云绘宗前阵子得罪了黑尸宗，以为自己背靠大型宗门太乙门，可人家距离他们有多远？怎么可能真拼尽力量帮他们？”

　　“而且这个宗门干事不地道，挂着正道的名字，干的事连魔道都觉得太下作，我可不是装正直！这帮家伙暗害凡人的姑娘，他们也真是，假正经惯了，怕找女武者声名败露，偷偷朝凡人下手……”

　　“可这天下哪儿有不透风的墙？我们已经准备脱离他们！这已经是半公开的秘密了。”

　　“哦？”陈子晶双眸发亮，他看着对方道：“这云绘宗敢朝凡人下手？还号称正道宗门？怪不得最近这门派有没落的趋势呢。”

　　“哼！何止没落？”吴波撇撇嘴，托起骰子“哗啦！哗啦！”的继续玩了起来，同时嘴上不停的嘲笑着。


第711章 连灭两宗

　　“最近我们烈泽域出的那个杀手疯子，让云绘宗上下惧怕不已，全都逃到这刑康城的暗舵里了，当我不知道？那里早就有我们安排的哨探，整个一窝老鼠，我们都不准备继续探查他们，别看是中型门派，根本就不值当！”

　　最后他将骰子抛到桌子上！又赢了一盘！

　　“哈哈哈！”吴波大笑起来，今天心情着实太好了，他有些得意忘形的补充道：“我们红云帮也已经积攒了足够的力量，晋升中型宗门已无问题！到时候，要凌辱也找武者姑娘，那滋味根本不是凡人少女能比的，嘻嘻嘻……”

　　陈子晶同样随着他猥琐的笑了起开，马屁继续狂拍……

　　翌日，整个刑康城突然传来了两起惨案！

　　附近的中型宗门派云绘宗全宗主要武者都在城内的暗舵被屠杀，并且遭到焚尸！

　　同时后半夜，五千里外的准中型宗门红云帮也被整体灭门，行凶者手段相当狠辣！这两起案子貌似是同一人或同一伙所为，因为手法完全一样，都是毁尸灭迹。

　　陈子晶此时在一处丛林内，全身浓郁的红雾弥漫，那居然全部都是血煞之气，两个时辰后，才缓缓收功……

　　他轻轻吐了口气，感慨道：“到了现在血煞之气需求越来越强了，这些中小门派的武者数量虽多，但个体血煞之气太弱。”

　　“不过如今灭了这几个门派，自己已经屠杀了数十万正魔两道武者，距离紫金杀手身份已然不远……”

　　返回刑康城，傍晚，陈子晶来到黑尸宗的杀手联络点。

　　这只是家普通的杂货店，同样的不起眼。

　　他头塞斗笠而入，里面掌柜的有些肥胖，脸上两撮小胡子，更添了几分商人形象。

　　他正懒散而坐，见有客人也不甚热情，只是点头招呼道：“客官好，随意看看吧。”

　　陈子晶自然不会在这种小店里看，而是直接低声道：“黑煞眼下流转到你家了，将单子拿来！”

　　“啊！”掌柜的立刻一怔，随即赶紧坐直身子，问道：“什么学问？”

　　“秘银！”陈子晶低声应道，这全部是黑尸宗杀手的暗语。

　　“嘶……”这掌柜的倒吸口凉气，接过令牌，看了一眼后双眸猛瞪！严肃道：“疯子！？您兑换什么任务？”

　　在得知陈子晶的身份后，这掌柜的态度也一百八十度的改变，声音柔和了许多！

　　“云绘宗，另外领下红云帮的任务，他们也被我顺手灭了。”

　　这话听的掌柜整个人都瞪大双眼，许久说不出话来，灭杀门派任务，需要屠戮的人少了几万，多了几十万！困难程度可想而知！

　　这疯子已经连屠了数个门派，让黑尸宗的杀手组织声明大涨，但也大大增添了宗门的压力。

　　而这一切都是疯子一人所为，他的能力之强，杀心之狠不敢置信。

　　掌柜的小心翼翼核对，果然！这令牌上有着大量武者的精血，全部都是在杀戮的时候吸收过来的，简单有效证明了行动的真实。

　　“两百万二级元晶，这个分部暂时拿不出来这么多，我可以给您出具我黑尸宗票据，可以去西边的大型城池尸宁城兑换……”

　　“好！”陈子晶点头，他还需要继续杀戮，除了提高自己的杀手身份外，还能够顺带增强实力，以及灭杀恶徒。

　　他下手的这些门派，没有一个行事正派的，不管正邪，都是大群的煞星或恶魔。

　　至此他的积分再次大幅提高，照如此速度，用不了多久就可以晋升紫金杀手层次。

　　到时可以获得大量福利，还可以免费使用黑尸宗的部分情报及传送资源。

　　无论自己的外祖父，还是婧婧的离开，都与万鸿教有关，因此首先去那里打探外祖父的下落是自己首要的任务。

　　获得积分和票据，陈子晶便迅速离开这里，继续展开了自己的杀手计划。

　　而海国的本体却面临着完全不同的境况，他站在城墙上，远处的无尽海居然破天荒的开始退潮！

　　没错、退潮！

　　无尽海深海波涛云诡，无边风浪狂暴汹涌，什么时候听说过有退潮一说？

　　当然，黑漆漆的海底由于太深太深，根本没法用肉眼看到底。

　　这种破天荒的景色，确实让所有武者开了眼。

　　各派派驻此地的太上长老以及高层全都站在东侧城墙的正中央，这里由玄天教武者防守，城主赵寻天亲自坐镇！

　　这些高层们将中心城门楼上的大型广场全部站满，由于人数太多黑压压的望不到边，整个海国御海盟各方势力都在这座城池派驻了力量。

　　“诸位……天火群岛派驻在极东海的阵法浮标被掀起来了……”玄天教派驻海王城的总领、太上长老狂缘老祖低声说道，这声音不大，但却清晰的传入在场所有人耳中。

　　与此同时，城墙上的护卫武者以及智慧型傀儡们也通过传音法阵听到了这番声音。

　　“嘶……”武者们同时一惊！他们当然明白这是什么意思，说明兽潮用不了几天就要来临了！

　　天火群岛是这里最为东侧的群岛，在兽潮快要开始之际，派出大批武者在远海布设浮标和暗探，近距离观察兽潮的动静，并将信息时时向后面传递。

　　在海水退潮后，这些浮标自然随着海水退潮，并且大幅降低高度。

　　而此刻附标被集体抛起来！很容易明白发生了什么，东部外海，海水经过数月的退潮，此时已经冲过来了！

　　这便是兽潮的前戏，紧随着的将是无边无际的海兽袭击……

　　陈子晶站在东城墙的城门广场上脸色凝重的听着狂缘老祖的话。

　　只见他继续嗡声说道：“从现在起，所有武者全部保持最佳状态，常驻在城墙之上，不得离开，战斗将在几天内爆发……！”

　　“将士将死，又有何惧？杀一是为罪，屠万是为雄，屠得讫百万，即为雄中雄！”狂缘老祖突然如雄狮般吼道，冲天霸气缭绕整座城池！


第712章 百年兽潮

　　陈子晶也随之精神一震！暗叹这玄天教太上长老的不凡，这几句话让亿万守城将士仿佛被打了鸡血，神情兴奋，乍听兽潮将至的恐惧也减弱了许多。

　　当天各路高层回到各自的守城防段，立刻精神抖擞的安排起来。

　　白天黑夜他们都盘膝坐在城墙之上，当然这里也已经分不清白天黑夜，天王岛的人工日月早已经被关闭。

　　翌日，震震低沉的隆隆声开始出现，十分不明显，但大家却能感受到大地那细微的抖动。

　　数个时辰之后，东南侧极远处的天空中突然一道红光跃然而起！直冲九霄！

　　“天火大阵完全开启了！”有武者大喊，所有人都靠到城墙边，远远看着天际的那一抹红色。

　　如此远的距离都能够看到大阵的光辉，可以想象天火大阵的可怕！那强大的防御及杀伤力不是说说而已。

　　虽然听不到天火群岛的呐喊厮杀声，但在他们心中以及灵魂里都已经感受到了那震天动地的冲击力。

　　陈子晶看着那红色光柱，心中感慨。

　　这道光，捍卫了人类在海国万万年的根基，抵御了万千次灭族之危，就像是黑暗中引领道路的火炬，从未被掐灭。

　　而这次不知道它还能不能继续屹立在这片无边大海上……

　　又是两天过去，大地的隆隆声越来越激烈起来，坚固厚重的海王城城墙都能够感受到明显的颤抖！

　　“陈、陈长老，我们能扛住的对吧？”此刻旁边一位天机阁的年轻武者壮着胆子问道。

　　陈子晶是年轻武者的偶像，疯子若是能安慰安慰他们，也许感觉能好点。

　　这话其实相当不合时宜，战斗还没打，就在长官面前表现出怯战情绪，碰到脾气不好的指挥者非将他宰了！

　　“呵呵呵……”陈子晶却突然笑了起来，他看着这年轻的小家伙说道：“守不住才有趣呢，躲在城内杀不是太窝囊了？这么大的战斗要来了，自然要好好享受……”

　　说完他舔了舔舌头，眸中射出狂热之色。

　　四周天机阁的武者突然发现，他们的偶像此时更像头怪兽，蛰伏在这城墙上的兽，随时准备碾压来犯的敌人……

　　而作为队友的他们，同样胸中升起了无限豪情。

　　渐渐的，大地的震动越来越激烈，武者们甚至听到了海水轰轰的波涛声……

　　突然间，一道如雷的轰鸣声随之响起！城中心的指挥塔内，有传令武者通过阵法传达命令。

　　“大阵启——！”

　　这话音一落，武者们只感到一阵波动传来，让所有人头皮发麻的力量波动，整个海王城以及缭绕在四周的大型军舰全部被罩在了一层透明护罩内！

　　这护罩看似普通，但其隐藏的可怕力量，让陈子晶也是为之惊叹！

　　他心中喃声自语道：“经过千万年的洗礼，这用来防御兽潮的阵法，不断完善、改进和强化，它已经没有了弱点……”

　　然而这还不算完，城墙内侧突然发生晃动，无数的元晶炮、元气塔、千杀塔、雷鸣柱缓缓升起，在城墙上密密麻麻，无法数清。

　　这些都是大规模杀伤性的武器，火力配置早已被天机阁的专职阵法师演算了无数遍。

　　半个时辰后，远处东侧天边突然出现了一道黑线！别看原本那边就是黑色的，可当这道黑线出现，大家才发现什么叫做真正的黑色，虚无般的黑色。

　　渐渐的，这道黑线逐渐变粗变重。

　　这个趋势不停，黑色开始将那原本天地间的黑色覆盖。

　　黑色变大的同时，那隆隆声也彻底爆发起来，逐渐超越了正常的声音范畴。

　　那黑色正是无尽海的海潮！这可怕的海水声是对“震天动地”最完美的诠释，对末日来临最贴切的描绘！

　　仅仅数分钟过后，海浪已经将天空完全遮蔽！

　　随着它的接近，其海拔还在不停升高，到最后人们甚至看不到它的顶部，就好似整片天都变为了海浪，覆盖而来如天塌一般！

　　守城武者们全都瞪大眼眸。

　　“天——”不少将士骇然变色的自语道，对于这兽潮，他们已有所预料，但真的见识后，才能够真正感受到那可怕的力量！

　　无法用言语来形容，仅仅这海啸便将武者们的心给拍了下去。

　　他们本能般的后退了几大步。

　　陈子晶则表情不变，双手倒背，立于城墙边，微笑看着这一幕，作为主帅之一，他自然不能畏惧。

　　“轰——！”这海浪直接打在了阵法之上！所有人只感觉被闷棍打在头上似的，大地开始轰隆颤抖！

　　刺耳的冲击声甚至让人头脑也跟着空白，还好他们都是武者，仅仅几息的时间，这海浪已经将整座岛屿全部覆盖。

　　海王城就像是被覆盖在无尽水底，遭到冲击和彻底的覆盖。

　　这个时间足足持续了数个时辰，再朝海中看，数不清的仿佛探照灯般的光芒正看向这里。

　　“石符启动——”

　　岛屿中指挥塔再次发令，大家这才看清，那光芒居然全部都是人类般的生物发出的！

　　这些人类或长发批面，或脸色煞白，或长牙撩出，狰狞恐怖的面庞带着无边的怨气以及执念而来。

　　漫天的规模让守城武者心中震骇。

　　“那是……水鬼……”陈子晶饶有兴趣的看着前方那些逐渐抵近的光芒呐呐自语道。

　　“居然用人类的死灵作为第一波攻击潮！”

　　四周将士听后也是双眸微凝。

　　随着中心指挥塔的话落，城墙外的岛屿上，大块大块的奇特石板逐渐升起！

　　上面铭刻着各种佛经符纹，随着石板的升起，整座海王城都变为了音箱般，阵阵蕴含无边佛法的佛经，通过扩音阵法诵读而出。

　　近万名得道高僧坐落城中集体诵经超度，庄重森然的气息飘荡，佛法形成了合力，在水中金光熠熠。

　　凝聚出实质般的佛经在海水中不停传递，配合着铭刻佛经的石符形成合力，能量四散而开。


第713章 先锋战斗

　　两者力量相加，居然在整座岛屿四周构筑了由佛经铸成的结界！将海鬼们统统抵挡住！

　　“啊——！啊——！”

　　“呜呜呜……”

　　“呵呵呵呵……”

　　各种喊叫声缭绕在将士们的脑海和心中，佛经的力量与海鬼们持续僵持起来，互相角力。

　　渐渐的，终于有海鬼被超度并开始升天，但他们之中大部分却被其他海鬼杀死！能够升天，那是会让其它厉鬼羡慕死的事，当然不被允许。

　　智慧低下的它们只知道杀掉所有活物以及让自己嫉妒憎恨的家伙。

　　陈子晶表情平淡的看着战况，现在还不需要他们出手，而对于厉鬼，他再熟悉不过了。

　　这些水鬼怨气之大，显然是被海兽们精心挑选出来的，即便以如此多的高僧合力超度，在配合数不清的符纹石板，居然都不能将它们全部超度。

　　又僵持了十几分钟后，城内众高僧突然间齐刷刷停止诵经。

　　能超度的已经超度的差不多，剩下的基本都是些怨气强大至极的怪物！

　　“嗷——！”突然间，阵阵仿佛雄狮般的嚎叫响起！这些佛门高僧居然发动佛门绝技“狮子吼”，佛光再次四散冲去，那些水鬼齐刷刷身体溃散消失。

　　当然狮子吼的杀伤数量有限，只能将剩下的水鬼消除六成。

　　剩下四成虽然还有杀伤力，但已经掀不起什么风浪。

　　“吼吼吼——！”片刻过后，又是阵阵嚎叫从远处中传来，无数岛屿一样，但却形象不同的怪物黑影朝这边靠过来。

　　“低智商的巨型海兽？呵，这下元气炮该上了……”陈子晶见此立刻判断道。

　　果然，随着这些黑影靠近，人们看清了它们的真面貌。

　　那是如岛屿般的巨鲸，如山脉般的八爪鱼还有霸龟等等，全部体型庞大，皮糙肉厚，防御力强大。

　　它们从四面八方而来，将所有道路遮蔽，震慑力比海鬼还要吓人！

　　哪怕只是行动，这些巨兽都带着惊人的噪音和震动声。

　　“轰轰轰——！”海王城的元晶炮顿时启动，这里的元晶炮没有任何小口径的，全都如那巨型烟囱般，炮口至少十几丈！

　　那些海兽浑身上下同时出现轰鸣，鳞甲纷飞，血流不止，这让它们更加愤怒，将一切怒火都发泄在眼前的人类城池。

　　巨兽们脚底发力，甚至有些冲到了阵法前，但在接触到阵法后，立刻就被灼烧粉碎。

　　它们还未完全消灭，后面便出现了许多若银鳞般的奇怪小鱼。

　　这些鱼的牙发出持续咔嚓咔嚓脆响，一起发声让人头皮发麻！

　　“铁甲鱼！”有武者惊骇的喊道，这下却是再次点燃了一些人紧张的情绪。

　　铁甲鱼，原本是海上的一种智商不高，但却极厉害的团队合作型鱼类，类似土地上的蚂蚁，看似不大但破坏力奇强。

　　部分武者听说甚至见过这东西，因此心中畏惧。

　　可海王城这座屹立于无尽海深海外围千万年的巨城，又怎么可能会怕这些东西？只见无数的千杀塔、雷鸣柱开始集体启动！

　　漫天各色乱流游走，那些铁甲鱼还没接近这古城便被烧成了飞灰。

　　不过对方的数量太庞大，这个攻击和对弈的过程整整持续了两个时辰，那漫天的血腥味即便有阵法隔绝，光凭肉眼也能让武者感受到。

　　陈子晶表情始终表情不变，四周的天机阁武者也安心了许多。

　　“小小的前菜而已……”他玩味的摇头，这些当然还不算百年兽潮的主力，他们还在远远的后面，这些都是派来消磨人类元气的队伍而已。

　　说是先锋，也只是抬举它们而已，甚至可以说仅仅算是“见面礼”。

　　整整近一周的时间，一波接一波的低智商海兽袭击，将海水彻底染成了红色。

　　当然，海王城的各种防御手段之多，城防阵法之坚固，哪里是这些小虾米能够撼动的？

　　渐渐的，海水水流越来越缓慢起来，甚至开始回流！

　　随着这个趋势，海兽也终于暂停了自杀式的袭击，滚滚海水回流的速度越来越快，并且疯狂下落，造成错觉，让天王岛的武者简直以为这座城正在高速起飞！

　　即便这样也足足过了两天之久，整座海王城才从海面上跃升出来！

　　紧跟着，又是数天时间的波涛汹涌，无尽海这才渐渐正常下来。

　　不过海王城的武者没有人敢放松下去，只听波涛汹涌的无尽海中突然传来阵阵号角轰鸣！

　　这轰鸣从海中而起，但却丝毫都没有受到海水的影响，声音缭绕在天地间，就像能够覆盖一切。

　　“哈哈哈……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　……

　　随着号角响起，远处天边突然响起数道笑声，飘渺空荡，慑人心魄。

　　这些声音大概是由十人左右同时发出，有男有女，但每个人的笑声之中都有着让人心悸的力量感。

　　陈子晶看着这一切，眉毛一扬！

　　“武圣后期老祖……这么多……？而且还只是明面上的。”他没有说出口，而是心中暗自盘算。

　　其实也不用他说了，基本上四周武者也能猜出个八九不离十。

　　海王城里有多少名武圣后期老祖这属于秘密，但想来应该绝对不会超过对方。

　　如此更让守城武者们心中紧张，脸色连变。

　　“哼！”不过就在此时，城内同样连续传出了数道冷哼声，犹如利剑射入前方深海，仔细听下居然也有十人左右！

　　海王城的武者能够感受到己方高层的强大力量，心中也随之稍安。

　　可实际上别人或许听不出来，这里的高阶武者们却能够看出一二，毕竟距离近，声音波动中还能够判断出元气波动的浑厚程度。


第714章 大战开启

　　己方的十人里俨然有几名是武圣中期修为，在这里虚张声势。

　　他们当然不会说出来，这个时候绝对是需要稳定军心的时刻。

　　陈子晶此时杀意森森，他干脆完全释放了杀气！这是气质，在这方面本体和分身其实可以互相同时提高。

　　这滚滚杀气让海王城半面城墙的守军都感受到了，那是彻骨的森寒，不过这恐怖的气息却来自于己方！

　　陈子晶这时候不在乎显露自己，哪怕一丝助力都要拿出来，否则面临的将是城破人亡！

　　时间拖的越久，对他们越是不利，要知道前方天火群岛围困的敌方人马还没过来，万一己方沦陷，到时两军相加，有多恐怖，无法想象……

　　“嗡——”随着又一轮号角嗡鸣，声音好似引来了上古洪荒的力量。

　　阵阵鼓乐声开始爆发，这鼓乐听起来歪七扭八，像是在给人类武者吹奏的丧钟。

　　陈子晶元识掠过，心中也不禁震惊，东面无尽海，望不到边际的海兽正缓缓而来，他们列阵而行，前面包括不少鬼气森森的战船！

　　这些海船都是大海之中的幽灵船，上面覆盖有强大的护甲和阵法！哀号声在船上不停响起！

　　那居然不是鬼怪，而是人类！被海兽们掠来，世代培养的人类！此刻正如奴隶般，任由海兽驱使。

　　而后面则是防御强悍的吞天巨兽，这些海兽若无边岛屿，将视线遮蔽，完全看不出什么。

　　只能通过元识绕过去，后面则是其它各种海兽。

　　其中混杂着各种不同的近乎化形，已凝成四肢的海兽，它们的数量之多，元识根本无法覆盖！

　　陈子晶这回心中却是一沉，虽然他并不惧怕事，可这次百年兽潮的敌方规模却大的远超自己想象。

　　“生死恶战……”陈子晶心中感慨道，真等这种规模的战斗来了，他才明白什么叫做震撼。

　　“嗷——！嗷——！”随着一道悠扬的号角声响，海兽们突然爆发咆哮，朝着海王城冲了过来！之前的战斗对于海兽大军仅仅只是娱乐而已，根本算不得什么。

　　而现在，才算真正的开始！

　　人类这边，始终观察着局势，见此突然传出一阵嗡鸣。

　　“轰轰轰——！”紧跟着，海王城的防御炮塔，以及各种防御手段突然齐出！朝着那密密麻麻的海兽群而去。

　　漫天华光遮蔽了天地，敌人太多了，这时候打上去不瞄准都不会打空。

　　而对方也不惧怕，由全身锁着铁链的人类操纵鬼船，阻挡攻击。

　　而吞天巨兽更是几乎将所有炮火阻挡，他们防御力极强，此时爆发愤怒咆哮，声音之大，震的人耳膜欲裂。

　　这个时候元气炮等各种炮火已经无法起到更好效果。

　　而围在海王城四周的战舰则在此时出现变化，它们的中心区域冒起了一支直径过丈左右的金属球体。

　　那并非普通金属，而是一种奇特的叫做雷鸣金的物件！

　　“这么大的雷鸣金？”陈子晶瞪大眼睛，这种金属相当稀有，只有那么三两个产地且产量极低，出产后立刻就会被各大派包圆，连市面上都不可能流通出去。

　　它的作用只有一个，那就是“导电！”

　　当然，这个导电非同一般，无论多么大的电量，这金属都能承受，哪怕是天雷。

　　甚至它还能起到将电流加成的作用，战舰内已经塞满了元晶，通过铭刻的能量传输阵纹，它们的能量全部绽放，数个雷鸣金的金属球开始同时“嗡嗡！”作响。

　　每个都如同小太阳，照亮寰宇。

　　那电量引的天空也开始跟着闪烁起来，能量之巨大不敢想象。

　　“嗡——！”这些电量开始汇集，而后爆发漫天蓝色闪电，就如同炸开了龙窝！

　　这些闪电朝着海兽群疯狂劈去！威力堪比天雷！

　　数不清的吞天巨兽哀嚎起来，皮开肉绽，血肉模糊。

　　愤怒、惊惧、痛苦，这些吞天巨兽哀嚎起来。

　　但这些遭到打击的依然只占据了吞天海兽数量的两三成而已，后面的队伍继续快速前冲。

　　“准备出击！”人类武者在此刻同时通过传音阵盘接到指令。

　　顿时他们都精神起开，海王城外的海域突然间缓缓升起了密密麻麻如山似的铁蒺藜。

　　吞天巨兽止不住身子，再次撞了个血肉模糊，可后面的海兽才不管这些，踏着它们的尸体冲来！

　　“杀——！”人类发出排山倒海的气势，虽然身躯以及声音没有对手唬人，却也不是吃素的。

　　远远看去，那城墙上就像倾泄起了黑芝麻一样，形成了黑色的洪流，可是每个芝麻都是战力吓人至极。

　　人类武者出手，顿时涌现漫天光影！就像亿万礼花绽放，朝着海兽射去！

　　这一下，海兽群像是雪融入火，遭到惨烈打击。

　　漫天残肢碎肉纷纷而落，尤其是吞天巨兽，一旦被灭杀就像是岛屿沉没，激起可怕海啸。

　　这里的武者早已分不清自己是在海水之中战斗还是在空中，因为到处都是海浪，覆盖了天地。

　　陈子晶等众多高层武者却并没有出手，并非他们不想身先士卒，而是海兽方面真正的高阶以及完全化形的海兽，都还没有出手。

　　现在，就是兵士们的争斗。

　　随着时间的推移，人类武者也开始被消耗，并坠落入深海。

　　双方受伤或是死亡的人类和海兽简直就像是在下雹子，疯狂坠落。

　　这是亿亿万生灵的屠宰场，也是他们的墓地，肉身归于无尽汪洋。

　　其状之惨烈骇人听闻，而到了这个阶段，海兽们也终于能够攻击到海王城大阵！

　　虽然没办法打破，但却也让阵法不停产生涟漪。

　　持续观察战局的武者们被这可怕的杀戮所震撼，就连陈子晶这个分身专门通过杀戮生灵吸取血煞之气的人，都没见过如此规模的战斗。

　　天空中血气、杀气、怨气，不停汇聚，引得九霄随之变色，雷鸣电闪。


第715章 连续击杀

　　“嗡——”随着时间流逝，海兽群里再次传来了悠远的号角声，这声音单调但却更持久。

　　终于，那些高阶海兽开始朝着这里集体冲来，其中随之而来的还有后面逐渐呈现于陈子晶元识内的“正主”。

　　只见漫天被铁链束缚的人类武者抬着轿子，驼着数不清的已经完全化形的海兽出现于半空，它们的实力基本都在武帅中后期，属于老祖级的强者。

　　见此陈子晶等高阶武者也全都警惕起来，对方这么多完整化形的海兽出现意味着战斗最核心的力量来了……

　　人类高阶武者毫不犹豫，集体蹿了出去！

　　陈子晶同样脚底一点，也随着城墙上的高层冲了出去，化作漫天流星。

　　之前出击战斗的武将期武者则迅速而回，他们可不敢在这个时候卷进来，老祖们出手必然震天动地，可况这么多一起出动？

　　他们自然要乖乖撤出战斗重新休养生息。

　　与众武者同行的还有着天机阁分配的傀儡！这些傀儡的实力不弱，拥有智商，飞行中冲到了所有人的最前面。

　　他们战斗力不弱，而且清楚自己的使命，那就是敢死队！

　　傀儡的任务就是消耗对方，在己方人类武者之前死，为武者而牺牲自己。

　　这是它们唯一的战斗目的，因此这些傀儡战斗起来完全悍不畏死，威猛无比！让海兽们手忙脚乱。

　　陈子晶伸手，居然也从怀里掏出了十头武帅中期傀儡以及两头武帅后期傀儡！

　　这些智能傀儡环绕着他，就像一股小势力似的，随着其集体冲向敌军。

　　顿时元气光刃四射，火花四溅。

　　他们的战斗力之强悍，即便随意出手都不是平常武者可比，当然这也立刻吸引了敌人的注意。

　　只见前方齐刷刷的飞来了三头武帅后期妖兽，它们毫不犹豫的冲向陈子晶。

　　这三头海兽全部都是完美化形，两男一女，除了那花花绿绿的装扮让人看着十分恶俗外，外貌与常人无二。

　　他们袭击的目标很明确，同阶人类武者中的最强者。

　　陈子晶在显露出自身杀气后，他们就已经注意到他，海兽身体里有着野性的血液，它们渴望挑战强大的对手，让自己享受战斗的乐趣。

　　然而，这几个家伙却着实选错了对手。

　　当他们冲入陈子晶的傀儡群之后，突然间！眼中的敌人居然不见了，三人只感觉在面对着漫天的傀儡，完全分不清方向。

　　而且眼前的敌人全部都是武帅期，并非随手可灭。

　　三头海兽心中一沉，有种不好的预感缓缓从心底蹿起。

　　其中的一名外表是个中年粗眉壮汉的海兽顿时瞪大双眼，环视四周的同时，毫不犹豫的张嘴，只见海量的尖牙从其肚子里飞速射出，打向四周。

　　“唰唰唰！”顿时劲风缭绕，刺耳的尖啸响彻海面。

　　好像切割机一样的招法，带起海面也随之旋转起来，凝聚恐怖漩涡。

　　这种大面积的杀伤手段，原本威力十足，可在其发动的那一刻，四周的傀儡便同时出现能量波动！

　　粗眉壮汉所发动的尖牙，在四周就像遇到了空气屏障般，齐刷刷坠落下来！

　　“不好！结界！”三头海兽中的女子高声尖叫，他们就讨厌人类的这种攻击手段，让人无从着力。

　　而人类在利用外物方面确实远强于海兽。

　　三头海兽同时朝四周猛攻，它们不懂符纹阵法，不过一力破万法这个道理他们还是明白的。

　　可惜他们根本没有时间应付结界，四周的傀儡并不闲着，仿佛罗汉阵，周身金色符纹流转，十几道重拳轰击！

　　攻击之时，节奏安排合理，进退有序，让三头海兽手忙脚乱。

　　“可恶——！”这三个家伙被围，立刻引起了四周其他海兽的警惕。

　　虽然这是大战场，但也不意味着没有人在意同伴存亡。

　　又有两头海兽靠近过来，准备进行营救。

　　在这种大战里时间意味着生命，陈子晶自然不会浪费功夫，由于手中傀儡阵是第一次实战，之前他站在傀儡中间没有动手，只是想验证一下阵法的战斗力。

　　此刻，只见其双手挥舞，金色太极天轮凝聚于掌心。

　　陈子晶身形如影，脚踏七星，在傀儡之间穿行，速度之快，如同战场的猎豹。

　　“嗖嗖！”两道太极天轮如乱战之中的暗箭，直接在傀儡阵法之中打向两只海兽！

　　“不好！”刚刚那浓眉大汉马上爆喝，同时伸手一把推开身旁的女海兽。

　　随着两道可怕轰鸣，天空之中风刃爆发！力量极其强悍，而且被最大限度的集中在中心区域。

　　两头海兽同时遭到重创！浓眉大汉全身浴血陨落当场，另外一头瘦高海兽身上衣衫尽碎，半条胳膊残缺，奄奄一息。

　　只有那女海兽还活着，当然在风刃的余威下也遭到一定冲击。

　　此时她愕然看着同伴陨落的身躯，脸上先是茫然，随即露出悲痛欲绝之色，两名同伴几乎都落了下去，只剩下她一人。

　　“啊——！”这家伙几乎陷入疯狂，愤怒咆哮起来，她看出对手实力的强悍，不是自己能够单独对付。

　　而这海兽也够狠辣，干脆手中法诀连掐，同时身形不停鼓胀起来！

　　“嗯？”陈子晶眉头紧皱，对方居然直接朝他冲来，想要自爆肉身，同归于尽。

　　武帅后期海兽自爆，威力之大相当骇人。

　　陈子晶毫不迟疑，他双脚连点向后倒退，同时手中掐决，连续数道元气城门出现眼前，全部都是高度凝聚的金色元气。

　　每道城门都有十几丈厚，上面铭刻着龙纹，厚重的兽头铆钉镶嵌在城门上面，更增添了它们的厚重感。

　　紧接着，十几只傀儡周身同时符纹流转，顿时散发着紫色幽光的防护屏障出现在陈子晶身前！

　　这些都只发生在一瞬间，就在屏障产生的那一刻，海兽的自爆也已经开始！


第716章 仙级海兽

　　只听“轰！”的一声闷响，裹挟着恐怖压力的爆炸波，朝四周冲去！

　　那些在附近的武者早已逃之夭夭，他们惊惧的盯着这里，尤其很多天机阁武者发现在爆炸中心的是陈子晶后，心中都担忧至极。

　　陈子晶身前的数道元气城门发出连续“咔咔咔！”脆响，如同玻璃般接连破碎！

　　爆炸波轰在最后那些傀儡所结的紫色屏障上，居然僵持起来！可也仅仅维持了两秒，便再次崩溃。

　　陈子晶的身体立刻被余波击中，直直朝后倒飞出去！身旁傀儡同样被掀的四散而飞。

　　之前两个想要过来解救的海兽全部爆发愤怒咆哮！他们自然看出了眼前这人类的不凡，刚刚自己的同伴用命将其击伤并倒飞出去，他们自然要珍惜伙伴的成果。

　　于是二人齐刷刷冲了过来！可就在他们抵近这里的那一刻，倒飞出去的陈子晶脸上却随即露出狡黠的笑容。

　　在对手逼近后，他猛然翻身！止住倒飞之势。

　　四周的傀儡也在这一刻震了一下，身形倒转一改被掀飞的颓势，如电般迅速围拢过来！

　　“不好！上当了！”这两名海兽吓了一跳，这才发现自己被骗。

　　可惜此时再发现问题就已经晚了，数道劲风从十几名傀儡的方向同时袭来，将两人逃走的身形完全阻住。

　　陈子晶带着傀儡，把这两名海兽彻底围困起来。

　　刚刚三头海兽都没有办法逃脱击杀，何况眼前只有两头？

　　陈子晶不会留手，上来便使用杀招，以最快速度击杀敌人，此时多争取一分钟，就能让人类这边减少伤亡，而胜利的天平就能够因此而改变。

　　刚动手就连杀了整整五名天级后期敌人，如此战果让四周的人类武者精神大震！信心随之猛增。

　　而海王城上，那些退回阵法内的武将期武者们可以说看的目瞪口呆。

　　尤其是小豆子，他双手扶着城墙，始终关注着老掌柜那里的情况，此时胸中早已激起惊涛骇浪。

　　之前知道老掌柜的是疯子陈子晶后，也仅仅是震惊，而此刻真正见到其出手，才彻底变为了惊骇。

　　“这真是当年的掌、掌柜的……？”这小子忍不住喃喃自语起来，心中波涛汹涌，到现在也不敢相信自己的双眼。

　　不过眼下的情况却是铁打不动的事实，陈子晶的战斗力在武帅期已经近乎无敌。

　　他那强大的战斗力搭配傀儡术，简直如虎添翼，比起当年在玄天教比武时战斗力还要强的多。

　　随着战斗的持续，海兽在其强大力量的镇压下，要么陨落要么远远避开。

　　就在他在战场内横扫之际，远处天边突然飞了一道黑影！速度之快，几乎没有人注意到。

　　然而陈子晶却感到一股危险的感觉临近，转头看去，只见一名身材瘦高的独角怪人出现在自己身侧，他半句话不说，上来就是杀招！

　　手上的骨刀锋利可怕，狠狠朝陈子晶头颅砍来！

　　让人惊骇的是，这根本不是什么天级海兽，而是彻头彻尾的相当于人类武圣初期武者的仙级海兽！

　　“哼！”陈子晶冷哼一声，身形飞速侧闪，躲过对手的杀招，跟着嘲讽道：“怎么？终于按耐不住，提前出手了？”

　　这边的情况自然吸引了海王城武者的注意，仙级海兽出现，意味着战斗层次进一步提升。

　　海王城立刻号角齐鸣，除去武圣后期最强者外，武圣初中期老祖，齐刷刷从城内飞了出来！

　　而反观海兽这边，大量海兽同样从后方飞了过来，虽然看似壮观，但他们武圣初中期的力量居然不比人类多多少。

　　“小子……你居然敢杀我孙儿……”这瘦高独角海兽脸色阴冷的狠声说道，在说话的同时，双臂上的骨刀不停抖动。

　　“独角鲸鲨族……”陈子晶皱眉看着对方喃声说道，他眼珠转了转，想起刚刚乱战间自己确实击杀了一头独角海兽，想来应该是这家伙的后辈。

　　陈子晶曾经在深海冒险，对于海族的种族分布以及种类，有所了解。

　　独角鲸鲨族这个种族数量稀少，它们与人类接触不多。

　　当然不是因为这些家伙性格温顺，而是由于太过狂傲，即便能够化形，出外也绝不使用人类的形象，在其看来根本就是对自己族群高贵血统的羞辱。

　　“嗯？”对方听后皱眉，冷笑道：“居然知道我独角鲸鲨族？看来确实不是一般人类。”

　　“既然如此，你的命就由我来收了吧！”

　　他话出口，已经再次攻击而来，瘦高的身躯如同陀螺，全身骨刀构成刀刃。

　　“唰唰唰！”连续不断如同光刃之球般，这海兽紧紧贴着陈子晶攻击过来。

　　别看这招法简单，可威力相当变态，不但将周身防御的如同铁桶，而且攻击力也极其不凡。

　　陈子晶只能连连后退，暂时避开对方的锋芒。

　　可对方根本不想放过他，脚下发力的同时像是狗皮膏药似的，能够看出来，这家伙只身一人冲向陈子晶，是没有得到命令，自作主张出来战斗的。

　　不过这家伙俨然也不在乎三七二十一，只管发泄胸中怒火。

　　陈子晶眼神阴冷，元气风刃攻向对方瞬间就会被绞碎，火光不停冒出。

　　面对如此对手，他眼珠转了下，随即脚底突然一点！“嗖！”的一声，整个人居然反其道而行贴了过去。

　　这个动作让城墙上观战的武者们全都惊出一身冷汗！

　　“找死！”对方自然乐的如此，若陈子晶贴上来，必然将其给搅成碎肉！

　　可让所有人都万万没想到的是，他在贴近之后，并没有真的硬碰，而是突然向上蹿起！

　　速度极快，让人连反应的时间都没有，陈子晶周身元气凝聚成甲，从天而落。

　　这独角海兽愕然了一下，跟着嘴角露出傲然的笑容，暗道：“怎么？想要从上面骨刃薄弱处攻进来？太天真了！”

　　说到这里，他眼中杀气一闪，混身抖动。

　　随着“咔！咔！”两声爆响，这怪物连头顶都长出密集的骨刺，将其全身包裹住。


第717章 血骷虫

　　就在其准备攻击陈子晶的时候，突然间一股巨大力量在身体周边冒起！

　　那高速旋转的速度顿时被止住，可怕的防御和破坏力也随之消散不见。

　　“怎么回事？”这头独角鲸鲨骇然向下望去，只见整整十几只傀儡正在自己身下，组成了限制阵法。

　　他身体难以旋转与这些傀儡组成的阵法有关。

　　“可恶！”他愤怒咆哮，然而此时陈子晶已然攻下来。

　　虎啸拳，当头而下，犹如霸王开山，带着势如破竹的劲力狂砸而下！

　　这独角鲸鲨族的老祖也是傲气，他见自己的招法被限制了，干脆双脚一蹬！同样重拳朝上猛轰！

　　鲸鲨族原本就以狠辣霸道著称，在海族之中声名显赫，此时见比自己修为低的小家伙敢主动攻击自己，简直反了！

　　随着一道让人胸口快要闷炸的轰响，海面的海水齐刷刷掀起！无尽海中瞬间出现了一道深不见底的海槽。

　　两人对拳的气劲居然分开了无尽海的汪洋！

　　当然，此时由于武圣期老祖的加入，战场的激烈程度早已狂飙了几个层次，他们这里并不是阵势最大的场所。

　　那些武圣中期老祖的战场才真正演绎了什么叫做激烈二字！

　　陈子晶与这鲸鲨族老祖犹如两枚炮弹，在掀起无边浪花之后，同时震飞了出去！

　　“不可能！”这鲸鲨族老祖心中狂吼，他被狠狠砸入深海，落入那漆黑的海沟内。

　　几百年了，还是第一次见识有武帅后期的人类小辈能够将自己打落深海的，深深的震撼、茫然以及羞耻感顿时席卷心头。

　　而陈子晶则同样被轰向高空，已然能够看到天空的禁地，罡风层。

　　那是强大的天空气流层，即便以他的修为，进入其中也难以久留。

　　陈子晶重重的呼了口气，身子“咕噜！”一翻，脚底连点，缓冲刚才对拳的可怕劲力。

　　整个人如同陨石，再次从天而降，而这鲸鲨族老祖也几乎同时在海中蹿出来。

　　两人干脆放手肉搏，近身互攻，快拳如万千流星发出“咔咔！”脆响！

　　虽然这两人的战斗，在整个海王城的战斗之中并不是最激烈的，可却吸引了四周所有人族、海族的注意力。

　　一名武帅后期武者，在和海族的一名仙级初期海兽互相近身肉搏！这番景象要不是就发生在眼前，恐怕谁也不会相信。

　　两人的战斗结束，无论谁赢谁输，恐怕都会被记录在两族的历史纪录之中。

　　随着时间流逝，陈子晶与这鲸鲨族的老祖近身搏击了足足半个时辰，战况依然难解难分。

　　“嗖！”终于，还是这海族的老祖率先后撤！

　　这头老鲸鲨略微喘息的看着陈子晶，眼神之中的震惊难以掩饰，他凝视着陈子晶，片刻过后才沙哑着声音问道：“小子，告诉我你叫什么……？”

　　陈子晶看着他，同样略微喘息。

　　“陈子晶。”他淡淡应道，声音深沉。

　　这鲸鲨族老祖点了点头，沉声道：“我记住了，老夫独角鲸鲨族，鲨天昊。”

　　说完，这老怪物手中法诀掐动，原本就枯瘦的身体皮肤突然蠕动起来，就像身体里有着无数虫子在爬行般，恶心不已。

　　“嗯？”陈子晶后退半步，他能够感受到一股威胁感，对方要发动的攻击不简单！

　　想到这里，他可不会等待对方出手，单手太极轮盘凝聚的同时，十几只傀儡再次围绕对方。

　　傀儡阵法重新布置，漫天华光缭绕，鲨天昊的身体就像坠入泥潭，全身遭到可怕力量的制约，行动哪怕张嘴都要比通常吃力。

　　“哼！”他冷哼一声，全身抖动，只见其身体四周浮现出了大量鱼鳃，从中钻出了一只只血红色虫子！

　　“寄生虫？”陈子晶率先判断道，他赶紧拉开距离。

　　通常来讲，这种虫类攻击都非常厉害，或者有特殊异能，在未确定前武者都会选择避退。

　　“做的对，面对我的血骷虫，你应该赶紧跑。”鲨天昊调侃着喊道，心中得意不已。

　　“可产生毒中之毒的血骷虫？”海王城东南侧城墙上小豆子的旁边，一位年老的武将期武者捋着胡子，感慨的说道：“‘疯子’遇到麻烦了……”

　　这话说完，果然！漫天的血骷虫突然自鲨天昊身体里飞出来，其身体就像个乾坤袋，不知道装了多少虫子。

　　“嗡嗡嗡！”的虫鸣迅速飞了过来，速度之快让陈子晶吓了一跳！

　　他确实没想到这东西如此之快，根本超出了想象。

　　陈子晶就像捅了马蜂窝一样，被彻底围了起来！全身上下连个空隙都没有。

　　“不好！”小豆子焦急大喝，他脚底一蹬刚想冲出去，就已经被同伴拦下来道：“别去！你去就是送死！”

　　“那也不能这么看着！”小豆子急的眼珠都红了。

　　而目前急的又何止他？孔世勋已经进入战场，并且和一名吞天族的仙级中期海兽拼杀。

　　元识在看到陈子晶的情况后，这位老头心中瞬间一沉，暗道不好！

　　血骷虫是什么，他再了解不过，那东西有多么毒，就连自己也不敢轻易碰触。

　　陈子晶要是就这么陨落了，他怎么向普群生以及门派交代？

　　“子晶！你怎么就这么冒失！”孔世勋忍不住心中埋怨起来，宗门的第一天才要如此陨落了，着实损失太大了。

　　而玄天教的高层们则是暗自庆幸，这陈子晶要完了，将来的天机阁至少还能控制的住。

　　否则，未来很可能会出现颠覆性变化。

　　孔世勋整个人已经如电光般蹿了过来，他要尝试去援救，也许还有机会。

　　可惜他的对手怎么可能给其机会，见其要去支援，立刻发疯般展开阻击，将孔世勋打了个手忙脚乱。

　　四周其它天机阁武者也想帮忙，可惜陈子晶之前杀了太多海族，他所表现的强大，已经引起了四周海族的警惕。

　　此刻见其早到攻击，自然而然的帮助鲨天昊，防止援兵过来捣乱。


第718章 战局僵持

　　“哈哈哈！”鲨天昊狂笑不止的说道：“被我的血骷虫围住并遭到叮咬，哪怕一只也会受到重创！”

　　“你死定了！”

　　这句话说的坚定无比，而事实上也貌似在朝着他预想的方向前进。

　　只见陈子晶整个人訇然而倒！虽然被四周的傀儡接住，却也像具死人一样，身上已经没有什么气息。

　　“哼！”鲨天昊慢慢飞了过去，剩下这些智慧傀儡对他来说已然构不成威胁。

　　就在他来到陈子晶身前不远处之时，突然间一道嘲笑声突兀的响起！

　　这声音不大，但在吵闹的战场上却异常清晰。

　　鲨天昊环视四周，哪里有人？可这声音却异常熟悉的缭绕耳畔。

　　“不好！”他飞速转头，看向陈子晶，然而却已经晚了，只见这已经被自己判定濒死的家伙，突然间翻身！铁掌狠狠朝着自己胸口拍来！

　　掌风散发着强烈震颤的波动，结结实实的打了上去！

　　随着“嘭！”的一道沉闷巨响，鲨天昊整个身体被狠狠打飞了出去！这就像是最重的大油锤砸在普通人胸口一样！

　　陈子晶丝毫没有留力，将这鲸鲨族老祖打的一口鲜血喷出！

　　“不可能……”在飞出去的那一刻，他嘴里依然念叨着，不解于为什么自己的血骷虫怎么没起作用？而且对方确实没有了元气气息，怎么还能活过来？

　　他又怎么可能知道，陈子晶的本体，已然修炼出了百毒不侵的能力？

　　血骷虫的毒又能算得了什么？就算拿黄泉水当饮品，也最多让他闹闹肚子……

　　“哗——！”附近很多战局的人甚至都停了下来，不少人惊呼出声！他们用力的揉着眼睛，惊骇于老祖居然输给了武帅后期人类。

　　若非亲眼所见，他们无论如何也不会相信会发生这种事。

　　陈子晶这还是第一次实实在在的击败武圣初期武者，虽然取巧，但胜利是摆在这里的，难免心中骄傲。

　　“快回城！”可就在此刻，一道焦急的声音瞬间传来！

　　陈子晶凛然！那声音是孔世勋的，他虽然不知道为什么这老祖如此焦急，可还是赶紧照办，连傀儡都来不及操作。

　　他身形电转，刚刚离开原地，只见两名黑色身影已然蹿到了这里。

　　那是两头仙级后期怪物！由于击杀掉鲨天昊，已经注意到了他，并且共同冲其袭杀而来！

　　好在孔世勋的提醒，外加陈子晶反应机灵，接到警讯后立刻朝海王城飞去！否则必死无疑！

　　而他的傀儡已经被对方挥手剿灭！

　　那两头海兽还想追，却遭到天机阁大量的傀儡以及城墙上的大规模杀伤性武器干扰。

　　陈子晶如虹光般钻入大阵，这次要不是孔世勋提醒，他还真有可能中招。

　　在如此激烈的城防大混战下，很容易出现危险。

　　“自己该低调些了……”陈子晶转回身，重新盯着战场，擦了擦额头的冷汗。

　　在城墙上低阶武者们崇敬的目光下，他暂时休息起来。

　　以武帅后期修为，干掉了大量同阶敌人，最后还杀掉对方一头仙级海兽，他已经超额完成任务。

　　此刻由于仙级后期海兽的入场，人类最高层也终于出手！他们如数道流星飞速钻入战局内！

　　顿时四周的武者、海兽纷纷避让，战场上出现了大片空区，只有这些至强者在其中战斗。

　　滔天蘑菇云不时在这片区域升腾，激烈的轰鸣持续不断，无尽海的海水如同盆中水花，被翻来覆去，战斗之激烈让人目瞪口呆。

　　陈子晶双眸森冷的看着战局，同时从怀里掏出数十套阵棋，每套阵旗只有三面旗子。

　　“听我命令，将这些阵法每隔百里布置一套！放在城墙根的隐蔽处。”陈子晶低声命令道。

　　他自然看出了战局打到这个地步已经陷入焦灼，后面战斗的天枰一旦发生倾斜，就是海王城被攻城的时刻了。

　　作为城防指挥者以及凭借疯子的名号，他的命令立刻得到天机阁将士们的贯彻。

　　大量武将期侍卫开始按照他的说法进行布设，仔细看下这阵旗上的符纹组合以及手法居然迥异于天机阁，反而很有古韵国神机门的风格。

　　海王城的武帅后期武者只有七名，而对方则有着十人，人类只能凭借地利和阵法手段进行防御。

　　然而不知道为什么，陈子晶却有种不祥的预感……

　　他抬头看了看，盯着远处天边自大战开启后的那道红光。

　　天火群岛，天火大阵，整个海国最强的大型阵法，保护了人类亿万年，作为人类外海的一盏明灯，它永不枯竭。

　　作为连接着可怕地火，拥有利用大自然力量的大阵，它的防御之强悍比海王城这种物理防御的城墙还要稳固可怕。

　　可就在刚刚，陈子晶突然眉头一皱。

　　“嘶……怎么刚才那红色的火光颤抖了一下……？”他呐呐暗惊道，随即看向指挥塔内。

　　狂缘老祖还在那里，作为战场大脑，这里始终与天火群岛以及后方各大群岛保持着联系。

　　陈子晶十分想知道情况如何了，可惜他不是孔世勋，不是战场内阁成员，只有各大派驻扎此地的最高层才能得知情况。

　　此时人类武者边打边退，遭到海兽们的挤压。

　　除了那些老祖在更高空战斗外，他们开始有意识的利用城墙大阵进行防御。

　　眼看自己扛不住了，就钻进大阵里休息一下。

　　这让他们有效的重新找回了平衡，而陈子晶也趁机重新加入战局，当然这次他警惕了许多，时刻注意四周甚至远处的情况。

　　惨烈的战斗又打了整整数天！海面早已被浇筑成了红色，连同整个天王岛海王城都像是被刷上了厚厚的红漆。

　　战争下来，人们损失何止亿万？

　　天空之中怨气、杀气已经凝聚成了漩涡，闪电不停轰鸣，甚至劈向那些杀孽重的武者和海兽。


第719章 天火灭了

　　可惜这种怨气凝聚的天雷，根本无法影响到强大的武者。

　　尽管战场僵持住了，可陈子晶却丝毫也没有庆幸之色。

　　他在这几天内至少四次看到了天火大阵发生颤抖！如此情况，对于了解阵法的陈子晶来说，十分明白意味着什么，至少说明了其遭受可怕至极的打击！

　　这种程度的打击，就像风吹烛火，随时有可能会将其掐灭。

　　就在战斗又继续打了整整三天之后，战场上突然有人尖声喊了起来。

　　“天火灭了——！”

　　这嗓子就像惊雷，狠狠砸在所有守军的头顶，有武者甚至直接瘫坐了下来，露出痴呆般的模样。

　　陈子晶也第一时间看到了这一幕，只见那天边那天火大阵的红光，突然在一阵剧烈震动后，缓缓熄灭。

　　绝望、深深的绝望。

　　能够将这亿万年的明灯圣火掐灭，得需要多可怕的战斗力，无法想象。

　　陈子晶愕然的看着这一幕，胸中不好的预感疯狂飙升！他浑身冰寒，整个人都微微颤抖起来。

　　对于天火群岛的天机阁弟兄们，他还是有感情的，可如今不知道他们还能不能活着逃脱，尤其那些低阶武者，根本连传送阵都没的用。

　　就在这一刻，海王城的传送阵开始不停闪烁！大量高阶武者出现在这里，持续不断！

　　包括玄天教的另一位武圣后期老祖，也是唯一的女性珍凌老祖。

　　此人姓芳名珍凌，今年仅三百多岁，也是三名后期老祖之最年轻的。

　　随之而来的还有天火群岛大批武者，各派高层密密麻麻不停通过传送阵涌出，他们个个脸色煞白，慌慌张张。

　　几乎只传送了几批，传送阵便暗淡下来！显然另一个方向的阵台已经遭到破坏。

　　一些人进来后便痛哭失声，九尺大汉也一样跪地哀嚎。

　　天火群岛失守，对整个人类来说都是巨大打击，而唇亡齿寒的海王城则同样危在旦夕。

　　就在天火大阵熄灭的那一刻，原本与人类僵持的海兽突然不再进攻，反而后撤起来！不再发动攻击！

　　那些普通的守城武者全都茫然失措，不知道该怎么办。

　　眼下孔世勋等众高层与从天火群岛传送回来的高层武者们汇聚在了一起，召开了秘密会议。

　　整整数天，这些高层都封闭在会议厅内足不出门，整个海王城只剩下陈子晶等中高层武者维持秩序。

　　终于，第四天，孔世勋眉头紧皱的迈步走了出来，整个人仿佛都随之苍老了数分。

　　他看着眼前天机阁的众将士，眼神不停闪烁。

　　“子晶。过来开会。”孔世勋眼神凝重的通过传音法阵发布信息，声音沙哑。

　　陈子晶接到消息后立刻汇聚到天机阁驻海王城分舵内，此时议事大厅里早已坐了近半武者，都是此次城防战天机阁的高层。

　　陈子晶的到来也吸引了所有人的目光。

　　他微笑和众人点头算是打招呼，随即迈步来到前面的位置坐下来。

　　众人并没有说话，整个场面气氛比较压抑。

　　片刻过去，天机阁的高层便悉数到场。

　　孔世勋也迈步从后面走出来，他站在正中心，环视众人。

　　大家赶紧齐刷刷站起身，恭敬的等待这位天机阁年龄最长的老祖发话。

　　“天火群岛覆灭了。”孔世勋张口沉声说道，原本大家已然知晓，可当真的确认这消息后，心中依然难免一疼！

　　“这次天火群岛之所以覆灭，除了敌方规模庞大外，还有海兽之中出现了神级老魔。”

　　这句话说的不疾不徐，但却让屋子里的气压瞬间飙升！各种惊呼声齐刷刷响起！

　　“什么——！？”

　　“那我们不是必死了么！”

　　“无尽海最深处的老家伙出手了？”

　　“我们御海盟不是和他们有协议么？”

　　……

　　整座议事厅内都是惊呼连连，神级海兽，他们只在传说之中听到过。

　　而能够对付这种级别海兽的武者，海国已经很久没有出现过了，只有那西部的古国古韵国能够做到。

　　可惜，这次百年兽潮他们居然没有任何声息！

　　“咳咳……！”孔世勋咳嗽了两声，场面再次安静下来。

　　他双眸始终保持着冷静，看着大家继续说道：“可我们必须扛下去，直到城破的那一刻，否则人类武者就相当于认输了。”

　　“子晶……”他突然间转头看向陈子晶，这让所有人都是一滞。

　　“你有什么看法？”

　　这话让陈子晶有些愕然，要知道他现在虽然地位超然，可论修为辈份这里还有其他天机阁的武圣期老祖，无论如何也轮不到问他。

　　四周其他中高层虽然意外，但对于自己门派的神奇小子陈子晶，他们还是极为期待的，至少他的想法绝对值得参考。

　　陈子晶整了整衣衫，眼珠转动了一下，沉声道：“若在凡人的战场上，当我们有五千人，而敌方有一万人，我们可以疲惫对方，利用地形偷袭，或是夜晚偷袭……”

　　他居然说起了行军打仗，貌似与眼前毫无关系的事。

　　可大家还是耐心的听了下去。

　　“当我们有一万人，而敌人有十万人时，我们就要且战且退，寻找地利，远离对手，若无法远离也要阻止对方将兵团展开。”

　　“可如今对方多了一个武神级别的传说中老怪物，就相当于多了一支完全不需要顾及兵团展不展开的百万大军！而我们还是只有一万人而已！”

　　这话说完，已经基本将局势形象的叙述出来，听的众天机阁高层心情压抑，呼吸都有些费力。

　　陈子晶突然凝视着孔世勋道：“而守城武者既然又要坚持到城破那一刻，我们天机阁也不能退缩。”

　　“可是！”他声音再次一转，喝道：“我们也不能当傻子！”

　　陈子晶看着众人，眼神坚定。

　　“我们要做好一旦城破后，撤退及保命的准备，而不利的是我们的队伍大部分在东城墙，并不利于向后方逃离。”

　　后面这番话却是让大多数同门都有些愕然，虽然之前他们已有所想，可谁也没有将这种话说出来。


第720章 神级海兽

　　大战之际，就谈论逃离，是十分打击士气的，因此大家的表情可想而知。

　　“陈护卫长在这时候如此说恐怕不好吧……”旁边另一位副总护卫长，原天机阁大型岛屿南无岛舵主王禄山沉声提醒道。

　　在场有不少人虽然没有点头，但明显支持他的话。

　　陈子晶很轻易就看破了他们的想法，轻声回应道：“眼下在得知天火群岛沦陷、以及敌人有神级老怪物后，我们海王城守军，哪一门派还有斗志了？”

　　“这……”王禄山一愣，这话确实把他问住了。

　　现在整个海王城武者的士气已经掉入了谷底，别说斗志，简直就像一盘散沙。

　　陈子晶拍了拍他的肩膀，微笑道：“即然事已至此，我们便干脆将事情挑明！并且在应对大战之时，准备好退路，反而在如今的情况下，更能够增长信心，至少告诉大家我们还有一些护佑安全的手段，安全上并非全无保障。”

　　在场武者脸上露出恍然之色，能够获得安全保障的话，确实能够让他们紧张的情绪略微安心下来。

　　孔世勋终于难得的露出微笑，他点头道：“不错，这次你们作为天机阁高层，一旦城破，将能够使用玄天教在南部的传送阵。”

　　“那里距离东南段的城墙最近，你们届时能够有最快的反应时间……”

　　这番话让在场大部分高层都是心情喜悦，尤其是驻扎城东南城墙的高层们。

　　陈子晶同样露出微笑，若有退路自然再好不过。

　　可片刻之后，一种莫名的烦躁却开始升起。

　　他不知道哪里不对，可就是心中开始渐渐升起了不安……

　　“紧急命令，所有作战人员全部回到负责区域……”突然间，所有人手中的传音阵盘都响了起来。

　　“来了！”陈子晶心中一凛，和众人同时站起身。

　　他们快步从会议厅内走了出来，化作无数道光芒，朝着自己布防的区域飞去。

　　陈子晶飞到城墙上，看着远处漆黑狂暴的无尽海，突然感觉到气压比之前再次增长了数分，那些低阶武者连呼吸都急促起来。

　　他心情沉重，即便再冷静，得知敌人拥有无法战胜的存在，都不可能毫不在意。

　　整座城墙上都充斥着一股死一般的压抑，当然虽然有武者在打听，但海兽方出现神级怪物的事，始终被瞒的死死的，没有传递到低阶武者之中。

　　否则，那些没有安全保障的武者们，将更加没有任何战意。

　　数个时辰过去，天地同时开始震动起来。

　　隆隆声渐渐从远处响起，这声音与百年兽潮刚开始时的大海潮相似，仿佛万马奔腾，却明显不再是海水的海潮。

　　整个海王城的阵法随着轰鸣声，光芒也越加璀璨起来，防御的等级被提到最强。

　　陈子晶举目望去，将元识汇聚到前方最远的距离，顿时心中凛然！

　　只见自己的元识最远处，漫天的海族密密麻麻，敌人这次完全不再有任何的保留，齐刷刷朝海王城冲击而来！

　　无法探测到这股敌人到底有多少，但很明显的它们的实力远超之前。

　　“天火群岛的海兽与之前围攻这里的海兽汇聚了……”陈子晶额头冒出冷汗，心中喃喃暗道。

　　很快，这隆隆振颤声便像是在武者耳边爆发的一样，震耳欲聋！

　　“小心！”陈子晶低吼道，全身元气不停翻涌。

　　天机阁的武者们哪里看不出？自然集体戒备起来，整座海王城犹如绷紧的弓弦，蓄势待发。

　　片刻过后，漫天的元气炮和防御阵法同时发动，整座海王城再次射出耀眼火光。

　　元气冲击波火力全开打向远远袭来的海兽群，可这次对方却全然不顾忌伤亡，甚至连队形都不再重整，干脆各种修为海兽混杂一起，汹涌而来。

　　海兽们完全像是疯子般，汇聚成滚滚洪流。

　　即便海王城竭尽全力，但面对如此可怕的兽潮规模，单纯靠武器也是毫无办法。

　　这兽潮的洪流迅速接近过来，由于对方气势太盛，守城武者们甚至出城迎战的勇气都已经失去。

　　他们干脆缩在城内，利用阵法的防护对敌军进行阻击。

　　海王城城墙以及阵法瞬息之间便遭到可怕冲击，护城大阵开始剧烈颤抖。

　　若非武者们的辅助，想来用不了多久便会破碎。

　　鲜血侵染着大地，嚎叫声、惨叫声、怒吼声混为一团，整座天王岛都快要随之震碎一般。

　　武者们再次陷入浴血拼杀之中，将自身性命抛之脑后。

　　而陈子晶则同样穿梭于大阵内外，时而冲出去袭杀，时而蹿回来避险。

　　以他的实力，半个时辰便击杀了不知多少同价海兽，那些低阶海兽更是被海量的轰成齑粉。

　　可惜，这场战斗的规模太大了，单单他神勇已经起不了太大作用。

　　“要是分身在这里，肯定会好很多……”陈子晶已经焦急起来，看着不停摇曳的护城大阵，暗自思咐道。

　　其实就算分身真的在这里，面对如此规模大战，所能起到的作用也有限，除非他是武神。

　　就在双方拼死搏杀，不停僵持之际，远处天边突然出现一阵波动！

　　随着这道波动，陈子晶浑身突然感觉一阵彻骨的冰寒！这种感觉并非他一个人，而是整座海王城的武者全部如此。

　　只见无尽海的深处，一颗遮天蔽日的眼球缓缓出现在海平面上，透明的犹如水母或是虚影，可人们却能够感受到它绝对是实实在在的活物。

　　这眼球仅仅眨动了下，顿时一道凛冽的元气光刃便从其眸中射了出来！

　　这道光刃犹如月亮落在海上，大如岛屿，将无尽海水朝两边狠狠分开！甚至由于其速度太快，力量太强，连噪音都几乎没怎么产生，瞬息间就打在海王城大阵上。

　　随着“嘭！”的一道轰鸣，大阵被狠狠轰开！那若泰山般的城墙也犹如纸糊般被生生撕开一道口子！城内建筑大面积崩塌！

　　凄厉的惨叫声和烟尘同时升起。


第721章 海王城破

　　“神级老怪物！”陈子晶浑身凛然，他从那眼球般的虚影上，感受到了一股可怕的压力，让自己无法升起半丝反抗的意念。

　　若非分身那里传来一股寒冷杀意惊醒自己，他恐怕会暂时失去冷静。

　　“嗡！”护城大阵立刻充能，被打开的阵法口子也缓缓愈合。

　　可惜这只是敌人的随手一击，紧接着，这眼球像是炮塔般，“唰唰唰！”连续不断的朝着海王城大阵发动轰击！

　　护城大阵的东城墙瞬间变的千疮百孔，城墙出现了数十道硕大缺口，海兽们也借着这个机会冲击而来！

　　城主赵寻天，同时也是玄天教的副掌门，直接遭到冲击陨落当场。

　　城墙中部最是惨烈，而陈子晶所防守的东南段城墙同样遭到重创！

　　其中一道光刃几乎只离着陈子晶百丈距离而过，这种距离对于武者来说基本和贴着鼻子过去差不多。

　　那可怕的温度以及力量波动，即便没有被击中，仅仅擦身而过便能够感受到其中蕴藏的可怕力量。

　　陈子晶眉头紧皱，就在光刃闪过的一瞬，他已经意识到海王城崩溃了……

　　面对如此可怕对手，他们完全没有任何招架之力，如今正如之前自己所预言的，现在他们已经需要考虑逃跑的问题了。

　　随着城墙上这么多硕大的缺口出现，大量海兽跟着涌入，尤其那些天级甚至仙级海兽速度最快。

　　天机阁武者们脸上露出惊慌之色，此刻陈子晶突然从乾坤袋中掏出一面精巧的阵盘，他手化莲影，法诀不停点动。

　　瞬间，东南城墙出现了一阵剧烈元气波动！

　　那些靠近城墙以及冲进来的海兽身形齐刷刷一滞！它们只感觉身子遭到万斤重量坠身，脚底也像踩进泥塘，行动速度大幅度慢下来。

　　武者们大喜！立刻趁机后撤，朝其它方向突围！

　　陈子晶则飞向了之前天机阁会议所安排好的传送阵，作为战场高层他拥有使用传送阵的资格，可当其到达目的地之际，却让他眉头紧皱。

　　这传送阵位于海王城东南角的玄天教办事处，可天机阁的中高层到达这里后却奇怪的发现，这里的阵法根本不能使用！阵台灰暗没有半丝元气波动！

　　“怎么回事！”

　　“阵法哪里出问题了？”

　　“怎么办？玄天教搞什么鬼！”

　　……

　　陈子晶并非第一个到达这里的天机阁高层，此地早聚集了大量高阶武者，他们高声怒骂着，质疑着。

　　整个场面混乱至极，陈子晶的到来也让众人一喜，赶紧投来询问的目光。

　　陈子晶眼珠转了转，脸上阴沉之色越重，他冷声道：“别骂了，玄天教给我们下了绊……”

　　说完，连头也不回，便转身朝南飞去。

　　“什么……？”

　　“他们好大胆子！这种时候居然……”

　　“这帮该死的混蛋！”

　　“我与这玄天教势不两立！”

　　陈子晶速度如虹，他终于明白了之前自己的不安到底因为什么，玄天教此次大战就算不好明面上杀自己，却也定然会暗中下手段。

　　而这传送阵，很显然是对方的一个阴招。

　　眼下整个海王城以破，大量海兽涌了进来，四面八方，没有任何方向没有敌人。

　　只不过东城墙的方向高阶老怪物更多，更难对付而已。

　　海王城城破，也意味着人类在外海失去了重要堡垒！先是天火群岛这盏外海明灯熄灭，而后是固若金汤的海王城沦陷。

　　海国人类可以说面临了生死考验！

　　陈子晶此刻朝着城南而去，路上遇到大量海兽阻路，基本被他挥手灭杀。

　　他的战斗力已经达到了武圣初期，不是普通海兽能够应付。

　　此时南城墙同样战斗惨烈，无数海兽在这里冲击，如今城墙已破，人类普通武者只能尽可能的想办法突围！

　　双方在空中爆发激烈冲突，尸体不停坠落。

　　陈子晶远远看到这一幕，眼珠转了转，跟着九锻混元法诀发动，控制身体细胞迅速改变自己的形貌，成为怪物一样的海兽。

　　虽然区别于传统海兽，但却绝对不再是人类的模样。

　　同时将地上海兽尸体那花花绿绿的衣服拽出来一件披在身上。

　　这时候要有人说陈子晶还是人类，恐怕会被人抽死。

　　他将自己变装后，迅速朝南冲去，追着一名突围的人类高阶武者，始终保持着一定距离，直到这家伙被海兽围困击杀为止。

　　陈子晶丝毫不停直接擦着它们而过。

　　外面围困攻击而来的海兽在见到他后顿时变的十分迷茫，陈子晶的样子貌似是它们海族的，可却居然朝外跑！实在太过胆小！不配成为他们海族的一员！

　　可惜海族都是按族群分类，对于非自己族群的家伙，在大战之中，通常不会有人搭理。

　　陈子晶由于功法的原因，趁乱顺利的向外逃，当然由于战场混乱，除了他外依然还有一些人类武者成功逃脱出来。

　　可惜这些人即便实力再强，也大多都是遍体鳞伤，个个狼狈不已。

　　陈子晶继续朝南快速飞行，足足飞了数个时辰，才逐渐离开了大量海兽汇聚的海域。

　　“呼……好险……”陈子晶抹了抹额头冷汗，看着外面时而闪过，并且看着他露出疑惑之色的海兽，喃喃自语。

　　他眼下还没完全脱离危险，而海水之中反而是最安全的所在。

　　滚滚无尽海，漆黑的海槽，高耸的山脉都是最好的栖身之所。

　　就在陈子晶准备入水之际，自己的脑后突然响起一道低沉且戏虐声音：“人类的小子，装的挺像回事嘛……”

　　这声音充斥着好奇之意，虽然不大，但落在陈子晶头上却好似响雷，将他砸了个七荤八素！

　　“谁！？”陈子晶猛然回头，只见头顶云层之中，出现了一位中等个的黑皮肤老头，他手拄拐杖，正好奇的看着这边。

　　“嗡——！”看到此人陈子晶脑仁嗡的一震！他能够清晰感觉到，对方的修为至少是仙级后期！相当于人类武圣后期！


第722章 舍命相救

　　陈子晶不是没接触过这个层次的武者，师傅普群生自己最了解，若真的遇到这样的对手，根本没的打！

　　“形象改变的相当自然，周身连半点人类气息都没有……”这老头双手拄杖淡淡评判道，表情无悲无喜。

　　陈子晶脸色铁青的看着对方，逐渐恢复人类外表，同时眼珠偷偷环视四周，这里是无尽汪洋，毫无遮拦，可以说躲无可躲……

　　老头说完，双眸森然的冷喝道：“怎么做到的？说出你的秘密！”

　　这声音转变的十分突然，让陈子晶整个人猛然一震！他犹犹豫豫的呐呐应道：“不敢欺瞒前辈，我的外形是服用了丹药，而气息则同样使用了丹药……”

　　“放屁！”老者冷喝，单手随意挥掌！一道掌风袭来！

　　陈子晶凛然，运足全身元气，抬起双掌防御！

　　只听“嘭！”的一道闷响，他一口鲜血喷出！身体犹如炮弹被打入水中！

　　对方根本就是随意一挥，居然就将他像小孩般，打落入水。

　　陈子晶仅在这一击之下就受了内伤。

　　他脸色苍白的缓缓飞了出来，看着对方心中不停转动，长期经历艰险，让他养成了即便遇到再危难的局势，也能保持冷静态度的作风。

　　可惜，眼下他确实没有什么办法。

　　就算使用师傅的水龙御水符，此时陈子晶也没办法躲开对方的追绞，毕竟武圣后期强者，那绝不是说说的。

　　“嗯？”这头海兽疑惑了一声，森然道：“与我对掌居然只是受伤？有意思，看来我遇到了人类之中了不得的小家伙了呢……”

　　看着对方森冷的眼眸，陈子晶毫不怀疑对方会随时出手击杀自己！

　　“怎么办……？”他心里将这句话默念了无数遍，可眼下在这茫茫大海之中，哪里可以逃的掉？连能够借助的地形都没有。

　　“哼，不说话？没关系，抓住你然后搜魂也是可以的……”对方渐渐失去了耐心，呐呐自语道。

　　只见其缓缓伸手，一道迷你的黑色鲨口在其掌心张合，看起来有些恶心。

　　“唰！”接着这老怪物朝着下轻轻一按，一头黑色小鲨形状的元气虚影出现于其手上，带着鲨的暴虐、嗜血，朝陈子晶狠狠咬来！

　　“不好！”陈子晶本就有所准备，可不知为什么，他根本就没有机会闪避，只能原地不动的看着对方。

　　“怎么回事？这海族的老祖好厉害！”陈子晶心中暗惊，尽管武圣后期实力是自己没办法抗拒的，可也没出现过让自己动都动不了的情况。

　　这只说明了一个情况，这家伙的实力在同阶之中那也是翘楚……

　　眼看小鲨虚影就要冲到身前，陈子晶无论如何挣脱不开，已经闭上双眼。

　　他心中绝望的暗道：“这么多年在血雨腥风下自己都扛过来，却要陨落在这种地方……”

　　就在这千钧一发的时刻，突然！远处光芒闪烁，跟着“嘭！”的一声，剧烈的冲击波动在陈子晶的身前炸起！

　　他被震的向后狂退！同时睁开眼，盯向前方，只见一道黑色的人影从远处飞来，刚刚就是这黑影出手相救。

　　“孔、孔老……？您怎么在这里？”陈子晶愕然喊道，原来这出手救下他的人居然是孔世勋！

　　只见老头身上满是伤痕，脸上倦怠至极。

　　“您不是应该从分舵的传送阵走了么？”陈子晶愕然问道，心中疑惑于对方的出现。

　　这海兽也没再急于攻击，而是玩味的看向天空中出手的人。

　　“哼，居然又来了个老家伙……”海兽冷声说道，森然的看着孔世勋。

　　“玄天教暗中下拌，我居然没发觉，让那么多将士陨落在海王城里，我哪里还有脸走？”老头子森然自语道：“你们那时候能够选择的突围方向就只有南城墙，于是我就朝这边突围，却没想到遇到你了。”

　　“你没事就好，将来天机阁便还有希望。”

　　说完，他看向眼前这头海兽，沉声道：“北冥海妖族的左寒冥？”

　　这海兽愕然了一下，随即微笑应道：“不错，正是我，没想到人类之中还有认识我的，有意思。”

　　他单手握爪，看着孔世勋道：“即然如此，都别走了，也将你的老命留下吧……”

　　狂风凛冽，无尽海的汪洋下，三道身影呈三角方位站立。

　　“子晶，立刻逃！我扛不下他太久。”陈子晶的耳边突然响起了孔世勋的传音，显的非常焦急。

　　左寒冥是何等修位，自然能够看穿传音之术。

　　“想跑？”他顿时冷笑道：“你们两个家伙谁也跑不了！”

　　“唰……！”孔世勋没时间和陈子晶解释，脚底一点冲了上去，同时单手拂动，将陈子晶远远震了出去，大吼道：“快跑！”

　　他上来便用出了全力，整个人元气如洪，武圣中期的力量被发挥到极致。

　　刚刚孔士勋的声音中带着嘶吼，最后看向陈子晶的眼神之中甚至有着血红色。

　　那其中蕴藏着焦急、悲伤、企盼，还有一名宗门前辈数百年的酸甜回忆，全部隐含其中。

　　甚至还有一滴脸颊上的老泪。

　　陈子晶心头酸涩，他感受到了孔老的决绝之意。

　　孔老尽管拼了，可依然上来便落入下风，能够看的出来，根本坚持不了几招。

　　“快走！用水龙御水符！那左寒冥实力高强，已经达到了武圣后期巅峰，实力极强！不要辜负孔世勋的好意！”此刻，九灵的声音突然响起在脑海之中。

　　这家伙平日里并不怎么出声，这个时候居然在乾坤袋里发话。

　　陈子晶尽管眼眸血红，但依然保持着清醒，知道自己根本帮不了什么忙，反而会碍手碍脚，于是立刻转身而飞！

　　他掏出师傅普群生送给自己的符篆，点燃之后迅速拍在身上。

　　“嗖！”訇然间整个人激起一道水龙，朝着远处飞去。

　　他速度如同电芒，在海面上迅速闪现，很快便消失在天际。

　　“找死！”左寒冥怒喝，眼前阻碍自己的老头子，在自己心里根本就排不上位置。


第723章 深海隐藏

　　而那人类的小子，凭借武帅后期修为，与自己对掌居然只是受伤。

　　假以时日，必然是海族的心腹大患！

　　想到这里，他便猛的怒吼一声，全身元气翻涌，气势不知增长了多少倍。

　　而且，那居然是黑色的妖气！

　　强大的气息让人心悸，海兽拥有如此奇特功法的，相当罕见。

　　陈子晶在快速逃脱的同时，始终注意着身后。

　　只见漫天的黑光，几乎覆盖了天地，势头之猛，让人惊骇。

　　陈子晶心中惊诧，那黑气不同于分身的血煞之气，可震慑力却同样骇人不已。

　　“这叫做左寒冥的家伙到底是什么人……”陈子晶心中一颤，暗自皱眉道。

　　与此同时，天机阁魂殿内，无数武者的魂牌摆放在这里。

　　最近，连续不断的魂牌崩碎，速度比放爆竹还夸张。

　　这让看守魂殿的护卫们已经变的麻木，只是机械的进行着纪录和汇报。

　　其中不乏宗门内武帅后期的重要人物！

　　面对如此情况，这里可以说忙成了一团，之所以这样，原因自然很简单，百年兽潮。

　　可就在侍卫们麻木的进行着纪录之际，魂殿正上方一面金色的魂牌突然间“咔嚓！”一声，碎裂成了两半！

　　和其它魂牌一样，可这次众人却全都定住身形。

　　安静、尽管依然有魂牌在爆裂，但武者们的视线却始终盯着最上方。

　　他们凝视着上面那变成两半的金色魂牌，脸上露出惊骇之色！

　　因为那面魂牌，是眼下宗门排名第二且辈分最高的太上长老，孔世勋！

　　“不好！快去通知普长老还有掌门！”终于有侍卫反应过来，骇然的惊声喊道。

　　那声音之中透露着极端的焦急惶恐还有悲伤。

　　百年兽潮，天机阁陨落了武圣期老祖，而且第一个就是孔长老这位宗门老寿星……

　　无尽海，陈子晶整个人速度飞快的奔逃。

　　即便有水龙御水符，他也不敢放松，原因很简单，敌人太厉害！

　　能够让孔世勋拿命去抵挡，来给自己留下逃跑机会，那头海兽有多强大可想而知。

　　“左寒冥……我记住你了……”陈子晶双眸赤红的嘶吼，像是头受伤的野兽。

　　眼下他并不安全，大海上时常能够看到海兽，虽然不一定是高阶的，可也是注意到了他。

　　这样他的行踪很容易被追上来的左寒冥打听出来。

　　想到这里，陈子晶干脆以最快的速度，找到一块暂时无人的海域然后迅速的潜入深海。

　　他的速度非常快，利用自身功法的帮助，将气息全部收敛到细胞内。

　　只要不被用肉眼看到，便能平安无事。

　　陈子晶速度如虹，拼命向下潜。

　　他没有时间立刻潜到海底，只能暂时找一座海底山峦，钻入其中隐藏起来，为了保险还放置了套隔绝法阵。

　　半个时辰过后，左寒冥终于飞到了这片海域，他脸色阴郁的环视四周，元识疯狂扫射，可却一无所获。

　　“哼！”这老海兽脸色阴沉无比，他牙齿咬的“咯吱！”乱响，对于将这个人类小辈放走，他总有一股淡淡的不安，这股不安催使着他想要尽可能将其灭杀。

　　若是让海兽们知道这件事，恐怕会震惊不已，因为左寒冥乃是海兽之中大名鼎鼎的人物。

　　不但号称海族中仙级后期的第一人，更是最有希望步入那更高境界的海兽。

　　海族下一代领导者，深海霸主的接位者。

　　不过此人性格孤傲，不喜欢随大部队行动，因此这才在海上巧遇了陈子晶。

　　说起来，这也只能算是陈子晶倒霉，这茫茫大海上居然也让他遇到了顶级对手，要不是孔长老舍命相救，他必死无疑。

　　武者，很多时候都是自私的。

　　但不代表没有例外，而孔世勋绝对是那例外的一位，他从小成长在天机阁，受到宗门护佑。

　　原本资质超高，可奈何那时的门派仅仅是大型宗门，资源受限，并不能对他无限制的供给，而且由于天机阁不依附于其它巨型门派，因此还会受到各方虎狼的制肘，没少受气。

　　从年轻时，孔世勋的梦想便是让天机阁在无尽海中成为最强的门派。

　　尤其是在他修为达到武圣中期，无法再进一步之后，他的心思全部都放在门派上，几百年过去，他了无牵挂。

　　这是他舍命也要救陈子晶的原因。

　　武者的世界越狡诈、越自私，就更显珍显无私的可贵，孔老的舍命相救，让陈子晶心中悲痛欲绝。

　　他受不了这份恩，这让他不停想着报仇，甚至超越了其它所有的念头。

　　可实力不够，陈子晶就只能强行隐忍自己，这种忍耐可绝不好受。

　　“轰！”左寒冥开始疯狂攻击起四周的海域，可在这茫茫大海毫无目标下，他也只能泄泄私愤而已。

　　很快，这家伙便转身离开了这里。

　　陈子晶并没有妄动，又躲了整整数天时间，他才敢离开，朝更深的深海而去。

　　眼下海兽大部分都在攻击人类，而深海之中反而安静的夸张……

　　陈子晶行走在漆黑的海底，整整一天时间，哪怕连低阶的海兽都没有看到。

　　“这次海族还真是下了血本……”他脸色阴沉，并没有因此而心情变好，他在担心天机阁总舵。

　　虽然总舵不在最外海，可也同样地处深海，在百年兽潮之中出现了神级海兽的情况下，变的十分凶险。

　　好在他们要面对的兽潮已经经过天火群岛、海王城等第一岛链守军的拼死抵消，以及后面岛屿的缓冲，想来冲击力应该会小很多。

　　下面就只能看运气，还有古韵国的态度了，否则有神级海兽的加入，海国基本上必灭。

　　陈子晶现在已经不再发愁，他单枪匹马，不能往回赶，否则万一再碰到什么仙级海兽，可就不会再有人能救他。

　　想到这里，他眼珠转了转，突然眸中精光闪烁！嘴里自言自语道：“即然不能往回走，不如往东，去无尽海深处吧……”

　　想到这里陈子晶便再也控制不住自己的想法。


第724章 紫金杀手

　　海兽能够侵入人类的世界，他为什么不能去海兽的老巢去看看？反正它们已经近乎于人去楼空，阻碍会小很多。

　　想到这里，陈子晶便脚底轻点，飞速朝东而去……

　　古韵国，外域。

　　陈子晶的分身脸戴面具，正站在一间隐蔽的阁楼里，他对面歪坐着名身穿红色宫装的妖艳少妇。

　　这女人身材高挑，水蛇腰，丹凤眼，双目含春，顾盼间眉目流情，无限柔情溶于一身。

　　可陈子晶却仿佛在看一名假人，半点情绪波动也没有。

　　他当然不可能没有情绪，但对于阅人无数的他来看，这女人目含的春光，却并非春光，而是狡诈与阴狠。

　　她用那迷惑人心的外表以及目光，掩饰着自己那可怕的内心。

　　陈子晶微微笑了笑，道：“我的令牌换好了没有？取得紫金令牌还真是麻烦。”

　　“自然麻烦。”此女微笑应道：“这还是我云玥亲自上报宗门，否则至少还要再等几天！每枚紫金杀手令，都要向掌门申报。”

　　这云玥乃是黑尸宗所控制的大型城池百鬼城的暗部负责人，地位仅次于此地分舵舵主。

　　而陈子晶经过长时间不停的袭杀，几乎将黑尸宗的中小型门派敌人清扫了一空！

　　他看着云玥沉声拱手道：“原来如此，那还要感谢仙子了。”

　　“好说。”云玥摆摆手，玩味的看向陈子晶道：“说起来还是我们感谢你才对，凭借你‘疯子’的出手，消灭了我们大量的制肘势力。”

　　说到这里，她娇笑着赞赏道：“要知道我们敌对门派之中可有不少武帅后期的老祖，而你居然能够凭借同样的修为灭掉一个又一个门派，着实厉害！”

　　“能够做到这一步的绝不是普通无名之辈，你是……”

　　“可惜，我就是个无名之辈……”陈子晶丝毫不受马屁的影响，直接打断她，声音始终冷淡。

　　他可不是年轻的毛头小子，美女表扬一番便会得意忘形。

　　对方表情愕然了一下，显然没想到对方这么沉稳，油盐不进。

　　不过还是很快微笑着继续问道：“请问您这么急于想要获得我黑尸宗的紫金杀手令牌所为何事？”

　　云玥说到这里赶紧解释道：“您别误会，我只是好奇而已，如果不方便，也可以不回答。”

　　陈子晶看着她，眼珠转了转，轻道：“当然是为了你们的杀手福利，去解决我的一些私事。”

　　这话说的十分直白，看似已经最大程度的交待了自己的目的，但实际上和没说根本没有区别。

　　云玥也不生气，点点头没有继续询问，而就在此时，外面突然走进来一名侍卫。

　　他手中捧着一支黑香木盒子，大踏步来到云玥面前，恭声说道：“已经拿来了……”

　　说完，双手将盒子递了出去。

　　“嗯。”云玥轻哼了一声，眼皮都不抬起来看对方，上位者的气势汹涌。

　　然而就是这样，却让她更增添了几分魅力，给雄性一种想要将其征服的欲望。

　　“您的紫金令牌已经被送来了。”云玥柔声说道，伸手将盒子打开。

　　只见淡淡光芒从中闪烁而出，那是枚精致的紫色令牌，上面复杂的符纹流转。

　　云玥边站起身，边柔声继续道：“今后，您将正式成为我黑尸宗的紫金杀手，同时拥有使用宗门内一系列福利的待遇……”

　　她来到陈子晶身前伸手将令牌递了出去，同时婉然一笑。

　　这一笑巧笑嫣然，顿时百媚丛生，不是媚术却更显魅惑。

　　陈子晶接过令牌，同样报以微笑，后退一步后朗声道：“很高兴认识云玥仙子，在下还有事，就先告辞了。”

　　说完，整个人立刻化为一道黑光消失在原地。

　　“唉……”云玥张了张嘴，手还没来的及抬起来，正主就已经不见了。

　　她脸色顿时变的铁青，旁边的墙壁在这时候突然发出阵阵“咔咔！”轻响，跟着露出一道暗门，从中走出名蒙面黑衣男子。

　　此人身形粗壮，肌肉扎实，仿佛水缸一样，修为足有武帅后期！

　　他迈步走过来，动作沉稳，冷声道：“这小子走的这么突然，我们想动手都来不及，怎么办？追上他进行暗杀么？”

　　“哼！”云玥冷眼看了看他，抬头道：“不要惹事了，要想杀他，需要太上长老亲自出手，而且能不能如愿还要两说。”

　　“这么厉害！？”黑衣大汉愕然问道，似乎对于云玥的话不敢相信。

　　“哼，这么厉害？那人能够干干净净的屠杀这么多门派，试问你可以做到么？”云玥冷声问道，对于大汉的无知十分鄙视。

　　“这……”黑衣大汉犹豫了一下，最终还是无奈的摇了摇头。

　　“你退下吧。”云玥摆了摆手，看的出来她心情很不好。

　　在大汉退下后，云玥无奈的叹了口气，让原本意气风发，风情无限的她变的憔悴了许多。

　　陈子晶离开这里后，径直朝着驿站而去。

　　能够使用黑尸宗的传送阵，他将可以比计划快很多的速度到达横天山脉，整个外域的最西侧，而不用翻山越岭，跋山涉水，那太费劲了。

　　毕竟古韵国外域的面积也是相当的辽阔。

　　乘坐此地的荒龙兽车，陈子晶直接赶往另外一座大型城市，凤月城。

　　同样是黑尸宗所辖的大型城池，他之所以选择到这里，原因很简单，刚刚的云玥仙子让他很不放心。

　　这种女人心机深沉，目的心非常强，不达目的不罢休，对于自己很可能会动什么心眼。

　　陈子晶不惧怕危险，但谁也不希望被贼惦记，因此他宁愿浪费时间换个地方走，这样更安全些。

　　来到这凤月城，陈子晶径直来到此地的黑尸宗分舵。

　　门口正站着数十名侍卫，个个着黑衣，魁梧狰狞，魔道宗门的势头迥异于正道。

　　“站住！”见有陌生人靠近，居中的侍卫当先爆喝道。

　　这声音如同炸雷，蛮横嚣张，在街道上久久回荡，普通人乍听恐怕会被吓的一哆嗦，赶紧离开为上。


第725章 一波三折

　　可是这迈步走过来的不速之客却丝毫不为所动，依然如旧的大踏步而来。

　　“大胆！”侍卫怒喝！

　　可他的话音刚落，便听到“哼！”的一道冷喝声，感觉头顶像是被重锤狠砸了一击般，头昏目眩。

　　四周其他侍卫同样如此，片刻过后才恢复如常。

　　来人正是陈子晶，他头戴面具，步伐沉稳。

　　看到侍卫嚣张的冲自己呼喝后顿时展开元识压制。

　　像这种小喽啰虚张声势的喝斥，他又怎么可能会当回事？不过必要的教训还是需要的。

　　在魔道宗门里，越霸道、越强横的人才能获得尊敬，一味退让谦虚，反而会被别人当成软弱。

　　而陈子晶的分身，自然在这方面十分在行。

　　他已经是魔体，再加上那杀孽深重的功法，霸道强横根本就不用教。

　　陈子晶身上杀气翻涌，看着这些已经跪在地上瑟瑟发抖的侍卫们，冷声道：“立刻去给我通报，我要使用宗门传送阵！”

　　“啊？”这些侍卫中的头目愕然了一下，随即在陈子晶森冷的眼神下反应过来，急声道：“是是！还请您稍等！”

　　说完，他便连滚带爬的朝门里跑去。

　　小半会儿时间，门里便走出了一位身穿蓝色锦衣的中年男子，他看着陈子晶皱了皱眉道：“这位兄台，在下满亮，此地的外务总管，你说你是我黑尸宗的杀手？你可知道能够使用我宗门传送阵的，至少都是紫金杀手级别？”

　　陈子晶点头，伸手从怀中掏出自己的令牌抛了过去。

　　这叫做满亮的外务总管伸手接过来，看了一眼之后，脸上顿时变色！

　　紫金杀手，在黑尸宗中数量非常稀少，能够达到这个级别的，都是实力高强而且杀孽深重至极之人。

　　想到这里，他不敢怠慢，赶紧恭敬行礼道：“还请贵客莫怪，请随我来。”

　　说完，伸手做了个请的手势。

　　陈子晶点头，迈步随他走进了大门。

　　他们直接来到分舵内的待客厅。

　　“请您稍候，虽然紫金杀手拥有使用传送阵的资格，但还需要舵主亲自过目。”满亮客气的说道，同时亲自为陈子晶倒了杯茶。

　　行事虽然客套，但却保持了警惕。

　　陈子晶微微皱眉，没想到自己取得了令牌后，想要传送还是这么麻烦。

　　不过眼下没有办法，使用对方的资源，就得按照对方的规矩行事。

　　陈子晶点头端坐，点了点头。

　　仅仅数分钟，门外便走进来了一名中年黑衣武者，此人浓眉大眼，脸上布满皱纹，看起来很面善。

　　满亮跟在其后面，此时立刻快走两步，介绍道：“贵客好，这是我分舵的舵主周宇。”

　　陈子晶站起身，向其客气的拱了拱手。

　　然而让他没想到的是，对方居然并不回礼，而是冷冷的上下看了看他。

　　“紫金令牌杀手？门派之中的紫金杀手我都知道，怎么没听过你？”周宇质疑说道，貌似并不相信。

　　陈子晶皱眉，声音同样随之变的淡漠。

　　“我的令牌真假，你完全可以辨识的出来，而且‘疯子’这两个字你也不会没听说过吧？”

　　他这话说的确实，在如今这片地域中若有人说他没听过疯子这个名号，那除非他是傻子。

　　可周宇却嘴角一撇，沉声道：“云玥那女人真是傻，居然没有当场解决你！还要你跑到了这里。”

　　陈子晶听到这话，顿时眉头紧皱，他疑惑的问道：“你这话是什么意思？我从云玥那里获得令牌你都知道？”

　　“什么意思？”周宇冷笑起来，无奈摇头，沉声说道：“黑尸宗杀手除了自己宗门的人担任的除外，没有任何人拥有紫金令牌！”

　　看着陈子晶疑惑的样子，他得意的哼了一声道：“因为他们都死了！有些东西，不是你想得到就能轻易得到的，宗门不可能任由外人使用自己的资源。”

　　这番话说出来，自然已经相当露骨。

　　陈子晶恢复了冷静，既然对方已经把话说到这个份上，他再不明白就是傻子了。

　　“原来如此……”陈子晶恍然点头，反而重新坐下轻轻抿了口茶。

　　“黑尸宗招募外部势力，将杀手等级设置的非常高，让大多数人无法达到紫金杀手级别。”

　　“可事有万一，若真有人达到了要求，便会秘密安排人杀掉他，防止门派因此而吃亏，只有即拥有宗门令牌，同时还拥有资金杀手令牌的才能行事无阻……”

　　“聪明。”周宇打了个响指，脸上露出阴笑道：“你很幸运，不知道为什么云玥那女人居然将你放过了？可惜，你明白的太晚了。”

　　说到这里，他打了个响指！同时周身元气翻滚，武帅后期修为显露无疑。

　　另外大门口又迈步闯进来了两名武者，全部都拥有武帅后期的强大实力！

　　“三对一，我劝你还是自己投降吧！”周宇玩味的看着陈子晶，身上由于力量太大，行动间发出“咔咔！”爆响。

　　三人如同猎人看猎物般，嘴角露出放肆的笑容。

　　可让他没想到的是，自己眼中的猎物，此时居然丝毫没有紧张之色。

　　只见陈子晶瞥了他们一眼，轻轻放下手中茶杯。

　　“你虽然阴狠毒辣，可惜却没有云玥聪明，要是你不自作聪明，派人使用传送阵向她好好打听一下，也许也不会干这么傻的事……”

　　陈子晶的声音娓娓而叙，好似在说一件和自己无关的事，站在旁观者的角度评判眼前的周宇。

　　这幅高深莫测的样子，连后面围拢过来的两人也跟着神情凝重。

　　看对面这小子的语气，他们突然发现，貌似可能是他们在犯傻了。

　　“怎么？”周宇皱眉，声音阴冷的看着陈子晶道：“你难道还有办法在我们三人的围攻下活下去？”

　　陈子晶轻轻正了正脸上的面具，淡然说道：“活下去？这应该是你们现在需要考虑的问题，作为大型门派的高手，想来你们三人长期养尊处优惯了，判断力居然如此愚蠢，以为能够靠人数取胜。”


第726章 简陋城池

　　“大胆！”周宇爆喝，怒从心头起，恶向胆边生。

　　他不再废话，手中掏出一面阵盘。

　　瞬间，一座阵法将四周房舍轰然分开！同时也将陈子晶和他们三人牢牢锁在其中，防止对分舵及城内造成破坏，也让其中之人无法逃跑。

　　阵法内的空间不算大，但越是如此，对于单枪匹马的陈子晶来说越是不利，他连迂回的地方都没有。

　　此时只见周宇脚底一点，眸中凶光四射，他单手挥拳狠狠攻向陈子晶！

　　拳风裹挟着滔天魔气，若狂风暴雨般，汹涌而至。

　　与此同时，另外两人也齐刷刷攻击而来，他们速度如虹，在陈子晶身侧留下了两道漂亮的弧线，朝他身体两翼攻来！

　　这里空间狭小，陈子晶甚至无法倒退，可以说逃路被全部封死。

　　“哼！死吧！”周宇得意的豪笑道，在他看来对手已经无处可逃，必然会被自己三人合击打成肉泥！

　　可很多事情往往事与愿违，只见陈子晶嘴角冷笑，双眸之中杀意突闪！

　　跟着，脚底“啪！”的轻点一声，整个人不退反进！直接朝着他撞了过来！

　　“嗯？”周宇吓了一跳，不明白对方为何如此鲁莽，不过这也正合了自己的意，就让这一击直接将他打成肉酱就好！

　　而陈子晶始终表情淡然，在前冲的同时，伸出单掌挡向对方攻击！

　　“找死！”周宇不屑的吼道，拳头狠狠砸了上去，如同流星撞地，强大的破坏力甚至带起了灼热的火光。

　　可惜，这股火光随着相撞的那一刻，“嘭！”的一声便被瞬间掐灭！

　　“什么！？”场上三人同时惊声呼喝道。

　　原来陈子晶居然用单掌便握住了对方的拳头，甚至让其骨骼也跟着爆发“咔咔！”脆响。

　　接着借助惯性，直接将对手给撞在阵法上面！

　　这一撞，让周宇混身骨骼断裂，鲜血从口中喷涌流出。

　　这些都只是发生在一瞬间，旁边袭击的两人此时也已经贴了上来，虽然被刚刚的一幕吓了一跳，可也已经停不住。

　　现在不是箭在弦上，而是箭已经射了出去！

　　陈子晶在此时嘴角突然露出了邪异的笑容，混身鲜红色的光芒涌动，一瞬间就将这阵法空间内悉数充斥，血腥味刺鼻。

　　“这是！？”三名对手立刻瞪大双眼，同时惊骇的喊道：“这、这是九转血魔功！？”

　　可惜，他们已经来不及说话，阵法内激烈的轰鸣声瞬间响起，而外面却看不到里面发生什么。

　　三名武者像是钻进了熊圈的人类，自己编织的牢笼，却将自己给害死。

　　而站在阵法外的黑尸宗武者们茫然不知所措，他们原本以为舵主三人很快便会出来，可却久久无声。

　　足足等了数分钟，这阵法才訇然消散。

　　只见一名消瘦的身影立于所有人的眼前，此人脸戴面具，血红的双眼并非源于愤怒。

　　就像、就像是将大量的血液刚刚重新收于体内般……

　　“不好！”满亮率先喝道，他自然知道刚才的事情，因此立刻明白，舵主三人很可能陨落了！

　　三人，无法应付对方一个！

　　“快跑！”他转身爆喝道，也是第一个要跑的。

　　可惜陈子晶早有准备，周身元气翻涌，手中光刃呼啸，这分舵内只有三名武帅后期武者，而刚刚已经全部陨落。

　　剩下的虾兵蟹将，慌忙间连跑都已经来不及，便悉数被陈子晶屠戮。

　　“呼……”看着满地尸体，他轻轻吐了口气，表情无悲无喜。

　　现在陈子晶没有时间浪费，必须抓紧时间，在眼前的事没传出去之前，借用传送阵离开此地。

　　他随意捡起其中一名武者身上的身份令牌，跟着易容术将脸部面貌改变。

　　最后来到分舵传送阵的阵台上，握着侍卫手中的阵盘，自己启动传送。

　　“唰——！”随着一阵元气波动过后，陈子晶的身形缓缓消失。

　　片刻过后，古韵国外域中部的初夏城，黑尸宗分舵的传送阵上发出阵阵元气闪烁。

　　陈子晶的身影出现在这里，他迈步走下阵台，毫不犹豫的伸手从怀里掏出自己的“身份令牌”以及紫金杀手令牌，朝侍卫喊道：“紧急任务，传送至梧州城！”

　　四周侍卫看了看他手中的两枚令牌，齐刷刷一惊。

　　在门内，拥有紫金杀手令牌的都是煞星中的煞星，被门派时常派出执行特殊凶险的任务。

　　此刻他们哪儿敢怠慢，在确认了令牌的真假后，立刻执行传送。

　　门派内部传送其实有着巨大的漏洞之处，那就是不用每次传送都严格的验证身份，初次传送完后面基本只要确认令牌的真假便可以了。

　　陈子晶毫不犹豫的选择连续传送，直到第五次传送后，他来到了一座叫做古琼城的地方。

　　古韵国西部，古琼城。

　　这只是座中型城市，面积普通，也是黑尸宗能够传送的最西方。

　　作为大型宗门，在古韵国外域最深处，他们的地位不高。

　　原因很简单，除了上古家族控制的几大古宗外，巨型宗门便有数十个！

　　这是古韵国外域的可怕之处，单单巨型宗门便数倍于海国，水深便能出现更多的强者。

　　因此大型宗门数量更是数不胜数，他们能够好好存活下来就已经不容易。

　　古琼城并不繁华，最让陈子晶不敢置信的是，这里的房子大部分都很简陋。

　　“这是……”只见不少房子基本就是草棚，武者交易就在地上的摊位进行。

　　这和他预想的古韵国外域最核心的景象全然不同！竟然简陋的如此吓人，可当他迈步行走在路上后，才骇然的发现，这路边商贩贩卖的居然很多都是极其珍惜的草药。

　　至少，不应该是路边摊位才卖的。

　　其中甚至有些是拍卖会才能看到的灵药。

　　“嘶……”他彻底迷糊了，如此多的资源，自然能够理解，毕竟这是整个韵州大陆最古老，最核心的区域。

　　而这简陋的建筑却说不通了，常理说，应该到处都是豪华奢侈的建筑才对。


第727章 龙王江

　　“这位前辈，需要向导么？”突然间，旁边一道稚嫩的声音响起，只见一名十四五岁的小男孩从街角走了过来。

　　小家伙修为有武徒七层，圆脸，眼睛看着很大，虽然有轻微兔唇，但整体看起来还算比较可爱。

　　许是看陈子晶眼神好奇，因此判断出是第一次来这里，所以过来试试运气。

　　“哦？”陈子晶轻声的笑道：“怎么你在这里很熟么？”

　　“那当然！”说到这里，小男孩傲然撇嘴。

　　“我叫马杰，从小在这里长大，没有几个人能比我再熟悉这里了！”

　　陈子晶点头，伸手掏出两块二级元晶，沉声道：“这算定金，如果介绍的好，这块就给你了！”

　　说完，他又掏出一块三级元晶对这叫马杰的小孩晃了晃。

　　“好！”马杰毫不犹豫的点头，心中暗道自己碰到豪客了，必须认真对待。

　　“这座城市里的建筑为什么都是草棚？”陈子晶率先问道，这是他眼下最疑惑的问题。

　　然而这个问题却让小家伙有些愕然，仿佛看怪物似的看着他。

　　“怎么？前辈不是我们外域西疆的人么？”马杰疑惑的问道。

　　“外域西疆？是指这外域西部吧？确实不是。”陈子晶点头应道，他这还是第一次到达这里。

　　“难怪。”马杰恍然，这才介绍道：“用草棚当房子，当然是便于毁坏后重建啊！”

　　“便于毁坏后重建？”陈子晶哑然，这算是什么理由？谁不希望自己的城市安安全全，哪有为了防止破坏，将城里的建筑都做成草棚的？

　　“对啊！”马杰脆生生点头，轻声应道：“横天山脉的妖兽最近又不太平了，要是万一有妖兽群来袭，我们只能集体撤到山中的地下阵法里，长期以来我们都不注重建筑，只在意武者自身实力！”

　　“长期以来，那些怪物知道城里没人没东西，所以也不怎么破坏了。”

　　“啊……？”陈子晶再次愕然，探声问道：“这里不是有横天城墙阻挡么？武者不是将怪物都拦住了么？”

　　要知道横天城墙可是在整个武者世界都极其有名气的，那是人类的奇迹，阻挡了整个横天山脉，从北到南将韵州大陆彻底保护起来。

　　“当然，可总有漏网之鱼，尤其是飞行怪物。”小男孩指了指天空，理所当然的说道：“比如真鸾，如果出现神级神兽，需要古家族出手，他们还是需要时间赶过来的，当然，那种情况很少见。”

　　“啊？”陈子晶茫然的看着西边的方向，他没想到横天山脉的妖兽居然还有可能飞过来！

　　“最近横天山脉的妖兽并不太平，前辈如果在这里行走，平日要小心，尤其是城内各处的警报阵法要注意。”

　　“警报阵法？”陈子晶好奇的环视这座古琼城。

　　“没错，这里的城市全部都有。”马杰点头，指了指城中心那座类似于塔状的高楼，说起来，这算是城内少见的几栋石头建筑之一了。

　　“一旦警报阵法响起，所有人都要迅速离开这座城市，去往旁边山区里的地下阵法里。”

　　陈子晶点头，心中对于横天山脉中妖兽的可怕影响又增添了几分了解。

　　他思忖着说道：“这么说横天山脉的兽潮与海国兽潮还有几分相似之处……”

　　“海国兽潮？”马杰愣了愣，想了一下道：“海国兽潮我也只是听说过，不过根据传说描述，那是超大规模的海兽暴走，和我们这里还是有区别的。”

　　“哦？什么区别？”陈子晶的好奇心来了，立刻追问道。

　　“嗯……这里的妖兽虽然会冲击横天城墙，但不会有太大规模，可是每只妖兽的实力最差也在天级以上！即便仙级也会出现，甚至据说曾经还有过神级妖兽。”

　　“这么厉害……！”陈子晶心中凛然，若随意的妖兽都是天级以上，这横天山脉还真是块至凶之地……

　　两人边走边聊，陈子晶在与马杰的聊天中得到了不少消息。

　　足足半个多时辰，他才微笑着转移话题道：“对了，马杰，如果想去阴鬼城该如何行走？”

　　“阴鬼城！？”然而这三个字却让马杰浑身一激灵！有些哆嗦道：“前辈您打听那个地方干什么？千万别去那里，那根本不是人该去的地方……”

　　他看陈子晶神态沉稳，以为对方不信自己的话，因此急声解释道：“那是万鸿教所辖的大型城池，里面全部都是魔道人物，基本没有什么规则，简直就是人间地狱！”

　　“哦？”陈子晶笑了起开，砸吧砸吧嘴。

　　“很好！我就喜欢这种地方！”他兴奋起来，脸上挂着淡淡坏笑，有种幸灾乐祸的意味。

　　“啊？啊！”马杰愣了一下，跟着赶紧点头，即然主顾发话了，他必然要回答。

　　“那座城市只属于万鸿教，其中更多涉及大量黑色交易，因此只有其宗门内部有传送阵。”

　　“其他人想去那里，只能通过水路走龙王江，或是走陆路，通过兽车到达目的地。”

　　陈子晶满意的点了点头，递给小家伙一块三级元晶后，他迅速离开了这里。

　　想来自己将黑尸宗一个分舵灭了的事情，很可能已经快要爆炸，自然及早离开这个地方最好，省的出现麻烦。

　　他虽然不怕事，但谁也不会希望麻烦事多。

　　离开古琼城，陈子晶径直朝着距离这里只有三万里的龙王江而去。

　　滚滚龙王江，遥遥万里长。

　　“漩涡水，鬼难逃，渡不鱼，渔不捞。”陈子晶面对着隆隆江水，嘴里喃喃念着。

　　这是他在附近的渔村听来的，用于形容龙王江的险恶。

　　陈子晶身穿黑衣劲装站在滔滔江边，看着前方那昏黄色的江水疯狂翻涌，表情淡然。

　　再往西十里，便是船码头。

　　简陋的黑骨石建筑，看起来有些寒酸，可江船却并不简陋，那是黑胶木船。


第728章 血腥城池

　　船身自然无法和无尽海的海船相比，可却也如阁楼般大，而且极其坚固，采用这种材料的航船，不但能够轻松抵御江水的冲击，甚至能够在一定程度上防御武者攻击。

　　陈子晶缓步来到码头，这里排着不少黑衣人，见到同样穿黑衣的陈子晶仅看了一眼，并不在意。

　　“客官，可是要前往阴鬼城？”此时驿站里走出了一位侏儒般的男子突兀的尖声说道，他宽额方脸，穿着件红衣服，下面着绿裤子，踩着黑布鞋，样子十分古怪。

　　“不错。”陈子晶看了他一眼，轻轻点头。

　　对于奇怪的人和事，他见的太多了，早已习以为常。

　　再说，眼下自己穿着一身黑衣，脸上戴着奇怪的金属面具，同样正常不到哪里。

　　“既然如此，还请缴纳乘船费，两百二级元晶。”侏儒的声音阴阳怪气，说完便伸出手来。

　　陈子晶看了看他，没想到这里居然如此随意的缴费。

　　不过入乡随俗，即然要乘船，就要按照对方的规矩办。

　　陈子晶话不多说，直接掏出一袋元晶抛给对方。

　　侏儒元识扫了一下，确认无误后，便转身离开。

　　数分钟后，又有数人飞了过来，这些人或凶恶，或文静，或奇形怪状，应有尽有。

　　甚至到最后，天空中飞来了大量的人马，他们羁押着数十名男男女女。

　　“五哥，又带奴隶来了？”列队等待登船的人中站着名秃头车轴汉子，他神情玩味的看着后面的奴隶。

　　陈子晶扫视着这些奴隶，他们之中修为最高的也只有武师中期，个个神情颓废，满脸绝望。

　　男奴隶尚且如此，女奴隶更是脸色苍白生不如死。

　　他们都会被运往阴鬼城，被有钱的金主购买消费。

　　拘押着奴隶的一名长须大汉，听到这话立刻得意的应了一声，脸上挂着淡淡喜色。

　　“现在准备登船——！”就在此时，一道沙哑的声音突然响起，黑胶木船上迈步走出了一名枯瘦的佝偻老太太，长发将脸部遮住。

　　陈子晶看着他，此人拥有武将后期修为，整个人身上魔气精纯，甚至……

　　“怎么这老太婆身上还有淡淡死气……？”陈子晶忍不住皱眉，不过魔道武者千千万，什么变态的人没有？他自然也没有太大惊小怪。

　　通常来讲，能够让自己获得死气最直接的方法就是食用死尸，看似变态至极，可魔道武者这么干如果可以提高实力绝对会有人做。

　　他们本来就是行事作风狠辣之辈，为达目的誓不罢休，吃死尸不算什么，生吃活人的也大有人在。

　　陈子晶慢步走上船，踩在上面顿时便感到一股厚重的气息，进入船舱，房间面积虽然不小，可并不整洁，充斥着发霉的味道。

　　当然对于武者来说，这并不算什么，再恶劣的环境也能生存。

　　坐在里面休息了一会儿后，船便开始缓缓启动，除了刚刚那老太婆，陈子晶没有见过其他任何管理人。

　　船行如风，在这波涛汹涌的河水上顺流而行，更显速度的不凡。

　　中途或撞上巨型江鱼，或在狭窄处碰到坚硬礁石，但却丝毫没有任何震动感，直接碾压成齑粉。

　　陈子晶正在盘膝打坐，静心养神，却不时听到船上奴隶的尖叫和哀嚎声，让人只感觉自己坐上了鬼船。

　　这里贩卖奴隶之人可以肆意虐待他们，只要不影响卖价便可。

　　而且干贩卖奴隶这一行之人基本都是人性淡泊唯利是图之人，因此，这些沦为奴隶之人便会凄惨无比。

　　陈子晶眉头皱了皱，单手一挥，使用阵法将声音隔绝开来。

　　在武道上面，若成为不了强者，便如同浮萍，肆意飘荡，任人摧残。

　　这，就是生存法则！

　　陈子晶自然极为了解其中道理，因此他的心思基本都放在如何强大自身上面。

　　江水疯狂翻涌，外面起了大雾，让这艘船更像极了鬼船。

　　而阵阵鬼哭声更是随之缭绕起来，那是龙王江的水鬼，亿万年来，这里早已积累了无数冤魂厉鬼。

　　船下甚至逐渐出现密密麻麻的森白手掌，想要将它拖入水中。

　　可惜这艘船并不是普通物件，不但无法将其拖进水，哪怕连阻碍其行动都不可能。

　　这些手掌若对航船有羁绊，统统被震成断当场。

　　足足走了四天时间，陈子晶逐渐靠近了目的地，这行程速度之快，让他也没想到。

　　因为他的元识能够很轻易的看出，这龙王江的不凡，其中蕴含的怨气之大，骇人听闻。

　　绝对是陈子晶见过的河水之中最夸张的之一。

　　黑胶木船渐渐接近了目的地，两岸悬崖逐渐变高，不时有黑影从崖边坠落下来。

　　那是万鸿教在此地行刑的死刑犯，被废掉修为后，从悬崖上推下去，除非有高阶武者相救，否则必死无疑。

　　这也是龙王江怨气如此重的原因之一。

　　没办法，万鸿教作为古魔宗之一，杀过的人实在是太多太多了！多到没法计算。

　　而这，也是他们的武道，魔道中人从来不忌讳杀孽太重。

　　随着逐渐接近阴鬼城，两岸的尸体也越来越多，或直接坠落入水，或悬挂在两岸已经成为干尸。

　　陈子晶漫步走到甲板上，看着两岸之景，眼中光芒闪烁。

　　从万鸿教下面随意的一座城池便能够看出来，它是个什么样的宗门。

　　“有意思……”陈子晶嘴角轻轻咧开，笑容挂在脸上，他距离自己的目的地已经越来越近。

　　终于，又航行了数个时辰后，一座仿佛倒扣锅盖的巨大城池出现于所有人眼前。

　　陈子晶还是第一次见识这种类型的城池，尤其那滔天的哀嚎、咆哮声从中钻出来，听的人心头发悸。

　　不知道里面到底是个什么景象。

　　黑胶木船速度如虹，江水到了这里已经开始缓下来。

　　船缓缓靠岸，陈子晶随着人流大踏步走了下去，他径直朝着城内而行。

　　这阴鬼城远看像锅盖，近看则更像黑色龟壳，漆黑的城门排满了人流。


第729章 混乱城池

　　门口侍卫全戴着挂满铁链的斗笠，遮蔽面容，移动间“哗哗！”作响。

　　现在陈子晶的面具已经不再显眼，因为很多武者都戴着遮掩面容的器物。

　　城内的尖叫和哀嚎声，让这里像是枉死城，恐怖气息不停涌动。

　　陈子晶随着武者的队伍入城，甚至连基本的检查登记都不需要，管理之随意让人不敢置信。

　　刚入城，便是一座小广场，人流涌动，十分热闹。

　　“风干童婴……价格公道！”

　　“百心血，凑百名少女心头血！”

　　“万年蜈蚣，还有六条！先到先得！”

　　“冤魂钟，收集九十九条冤魂，可随时祭炼。”

　　……

　　陈子晶没想到刚进城便看到了大量行商，而且贩卖之物个个恶心无比，全部都是魔道人物暗地里才敢做的勾当，在此地居然堂而皇之的贩卖！

　　最夸张的是，居然还有人将类似奴隶的武者，当场屠杀取新鲜的心头血，进行贩卖。

　　手段之残忍，骇人听闻。

　　然而无法想象的是，这里的人居然冷漠的仿佛在看屠宰猪羊一样。

　　陈子晶迈步行走在这迷你坊市之中，不停环视，直到走到广场北侧，才迈步进入主街。

　　谁曾想，步入真正的街道后，便看到数名凶神恶煞般的人物在四处游荡，见到普通武者不避让他们便会上来挑衅。

　　尤其中间一名独眼刀疤男子，修为足有武帅初期，在这里横冲直撞。

　　当然，若遇到修为特别高的，他便会识相的避让。

　　陈子晶迈步而过，并不喜欢搭理这种人。

　　“站住！”刀疤男冷声道，立即大步流星的走了过来。

　　“你在找死……？”他脸上狂傲的低吼道，可话还没说完，陈子晶便已经将自己武帅后期的强大修为展露出来。

　　他看出来了，在这个地方实力为尊，根本没有什么人管理秩序，掩饰自己的修为反而是在找麻烦，于是干脆不再藏拙。

　　“有事么？”陈子晶斜眼看了他一下，冷漠问道。

　　“没、没、没事！您请！”刀疤男在感受到那可怕的魔气之后，连话都已经说不利索，刚才的霸道瞬间荡然无存。

　　他连续后退，嘴里露出谄媚的笑。

　　陈子晶不屑于搭理这种人，但看此人修为也不算低，不明白为什么要在街道上玩这种市井街痞的把戏。

　　若是武徒、武师修为，或是些世家纨绔子弟还勉强有可能。

　　可当他在街道里持续前行后才发现，这里到处都有这种寻衅滋事的人。

　　而且他们还不会遇到像陈子晶之前那样隐藏修为的人，基本上可以肆意妄为，在这里的武者都是拼命展示着自己的修为实力。

　　实力没的展示，便让自己看起来特别凶恶，或是气息怪异。

　　最让陈子晶愕然的是，这些滋事的高阶武者若看到有人不顺眼时，他们甚至还会直接在路面上将其击杀。

　　只要不破坏街道，便不会有问题。

　　而那些低阶武者，或跟随着强者，或是貌似干脆不走在这条街。

　　不止这样，有些男武者在看到美貌的女武者后，甚至可以当街施暴。

　　那些女人也是豪气，若发觉自己没有实力反抗，便干脆不反抗！任凭暴徒纵欲。

　　面对如此混乱的地方，陈子晶手指正了正脸上的面具，喃声自语道：“有意思，还真是个地狱……”

　　他迈步走进街面上的一间酒楼，结果刚进门店小二便谄媚着跑过来，尤其在发觉陈子晶那强大的修为后，笑的便更勤。

　　“客官，请问是喝酒还是住店？”

　　陈子晶环视了一下四周，很普通的房子和装饰，除了散发着淡淡酒香有点特别外，其它方面都很普通。

　　“先来壶好酒，上些拿手菜。”陈子晶随意捡了个窗边的位置坐下，他看了看四周其他食客的桌子，眉毛轻扬，突然说道：“算了，来壶好酒就好，菜不要了。”

　　小二见此又看看四周，马上会意的说道：“客官，这里是有人吃的人肉，可我们也做普通菜，而且还是分灶的。”

　　“不用，就来壶好酒吧。”陈子晶才不会被对方忽悠，这种地方谁会给你分灶？信的才是傻子。

　　店小二有些失望的退了下去。

　　陈子晶却突然招呼他道：“对了，问你点事。”

　　同时还掏出两块二级元晶递给对方算是小费。

　　“客官这是客气什么？”店小二嘴上客气着，再次喜笑颜开，同时立刻伸手接过来，跟着他便精明的问道：“您有什么吩咐尽管提。”

　　“这街道上，那些不停找事的人到底在干什么？”陈子晶问起了外面的事。

　　店小二愕然了一下，转头看向外面，随即露出玩味的笑容。

　　“嗨，客官肯定是第一次来这阴鬼城，他们都是修炼城里免费提供的冥王般若功，这些人往往都是些功法不够高级，修为难以寸进，才转修这个功法的。”店小二娓娓而谈，叙说着在他眼里貌似很平常的事。

　　“冥王般若功？”陈子晶皱眉，继续问道：“这个功法很高级么？既然能够让他们在武帅期都肯转而修炼，必然不是普通货色。”

　　“自然高级！不过修炼方法也很变态，需要不停的到处滋事，给体内汇聚暴虐之气。还有他们一旦修炼这个，便需要在城内禁足二十年，不得离开。”

　　“还有这么奇怪的功法？”陈子晶皱眉，心中疑窦丛生。

　　不知道为什么，他总感觉事情不会那么简单，对方肯将高阶功法拿出来，必然不会无所求，仅仅禁足代价太低。

　　就在陈子晶继续讯问之际，外面突然响起了一阵喧哗声。

　　“敢打老娘的主意！也不看看你的脸！把他给我抽筋扒皮！”

　　这声音嚣张霸道，可却让陈子晶感觉极为熟悉，眼珠转了转后心中顿时一动。

　　很快，就见到一位貌美少女，迈步走了进来。

　　她身后跟着十几名随从，这女人修为只有武将后期，可走在如此混乱的地方，却丝毫没有任何畏惧之意。

　　“莫小婉？”陈子晶眸中光芒一闪，嘴角露出淡淡微笑。


第730章 再遇小婉

　　想到这里，他率先将修为重新隐藏起来。

　　这害人精出现在这里，绝对会将牛鬼蛇神碾压，万鸿教副掌门的玄孙女，谁敢轻易招惹？

　　果然！莫小婉一进门，四周食客便率先识相的全都跑了出去。

　　陈子晶则站起身，微笑的看向对方，轻声行礼道：“莫小姐，别来无恙？”

　　“赵凯？”这女人原本在气头上，此时见到陈子晶后顿时眼睛一亮，心情也随之好了不少。

　　“我正想联系黑尸宗找你呢，可惜这个宗门是我们下属宗门中地位较低的，没法直接联系，却没想到在这儿遇到你了，太好了！”

　　陈子晶赶紧躬身行礼道：“得小姐器重了，小的何德何能？”

　　“别谦虚，最近我掠来了不少可恶的正道女子，回头都交给你处理了！”莫小婉说到这里，脸上便露出兴奋的表情，可这却让陈子晶心中恶寒，暗道这女人还真不是一般的变态。

　　对于这种事，居然有如此强烈的执著和欲望。

　　“没问题！”陈子晶拍着胸脯回答，脸上露出猥琐的笑容，同时又接着问道：“对了小姐你怎么会在这里？”

　　“我家就在这里，当然要回来了，再晚些我爹娘就快疯了。”她脸上表现出一股无奈之色，看起来还没有疯够的样子。

　　说完，上前一步，坐在陈子晶身前的桌子上，端起酒壶自己满上。

　　这丫头别看疯，但行事也是豪迈，一杯酒直接下肚，跟着用袖子猛擦了一把。

　　陈子晶伸手端起酒壶，识相的又给她满上了一杯。

　　“原来小姐家在这儿，太好了！这下我可算找到依靠了！既然如此，我先敬小姐！”他也满上了杯酒与莫小婉撞了下，豪爽的一口干了。

　　陈子晶心中却是不停嘀咕，生活长大在这种城市里的小姐，难怪这个样子，她能够正常那才算新鲜。

　　莫小婉此刻玩味的看了看他，声音突然低沉的轻笑道：“你小子倒挺有胆子，敢跟我推杯换盏。”

　　说到这里，她看了看自己手杯里的酒后一干而尽！再次抹了抹嘴道：“嘻嘻！不过我喜欢！”

　　两人连干了数杯，陈子晶始终保持着小弟般的位置，但却并不惧怕对方。

　　这让莫小婉感觉相当舒服，有种找到知己的感觉。

　　“你碰到我算对了，告诉你，这阴鬼城里虽然行事随意，但其中忌讳可多了去了。”她边说边瞥了瞥外面那些持续滋事的武者，露出鄙视的神色。

　　“记住！永远都不要去炼那冥王般若功，别问为什么，否则你死都不知道怎么死的。”

　　陈子晶点点头，他早有这种预感，眼下只不过再次确认了一番而已。

　　此刻既然碰上了莫小婉，自己自然可以好好利用一番。

　　“对了，你们黑尸宗貌似出事了，一座城池的分舵被捣毁，所有人悉数死亡。”莫小婉侃侃而谈，就像在说件无所谓的事。

　　对于死人的事这女人就好似在聊故事般，毫不为意。

　　“不错。”陈子晶点头，同样毫不在乎的样子，沉声道：“不过死了一个分舵，几万人而已。”

　　说完他还打了个哈欠，咂巴咂巴嘴。

　　这幅淡漠的模样，与莫小婉真有几分相似之处，但其实陈子晶心中已有所警觉。

　　虽然不相信黑尸宗已经将事情完全调查清楚，而且已经将信息传递到万鸿教，毕竟两个宗门不在一个级别上，上古大宗门不会在意下面小虾米发生什么惨事的。

　　但防人之心不可无，陈子晶还是悄然谨慎起来。

　　“对了，你来阴鬼城作什么？”两人聊了一会儿后，莫小婉突然问到了关键问题。

　　陈子晶叹了口气，放下手中酒杯，无奈的摇头。

　　“黑尸宗每年要召开‘越门会’，门中弟子要进行生死比斗，互相拼尽性命求得生存，而我们这些长年被外派的弟子注定难以获得足够资源。”

　　“实际上，回去很大几率会在越门会之中被杀死，所以我……”

　　说到这里，陈子晶无奈的摇了摇头，他脸上有些愁苦，对于未来的自己甚至有些茫然。

　　“我跟小姐没法比，你身世优越，资源供给毫无限制，而且地位超然。”陈子晶羡慕无比的看了眼莫小婉，叹气道：“可我们这样的小人物，就算有幸与大小姐同桌饮酒，但其实却是完全不同命的……”

　　莫小婉嘴角一撇，她傲然的昂头。

　　在这位大小姐看来，别说他陈子晶这么一个小人物，就算黑尸宗宗主在这里，也得对她点头哈腰。

　　“你的命运，我随手便可以改变，看你这样子是准备脱离黑尸宗了？你修为还算可以，既然如此，干脆做我手下吧！”

　　这话说的很简单，明显就是要招揽陈子晶了。

　　在莫小婉眼里，自己地位超然，随便提携一番，对方便会感激涕零。

　　可让其想不到的是，陈子晶居然委婉的拒绝了自己！

　　“多谢大小姐好意……在下却是不敢从命。”

　　“怎么？觉得做我的下人丢人了？”莫小婉脸色逐渐阴沉，她这辈子，还没有人敢忤逆自己。

　　却想不到眼前这么个想要从尸鬼宗逃命的家伙，敢拒绝自己的招揽。

　　莫小婉眸中杀气暗闪而过。

　　陈子晶看似惶恐的赶紧摆手，道：“小姐莫气，我怎敢瞧不起大小姐？”

　　“只是小的当初进入尸鬼宗，是想要有朝一日成为大宗门的武者，像万鸿教那样的上古宗门哪怕看一眼都心满意足了。”

　　“如今这愿望已经越来越遥远，既然心已死，眼下我只想找个小地方当当土皇帝就好……”

　　“想看看万鸿教？那还不简单？”莫小婉愣了愣，随即脸上露出得意之色，毕竟自己就隶属于万鸿教，而且太爷爷还是这宗门的副掌门。

　　陈子晶继续摇头，小心翼翼的看着莫小婉，道：“贵派宗规森严，小姐若带我这么个外人，必然会遭到阻拦，甚至严格排查，我怎可以给您惹麻烦？”


第731章 让我失望

　　看他的神情十分坚决，根本不想去。

　　可这些话却让自尊心极强的莫小婉非常不高兴，在她看来自己地位可是相当超然的。

　　像眼下自己这么久不在宗门，去劫杀正道人马，那也不是普通弟子能够领取的任务。

　　若仅仅带个手下回宗门，倘若还敢有人阻拦，那就是在打自己的脸，再说又有谁敢？

　　而赵凯的话里话外，根本就不明白她莫小婉在宗门之中的地位，这让她顿时心中火起。

　　“少废话！”莫小婉喝道：“这次我就让你看看我的本领！”

　　说着便武断的拍着胸脯道：“这几天我先回家，等一个月之后，你就以我随从的身份去万鸿教！”

　　这话出口，陈子晶虽然张了张嘴，但没有继续拒绝。

　　“这还差不多！”莫小婉盯着他，若还拒绝，她可就真动杀机了。

　　告辞了莫小婉，陈子晶干脆就在这家酒楼住了下来。

　　阴鬼城内各种地下交易不计其数。

　　而城西的大斗场，则是黑暗的重要体现。

　　那里是生灵的绞肉机，血腥的帆旗，每天都有白布掩盖的尸体持续不断从里面运出来，浩浩荡荡没日没夜。

　　这里是奴隶及武者有偿生死决斗的地方，也是权贵富豪赌博的地方。

　　大斗场历史悠久，记载了阴鬼城的血腥和黑暗的历史。

　　在这里，武者可以隐藏身份，而且可以选择单人战或群战。

　　而奴隶则身不由己，他们可以被安排进各种不同的战斗之中，毫无选择。

　　武者根据大斗场内战斗的战绩划分成一到五星，不同等级。

　　每提升一颗星级，便可以获得并兑换大斗场所提供的各种宝物，当然其中最有吸引力的便是五星后可以购买的血丹。

　　这是大斗场最珍贵的宝物，这种东西可以在短时间内激发武者的潜力，在获得强悍战斗力的同时，副作用只是虚弱一阵子而已。

　　对于提高战斗力类型的宝物来说，如此副作用绝对相当宝贵了。

　　当然，要想拥有五星身份，就算实力强悍，也需要积累相当长时间。

　　不过却还有一种方法，算是条捷径，那就是参加绞肉战！

　　连续战斗九九场不输，便可以直接拥有大斗场五星身份，当然在历史上能够做到这一步的少之又少。

　　此时，大斗场内，数场血腥比斗正同时进行。

　　而参加比斗的人中却多了一名外号“面具”的新人，一星武者，此人拥有武帅后期修为，实力看似不错。

　　最引人注目的是，他选择的是竟然是绞肉战！此时的绞肉战场中已经有一位外号幽鬼的武者，他已经连续胜利了六十五场。

　　数十年来，这幽影是第一个达到如此地步的人。

　　新人面具正好是他的第六十六名敌人。

　　胜利了，则离目标更近一步，失败则死无葬身之地。

　　而面具则要重新开始，面临剩下九十八个敌人，重建他的绞肉战记录。

　　当然，这比斗十分公平，武将期、武帅期等不同修为阶层在不同的战斗平台，保证不会出现大欺小的情况。

　　此刻，大斗场已经人满为患，无数的观众花重金坐在看台上围观这杀戮的盛会。

　　包括各方纨绔子弟，财团势力，钱如流水般滚滚而来。

　　“小子……我胜利了这么多场，每遇到一个敌人，对方都是自信满满。”

　　“可惜的是，在我面前最后能坚持三招的不超过二十人，能坚持十招的不超过十人，能跟我真正战上几个回合的在五指之数……”

　　幽鬼侃侃而谈，想要通过话语让对方惧怕，但他却发现对面这外号面具的武者，眼神像是古井般，没有丝毫波动，平静的让人发寒。

　　根本看不出他有什么惧怕之色。

　　“哼！不知死活！”幽鬼森然冷喝，他脚底发力，身形若电，动作和他的外号一样，好似幽影，瞬间便靠近对手。

　　场上的赌局已经开始，幽影和面具的陪率是六十比一，毕竟幽影已经连赢了六十多场，而面具则刚刚参加战斗。

　　两相比较根本不在同一级别。

　　即便如此，场上依然爆发了激烈的尖叫声，观众们疯狂呐喊着、助威着、咆哮着。

　　尤其那些砸入重金的武者，眼珠猩红，状欲疯狂。

　　幽影不辜负别人所望，贴近到面具近前，双掌变爪，想要控制对方双肩，而对手居然连反应都没有！

　　他爪若刀锋，给人强烈的森寒感，别说制住对手肩膀，普通武者被抓恐怕会立刻骨断筋折。

　　然而面具却是始终不闪不动，任由对手抓住自己肩头。

　　“哼哼哼……”幽影笑了起来，冷声得意道：“你还差的远！”

　　四周观众们心中也为之大定！露出果然会如此的神色，一般对手被如此制住，基本就没有翻身的机会了。

　　然而仅仅片刻，幽影便脸色全变！

　　因为此刻任由自己如何用力，对方的肩膀却像是胶皮般，坚硬结实至极，怎么抓都没有用处！

　　“唰！”面具反而扣住他的手腕，肩膀一带！直接将幽影甩了出去，狠狠摔在地面上！

　　随着“嘭！”的一道剧烈闷响，整个大斗场都在不停震动。

　　而后便是烟尘涌起，许久才逐渐落下。

　　渐渐的，场上陷入了安静，极端的安静。

　　大家万万没想到会出现这种情况！

　　不管怎么样，那也是幽影！几十年了第一个连赢这么多场的武者，却没想到面对一个名不见经转的家伙，居然出手就被狠狠摔了出去！

　　“怎么回事？”

　　“假的吧！”

　　“不可能！幽影从来没这么狼狈过。”

　　瞬间场外便爆发了热烈讨论声，观众几乎没人相信自己的双眼，尤其那些砸了大钱的人，现在个个脸都绿了。

　　而极少部分抱着玩玩心态将钱砸给面具的，现在却像是打了鸡血，个个指指点点，品头论足，宣扬着自己多么有眼光。


第732章 海兽后方

　　“你、你小子是谁……？”幽影迅速从地上翻起来，连续退了数百丈，眼神警惕的看着前方。

　　刚才这一下将他给打懵了，确实没想到自己会被这么摔飞出去。

　　最可怕的是，自己的铁爪居然在已经抓住对方肩膀的情况下，却没能够制住对手！

　　“绞肉战居然问对方是谁？亏你还赢了六十多场，实在令我失望……”面具声音森冷的应道，看起来已经失去耐心。

　　他摇了摇头，脚底突然间发力！整个人如同炮弹般冲了出去！身形直线而行，没有任何弯绕。

　　“找死！”幽影爆吼，这么多场，都是自己称别人失望，还是第一次听见有人敢这么说自己的！

　　这让他自尊心受到了严重打击，幽影全身一震！瞬间滚滚暴虐之气涌动，让人感觉从头顶灌下来的一股冰冷。

　　“冥王般若功？”面具皱眉，它从此人身上能够感受到那股特别的气息，没想到这家伙也练了这功法。

　　看来这幽影要是没有遇到劲敌便会使用原本的功法，而一旦觉得对手扎手，就会转而使用更高的功法。

　　面对如此情况，面具居然越加来了兴趣，抵近对方后重拳轰击。

　　“轰——”拳还未到，但拳风已经掀起了滚滚气流，将大斗场内的阵法吹的不停闪烁。

　　幽影也发起了狠，他双手掐决，滚滚白色雾气凝聚成锁链，仿佛蛛网一般，将面具攻过来的手臂层层束缚，面具的速度也因此而缓慢下来。

　　暴虐之气让元气更加狂暴，这些锁链拼命的收紧，想干脆将对手手臂勒断。

　　然而面具却看似毫无感觉，他脚底连续点动，霸道的冲击，朝对方继续贴近。

　　如此之下，幽影只能不停后撤。

　　两人在斗场内几乎玩起了捉迷藏，都是速度飞快，身法轻灵。

　　阵阵影像闪烁，劲风呼啸，让天地变色。

　　甚至由于双方速度太快，以至于到最后同时消失于斗场内。

　　几番追逐下，突然间！面具停住身形，再次出现于斗场内，跟着只见其脚底用力向下一踩！

　　“轰——”

　　顿时烟尘升腾！而幽影也被这震动打乱了脚步，出现于斗场西侧。

　　“看来你的实力也就这样了，走好吧……”面具冷冷的说道，口气中透露的语气，仿佛根本没将对方放在眼里！

　　他冷眼看着对方，整个人身体内爆发出强烈的杀气！这股杀气不停缭绕，充斥着大斗场。

　　别人看不出来，幽影直面对手，却能够感受到对方就像个无边无际的仓库，里面关着的是血海涛天！

　　“嘚嘚嘚……”不知道为什么，看到那血海后的幽影突然全身颤抖起来，他竟然害怕了！

　　没错，连赢六十几场，杀孽深重，从来不知畏惧的幽影害怕了！

　　那些观战且眼尖的武者，立刻就发现了这一幕，全都惊诧的张大嘴巴。

　　原本看到面具崛起，以为会是场势均力敌的硬仗，可眼下看来，恐怕连硬仗都不是……

　　果然！只见面具身形突然化为一道黑色光芒，仿若厉鬼上身般，瞬间就缭绕到了幽影身后。

　　原本外号幽影，此时却像个傻子。

　　他愕然的看着自己脖子上的一只手掌，缓缓在脖颈处划过……

　　随着“咕噜！”一声轻响过去，只见幽影的头突然落地！

　　在地上滚了几下后，双眸依然保持着茫然之色。

　　“噗——！”紧跟着尸体上的鲜血喷薄而起！整个看台四周的观众这才反应过来，同时爆发出阵阵惊呼声！

　　幽影被人将头颅割下，这件事绝对是大斗场的爆炸性新闻！

　　而将其取而代之的面具也将成为新的擂主，接受持续不停的生死考验。

　　而面具，自然就是陈子晶！

　　由于要等待莫小婉，他便来到了这里有名的大斗场，血丹确实是相当有吸引力的物件。

　　于是陈子晶干脆掩饰修为，加入了这血腥的绞肉机之中。

　　分身已经成为魔体，又修炼魔功，何曾怕过竞争和血腥？尤其是同阶对手，更加无所顾忌。

　　他，开始享受起了这近乎残酷的屠杀盛会。

　　而同时，本体却地处在全然不同的世界。

　　无尽海外海，滚滚海浪疯狂汹涌，漆黑的好似墨汁。

　　深沉、压抑、恐怖集于一身。

　　而此时却有着一名消瘦的身影，在海面上飞快前行。

　　这正是从海王城逃出来的陈子晶的本体。

　　“真安静……”他嘴里喃喃自语，这当然不是说无尽海，而是说海兽。

　　快速前行了许久，陈子晶都没有遇到一只地级以上的海兽。

　　除了一些没有智商的低阶海兽外，这里简直成了一片死海！

　　“海兽从整个无尽海各个方向对人类展开攻击，还真是下了血本了……”陈子晶眉头紧皱，他这次能够逃出重围，活下命来，着实不易。

　　而他在海王城留下的阵法，也限制了敌人移动，给天机阁的武者突围提供了相当助力。

　　可惜眼下他已经自身难保。

　　往回走，很可能会撞到海兽大军的屁股，与其这样不如反其道而行，去海兽的老巢看看。

　　想到这里，原本心中沉重的陈子晶，嘴角突然露出淡淡笑容……

　　十几天的全速飞行，以他如今的修为，已经到达了无尽海外海的深处。

　　汪洋，还是一片的汪洋。

　　陈子晶表情不变，整个人朝海水之中飞快钻去。

　　以他现在的修为再朝深海潜水已经远不需那么长时间，何况没有了大量海兽阻路，更大幅度的提高了速度。

　　陈子晶在水中划出一道龙卷，若水中海龙般飞速朝下而去。

　　仅仅数个时辰，他便到达了海底。

　　奇幻的海底远比海面祥和，至少没有那种涛天巨浪以及狂风呼啸。

　　时而闪烁着彩芒的海鱼在眼前娓娓而过，那色彩斑澜的珊瑚更让海底仿若龙宫，而就在前方远处那黑漆漆的海底山峦上，一座五光十色的宫殿正屹立在上面。

　　陈子晶嘴角微微笑了笑，脚底一点，掀起小片海底泥沙，快速朝前游去。


第733章 突然袭击

　　同时，他单手一招，宠物袋里的小宝被放了出来。

　　这小家伙眼下还是心有余悸，那残酷的百年兽潮，漫天坠落的尸体，凄惨的哀嚎、惨叫，考验着她脆弱的心灵。

　　最后小宝干脆在宠物袋里隔绝外界声音，不管三七二十一呼呼大睡起来。

　　眼下被放出来，正满脸茫然。

　　“唉……？怎么跑到海底了……？”她呐呐自语道，不停环顾四周。

　　“小家伙，你真是呼呼大睡什么都不知道。”陈子晶还没说话，九灵的声音已经在乾坤袋里响起。

　　这老头自从苏醒后，便和小宝闹成一团，俨然成了老头和孙女的关系一样。

　　“哼！九灵爷爷平日里比我还爱睡觉！”小宝不满的抗议着，说完这些貌似还不够，继续发泄道：“平日里哥哥总是忙，你又不能动，我都无聊死了！”

　　九灵讪讪的应道：“你就别指望那疯子了，他除了修炼和炼制傀儡，人生里还有别的东西么？”

　　“至于我嘛……将来还是能够具象化的，只是……”

　　说到这里，他突然犹豫起来。

　　“只是什么嘛！”小宝逼问道，大眼睛不停眨巴。

　　“只是不是现在，我可不想和那老家伙……”说到这里他突然意识到自己失言了，赶紧闭上嘴巴。

　　而陈子晶听后却是眼珠转了转，脑中不知在想什么。

　　“哼！爱说不说。”小宝不再理会他，而是转头看向陈子晶问道：“哥哥，这次又有什么打劫的目标？”

　　陈子晶莞尔笑了起来，这小家伙简直被自己培养成小土匪了，他摸了摸小宝的小脑袋指着前方宫殿笑道：“我们的目标就是那个。”

　　小宝顺着陈子晶的手仔细看向那宫殿，所谓望山跑死马，那里离这里其实还很远，但却能够看出宫殿的造型，能够想象其规模之庞大！

　　“太好了！”小宝顿时激动起来，每次干坏事，她都能获得不少好处，别的放一边，陈子晶找下手对象还都是很准的。

　　想到这里，两人相视而笑，小宝脸上的笑意居然也带了几分陈子晶那特有的“坏”。

　　“好了，我们出发！”陈子晶摆手，小宝高兴的随着他朝前方山峦而去。

　　他们速度要比之前慢了不少，毕竟已经有了目标，无所谓于快慢，而且逼近对方大本营，也很可能会出现海兽。

　　陈子晶带着小宝顺着珊瑚、海草迂回过去。

　　两个时辰，一座晶莹宫殿出现于眼前，外围覆盖着一座大阵，其上符纹不停流转，不时有头上满是黑色触角的海兽巡视而过。

　　陈子晶看着这大阵，转过头，看向小宝。

　　“刚才观察了，这应该是魔王章族的宫殿，刚才海兽每半个时辰巡视到这里一次，我们只管在这期间打开大阵便好。”

　　小宝点头，果断道：“我们现在动手吧！我感觉好多宝贝在等着我呢！”

　　“不行，里面什么情况不确定。”说着他取出了三头智慧型傀儡，道：“你把阵法打开，让他们先进去。”

　　这方法确实是两全其美，有些地方甚至不需要他们冒险动手。

　　两人再等了一批巡视的海兽过去之后，小宝“嗖！”的一声蹿了下去！顿时一阵旋转，阵法便被彻底打开。

　　足够人进出的洞口跃然于大阵之上！

　　陈子晶将掏出的三头武帅初期傀儡，悄悄放了进去。

　　三头傀儡速度如虹，进入大殿内，同时使用传音法阵与外界保持联系。

　　而陈子晶和小宝则干脆让阵法闭合，以免留下蛛丝马迹。

　　数个时辰，随着连续几波巡视队伍过去，里面传来了消息。

　　三头傀儡分别前往不同方向，结果其中两头找到了宝物，包括海族的资源库，还有一处缴获人类武者的仓库。

　　不过这两个地方都至少有天级后期海兽把守，傀儡不敢靠近，若非他们是傀儡，能够将气息压制，再加上对方很松懈，他们很容易便会被人发现。

　　陈子晶点了点头，待又过了一波侍卫后。

　　他与小宝立刻打开阵法潜入进去，两人将气息完全隐藏，顺着傀儡已经找好的路线而行，他们行动如雷霆，直奔核心。

　　宗族资源库，魔王章族第一重要的仓库，两名天级后期海族把守，若是在平时这里绝对是仙级海兽护卫，要不是最近百年兽潮高手基本都被抽调，绝不会仅仅使用这种程度的防卫力量。

　　“娘的，让我们俩看家。”此刻仓库外，一头头顶挂满黑色细小触手的仙级后期海兽正在破口大骂。

　　“外面的世界多热闹，触茫，你说说咱俩是不是太贝了？”

　　“哼！”那被喊作触茫的海族人，摇了摇头顶那仅有的六条粗大触须，冷声道：“还不是上次我们说话顶撞族长？否则怎么会被贬留在这里看家？你小子也是的，上次要不是撺掇我……”

　　就在他想要继续说话之时，外面突然走进来一名族人，乍看之下和他们确实相似。

　　但两头海兽乃是天级后期修为，顿时便发现了对方的奇怪之处。

　　这族人身上居然半点气息也没有，刚刚完全没有发现，此时话也不说就迅速跑过来，这分明就是偷袭！

　　想到这里刚才那叫触茫海兽便率先爆喝道：“是谁！”

　　他双眸猛瞪，海兽的霸道凶狠在其脸上尽显无疑。

　　然而，就在他发话的瞬间，前方赶过来这名族人，却突然间加速！整个人化作一道流光，迅速靠近。

　　同时还从怀里掏出两头武帅中期傀儡，抛了出去，速度之快全部都发生在一瞬间。

　　如此突然的出现，两名武者还是反应慢了半拍，刚要示警并出手，对面的家伙就已经到了近前！

　　此人自然是偷偷潜入这里的陈子晶。

　　他腿风侧踢，暴烈的力量激起强烈气流波动，让人感到心悸。

　　触茫眼睛猛瞪，赶紧侧闪！

　　然而这却是中计了，陈子晶腿上是虚招，掌上金色元气光芒一闪，直接将对方脖子开了条大口子。

　　这家伙动都来不及动，便愕然傻在原地，鲜血还没喷出来，就已经失去了对身体的掌控。


第734章 大肆掠夺

　　旁边，两只傀儡已经攻击向另外一头海兽，突然袭击下，将对方暂时压制。

　　陈子晶解决掉触茫后，转瞬之间也贴了过来，傀儡分立两侧，他则正面攻击！

　　狭小的空间内，重拳狠狠砸了过去。

　　拳若金色毒蛇，高度凝聚的元气中带着强烈的杀气，迅猛的轰过去。

　　陈子晶这一下，速度太快，再加上躲无可躲，对方只能同样重拳与之对轰！

　　随着“嘭！”的一道巨响，两人同时后退。

　　陈子晶神态冷静，并没有出现什么特别之处，可这一拳却将对手给震的手腕欲裂！疼的呲牙咧嘴。

　　这海兽刚要张嘴示警，对手居然脚尖一点，再次袭来！半分机会也不给他。

　　同样的重拳，这次力道更大！海兽依然躲无可躲，再次硬扛。

　　这次只听“喀嚓！”一道脆响，他的右臂干脆被整个轰断！

　　两拳将对手的双手废掉，陈子晶这种霸道的攻击手段彻底将对手打怕，甚至打懵在当场。

　　战斗之时，对手原本就比自己强，再加上突袭，以及霸道和预谋好的战斗手法，那后果基本就是碾压。

　　随着“啪啪啪！”连续不断的爆响，这头天级后期海兽，遭受到了暴风骤雨般的袭击！

　　仅仅半分钟不到，他便被打成了肉泥。

　　“哥哥！别打了，赶紧进去吧！”小宝此时从后面蹿出来，高声提醒道。

　　陈子晶一怔，赶紧收手，他打的有些兴起，尤其对于可恶的海兽，忍不住多轰了几下。

　　小宝将触茫身上的仓库阵盘取下来，兴高采烈的拿了过来。

　　陈子晶接过后，仔细看了看，露出淡淡笑容，海族的阵法大多相对普通，这仓库的阵法在他眼里也属于普通货色。

　　他手中法决掐动，顿时仓库的大门缓缓开启……

　　陈子晶和小宝往里看了眼，顿时张大了嘴巴！愕然看着眼前的一切，默然不语，许久过后才呐呐自语起来。

　　“蓝水金精？海族的至宝，居然还有这么多！”

　　“那是千年金线花？”

　　“这红红的貌似是祖章精血，可以卖很多钱。”

　　……

　　两人像是刘姥姥进了大观园，毕竟海族的宝物，很多是人类世界没有的，眼下他们看什么都新鲜，就差过去扑咬仓库里面的物件了。

　　而此时防卫松散，甚至人手匮乏的海族，居然根本没有发现家里来了贼。

　　陈子晶带着小宝倘佯在幸福的海洋里，很多东西若是不值钱的，他们干脆放弃，即便这样依然耗费了整整三个大空间乾坤袋。

　　“去它们储存人类缴获物资的仓库。”

　　陈子晶下达命令，于是按照傀儡的路线指示，二人迅速转移战场，朝宫殿另一侧而去。

　　诺大的魔王章族宫殿，此时不但护卫数量不多，而且修为实力也很差。

　　这些人对于实力相当于仙级初期的陈子晶没有任何抵抗之力。

　　可宝库被窃依然引起了这里巡逻侍卫的注意。

　　“嗯？”半个时辰后，只见两名巡逻到族内宝库的两头海族人，突然看到宝库大门前躺着两个人。

　　他们凛然一惊！暗道不好，同时飞快蹿了过去！

　　结果却看到的是两名看守宝库前辈的尸体！

　　“嗡——！”警报的号角瞬间响彻整座宫殿，所有护卫都被惊动，齐刷刷朝着族内仓库而来。

　　可陈子晶此时却已经在宫殿另外一侧的仓库里。

　　他手中握着两枚古朴玉简，眉头紧皱，因为这两个东西是在这仓库最里侧获得的。

　　是两种早已在人类社会失传的上古丹方，分别叫做九曲真元丹和盘古振脉丹，虽然炼制材料非常稀有，而且成功机率极低，但却实是早已失传的古方无疑。

　　“武圣期上古丹方……”陈子晶眼神之中闪烁着震撼之色，武圣期的丹方他很少听说，而上古丹方更是稀少至极。

　　“这东西必然是很久以前海兽兽潮时，海兽劫掠了哪个门派的时候将其抢来的，就算海兽不能用，它们也不会让人类得到。”

　　他眸中逐渐露出狂喜之色，嘴角微笑着自语道：“老天有眼，终于让这两件宝贝重新回归人族，而且是到了我的手上！”

　　突然间，外面响起的海族警报，将他惊醒过来。

　　“小宝，我们快离开这仓库！”陈子晶高声呼喝道，那小家伙此时正疯狂吞咽着这里的丹药，很多都是难得的珍品。

　　她听到警报声后，依然不甘的多拿了一些宝物，这才转身蹿到陈子晶怀里，随着他飞也似的冲了出去！

　　此刻宫殿内到处都是侍卫，尤其是另外一侧，警讯从那里响起，自然人员众多。

　　“是谁敢来我族内捣乱！？”片刻，整个宫殿内突然响起了一道惊人的轰鸣声！那声音就像炸雷，崩开无边风云，其中充斥的力量感让人无法置信。

　　只见一道黑色人影朝着刚刚传讯的方向飞去，结果可想而知，什么都没有，除了死尸和杂乱无章的物品外，完全没有任何线索。

　　此人头顶黑密的头发，没有半点触手的形象，可却随着水流肆意飘动，像是长满了一头的黑色水虫，看着更显恶心。

　　他，便是魔王章族的副族长，翁尊，仙级中期巅峰修为。

　　看着空空如也的仓库，他眸中的怒火可想而知。

　　“副族长，我怀疑那恶贼可能还没走远。”此刻旁边另外一位长着酒糟鼻的族内高层发话道。

　　“嗯？”翁尊眼珠转了转，突然双眸猛瞪道：“不好！宫殿西侧！”

　　这句话像是闷锤，将在场其他海族也狠狠砸了一锤般，大家同时想到了另外一个重要的地方，那就是人族缴获物资的仓库！

　　说到这里，他们飞速而行！当这群人来到族内另外那处仓库时，这里已经如同被炸过一样，除了些普通的大陆货色外，其它都被清扫一空！

　　“混蛋！”翁尊双眸几乎瞪破，他狂怒的看着四周，头发像是被电过般的狂吼道：“愣着干什么！快给我追！”


第735章 下个目标

　　这些族内护卫们齐刷刷跟着一激灵！他们在族内高手几乎倾巢而出的情况下，仅仅做好看家的任务都没有做好，那可是极大的失职。

　　顿时，魔王章族宫殿内，大量人影汹涌而出！

　　他们作为族内驻守的护卫，这次若是不能抓住罪魁祸首，必然会遭到族长的强力责罚。

　　想起族长那爆发雷霆之怒时的样子，这里所有人都浑身战栗。

　　顿时，附近海域到处都充斥着海魔王章族的搜寻队伍。

　　然而陈子晶和小宝则出乎所有人的意料。

　　他们俩还留在宫殿内，躲在一处普通侍卫的房间里，此时见没人了，二人才迈步走了出来。

　　“现在外面都是敌人，我们别急，再看看有什么可以拿的。”陈子晶仿佛逛菜场般，挠了挠鼻子，呐呐说道。

　　小宝跟着郑重点着头，那样子要多认真有多认真。

　　于是这两个惹事精再次在这魔王章族宫殿内肆虐起来……

　　三天后，赶回宫殿内的翁尊以及众多族内的海族侍卫全都傻了眼。

　　这回贼没有抓到，连同族里的老本也悉数赔光了。

　　城池内就差桌椅板凳，凡事值钱的东西无不落空！

　　最让他们心疼的还有宫殿最下面，千万年以来他们圈养的人类也全都被放掉……

　　那些人类原本就被调派了大部分在百年兽潮中役使，眼下算是被连根拔了。

　　“呃……”海兽们心疼至极，有人甚至哀声哭泣起来。

　　这次族群精英们回来之后就能穷的集体要饭了，族长不把他们扒皮抽筋那都新鲜！

　　“翁老，这可怎么办……？”旁边一名武帅后期的高层脸色铁青的问道，看的出来它们心已乱。

　　翁尊脸色铁青，没有立刻回话。

　　此刻旁边一位手下却突然当着大家的面，绝望的吼起来：“不如跑吧！否则一样是死……”

　　这话就像晴天霹雳，将所有人都是一震！

　　叛族那是死罪！可他们现在已经犯了死罪，左右都是死，那手下的话反而提醒着众人。

　　翁尊脸色不停变幻，最后看了看四周其他人道：“你们可愿随我离开这里？再创族群？”

　　这话出口在场同族齐刷刷点头！他们海族之间除了直系亲人外，感情并不深，因此牵绊很少。

　　见没人反对，这家伙也是干脆一不做二不休的吼道：“将所有能用到的东西都带走！无尽海无边无际，我们找地方另谋出路！”

　　话落，便开始招呼族人准备散伙。

　　陈子晶和小宝不知道的是，他们这两天的搜刮，彻底搞垮分裂了一个海族族群……

　　而这两个家伙已经在昨天悄悄带着解救出来的人类，顺着对方一个搜寻薄弱的方向，离开了此地。

　　将这些人类安置在一个极其隐蔽的海底山谷中后，他们便朝着下一个目标前进。

　　“哥哥，我们这回去哪儿？”小宝双手抱着瓶搜刮而来的丹药，一边嗑糖豆般的吃着，一边吧唧嘴问道。

　　“下一个？嗯……海底鲲族……”陈子晶淡淡说道，随即与小宝相视而笑。

　　古韵国大斗场。

　　十几天过去，陈子晶已经连胜了六十场。

　　不但已经接近幽影的纪录，更是强势的准备朝那更高层次冲击。

　　斗场的贵宾室内，两名身穿华服的武者正在安然端坐，其中一名国字脸中年男子，身材高大，他对面则是名枯瘦的山羊胡老者。

　　那中年男子斜眼看着下方的战斗，手中端起酒杯，轻轻喝了口。

　　“那面具到底是什么人……如此实力，也只有那些大宗门里的精英弟子才能拥有，怎么会跑到我们这里来了？”他眉头微皱的说道。

　　“怎么？害怕血丹外流？”老头看着他也端起酒杯，嗤笑应道：“你们万鸿教什么时候这么输不起了？”

　　“输不起？那可是血丹！”中年男子嘴角抽了抽，看着对方。

　　“这么多年来，那血丹只是个摆设品，因为历史上也没有几个人能够连胜九十九场。”

　　“不能连胜九十九场，还不是因为你们捣鬼？”老头貌似对于这中年男子所在的万鸿教并不惧怕。

　　“哼，不错，我们万鸿教是魔道宗门，做事随意。”他丝毫不在乎对方的嘲讽，而是看向对方道：“你们天海宗又好到哪里了？”

　　他撇了撇嘴道：“那些事我就不说了，眼下既然我们两方结盟，以前的不快就都过去吧！”

　　中年男子又指着下面的战斗道：“我们不会轻易允许血丹大量落入外人之手。”

　　他说到这里，轻轻的打了个响指。

　　只见外面款款走进来一名妖艳美女，身材婀娜，双眸间有种魅惑众生的魅力，她进来后看着男子道：“主人，有何吩咐？”

　　中年男子招了招手，女子立刻附耳过来。

　　“你去安排……”

　　两人开始窃窃私语，片刻这妖艳女子轻轻点头，在男子耳边亲了一下，随即转身离开……

　　数天后，陈子晶已经连胜了八十八场。

　　这已经打破了多年以来的纪录，近年来从没有人在大斗场获得如此辉煌的战绩。

　　然而陈子晶却没有将注意力放在这上面，眼下他感受到的是敌人的实力在持续增强！

　　按道理来说，每场敌人的实力应该都是不平均的。

　　可自从第八十场开始，来与自己对战的武者便开始一个比一个强，而且最关键的是，他们全部都是修炼了冥王般若功！而且战斗起来个个悍不畏死。

　　“开始来阴的了……？”陈子晶冷笑，他现在总算明白了那冥王般若功的用处之一，那就是要在这种时候，出任拦截者的任务。

　　而且陈子晶能够感受到，这功法拥有一种可以激发身体潜力的招法，在战斗之时可以将自己的实力大幅提升，想来代价必然也不小。

　　可这又怎么可能拦的住他这位真魔？陈子晶依然平趟般的持续胜利。

　　终于，待他达到了第九十八场胜利后，整个大斗场，甚至整座阴鬼城都被震动。


第736章 神秘赵四

　　多少年以来没有人能够通过绞肉战获得五星身份了，今天终于出现了一位强悍的武者马上就能够做到。

　　看台上早已人山人海，就算没有座位，也有人愿意花钱站着看，可以想象这最后比赛对城内武者们的吸引力。

　　这场战斗让城内的各路豪强齐聚于此。

　　陈子晶则毫不在意这些，他表情平静的看着自己的对手。

　　对面，只是一名身着灰色破褂子的长发中年男人，青须须的胡子带着一股沧桑感，那满脑袋脏乱的头发将其面容遮蔽。

　　只顺着发丝间露出那双淡然空洞的双眼，可就是这双眼睛，却让陈子晶眉头紧皱。

　　他能够感受到那眼眸下的沧桑与悲凉。

　　这是种直觉，在经历过无数的生死之战、血雨腥风，以及众多尔虞我诈之后，陈子晶的双眼可以看到或者说感受到别人的气场。

　　原本骄傲的心，也随着这名对手，逐渐平静下来。

　　陈子晶郑重的看着对方，这是个值得尊敬对手，绝对不同于之前的那些人物。

　　这邋遢男子同样凝视着陈子晶，片刻后才缓缓张口，用那沙哑的声音问道：“你叫什么……？”

　　两人在大斗场内，并没有立刻攻击，而是轻轻交谈起来。

　　“陈子晶。”陈子晶沉声应道，身躯凛然而立。

　　“你呢？”

　　“赵四。”中年男子蓦然回应，同时说道：“若有能力则尽早杀掉我，若自持甚高，到后面你会后悔……”

　　陈子晶愣了愣，没想到对方竟如此说话，居然让自己快点杀掉他！

　　“好的。”陈子晶轻声回答，他感受到了这名叫赵四的男子气质不凡，实力必然不弱。

　　想到这里，他也不犹豫，率先发动！脚底轻点划出一道蜿蜒曲线，手中数道漆黑风刃同时打了出去！

　　每道风刃都好似门板，发出凄厉劲啸！虽然不算大，可却凝聚了海量的魔气，其中蕴涵的力量，只要接近便有种要被其溶化的感觉。

　　赵四表情不变，身形电转，迅捷的躲过这几道风刃。

　　“嘭嘭嘭！”可怕的轰鸣声在其身后爆开！大斗场的防御护罩居然出现了撕裂！好在第二道防御阵法及时启动，否则必然会出现惨剧。

　　看台上的观众在那一瞬间脸色跟着发白，心脏差点没蹦出来。

　　“唰！”陈子晶快速贴近，他踏出的步伐如同醉步，看似散乱却将赵四环绕起来，让人感觉四处都是虚影。

　　场上所有观众都看傻了，如此华丽的攻击手段，而对手却只能被动躲避，面具看来将会很轻松成为这么多年第一位通过绞肉战获得五星级荣誉的武者。

　　可就在所有人都不看好这邋遢中年男子之际，整个大斗场突然间“轰！”的一震！

　　这一震连同陈子晶在内的所有人都乱了节奏，而造成这震动的居然就是这所有人都不看好的邋遢男子！

　　只见其冷眼盯着陈子晶，刚才这家伙用那少了半条裤腿的右腿用力向下一踩，居然就造成整个大地狂震，同时带动可怕劲气将四周的气场全部打断！

　　那些不看好赵四的人齐刷刷闭上嘴巴，大家从他身上看到了一股看破生死的决然气势！

　　“你很强，但还请拿出真正实力……”赵四声音沙哑的说道，这句话之中充斥着一股与天地契合的波动，让人心莫名平静下来。

　　陈子晶皱眉，他竟然在同阶武者身上感受到了些许压力，这是从来没有过的，别说他没有，即便比自己实力差一些的本体都没有遇到过。

　　“你修炼冥王般若功，怎么会有如此强悍的实力？我想那功法不会没有问题。”陈子晶声音平淡，人也不再散漫。

　　赵四深深的看了他一眼，轻声道：“不错……”

　　“可是，事也有例外，我是这么多年唯一打破了这功法枷锁的人，那不是常人可以做到的。”

　　“既然如此，为何还要替万鸿教卖命？”陈子晶的话传入对方耳中，让赵四脸上露出淡淡哀伤。

　　当然这只是一瞬而过，就连陈子晶都没能看仔细。

　　可仅仅这么一瞬，这粗旷邋遢的汉子脑海里却出现了无数画面，一座优美靓丽的家族庭院里，孩童快乐的跑闹，老人悠闲抽着水烟，妇女则为家人做着晚饭。

　　可这一切的画面都在转瞬间毁灭。

　　大量的老人、妇女、儿童都因为自己的错误和对武道变态的追求，而遭到屠杀。

　　仅存的几名家人也被囚禁，就算自己修炼冥王般若功，并且吃尽苦头再加上机缘加持，挣脱了那枷锁，可也不是一个古宗的对手。

　　“你只有服从我们的命令，只要参加这次绞肉战，你的家人便能获得自由！”

　　“爹爹……！”

　　“相公走吧……”

　　“孩子、孩子别管我们了……”

　　赵四静静而立，脑海里各种画面不停变换闪烁，而他的身体气势也随之猛然提高！

　　那可怕的元气居然将四周阵法都吹的咧咧发响。

　　看台贵宾包间内，那万鸿教和天海宗的中年男子和老头，全都巍然而坐，看着这一幕。

　　“怎么样？我说的这赵四没错吧？他的实力是我掌握的人手之中，在这修为层次中最高的！”中年男子冷笑道，眼中充满了自信。

　　“古烈，你不要将话说的这么满。”老头声音玩味，尽管二人貌似是同盟关系，但互相之间并不算是朋友。

　　“哼！”古烈冷哼一声，看着老者道：“胡狼，我跟你打赌，筹码就是那紫菱花的！若你赢了，紫菱花给你，若输了，把你那枚护脉神符给我一张！”

　　老头看了看他，丝毫没有犹豫的点头，微笑道：“可以！”

　　若有外人听到老者的话，必然会大吃一惊！

　　因为古烈便是这阴鬼城的城主，同时也是大斗场的管理者。

　　而这胡狼也是天海宗的副宗主，地位在整个古韵国都极为超然！

　　如今他们二人居然全部坐在这里，观看着大斗场内的比拼。


第737章 恶鬼契约

　　陈子晶郑重的看着眼前的男子，从对方的气质和眼眸中，他看的出对方是有故事的人。

　　而能够达到如此修为实力，也必然是心智极其坚定的武者。

　　此刻赵四的眼眸中渐渐杀气凝聚，他缓缓看向陈子晶，那可怕的眼眸仿佛丛林内的疯狼，杀气之强让人震撼。

　　“我说过，和我对战如果不抓紧时间杀了我，你就再没有机会……”

　　赵四的话虽然还是一样的沙哑，可眼下却已经逐渐失去人类的气息，更像一头洪荒野兽。

　　“唰！”就在他的话刚刚落下之际，赵四整个人便突然消失不见。

　　“不好！”陈子晶头皮都跟着发麻，身子快速侧闪！只感觉一股凛冽的气流划着自己肩膀而过！

　　随即火辣辣的疼痛从上面传来！

　　陈子晶脚底连点，快速后撤！同时看了下肩膀，虽然没有受伤，但也是衣衫破碎，而且露出红印。

　　他一把扯掉上半身的衣衫，露出枯瘦的身材，尽管瘦，但身上的每道肌肉都充满了爆发力！

　　当然手腕上的护腕还依然在，这东西主要是为了遮掩手臂上的鳞甲。

　　“嗖嗖嗖！”紧接着，只见连续数道光芒朝陈子晶打了过来，那是整整四道骷髅头！由于太快甚至化为了四道光！让人无法分清是什么。

　　陈子晶连续闪动后退，同时手中掐决，十几道元气盾牌化身于空中，瞬间“嘭嘭嘭！”的连续爆响，让空中敲起了闷鼓一样。

　　那恐怖闷响声震天动地，震的看台上观众们胸腔也为之颤抖，头晕目眩。

　　“哼！”古烈嘴角露出得意笑容，吧唧着嘴道：“看来护脉神符注定你要给我了……”

　　胡狼脸色凝重，不过并没有说什么。

　　陈子晶看着赵四，不停观察着对手的步伐，以及攻击手段。

　　这种同阶对手十分罕见，虽然不知道他如何在没有门派资源支撑下获得这种实力的，但却实实在在获得了陈子晶的敬重。

　　“怎么总是躲闪？你的实力应该不止如此。”赵四森冷的声音响起，沙哑的让人牙酸，看不见人却缭绕耳畔。

　　陈子晶默默看着对手，片刻后才答道：“作为对手，我很尊敬你，可惜这场比斗只能有一个活动着的，所以你必须死。”

　　随着他的话落，整个人浑身突然散发出大量魔气！其精纯程度远超那些修炼顶级魔功的武者。

　　陈子晶脚底发力，突然变速！一改之前的缓慢。

　　整个人化作一团黑影，飞快朝着大斗场南侧飞去！

　　顿时，将那里的赵四撞了出来！

　　陈子晶混身的魔气让看台上的武者们也受到影响，恐怖的幻像在他们脑海中缭绕，仿佛下面的大斗场化为人间炼狱。

　　赤红的火焰，将那地面烧穿，无数厉鬼疯狂咆哮、哀嚎、呐喊。

　　森白的手掌不停抓挠，想要将赵四扯入深渊中。

　　连带这些观众都心中惊骇，害怕那些厉鬼跑出来，抓向他们。

　　赵四眼中终于露出惊愕之色，他呐呐张嘴，原本对于自己极其自信，可眼下却已经开始犹豫起来。

　　“好、好厉害的魔气……这就是你的真实实力？”

　　陈子晶凝视着对方，他没有承认也没有否认。

　　这当然不是他的最强实力，自己还没有动用九转血魔功，怎么可能使出了真实实力？

　　可眼下若说自己没用全力，就实在太装逼了些。

　　于是陈子晶干脆默然应对。

　　同时他双眼之中射出森冷光芒，身形一晃，瞬间在原地消失！

　　所有人突然发现，黑色的光芒开始不停缭绕在赵四的周身。

　　这家伙眼下甚至难以看清自己的对手。

　　“嘭嘭嘭！”几乎在瞬息之间，随着几声闷响，赵四的身体便猛然向后飞了出去！其身上衣衫破碎，露出健硕的肌肉。

　　数道伤口出现在他的身上，这家伙飞到天空后便轰然落地！直接将地面砸出了一道深坑！

　　要知道，这大斗场的地面虽然不是擂台，但也全部采用万年精铁沙熔炼而成的泥土，同时被阵法加固。

　　能够将赵四砸入地面并形成深坑，那力道之大可想而知。

　　“噗！”这汉子嘴里猛喷出一口鲜血，可即便这样，他的表情都没有任何变化，那坚韧的毅力可想而知。

　　观众此刻全都认为战斗已经结束，可陈子晶却表情凝重的看着躺在地上的对手。

　　“啊——！”这赵四双眸发红，他硬撑着站起身，看了看身上布满的伤口，凄厉的咆哮起来！

　　死亡的威胁，濒死的体验，让这条汉子彻底疯狂。

　　只见其混身皮肤逐渐变为黑褐色，双眸的红色成为了探照灯般的亮红色。

　　“与鬼订立契约，将灵魂交与对方？”陈子晶骇然喊道：“混蛋！原来你是这么打破那狗屁功法的枷锁！你不知道那将后患无穷么！？”

　　“为了我的我家人，为了弥补我的过错，什么都不重要了……”赵四灵识之中依然保留了半丝清明，沉声说道。

　　而这句话，也是他的执念。

　　这条汉子为达目的已经完全不顾一切，他身体内居然藏着只恶鬼，只为了让自己能够挣脱枷锁，原来他付出了如此可怕的代价。

　　“呵呵呵……好样的……”古烈站在贵宾房内远远传音下来，此刻他所在的贵宾包房旁边的一处露天平台上，正跪着数人。

　　“只要你胜了，他们就可以活，若输了，他们必死。”

　　这番话只是使用普通传音术，连陈子晶也听入耳朵中。

　　他表情阴郁的看着包房所在，此刻那平台上赵四的家人虽然跪着，可却表情呆滞，眼眸之中充斥着淡淡虚无。

　　“嘶——！”陈子晶猛然一怔，随即心中怒火升腾！

　　可就在此时，赵四已经发动！他现在失去了判断力，只是受到自己执念的影响想要杀掉任何阻碍自己的对手。

　　只见其猛然张嘴，凄厉的鬼啸声在胸腹之中响起，带着滔天的恨意和怨气。


第738章 血丹到手

　　看台上的观众就仿佛被铁链锁住，混身动也动不了！那是鬼物的邪气所致！

　　然而不止如此，紧接着无数的厉鬼从赵四的身体里飞了出来！

　　全部朝着陈子晶扑了过去！漫天的哀嚎声让整座阴鬼城震颤，可以说这一下单单那恐怖气势就足以让人吓尿。

　　厉鬼之多，甚至在陈子晶被围之际，很多已经无法钻进去分得一杯羹。

　　它们干脆转头看向四周，朝着大斗场的观众们冲去！

　　那防御阵法可以抵御元气攻击，但却没法封印厉鬼，于是各种哀嚎和惨叫不停响起，看台上的观众席乱成一团！

　　自己实力够强大，或是有强悍护卫的还好，剩下的观众则被迅速的吞噬。

　　大斗场内虽有维持秩序的护卫，但只有武将期修为，他们才不会冒死管这种事。

　　而魔道城池，尤其是万鸿教的城池就是如此。

　　就算这些观众都死光了，那也无所谓，大不了他们在城内留下的财富，又重新归属万鸿教就好……

　　原本人满为患的看台，人们拼命的四散而逃！

　　“呵呵呵……”古烈坐在贵宾席里，单手轻轻一抽，将一头试图靠近的厉鬼扇飞。

　　“很好！赵四果然没有辜负我的愿望，等他胜利了，这家伙也就没有什么用处了。”古烈的声音极其阴寒，看的旁边的胡狼一撇嘴。

　　“哼，你已经将那赵四的家人都杀了，拿着几具尸体过来凑数，还真是缺德到了顶了……”

　　“缺德？”古烈摇了摇头，撇嘴道：“我们武者之间有德这个字么？谁有实力谁就有德！”

　　对于这句话，胡狼出奇的没有反驳，重新静静看向大斗场。

　　此刻陈子晶早已被厉鬼团团包围，密密麻麻根本看不清里面是什么状况。

　　人们只能听到里面海量的厉鬼在不停咆哮、哀嚎和哭泣。

　　这么长时间，对于面具这家伙来说，看来是凶多吉少。

　　甚至里面连战斗的声音都没传出来，结果如何已经可以预料。

　　这下不少观众手中的元晶可就要血本无归，可就在所有人都不准备再抱希望的时候。

　　突然间，厉鬼群之中响起了一道愤怒嚎叫！

　　那嚎叫十分低沉，乍听起来没有厉鬼的凄厉，可却让人们，还有这些厉鬼从灵魂之中感到战栗。

　　它们突然间崩溃般的四散而逃，看台上剩下的观众再看过去，只见原本厉鬼们围困的核心，出现了一团纯黑的球体。

　　黑色散去，陈子晶的身影缓缓出现，他身上居然半点伤痕也没有！

　　只见其冷森森的看向贵宾单间方向，说道：“万鸿教还真是该死……”

　　跟着他又回头看向赵四，沉声道：“你还没看出来么？你的家人已经被杀了！那上面跪着的全部都是尸体！”

　　“不！”赵四灵识之中那仅存的清明听到这些，就仿佛用针狠狠扎在他心头一般，最终这些微的灵识也被其主动封闭。

　　他不相信，就算是真的他也不愿意相信！

　　而此刻与其缔约的恶鬼则趁机彻底将他的灵魂霸占！

　　“唉……”陈子晶看着这一幕，无奈的摇了摇头，对于这名敌人他自心底里是非常尊敬的，可惜，对方却最终被自己的执念和错误所击垮。

　　赵四此时四肢疯狂的扭曲着，涛天的凶气开始自其体内弥漫。

　　可就在此时，一道黑影突然在他眼前出现！

　　随着“轰！”的爆响，众人只看到坚固的大斗场地面突然硝烟狂涌而起！

　　紧接着，便是轰隆隆的惊人爆响！以及厉鬼愤怒中带着无力的咆哮声。

　　贵宾席上的古烈訇然而起，他怒目瞪视着下面的战况嘴巴呐呐道：“怎么可能？怎么可能！这面具到底是谁？怎么实力不比我们万鸿教最顶尖的天才差？”

　　“那种级别的武者，不可能出现在这里！”

　　旁边一直与他斗嘴打赌的胡狼也站起身，他的脸上同样露出难以置信的神色。

　　下面的轰鸣声持续，足足数分钟过去，才逐渐安静下来……

　　烟尘散去，大斗场哪里还有之前的样子？地面早已崩碎破裂，留下满目疮痍。

　　赵四躺在地上，身上挂满血迹，完全失去了行动能力，已经进气多出气少。

　　可他却被打回了清明。

　　“谢谢……”赵四虚弱且艰难的说道，看着陈子晶眼中充斥着感谢之色。

　　他没有半点恨意，至少临死，能够摆脱与厉鬼的契约，这已经足够了。

　　终于，这条汉子缓缓闭上了眼眸……

　　安静、全场都安静下来。

　　陈子晶就在这安静的氛围之中离开了擂台，迈步走进通道里，来到大斗场的勋章更换处。

　　将自己的一星勋章取下来，在此地侍者手中接过五星勋章。

　　终于，外面赛场爆发了惊天动地的欢呼声，惊叹声，而这在陈子晶眼里都不值一提！

　　“按照你们的规矩，一名五星级武者可以购买最多十枚血丹，价格两万三级元晶一枚。”

　　“我购买十颗。”

　　说着，陈子晶掏出二十万三级元晶递给对方。

　　这名侍者毫不犹豫的进行了兑换，这是大斗场的规矩，主办方可以暗地里派武者加入比赛进行狙击，可却不能阻碍正常的规矩。

　　否则千万年来，这大斗场也就没办法办下去了。

　　很快，陈子晶便从侍者手中接过一个小药瓶，取得血丹后，他毫不犹豫的从大斗场特别通道离开了这里。

　　这是专门给比赛选手准备的隐蔽通路。

　　大斗场内，古烈脸色阴郁的将答应好的赌注交给胡狼，脸色难看至极。

　　待这胡狼在大笑中走后，一名黑衣蒙面男子才从贵宾房后面的暗门中走了出来。

　　古烈看着他道：“那面具的气息记住了没有？”

　　“记住了。”黑衣蒙面男子肯定的点头。

　　“一旦他离开这阴鬼城，到了什么地方立刻通知我！将各大城市的传送阵都安排好人手！我要亲自宰了他！那小子害我在胡狼那混蛋的面前丢尽了脸……”


第739章 行前冲突

　　阴鬼城内。

　　陈子晶在穿过几条街道，饶了数个弯之后，确认没有人跟踪，才回到住处。

　　谁曾想，刚刚进屋洗漱完没多久，门外便响起了敲门声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　陈子晶换好衣服，警惕的问道：“谁？”

　　“请问赵凯在么？”门外响起了一名女子的声音，在得到陈子晶肯定的答复后，这侍女柔声应道：“妾身是莫小婉莫小姐的侍女，莫小姐请您去莫府一趟，她要我跟您说该出发了！”

　　“昨天，我已经来过一次，可惜您没在，小姐很不高兴。”

　　陈子晶恍然的点头，歉声道：“好的，我知道了，没想到出发的时间比小姐告诉我的要提前了一些。”

　　说到这里，他直接收拾好东西，推门而出。

　　外面站着名样貌丑陋的侍女，不但肥胖，而且脸上长满了麻子。

　　陈子晶虽然脸上没有显露什么，但他很明白，这显然又是莫小婉的嗜好之一。

　　她的侍女应该都是丑陋不堪，至少不能美过她的。

　　“请带路吧。”陈子晶客气的应道，跟着这侍女来到了城北的一处恢弘的庄院前。

　　“莫家的宅院是整个阴鬼城最大的！乃是莫家的祖宅所在。”侍女骄傲的介绍道，他们顺着侧门而入，在快步走了足足十几分钟之后，才来到一座阁楼前。

　　还没进阁楼前的院子，便闻到了阵阵幽香，里面到处都种着花花草草，而且整理的井井有条。

　　这当然不会是莫小婉打理的，此刻院子里正站着十几名枯槁男子，从五官上能够看出，他们曾经都是极为英俊之人，只是此刻已经近乎油尽灯枯。

　　“被吸干了精华……”陈子晶瞬间就看出了这些人的情况，必然都是那丫头劫掠过来的武者。

　　他可没工夫管这些人，眼下自己占了大斗场的便宜，还是早点离开为上。

　　随侍女迈步走进院子，他们的出现根本没有引起这些枯槁男人的注意，由于被吸干精华，这些人连同脑子都迟钝起来。

　　走到阁楼前，侍女轻轻敲了敲门道：“小姐，人带到了。”

　　片刻，只听里面传来了一阵娇柔的声音。

　　“进来吧……”

　　陈子晶这才迈步而入，阁楼内以珍贵的云须木做雕刻装饰，四处飘香，再加上粉色幔帐，让这里平添里几分旖旎。

　　“昨天你一整天都不在，去哪儿了？找你都找不到。”莫小婉不满的走了出来，手里提着两根锁链，像是拴狗般的拉着两名男人。

　　陈子晶看都不看这两人，微笑道：“没什么，就是去溜达溜达，顺便找找乐呵。”

　　陈子晶说着的同时露出坏笑，那金属面具都挡不住他那猥琐的气息。

　　莫小婉耻笑了一声，端坐在椅子上，不过还是警告道：“在这里你可莫要胡闹，否则连我也救不了你。”

　　“虽然这里是我祖宅所在，但城主古烈与我的老祖莫万仇并不是一路，你可别在这里惹事，否则很麻烦。”

　　说完，便悠闲的将双腿放到两名跪在地上的男奴后背上。

　　陈子晶神情一正，聪明的点头道：“小姐放心，不给主子惹麻烦那是做手下的最基本要求。”

　　“很好！”莫小婉微笑点头，对于他的识相相当满意。

　　“以后你就跟着我，做我的贴身侍卫，从现在起你就不能独自居住了，也将失去一定自由，尤其在进入万鸿教后！”

　　“小姐放心，这些规矩我明白。”陈子晶赶紧拱手应道。

　　“好！”莫小婉摆手道：“来人！”

　　很快便再次走进来两名侍女，这两人样貌比之前那名引路的好看不少，但也仅能算是普通人而已。

　　“带他去换套侍卫衣服，然后到传送阵旁的待客厅等待。”

　　“是！”两名侍女乖巧的应道，随即便带着陈子晶离开了这里。

　　换完侍卫服装后，他又随着侍女朝宅院后面而去。

　　七绕八绕之下，陈子晶随着两人来到莫家后面的一座厅房内，旁边则是一座八层楼的阁楼十分显眼。

　　“这应该是莫家的传送阵所在了……”陈子晶心中默念道，他干脆坐下休息起来，静静等待。

　　半个时辰过后，突然间的一道爆喝声猛然响起。

　　“好大胆子！”

　　陈子晶抬头，只见一名脸颊消瘦的年轻人站在门口，此人身材瘦高，修为在武将后期。

　　眼下正怒目瞪着自己，呵斥道：“好大胆的下人！居然敢在宾客厅内休息！活腻歪了是么？”

　　陈子晶眉头皱了皱，心中杀机一闪。

　　不过还是暗自忍了下来，他沉声道：“这不是我的意思，是主人的命令。”

　　“主人？”消瘦男子冷笑一声，问道：“你的主人是谁？”

　　“莫小婉，莫小姐。”陈子晶回答的十分简练。

　　“莫、莫小婉？”这男子瞬间愣住了，说起来在莫家同辈中他谁都不惧，唯独对这莫小婉很忌惮。

　　但眼下已经对眼前男人立威，而且是个下人，自己若此时示弱，未免太过懦弱了，何况自己身后还有众多侍卫。

　　“莫小婉算什么东西！你小子抬谁出来也没用，按规矩，侍卫不尊规定，需受剐足之刑！”

　　陈子晶看着这家伙心中杀机渐起，当然不到万不得已他也不会出手，自己好不容易离目的地已近，绝不可轻易放弃。

　　他将拳头悄悄攥紧，发出“咔咔咔！”脆响！

　　就在这紧张的时刻，突然间，一道阴冷的女人声音响起。

　　“哦？我倒要听听，我算什么东西？”

　　陈子晶眸中光芒一闪，立刻转头看过去！

　　发话的除了莫小婉还能是谁？只见他正带着十几人走过来，其中包括两名武帅后期武者。

　　这两人分别是一男一女，男的身材魁梧，四方脸，留着青须须的胡子，整个人仿佛雄狮般，不怒而威。

　　女的则娇媚魅惑，穿着套红色宫装，有着股倾国倾城的魅力。

　　仔细看起来，莫小婉虽然没有她美，但五官确实有着其身上的影子。


第740章 一波三折

　　“爹、娘，你们也看到了，平日里是谁惹事？”莫小婉委屈的向两人诉说着，满脸的委屈。

　　“我不过叫我的贴身侍卫在待客厅等我，这家伙就上纲上线的！还说我算什么东西！”

　　这丫头装起来，还真有几分楚楚可怜的劲头。

　　“嗯，爹都看到了。”中年男子居然就是莫小婉的爹，莫云熊。

　　而旁边的美女则是她的娘，燕睿睿。

　　两人可是将刚才的一幕完完整整的看在眼里，家族中确实有下人不得坐在待客厅的规矩，但这属于小节，若没有客人之时，歇息一下也没人管。

　　尤其还是主人吩咐在这里等她，那就更无所谓了。

　　刚才这消瘦男子明显就是在示威。

　　此时，眼看莫小婉带着长辈出现，消瘦男子顿时紧张起来，尴尬的应道：“二叔，我刚才不是那个意思，只是这下人……”

　　“不是这意思是什么意思？莫植，你还不是拿我的侍卫在给自己立威？”莫小婉马上打断他，这丫头常年在家族内，很少吃过亏，自然知道如何斗智斗勇。

　　她根本不给对方强辩的机会，说话如连珠炮，将对方的嘴给封的死死的！

　　“你、你、你！”这叫做莫植的莫家子弟连说了几个你，最后却是半句话也说不出来。

　　“莫植……”莫云熊看着莫植表情平静，他轻声说道：“这件事是你挑衅在先，为如此之事居然要剐足你妹妹的属下，打谁的脸你自然清楚。”

　　“回去好好学习学习家规，最近越来越不成器了！”

　　莫植低着头，眼中阴狠之色闪烁，他斜眼撇了陈子晶一眼，眼光一亮！冒似想起了什么问题。

　　他直起身，冷声道：“堂妹的贴身侍卫我都见过，怎么多了这么个脸戴面具藏头露尾的家伙？”

　　这话顿时吸引了所有人的注意，在场众人都将目光汇聚过来。

　　莫云熊皱了皱眉，迈步走到近前，一把将陈子晶的面具摘下！

　　“嘶——”在场所有人都跟着倒吸一口凉气，看到那近乎毁容的伤疤，便觉得极为隔应。

　　可莫云熊却露出了然的神色，转回头看向莫小婉道：“你那奇怪的嗜好什么时候能改改？”

　　莫小婉当着自己爹娘虽然有些害羞，但那红润也只在脸颊一闪而过，她无所谓的撅嘴道：“怎么了？反正也不碍着你们。”

　　“你！”莫云熊被自己闺女噎了一下，脸色顿时难看起来。

　　他重重喘了口气，并没有动怒，毕竟女儿变成这样自己也有责任。

　　不过刚刚莫植的话确实提醒了自己，他再次看向陈子晶问道：“你是什么人？什么时候成为小婉的贴身侍卫的？”

　　陈子晶赶紧拱手行礼道：“小的赵凯，原本是黑尸宗的人，后来得蒙小姐赏识，收为侍卫。”

　　“哦？”莫云熊点了点头，轻声道：“黑尸宗？我与你们马志马副宗主倒是有过几面之缘……”

　　说着他便看向陈子晶，脸上和煦的笑容。

　　但这在陈子晶的眼中却是极不正常的情况，他阅人无数，对于眼前这莫小婉父亲的评价，那就是对方在外绝对是个蛮横专断，而且心思复杂的老油条。

　　如今居然和自己套起了近乎，面露微笑，所谓反常必有妖！

　　陈子晶立刻小心起来，呐呐道：“马志宗主……？”

　　在他对黑尸宗的所听所闻中，可貌似没有这么个人物，于是表现出了一幅惶恐不知所措之情。

　　在场各方全都愣住了，没想到这赵凯真的有问题！

　　“好啊！”莫植得意起来，高声呼喝道：“果然这人有问题！莫小婉，你可是引贼入室了！”

　　这下莫小婉都皱起眉来，还有燕睿睿等家族人员全部眉头紧皱，警惕的看着这里，气氛剑拔弩张。

　　陈子晶虽然略有慌张，但神情始终挂着无辜之色。

　　片刻，莫云熊这才放下严肃的神色，沉声道：“不错，其实黑尸宗并没有马志这个人，我只是想拿这个试试他而已。”

　　大家这才松了口气，结果敌视的眼光再次转回到莫植身上。

　　陈子晶呼了口气道：“我还以为这么长时间没在宗门，里面出现变化了呢。”

　　“宗门内的副宗主我都见过，从来没听说过姓马的。”

　　他这话出口，更让其平添了几分自信，也让四周众人点头，至少有些相信了他的来历。

　　莫云熊看着莫小婉皱眉道：“你带这么一个新侍卫去万鸿教总舵是不合规矩的。”

　　“不要！”莫小婉立刻摇头，她说出去的话，要是办不到，自己会觉得没面子。

　　最关键的是，她还需要陈子晶给自己办些不能说的事。

　　万鸿教门派内弟子之间比较暴力，莫小婉不是没有敌对的人，很多事若手下办会方便很多。

　　“我需要他帮我做很多事，这个手下我用着顺手！”她立刻编了个冠冕堂皇的理由，坚决不退让。

　　莫云熊眉头紧皱，张了张嘴，虽然这不是什么大不了的事，但他总感觉不妥。

　　尤其在看到这已经毁容的侍卫后，别看对方只有武将后期，可却带给他隐隐的高深莫测感。

　　这让他心中总觉得的不舒服，可莫云熊却绝对不相信有歹徒敢借助莫家混到万鸿教里，那根本就是吃了熊心豹子胆。

　　这也是他没有立刻坚决制止的原因。

　　“好了。”燕睿睿迈步走过来，娇柔的说道：“你别说她了，这丫头肯回来够给你面子了。”

　　“再说不就是带个侍卫嘛，算什么的，别纠结这件事了。”

　　这番话算是给莫小婉以及陈子晶解了围。

　　陈子晶心中一块石头也算落了地，他确实没想到这么简单的事到最后如此一波三折。

　　这也让他对于在万鸿教的行动，心中蒙上了一层阴影，毕竟这次追寻外祖父的生死，对于自己将是十分危险的行动。

　　尽管外祖父活着的机会不大，可这无论对于自己，还是对于爹娘，都是一个必需探究出结果的心病。


第741章 万鸿外围

　　“好，我们送小婉上传送阵吧！”燕睿睿发话，大家再不说其他，迈步朝着传送阵而去。

　　只留下莫植脸色铁青的站在原地。

　　步入莫家的传送阵所在，这座阁楼一层大厅内有着数个传送阵，陈子晶随着莫小婉站在其中一个阵台上。

　　这小丫头不舍的向父母摆了摆手，当然是不是真心的就不知道了，这丫头生活环境太复杂，心态也已经无法用常理去理解。

　　“嗡——”随着阵阵白光闪烁，两人的身影渐渐虚幻，随即消失在其中。

　　短暂的黑暗过后，陈子晶睁开双眼。

　　和自己想像的完全不同，这根本不是万鸿教，而只是个看似普通的村子。

　　只是这村子里什么人都没有，反而浓郁的魔气缭绕。

　　他们出现的地方貌似是村子的祠堂，这里传送阵台不止一个。

　　“这里不是万鸿教啊……？”陈子晶忍不住问道，脸上挂满了疑惑之色。

　　莫小婉得意的笑了笑，看着四周道：“万鸿教不可能连着宗门成员的家庭，因此传送阵都设在宗门附近。”

　　“这些村庄的人在很久很久以前就被杀光了。”

　　陈子晶环视四周，尽管这么久，但他依然还能够感受到这里那强烈的怨气，徘徊在祠堂四周，由于被阵法隔绝无法进入。

　　“走吧！”莫小婉朗声招呼道，脸上满是霸气。

　　陈子晶立刻跟着他走了出去，外面强烈的怨气根本无法影响到二人。

　　他们都是修炼魔功的武者，何曾会怕过这种东西？

　　两人在各种凄厉哀嚎，以及愤怒咆哮声中前行，莫小婉更是嬉皮笑脸，丝毫没有什么同情之色。

　　她反而产生出了莫名的兴奋，这和其成长环境有极深关系。

　　“这丫头不加入魔教那才叫屈才了……”陈子晶无奈的摇头，心中暗自吐槽，他虽然没什么悲喜，可在这里却也不会变态的兴奋。

　　两人迈步而行，十几分钟后来到村口的一条小河旁，河道很窄仅有两丈左右，两岸都是树林，看起来迷雾障障。

　　这岸边则靠着一艘小木船，像似水乡的小篷船，上面站着一名个子低矮的黑袍蒙面人。

　　“鬼？”陈子晶愕然看着这黑袍人，鬼的味道他用鼻子就能够很轻易的闻出来。

　　莫小婉带着陈子晶走上了木船，这黑袍人居然什么也不问不说，荡起小船就顺着河流而去……

　　船速不快，就像是漂流一样，莫小婉盘膝坐在船头。

　　“这里真有意思……居然用厉鬼做船夫……不愧是万鸿教。”

　　陈子晶双眼之中光芒囧囧，脸上满是好奇之色，好似刘姥姥进城，到处都是戏。

　　莫小婉就是喜欢他个样子，总是在该满足自己虚荣心的时候，露出自己想要的表情。

　　“尤其还长得这么丑，让那几个女人被他……哼哼哼……恐怕比杀了她们还要痛苦！”这丫头边看着陈子晶边心中笑道，那得意的样子甚至让其觉得自己太幸运了，简直捡了个宝。

　　陈子晶站在船头，背对着她，眸中悄然露出一道狡黠的光芒。

　　不过说实在的，这万鸿教确实让他感到震撼，这里各个地方都透着鬼气森森，一草一木，一花一树都缠绕着浓郁怨气。

　　修炼魔功的上古大教，与普通的魔道宗门确实完全不同。

　　陈子晶心中暗自嘀咕，尤其当他看到水中后更是如此，大量的尸体正顺着河底向下游飘流，连绵不绝。

　　别看这河水窄，但相当之深！足有百丈以上！黑漆漆的根本看不清。

　　若陈子晶没有使用通明神眼，根本别想能够看清里面的事物。

　　可真看了，却也不是什么舒服的事，要是普通凡人恐怕会立刻吓死过去！

　　“别看了，下面是尸路，将那些敌人还有死在门派里的武者运下山，集中拍卖贩卖给炼尸的魔道宗门。”

　　莫小婉无所谓的说道：“炼尸虽然厉害，我们却不屑于研究。”

　　陈子晶疑惑道：“为什么呢？那应该也属于魔道的重要分支。”

　　莫小婉骄傲的说道：“万鸿教只修炼真魔之气，让自己凭借冥界魔气修炼出近乎真魔的精纯魔气，而后凭借强大的资源培养出魔道强者。”

　　“说起来，我们的修炼没什么特别之处，走的就是魔道正统，强大的功法，强大的战技，再加上强大的资源！”

　　说到这里她昂起小脸，豪气冲天的道：“而这，没有几个宗门能做得到！”

　　陈子晶张大了嘴巴，喘着粗重的气，对于对方说的一切都震惊不已。

　　武者的世界别的都好说，唯独这三样东西哪怕多获得一点，都需要豁出命来换。

　　任何门派都不敢夸海口，他们就靠这三样东西，因为那会惹起其它各派的妒恨。

　　唯独万鸿教这样的上古巨擎，敢张口说出如此话。

　　就连陈子晶本体所在的海国巨型宗门天机阁，富庶一方，也不敢如此说。

　　可以想象，几大古宗在古韵国的强大力量，几乎大部分的资源都垄断在他们手中，甚至包括巨型宗门也要仰其鼻息。

　　若没有最强古宗张家在其中制衡，这世界很多地方都将会被这些可怕巨擎所占据。

　　莫小婉得意之余，脸色也随着他们的前进而严肃下来。

　　“对了，这回跟我到了万鸿教，凡事都必须要报告，在那里出事我绝不会护佑你。”

　　她脸色阴沉的说道：“在那里我虽然不怕人欺负，可并不意味可以横行，比我地位高的年轻武者多的是。”

　　莫小婉出奇的示弱，说出了自己并不能为所欲为，地位也并非第一梯队的事实。

　　这点陈子晶心里自然早就清楚，像这丫头借祖上余荫，自己并不努力的，在宗门内虽无人敢惹，却也不会受到重视。

　　相比那些宗内顶级天才，她更是没法相比，在修为实力上面，这丫头就是最最普通的水平。

　　平日里必然总想些乱七八糟的事，没有把全部身心投入到修炼之中。


第742章 祭拜魔神

　　如此环境下虽然不算幽美，却别有一番静谧阴森的韵味。

　　船载着两人足足走了两个时辰，前方环境终于出现变化。

　　原本茂密的植被开始消失，取而代之的是荒芜的红黄之色，阵阵黑烟飘荡。

　　“火山地貌……？”陈子晶好奇的看着四周，他没想到万鸿教的总舵居然坐落在这种地方。

　　至于这里从陆路怎么走，几乎没有人知道，陈子晶只能通过莫家的传送阵才能到达这目的地。

　　“不错，世人都知道万鸿教的枉死城，以及百魔冢，可真正非本宗之人到过这里的非常少！”莫小婉指着远方火山之间隐约出现的庞大黑影侃侃而谈。

　　那是座巨型城池，黑漆漆仿佛通体用金属打造。

　　虽然距离较远，但陈子晶依然能够感受到它的恢弘！滚滚怨气在上空盘旋不散。

　　“那就是我万鸿教的枉死城了。”莫小婉站了起来，遥遥看着前方，不知为什么，陈子晶总感觉这丫头居然也有些惧怕这里。

　　小船继续前进，这若洪荒巨兽般的古城也逐渐清晰起来。

　　而它的旁边还坐落着数不清的密密麻麻的村庄，里面哀嚎声不断。

　　“那是……”陈子晶皱眉，看着前方心生疑惑。

　　“我们称那里是饿鬼道。”莫小婉耐心解释道：“所有外门弟子都住那里，同一村子里他们之间可以肆意杀戮，明暗都可以，宗门则提供给他们资源及功法。”

　　“只有最强的，才可以进入总门成为正式弟子。”

　　“原来如此，怪不得万鸿教如此强大。”看着那些村庄里持续不停的惨叫哀嚎声，陈子晶恍然大悟，这就相当于养蛊，最后胜出的才是最强者。

　　他重新凝视着这些数不清数量的庞大村庄群，心中不停转动。

　　这种方法虽然残酷，但在陈子晶分身的心中却十分认可，武者不停通过杀戮确实能够提高自己，并且还能让心境与魔功契合。

　　而莫小婉却略带畏惧的摇头道：“是强大，可培养出的却是一群怪物……”

　　说到这里她表情显得有些不自然，看起来心中有事，却又不想说出口。

　　陈子晶凝视着这丫头，她所说的必然就是其宗门内的天才武者了，这些家伙实力如何还真挺让人期待。

　　船顺着河流逐渐穿过其中一些村庄，能够看到村子里有些武者正盘膝坐在外面。

　　他们个个眸中闪烁着坚毅、阴冷的气息，陈子晶可以清晰的感受到那滚滚杀气的浓郁。

　　别看莫小婉是正式弟子，而且平日里蛮横，可在面对这些人时，竟然也眼神闪烁不太敢直视。

　　“担心他们之中产生淘汰出的正式弟子，然后嫉恨自己将来报复么？”陈子晶心中暗道，他能够猜到一些缘由，武者的记忆力可是极强的，拥有过目不忘的本事。

　　而能够从这么多村子里走出来，必然是心智变态、狠辣到一定程度之人，为灭对手不择手段，实力都不是唯一决定的指标。

　　他看了看莫小婉，又看了看那些盘膝修炼的万鸿教外门弟子，脸上表情无悲无喜。

　　原本这些平日里杀孽深重的武者，此刻在见到陈子晶后，却齐刷刷一怔！那种感觉只有修炼杀戮之道的武者才能感应。

　　这些人眉头紧皱，脸色阴郁，像是碰到天敌般，有些人甚至站起身，敌视的盯着这艘船。

　　陈子晶赶紧躲到了莫小婉身后，呐呐道：“他们怎么了？”

　　莫小婉也是不明所以，摇头道：“难道是因为我的实力增长，准备冲击武帅期造成的？”

　　陈子晶顿时脸露惊喜，羡慕道：“小姐要准备冲击武帅期了！？到时还请您多多提携！”

　　“好说！”莫小婉再次恢复了她那豪爽的本性，有些时候她神经大条简直到了一定程度。

　　过了这个村子，陈子晶也不再露脸，回到船篷里盘坐，装作不敢再看外面的模样。

　　否则多过几个村子，必然会引起莫小婉这丫头的怀疑。

　　小船又持续前行了三个时辰，这才靠近了枉死城。

　　那里有一座小港口，从四面八方多个河道汇聚而来的船交汇于此。

　　船上的武者悉数穿着黑袍斗篷，看不见面容，他们在岸边列队而行十分有秩序。

　　“穿上黑衣。”莫小婉伸手从怀里掏出两套带斗篷的黑衣，其中一件递给陈子晶。

　　“一会儿要祭祀魔祖！穿这种黑袍是规矩。”

　　陈子晶听到这话，立刻乖乖从命，将衣服穿在身上，而后尾随着莫小婉上了岸。

　　排在队伍之中，他们缓缓前进。

　　尽管全部都是魔道武者，但这些人在此地却全都极守规矩，没有任何人敢越轨。

　　两人站在长长的黑袍队伍之中，朝着前方的枉死城而去。

　　走了不到半个时辰，他们先到了一座奇怪的雕像前，这是座魔像正对枉死城。

　　上面雕刻着长着四颗头颅的魔神形象，滚滚凶焰在其身上翻滚，好似活了一般，尽管只是雕像却极其的传神。

　　“怎么跟我之前见过的那些魔神像有些相似……”陈子晶看了眼这雕像后，心中不停转动。

　　他不是没见过类似的魔神像，包括当初在海国苦月岛冒险时，肉陀螺所祭祀的类似于麒麟般的魔像，以及古羌国那双面魔神都有这种气息。

　　那种气息非常特别，同时也让陈子晶心中忌惮。

　　就好像本身是存活于事间的生物，但却没有任何生物该有的气息，反而蕴含着吞噬一切的杀气，那是与生俱来的杀戮气息。

　　即便是陈子晶修炼了九转血魔功，又经历了无数的杀孽，但在这方面也根本无法与之相比，他毕竟还是人类，有着人类的感情和理智。

　　“拜大魔神像——”此刻随着前面一道尖利的声音响起，在场所有人都跪拜了下去。

　　“快跪！”莫小婉看着有些发愣的陈子晶急喝道。

　　这声音里带着几分惶恐，仿佛对于大魔神有半分不敬，那就是罪大恶极的事情。


第743章 妖兽来袭

　　陈子晶赶紧跟着众人跪了下去，但眼睛却始终悄然观察着前方，好在他穿着黑袍，别人看不清楚。

　　莫小婉轻轻呼了口气，在旁边轻声警告道：“魔神大人乃是我们万鸿教的最高信仰，任何人都不得怠慢，就算我的祖上，贵为本教副教主也不可以！”

　　“这是从古至今沿袭下来的传统，无人可以忤逆！”

　　她这话说的相当严肃，甚至有着几分警告的成分。

　　“小姐放心，我刚才只是发愣了一下，并非对魔神大人无礼。”陈子晶在旁边轻声解释道，神态诚恳。

　　莫小婉当然知道他不敢忤逆，可即便是怠慢了，也绝不可以。

　　在这里可没人管你是不是知道规矩，在魔道宗门里混，从来就没有理字。

　　“回头我得好好把规矩给你说说了，谁曾想刚到这里，就赶上了祭祀……”莫小婉并没有太怪陈子晶，毕竟这祭祀活动很少举行。

　　只有在入城人数达到一定数量的同时才会随机触发这个仪式，据说大魔神会提前有所启示，而为什么要这样也无人知晓。

　　前面主持仪式的人，此刻再次高声尖叫起开，手舞足蹈间有着状若疯癫的痴狂。

　　他旁边的几人也同样开始做起了相同动作，下面弟子们则赶紧随之举起双手不停拜俯。

　　陈子晶紧皱眉头，他能够看出来，那态度不是装的。

　　这魔神真的在一定程度上影响到了这些武者，但在自己身上却半点用处也没有，可能和自己现在身体不是人类有关。

　　紧接着便是生祭，大量赤身裸体的武者被赶到魔像前，他们有男有女，脸上表情惊惧到了极致。

　　结果全部被按在石像前刨胸挖肺，血腥的场面骇人听闻。

　　惨叫哀嚎声响彻天地，石像也随之染满了鲜血！

　　随着祭祀仪式的持续，魔神像居然开始震颤，发出刺耳尖鸣，让人呼吸都费力了几分，这个过程许久之后才逐渐平息。

　　整个仪式持续了半个时辰，这些人才缓缓站起身。

　　“跟着我，别走丢了。”莫小婉轻声说道，带着陈子晶朝枉死城而去。

　　他们步伐飞快，很显然这丫头并不喜欢刚才的仪式。

　　“呵呵，虽然变态，但这丫头还属于人类范畴，并没有完全陷入魔道，失去人心。”陈子晶暗自笑了笑，世间那些魔神之所以如此残暴，是因为他们并非人类。

　　就像当人类在碾碎石子的时候，又怎么可能会有情绪波动？两个不同物种之间死活都不会影响到对方。

　　莫小婉和陈子晶二人步伐飞快，七绕八绕之下，离枉死城越来越近。

　　“好厉害的阵法……”陈子晶看的出来这女人走的步伐是一套特殊步幅，那是需要长期练习才会的。

　　显然只有万鸿教的人才有资格学，莫小婉可懒的解释，路上也不再说话，陈子晶紧紧跟随她的步子。

　　终于两人抵近了这座可怕的城池，里面黑漆漆，完全没有任何自然光。

　　透过大门也只能看到里面房间的淡淡烛火，呜咽的声音隐隐传出来。

　　这座城的城门上镶嵌着数千颗鬼头造型的门钉，狰狞可怖，每颗都足有数十万斤！极其厚重坚固。

　　各种黑色符纹持续闪烁，让人看着有种虚幻之感。

　　门口的侍卫足足近百，全都带着半脸的黑色面具，金属光泽闪动，与陈子晶的面具有着相似之处，只是颜色不同而已。

　　侍卫见到莫小婉后一愣，赶紧迈步走过来，谄媚的说道：“莫小姐回来了？”

　　“嗯！”莫小婉点点头，掏出令牌道：“我回来了，还要检查么？”

　　“当然不用！”侍卫高声道，他们地位低微，平日里还需要这位二世祖多多护佑帮忙，再说大家都认识自然不需要检查。

　　“这是我的贴身侍卫，照料我的生活。”莫小婉还没等盘问，便将陈子晶介绍出来。

　　这招很有效果，这么个戴面具的汉子，很吸引别人注意，与其等人盘问，不如老老实实的介绍。

　　“这……”侍卫略微犹豫了一下，万鸿教自然是不允许带家丁的，除非长老以上人物，但这里的弟子却可以带奴隶，以及俘虏。

　　时常将借此将侍卫或小妾带进来，在魔教宗门中并不算什么。

　　“小姐，下回遮掩着点……”侍卫悄悄看了看四周，轻声说道。

　　那些人还有所掩饰，这莫小婉居然霸道的直接带侍卫，虽然没人敢管，但这侍卫作为把关管理的人怎么也不好看。

　　莫小婉不耐烦的摆手，应道：“好了！我知道了，赶紧进去吧，我都累死了。”

　　侍卫赶紧让路，陈子晶随即跟着莫小婉迈步走了进去，手里还不知道什么时候拿出了把扇子，边走边为其扇风。

　　让这丫头更加威风，小脸昂的老高，典型的宗门内二世祖的模样。

　　陈子晶这识相的动作，让莫小婉极为满意，这侍卫不会像其他侍卫那么惧怕自己，可以随意聊天，该表现的时候又有眼力见。

　　想到这里她便得意的笑了起来，带上这个贴身侍卫实在是太对了！

　　就在他们刚要步入枉死城之际，外面的天空突然响起了阵阵轰鸣，刺耳的尖叫缭绕天地。

　　“嗯？”陈子晶眉头紧皱，在这里他不敢随意动用武帅期元识，因为城内高手实在太多了！很容易被察觉，稍微暴露便会有杀深之祸。

　　这里被火山环绕，通明神眼自然也看不到远处山后的情况。

　　可还没等四周出现什么，枉死城内惊人的哀嚎，以及厉鬼般的尖叫声便随之响了起来。

　　而远处的尖鸣则随之更加愤怒，同样报以刺耳嚎叫。

　　门口所有等待的武者全都被吓了一跳！

　　侍卫立刻打开旁边城墙上一扇满是符纹的金属门，大家争先恐后的钻了进去。

　　而陈子晶则迅速随着莫小婉跑到城里，随即这枉死城的大门便在阵阵厚重的嗡鸣中，缓缓合闭。

　　这里是全封闭的，可仅仅小半会过后，还是能够听到外面轰隆隆的袭击声，震天动地让人心悸。


第744章 枉死城

　　“至少是仙级后期！”陈子晶瞬间判断道，眼中惊骇之色不是装的。

　　“那是横天山脉的妖兽，好大胆子！居然敢袭击这里！”莫小婉脸色阴沉的说道。

　　陈子晶张了张嘴，他没想到刚到这里便看到横天山脉的妖兽来袭，而且上来就是古宗的总舵，这也太夸张了。

　　“哼！”就在此时，城外同样响起一道冷哼声：“小小的血魈鲲鹏，居然敢来我们万鸿教总舵挑衅！”

　　这声音就像是在万古大山之中发出来，轰鸣声让寰宇震颤，声音传递经久不息。

　　“武圣后期。”陈子晶经验丰富立刻就看出了说话之人的实力，可单单从气势上看，这名武圣后期武者的实力，却远超海国的同阶武者，甚至凭良心讲，胜过自己师傅普群生都不是一点半点。

　　“难怪古韵国能够出现武神，随便一名武圣后期就有如此气势，水涨自然船高，这是同样道理。”

　　随即，外面便响起了震天动地的战斗轰鸣声。

　　陈子晶皱眉，他现在看不到外界。

　　这城池通体用强悍的防御阵法覆盖，别说看，就算高阶武者想打破头顶的城墙冲出去都不可能，眼下也只能通过声音去判断情况。

　　“别愣着了，妖兽敢随意攻击万鸿教，必然是横天山脉里那些傲娇的天才妖兽过来挑衅了，老家伙不会干这种事。”莫小婉拉了拉陈子晶轻声说道：“走吧，进城后是看不到任何战况的。”

　　“刚才那些入城的人呢？”陈子晶边走边回头，轻声问道。

　　“城门那扇门是临时避难所，躲在里面很安全，等危险解除后，他们会继续排队进城。”

　　莫小婉带着陈子晶行走在这安静的城池内，四周几乎没有人烟，这并非平常的城市，根本没有任何繁华的商贸和坊市，这里就是古韵国第一魔宗万鸿教的总舵！

　　诺大的城池内分为了不同区域，刚进城的这里实际上是祭祀区，大部分房间是供人祷告之用。

　　虽然外面空空荡荡，但这里的小石屋内却不停响起各种呜咽声。

　　“呃——呃——”

　　“呜呜呜……”

　　“嘻嘻嘻——”

　　陈子晶愕然的前进，这次莫小婉并没有说话，四周氛围十分诡异。

　　“好变态的宗门……”陈子晶忍不住心中暗道，虽然之前就对这万鸿教进行了细致研究，可眼下身临其中才真正感受到了这里的实际情况。

　　通明神眼穿过房屋能够清晰看到里面情况，只见有武者穿着黑袍，正在疯狂的膜拜。

　　有些甚至可以直接透过窗户看到里面，那古旧的屋子里除了供桌外都是漆黑的地面和石墙。

　　这些正在祭拜的武者，双手高举过头顶，时而跪在地上，时而疯癫的蹦跳。

　　他们的样子哪里还像武者？在正常人看来，这些人根本就是疯子！

　　“你也要像他们那样祭拜魔神么？”陈子晶看着莫小婉问道。

　　“不用，我不是教廷的人。”莫小婉摇头，解释道：“加入宗门教廷可以获得更多的宗门福利，可是却也会受到诸多限制。”

　　“我并不缺资源，所以没必要像他们那样，你以后当着别人不要评论教廷的事，否则很容易招来麻烦。”

　　最后莫小婉还不忘警告陈子晶，看其表情，显然并不想太谈论其中的事。

　　两人就这么行走在昏黄阴森的街巷之中，听着四周的凄厉哀嚎，走了足足半个时辰才离开了这片区域。

　　眼前虽然还是一样的建筑，但已经能够看到侍卫以及武者在行走。

　　“我们离开祭祀区域了，现在这里是办公区域，同时也可以乘坐免费的火蜥兽前往特定地方，因为这里是禁空的。”

　　莫小婉边说边来到路边的一处兽栏，里面趴伏着很多全身火红，如同蜥蜴般的奇特妖兽。

　　它们个头不大，和普通水牛差不多。

　　莫小婉伸手向站在旁边的管理者招呼要了两只，而后向陈子晶示意了一下。

　　陈子晶赶紧识相的上前两步，将火蜥兽牵过来，将其中一只的缰绳递给莫小婉。

　　“上去吧，这东西很听话，能懂人言。”莫小婉说话的同时已经翻身蹿了上去。

　　火蜥兽昂起脖子兴奋的低吼了一声，载着她朝北而去。

　　陈子晶嘴角微笑，赶紧也蹿上去，摸了摸这骑兽的头道：“跟上去！”

　　顿时这头火蜥兽更加兴奋，也是脚底发力快速追了上去。

　　两人两兽，速度如虹，顺着城内的街巷而行。

　　他们时而能够看到其他同门武者也骑着火蜥兽快速而过。

　　这里并不是什么热闹的地区，陈子晶也绝不希望遇到实力比自己高太多的武者，自己不同于本体，隐息能力是没发比的，所以他会尽可能远离高阶武者。

　　当然，如此大的枉死城，碰到武圣期以上的武者，也不是件容易事。

　　两人快速前行，很快便步入了一片高耸石楼林立的区域，密密麻麻的石头建筑数不清楚。

　　这高耸的石楼让街巷更显阴森，若两侧没有油灯，根本就是漆黑一片。

　　“这里就是弟子区。”莫小婉看着前方说道，两人直接停在其中一座建筑前。

　　将火蜥兽放在兽栏处后，陈子晶随着她迈步朝着这建筑之中走了进去。

　　二人顺楼梯直接来到第六层，推开唯一的阵门进去之后，眼前豁然开朗！

　　“好奇特的弟子房。”陈子晶心中呐呐道，原来这高耸的建筑每名弟子都占据着一层。

　　虽然与一般宗门的独栋住所不同，可这里弟子的空间也一样够大！

　　迈步走入莫小婉的住处，入眼便是一座硕大的广场，上面符纹闪烁用于防止武者练功元气逸散毁坏建筑。

　　同时让人震惊的是，东边居然摆放着座聚灵阵！

　　这种东西天机阁也有，可惜是放在门派里供应所有弟子使用，陈子晶从没有听说任何门派可以为每位弟子提供单独的聚灵阵的！

　　这万鸿教仅仅一点小细节就能够看出它们资源的强大。


第745章 遇到宿敌

　　所有的一切都是相辅相成，越来越多强大的武者，也支撑着这座古宗持续强大，始终屹立于古韵国的顶端。

　　“以后那间房子就是你的了！这块令牌给你，以后你就可以自由出入这里。”莫小婉指了指右手边的房间轻声说道，跟着从怀里掏出了一枚黑色令牌。

　　“多谢小姐。”陈子晶点点头，接过令牌后，迈步朝着自己的房间而去。

　　刚推进门，只见里面豁然开朗！

　　这房间相当之大，而且还是套间，让人看后心情舒畅，窗户可以看到外面的景色。

　　陈子晶迈步走到窗边，结果却是瞬间傻了眼，他愕然的看着四周，那窗外的景色根本不是枉死城，而是一片焦赤大地！

　　许许多多头生双角的怪物正在肆意的互相杀戮咆哮着，那炽热的气息以及浓郁的魔气，让陈子晶看的眉头一紧。

　　他一把将窗户打开！结果却是什么都没有，枉死城内的景象蓦然出现。

　　“嘶……人造的冥界景象？”陈子晶思忖道，跟着转回身，看向身后。

　　此刻莫小婉正站在门外，得意道：“那是宗门幻阵，不过上面的景色却是真的冥界景象，乃是数万年前我宗门老祖下到冥界后复制来的。”

　　陈子晶恍然，随即眼露崇拜之色的点头。

　　“你在这里休息吧，不要出去乱走，我去洗漱一下，晚点我将这里的规矩详细告诉你。”莫小婉说完便转头离去。

　　陈子晶恭敬将其送出去，自己也回身洗漱了一番，跟着便打坐休息起来。

　　眼下自己已经进到了万鸿教，他需要认真思考后面的步骤……

　　傍晚，莫小婉将这里需要遵守的规矩，以及很多禁地位置告诉了陈子晶。

　　虽然对这里的地形位置有了初步了解，但实际上作为贴身侍卫，他根本没有什么自己的时间。

　　从翌日早上开始，陈子晶便需要跟着莫小婉去交付宗门任务，跟着还要去传法堂听课。

　　而且陈子晶还不能进去，只能守在外面，好在传法堂的魔道武者是武帅后期，否则自己还是有暴露的危险。

　　除了这些之外，万鸿教弟子们每天还能够享受宗门药池浸泡的待遇，以及沐浴真魔气还有大量丹药供应。

　　当然，这只是普通弟子，那些天才们能享受的待遇更夸张！

　　看的陈子晶也是羡慕不已，自己仅仅看了一天，也只掀开了这魔道古宗的一小角而已。

　　后面那深厚的底蕴会逐渐呈现在自己眼前。

　　天近黄昏，莫小婉走了出来，身旁围着不少男女，显然都是其拥磊和追随者，可就在此时，一道讥讽的声音却突兀的在斜后方响起。

　　“这不是有名的莫小婊子么？怎么最近从外面浪回来了？”

　　莫小婉顿时双眉倒立而起！怒目转头看向身后。

　　只见三名女弟子正站在后面，其中一名外貌娇美完全不输她，另外两名则五大三粗，看着就是典型悍妇的样子。

　　“云霜霜？”莫小婉脸色顿时阴沉下来，牙齿咬的咯吱乱响，这女人便是她的死敌，也是宗内有名的二世祖。

　　这叫云霜霜的女人，祖上是宗门副掌门云旭岳的后辈，这云旭月与莫万仇的关系不佳，两人分别追随门内不同的两名太上老祖。

　　莫小婉怎么会怕对方？立刻迈步上前，她身边的拥磊们也跟着她拥了上去！

　　云霜霜身旁的两名悍妇见此眉头一挑！同时迈步上前，脸色凶恶的挡下了众人。

　　别看是女的，二人却有股万夫莫当的劲头。

　　像两堵肉墙一样坚不可摧，将莫小婉的人马悉数挡了下去。

　　陈子晶作为贴身护卫，自然也站在人流中，假模假式的跟着朝前推搡。

　　就在此时，站在后面的云霜霜却是冷笑起来道：“比人多是么？”

　　只见她伸出手指在嘴里吹了个口哨！

　　顿时，从四面八方的小巷里出现了大量人马，足足数十人！远超莫小婉数倍之多。

　　这些人立刻围拢过来，将这里给包了个水泄不通！

　　“你！”莫小婉脸色阴冷，她可不傻，四周隐藏了这么多人，必然是早有预谋，准备给自己个下马威。

　　云霜霜微笑着扶着手下两名强悍女人的肩膀，走到前面。

　　她双眸玩味的看着莫小碗道：“怎么？刚才那嚣张的气势都哪儿去了？不是很威风么？”

　　说着云霜霜还肆无忌惮的走到了莫小婉的身前，两人几乎脸贴脸的对视。

　　“小婊子，立刻给我道歉，否则你今天就准备和这些人一起死吧！”

　　云霜霜的话中杀气森森，丝毫没有半点虚张声势的意味。

　　在万鸿教弟子之间是可以杀戮的，虽然那会惹来一定麻烦，可相对其他门派来说，这里并没有严格阻止弟子们互杀。

　　“你就不怕我的老祖震怒？”莫小婉脸色阴沉至极，冷声说道。

　　她心里已经开始担忧，不知道对方怎么会突然变出这么多拥磊？

　　“看来自己离开门派的这些日子里，她没少在背地里偷偷捣鬼。”莫小婉暗自判断道。

　　“宗门规定，若无故杀害同门，被发现第一次会被关寒月崖三年。”云霜霜嗤笑了一声，淡然说道。

　　如今她这么做了，所面临的惩罚就算够严重，但也不致于丢命，老祖云旭岳必然会尽可能护佑自己。

　　眼下云霜霜兵强马壮，莫小婉要想保命就只能服软道歉，让她在所有人面前丢尽脸面。

　　看着莫小婉四周的拥磊犹豫不决，眼神惊惧的样子，云霜霜冷笑了一声。

　　“还有你们，莫小婉还有宗门长辈护佑，而你们呢？”

　　她冷眼看着四周，话语之中寒气直冒！

　　这女人居然开始威胁起了莫小婉的手下及追随者。

　　而这招则非常有效，这些人基本都是墙头草随风倒，看谁有势力便会追随谁，见莫小婉处于绝对劣势，怎么可能为她丢命？

　　“不好意思，我觉得追随云小姐更明智些。”

　　“嘻嘻嘻，莫小姐，很久我就喜欢上你了……”

　　“莫小姐，别怪我们，小的只是一时蒙蔽了。”

　　……


第746章 擒贼擒王

　　顿时原本的人马便消失一空，莫小婉就算破口大骂都是半点用处也没有，气的她不停喘着粗气。

　　“哈哈哈！”云霜霜哈哈大笑着，放任肆意，脸上得意至极。

　　莫小婉脸色铁青至极，心中愤怒的要命，若不是对方此刻人多，对自己有生命威胁，她绝对会冲上去！可眼下还让自己给对方道歉，她无论如何也做不到！

　　“那个，莫小姐，我觉得跟着云小姐应该也是个不错的选择……”

　　最后连莫小婉的贴身侍卫，陈子晶都在犹豫之下迈步朝对面的云霜霜走去。

　　甚至来到她近前后，露出爱慕的眼光。

　　“你混蛋！”莫小婉可以接受别人背叛，毕竟那是外人，没有义务非得站在自己旁边，可若连自己的贴身侍卫都跑到对方那里，可就是赤裸裸的打脸了。

　　这丫头气得浑身瑟瑟发抖，甚至于眼泪也在眼眶持续打转，她这辈子何曾遭遇过如此挫折？让她狠欲疯狂。

　　“哈哈哈！”云霜霜越加大笑起来，脸上因为激动而出现潮红，她从来没有见莫小婉这么狼狈失措过。

　　那美丽的笑脸绽放着红润的光泽。

　　这恐怕也是她这辈子最得意痛快的时候，云霜霜与莫小婉斗了多年，至今都是有胜有负，谁也没有服过谁，眼下莫小婉如此失势这还是第一次。

　　“别得意的太早了……”就下所有人都以为莫小婉这次一定会栽了的时候，云霜霜的旁边突然一道森冷的声音响起。

　　只见那莫小婉的贴身侍卫突然出手！在云霜霜不察的情况下一把扣住她的脖子，将其制在手上！

　　“你敢！”云霜霜的两名彪悍手下顿时怒吼！

　　“别动！否则我捏断她的喉咙！”陈子晶阴狠的说道，他瞪着两名悍妇，将云霜霜押解到莫小婉一侧。

　　“赵凯！”莫小婉兴奋的喊道，没想到自己这手下如此机警，她之前只是将这名贴身护卫当成了个能和自己说话的下人，同时那丑陋的外貌还能帮自己干些龌龊事。

　　可眼下莫小婉却是感动了，这手下在如此环境下不但不离不弃，而且还能开动脑筋，将极端不利的情况反转，着实出乎了自己的意料。

　　而这自然也出乎了四周所有人的意料！

　　他们看出了陈子晶那护卫服饰，这里有些二世祖偷偷带侍卫，都是穿着这里的普通侍卫服饰。

　　而眼下这侍卫居然这么机智狠辣？这也太不可思议了。

　　要知道大多数侍卫都只是混日子，吃主人的粮响而已，根本不会真替人操心费力。

　　而这戴面具的家伙居然真的做了，而且一下就反转了局势。

　　莫小婉兴奋的同时也扣住云霜霜的脖子，和陈子晶架住人质向后退去。

　　“谁也不许靠过来！”莫小婉咆哮道，刚才自己受到那种屈辱，眼下却这么快就能报仇，简直让她爽极！

　　陈子晶在她心里可算是立了一个天大的功劳！

　　“你们俩好大的胆子……”吴霜霜森冷的低吼道，可是这回她是喊破喉咙也没办法了。

　　“好大胆子？”莫小婉阴笑道：“刚才你可说过是要杀了我的，现在反而我们放肆了？放心！我没你那么狠毒，只要你冲我说句莫大小姐，我错了，饶了我吧！我就会放了你。”

　　“做梦！”吴霜霜和她一样，是个绝不会轻易服软的女人，怎么可能答应。

　　“好吧，既然我说了不杀你……”莫小婉玩味的说道：“赵凯，把面具摘下来，到旁边那小巷里，替我把她给办了！再拉到门派里游街！”

　　“放心有什么问题我兜着！”莫小婉昂头说道，这话出口让在场所有人都为之汗颜。

　　这两个女人一个赛一个都够狠毒的……

　　陈子晶顺从的将面具摘下，露出他那恐怖的面庞，这幅样子让在场所有人都是悚然一惊！

　　心中暗道，难怪这家伙如此狠辣，看那张脸就知道不是善类了，莫小婉带他做贴身侍卫再合适不过。

　　“你——！”吴霜霜惊声喝道，她对自己的对手非常了解，因此毫不怀疑对方真的能做出来。

　　说起来，她们是同一类人，只可惜同性相斥。

　　这两个二世祖只要在一个地方，就注定要互相斗下去。

　　“动手！”莫小婉看着陈子晶命令道，眼中逐渐闪烁出兴奋之色。

　　陈子晶狠辣的扯着吴霜霜向后面的角落里拉。

　　这女人顿时脸色开始发白，急声喝道：“不、不要！我、我道歉！”

　　说到这里她狠狠咬着牙根，用近乎蚊子般的声音说道：“莫、莫小姐，对不起，求、求你饶了我……”

　　莫小婉脸上露出得意的笑容，甚至几近变态，那是刚刚遭受屈辱后瞬间反转的极度兴奋！

　　“什么？我没听清！”莫小婉挑衅般的高声再问了一遍。

　　“你——！”吴霜霜眼睛都快要瞪出来了，不过她还是咽了口口水，咬牙喝道：“莫小姐！对不起！求你饶了我！”

　　吴霜霜的声音简直从牙缝里挤出来，说完之后，她眼眶里的泪水便不停流了下来。

　　她的爪牙也是脸色复杂，咬牙切齿。

　　这种反转后所造成的羞辱，让吴霜霜痛不欲生。

　　“哈哈哈……”而莫小婉则张狂的大笑起来，同时带着她快速后退与其爪牙拉开距离。

　　“撤！”莫小婉与陈子晶在一个小巷口时，一把将吴霜霜推开，跟着脚底连点，快速消失不见！

　　两人的速度飞快，让后面的那些人眼睁睁的看着他们，根本来不及追击。

　　只留下了吴霜霜跪在原地，愤怒咆哮！

　　回到弟子住处，莫小婉哈哈大笑！她简直爽到了爆表！

　　“赵凯！这次你立了大功！哈哈哈！”

　　莫小婉肆意的笑着，在自己房间里毫无顾忌，可陈子晶却眼神冷静，他沉声道：“小姐，对方能够突然间肆无忌惮，看来还是有所依仗，这事可还没有完呢。”

　　“我知道。”莫小婉点头，眼中的神色也阴寒起来。


第747章 宗门内斗

　　她伸手从怀里掏出大量的传音符，跟着嘴里念念自语，最后这些符篆化作数道流光朝外飞了出去！

　　“我们暂时不能出去了，直到等我的援兵来。”莫小婉声音低沉的说道。

　　“援兵？”陈子晶眼神一动，心中已有所悟。

　　他们莫家作为一个大家族，在门内的人必然不会只有莫小婉一个，莫家子弟除了那副掌门老祖之外应该还有很多厉害人手。

　　果然，仅仅十几分钟不到，她的门外便来了数人。

　　这些虽然不是莫家人，却也是她的手下拥磊，之前背叛她的人自然不是她朋友中的全部。

　　渐渐的，大量人手开始朝莫小婉这里汇聚，有男有女，其中甚至有不少武帅期强者。

　　莫小婉屋内，近百名武者不停呼喝着。

　　“小婉放心！有哥哥姐姐们在，那云家绝不敢拿你怎么样！”

　　“就是，云家最近越来越嚣张，是该收拾收拾了。”

　　“这次一次把他们打服了！”

　　……

　　这些人马之中甚至有莫小婉的哥哥姐姐，虽然不是直系亲属，但这种时候莫家的人自然团结一致对外。

　　随着时间流逝，这里的人也越来越多，而同时的，远处也浩浩荡荡的赶来了大批人马！个个气势汹汹！

　　那是云家的人，他们全都脸色阴沉，杀气腾腾。

　　莫小婉的人马听到消息后全都瞪圆了眼，一起从房间中冲了出去。

　　双方顿时在街巷上对峙起来，互相叫骂，场面相当火爆。

　　而陈子晶则精明的落在后面没有急着出去，这么多人，他担心引来大高手，将自己识破。

　　云霜霜站在云家最前面，看着莫小婉双目撕红，简直狠的牙痒痒，这两股人每边都有百人以上，修为最高的足有武帅后期，由于两个家族长期对立，他们之间早已形成世仇。

　　“莫小婉，这次我要把你抽筋扒皮！”云霜霜尖叫怒吼着，眼眶发黑，显然哭过不止一次。

　　这次她吃亏吃大了，不但整个人颜面扫地，而且还是当着众手下人的面服软，更是让她一辈子难以忘怀。

　　“哼！”莫小婉的表哥莫潮冷哼着率先站出来，咆哮道：“暗中算计我家小婉没成功，反而被打了脸，现在居然还有脸面带人出来现世？”

　　“难道你们云家都是群二皮脸？这么想起来，好像还真是……”

　　他的声音如雷，震的整片弟子区域颤抖，看热闹的人全都打开了窗户兴奋的朝下看着。

　　“莫潮，我看你是活腻歪了！”云家人中站出了一名身材魁梧，四方脸，眼大如铜铃般的男子。

　　尽管莫潮修为有武帅后期，而且气势凶猛，此人也毫不惧怕！

　　只见其瞬间身子一震！放开全部修为，那强悍的气息顿时冲天而起！

　　同样是武帅后期，滚滚黑色魔气席卷四周，若不是此人有所压制着，这片天地恐怕都会被彻底填充。

　　“云开山，你小子准备找死？”莫潮顿时喝道，他身后人群中的数名武帅期武者全都站出来，个个身上凶焰四射。

　　“跟他们废话什么？这回干脆新账旧账一块算了！”

　　“这帮兔崽子，我要把他们打成肉泥！”

　　“他娘的，这回来让云家灭族！”

　　……

　　这群武帅后期武者丝毫没有半点涵养，破口大骂，凶悍如匪，而且从气息上看，他们实力都很强，至少超越陈子晶所见过的普通同阶武者不知凡几。

　　“万鸿教果然实力雄厚……”躲在房间里的陈子晶，隐藏在自己设立的阵法之中。

　　现在双方加在一起有两百人以上，而且已经上升到两个家族的矛盾，谁也不会再注意到他这个小人物。

　　陈子晶相当谨慎，这么大阵仗若有高阶老祖出来阻止，自己很容易暴露。

　　想到这里，他干脆好好的当起了看客。

　　外面的气氛已经紧张到了一定程度，随着那句让云家灭族的话响起，就像是点燃了火药桶！两方人马顿时就要冲上去。

　　可就在此时，天空中突然响起了一道淡然的声音，虽然不大却缭绕在所有人心间。

　　“是谁要让我云家灭族啊……？”

　　躲在屋子里的陈子晶心中一凛！赶紧屏息，他能够清楚感受到来人实力之强，绝对是武圣中期以上无疑。

　　果然！只见一名身着黑色长袍的长发武者，缓缓从天空之中飞了下来。

　　莫家人见到此人后齐刷刷脸色一变，他们之前的嚣张霸道此刻悉数全无，毕竟老祖级武者不是他们可以对抗的。

　　眼下包括莫潮、莫小婉在内的莫家子弟全都安静下来，不敢说话。

　　而云家这边则全都精神一振！神情放松下来，因为来人正是他们的老祖，万鸿教副掌门云旭月！

　　“怎么没人说话了？”云旭月声音尽管不大，但却充满了霸道之气，那模样根本没有宗门副掌门的样子，更像个地狱中的煞星。

　　这就是万鸿教的状况，武者之间充满了惨烈的淘汰，即便宗门上层也是养成了嚣张霸道的性格。

　　随着云家的气焰上涨，莫家全体都随之脸色阴沉，却不敢多言。

　　可很快，另外一道爆烈的声音却响了起来。

　　“欺负我的族人小辈很得意嘛？老云，我看你是越来越不成器了！”

　　所有人都猛的抬头看去，只见天空之中飞下来了一位红装老者，此人白须白发，看起来相当苍老，不过那炯炯双眸之中却闪烁着两对红色火焰，让其平添了几分鬼气。

　　陈子晶早已将窗户关上，躲在阵法之中，利用通名神眼穿过墙壁观察状况。

　　来人自不必问，乃是莫家老祖，莫万仇。

　　莫家人这下也有了主心骨，全都神情放松下来，不再有丝毫惧怕。

　　只见莫万仇缓缓飘落下来，两名宗门副掌门互相对视，单单对视眸中就随之激出了火花！

　　两家的仇怨因这两名老祖的不合，直接影响到了后面数代人。

　　两名老祖级的人物要是在这里打起来，万鸿教总舵可就惨了，必然会有毁灭性的结果。


第748章 杀气泄露

　　“你们两个当着门人弟子的面，想在总舵动手？然后把这里毁了么？”可还没来得及他们动手，便又有着数人朝这里飞来。

　　这些都是宗门高层，此地的冲突如此明显，很快便引起了宗门的注意，虽然万鸿教允许打斗，但绝不会让这种大规模的内讧出现。

　　只见天空数人之中有着一名头戴鬼脸面具的男子。

　　他双眸之中带着寒冷的气息，整个人散发着武圣后期的元气波动，全身魔气翻涌，那种精纯的魔气迥异于两位副教主。

　　“郑教主！”在场所有人都表情严肃，敬畏的鞠躬行礼。

　　郑姓，在整个万鸿教有着超然的地位，那是古韵国上古五大家族之一，整个万鸿教的支柱，也是魔道的翘楚。

　　“我郑志烈算是见识了，真是好样的！两个副教主带着自己的家族弟子，要在总门里火拼？”这戴着鬼脸面具的居然是万鸿教教主，郑志烈！

　　这三个名字，仿佛闷雷般让躲在房间阵法里的陈子晶凛然一惊！

　　随即便是滔天的怒火而起，这郑志烈就是当年上代教主的儿子，派人将爹废去武功之人，如今居然当上了万鸿教教主！

　　想到这里，陈子晶眸中便燃起熊熊烈火，杀气升腾。

　　尽管有阵法，可这杀气太过强烈依然溢散出了一些。

　　“谁！？”郑志烈突然眉头一皱，转头环视四周爆喝道。

　　他感受到了这针对自己的杀心，顿时怒声喝斥道：“好大的胆子！居然敢对我动杀气！”

　　这话就像晴空霹雳，吓的四周两个家族人马全都全身一颤！随即瑟瑟发抖起来！

　　在万鸿教各个家族之间可以斗争，武者与武者之间也可以偷偷进行杀戮，可唯独郑家人绝对没有人敢碰！

　　这是铁律，上古家族在这个门派里有着超然的地位。

　　而眼下众人的害怕畏惧，就是源于此，谁敢对郑家起杀心，那甚至会连累整个家族！

　　郑志烈元识不停扫过附近范围，将这里的所有人还有四周弟子房间内的所有武者都查探了一番。

　　结果刚刚的杀气就仿佛昙花一现，再也找不到。

　　陈子晶此刻收敛所有气息，甚至使用起了龟息术，压制自己的情绪，连通名神眼都不再使用。

　　刚刚的失误差点就让自己功亏一篑，甚至陷入反劫不复。

　　“哼！”郑志烈冷哼一声，环视着四周两家族的人，他们之间的冲突在其眼中早已不重要。

　　而那针对自己的杀意，才是罪大恶极之事，可许久之后都查无结果。

　　“全都给我滚！今天的事再出现，定斩不饶！”

　　他愤怒的咆哮起来，莫家和云家人赶紧散去，不敢停留。

　　陈子晶此刻依然不敢露头，直到郑志烈确实走了，他才敢缓缓站起身。

　　“呼……”向外看了看，陈子晶重重的喘了口气。

　　半个时辰之后。

　　莫家在万鸿教总舵的会议厅内，此刻莫万仇脸色铁青的看着下面众人。

　　“刚才是谁对郑教主动了杀气！赶快交待！”

　　他的声音寒冷，对于此事极其重视，与郑家相比他莫家就是只蚂蚁！随时会被碾压。

　　可下面回答他的却是一阵沉默……

　　“大胆！”莫万仇一把将桌子击碎，发出“嘭！”的巨响，这位老祖暴怒的看着这些后辈。

　　那些之前在外面还嚣张无比的小辈们此刻齐刷刷浑身一震！更不敢吱声。

　　莫小婉眉头皱了皱，迈步上前，谨慎的说道：“老祖，今天本是两个家族之间的矛盾，我们以及云家不可能对郑教主动杀机，这根本没有来由，也不合逻辑。”

　　“嗯？”莫万仇皱眉看向她。

　　莫小婉想了想继续道：“这里谁不知道郑家的厉害？我想可能是两家人之间动杀机，不小心让郑教主以为是针对自己了，也不是不可能……”

　　这话正合了下面莫家众人心中所想，顿时小辈们便七嘴八舌起来。

　　“就是，我们为什么要对郑教主动杀心？”

　　“是啊，根本没来由啊！”

　　“动杀心除非自己嫌命长了！”

　　……

　　原本莫万仇也是当局者迷，现在经提醒，想想此事确实比较诡异，现场两个家族的人没理由对郑教主动杀心。

　　听到足下后辈这么说，莫万仇也犹豫起来，确实这件事有很多不合理之处，可眼下不管合不合理，也已无从查证追究了。

　　“哼，最好不是你们中的人发出的！否则不用郑家动手，我先宰了那人！”莫万仇最后冷哼警告了一声。

　　说完，他脸色稍稍平复了一些，环视众人。

　　“不过对于云家，你们还是要有所警惕！”莫万仇话风一转，突然说到了云家。

　　“很快，黑渊试炼就要开始了，到时你们武将期和武帅期的弟子都要参加，必需注意云家在里面下黑手！”

　　这话到是提醒了众人，他们全都郑重的点点头。

　　在万鸿教的试炼之地，同门是绝对可以互相杀戮的，因为那里根本没人管，死了也没人知道是怎么死的。

　　当然这更多是因为宗门懒的调查，他们设定的规则便有淘汰弟子，优胜劣汰的因素在。

　　所以弟子们要想存活，就必须抱团！

　　“和老规矩一样，这次武将和武帅期弟子分开试炼，武帅期弟子先进去半天时间，不得在外围丛林内停留，要进入深渊洞穴内。”

　　“而武将期弟子则只在外围丛林内试炼。”

　　“你们要尽可能的抱团行动，绝不可肆意妄为，骄傲自大，听明白没有！？”

　　“明白！”在场莫家弟子齐声回答，他们心里想的可不仅仅是保护好自己，这次试炼既然没有了约束，那云家就等着看好戏吧！

　　傍晚，莫小婉回到房间，看到陈子晶从房内走出来，立刻皱眉问道：“你去哪儿了？之前怎么没看到你？”

　　“当时人太多，我在队伍靠后面，后来老祖来了，两家人各自离去，我便回到房间了。”陈子晶声音平静的应道，脸上毫不变色。

　　“真的？”莫小婉虽然没有特意留心他，但也总感觉不对，老祖走时可没说必须莫家子弟，也没说干什么，他赵凯看着主人等大队人马离去，不跟着才算奇怪。


第749章 精准占卜

　　毕竟，他赵凯也算是实实在在莫家的人马，之前的会议他也是可以参加的。

　　“小的还不太懂规矩，之前看老祖带的都是莫家子弟，那些您的朋友并没有跟着，我作为侍卫该不该去就有些犹豫了……”

　　莫小婉听后略带质疑的点点头，不管怎样，这次占了大便宜，还是这名侍卫立下的大功，否则自己会遭受奇耻大辱。

　　想到这里她便心中爽极，不停回味，兴奋之情溢于言表。

　　陈子晶也跟着露出笑容，这件事将他暗自躲藏起来的一节算是隐藏了下去。

　　随后的几天莫小婉无论做什么事，都是大批拥磊紧随，陈子晶也始终护佑在其左右，不给任何对手机会。

　　这名头戴面具的贴身侍卫，在莫家也算有了名气，虽然还是下人，却也同样能够获得尊重。

　　毕竟他可是受莫小婉重视的人，而莫小婉则受到老祖莫万仇的喜爱。

　　半个月过去，莫小婉开始不停准备，时常带些珍惜物件回来，或丹药、或宝物，甚至还有购买的傀儡。

　　有些用不到或太多的则干脆送给了陈子晶，毕竟这侍卫立了大功，在这方面莫小婉还是十分大方的。

　　“这女人有优点，就是性格偏激且为人放荡……”陈子晶坐在房间里，看着莫小婉打赏给自己的物件，他当然不在乎这种武将后期武者使用的东西。

　　但对这丫头的评价也是实实在在，她十分大方豪爽，思想其实也不复杂。

　　可陈子晶几乎每天都能看到不同男人进出莫小婉的房间，个个英俊帅气，如此性情，以世俗的眼光看，自然也不能算是好女人。

　　傍晚，陈子晶如夜鹰般蹿了出去，在漆黑的城内不停游移。

　　万鸿教的卷宗部，由一名武帅后期执事管理，此人名叫刘墨。

　　这家伙算是宗门里的关系户，再加上活了近千年，于年纪大了已经快到大限之日，所以被派到这里管些无关紧要的轻松活。

　　可就在其躺在摇椅上，闭目假寐之际，突然间一道黑影出现在其身后。

　　“谁！？”刘墨转头，只见一道黑色的手爪已经出现在自己的脖颈部，跟着轻轻一划。

　　“咕噜！”刘墨不可思议的看着自己的头颅离身体渐渐远去，双眸之中闪烁着不敢置信的神色。

　　在万鸿教，即便弟子之间争夺的再厉害，也不会再有人对自己产生杀机了。

　　可如今这又是怎么回事，让他难以琢磨。

　　这道黑影在杀掉刘墨后，立刻将其身上的令牌取下，跟着潜入了卷宗部之中。

　　这、正是陈子晶，他要翻阅外祖父的资料，以及当年的隐情。

　　可惜，什么也没有，在档案资料这方面万鸿教并不重视，尤其这种内部杀戮的事，更不可能进行记录。

　　陈子晶除了获得了黑渊之狱的一些资料外，再也没有其他任何收获，在这里他行动极为受限。

　　档案部的执事被杀，让万鸿教上下震怒，虽然每年都有弟子死亡，但管理者死掉却并不常见。

　　经过仔细排查，现场竟然丝毫迹象也没有！完全就是件无头冤案。

　　万鸿教上下弟子千万，也根本没办法一一排查，让调查人员十分头疼，好在死的人并不重要而且也没有丢失什么。

　　这件事暂时被宗门搁置，等待以后慢慢查探。

　　三天后，试炼的日子终于抵近。

　　莫小婉的房间内。

　　陈子晶轻声提醒道：“小姐，您就要参加试炼了，可千万要小心云家的人。”

　　同时帮她将一些随身物件递过来，顺便检查有没有遗漏。

　　“我出发了，你好好看家。”莫小婉查探物件无误后，满意点头。

　　说完，便推门而出，动作干练。

　　与此同时，枉死城后面的百魔冢。

　　在那最深处的巨大坟冢前，迈步走过来一位白须老者，他身材高大，神态狠戾。

　　此时，这老者眼中闪烁着阴沉之色。

　　“淳天……你急慌慌的出什么事了……？”坟冢内，一道森冷的声音响起，好似闷鼓重锤，嗡鸣声不停。

　　若外人听到必然会骇然而惊！这被称为淳天的乃是万鸿教太上长老之一，拥有武圣后期巅峰修为，被称为“魔算子”的海淳天！

　　而坟冢内与他对话的人细听之下，正是之前和帝辛进行合作的老者。

　　“郑老，刚刚我卜算了一卦，耗费了我的本命精血，才推算出精准的消息，那杀掉周天昊，并且得到神器的家伙，已经到达了我们万鸿教总舵！”

　　“嗯？什么！？”坟冢内的声音突然拔高了两度，惊疑的喝道：“那家伙来这里做什么？自投罗网么？”

　　“之前还准备让帝辛那家伙帮忙抓捕这小子，顺便利用其它宗门把这隐患给解决了，现在看来得我们亲自动手了……”

　　很快坟冢内那枯瘦老头便快步走了出来，他双眸之中此刻闪烁着红光，与郑志烈有些相似，只是此人的眸中不是两团火焰，而是整片火海！

　　老者步伐踏在虚空之中，居然产生了阵阵波纹，让空间出现涟漪。

　　“嘶……郑老，你快突破了？”海淳天惊声问道，脸上露出惊喜之情。

　　“不错。”老者点头，不过他没有继续这个话题，而是转而问道：“那家伙即然混入了这里就立刻严格排查，把他抓起来！”

　　海淳天眼珠转了转，沉声道：“不错，可是今天就是黑渊试炼的日子，弟子们估计已经出发了，要知道那个地方可没有什么遮拦……”

　　“尤其是最下面的黑渊之狱，囚禁了多年的犯人，而且每年阴气最强的时候，会打开鬼门，那小子会不会……”

　　“嗯？”老者“噌！”的蹿了过来！他皱眉道：“你是说，那小子目的就是黑渊之狱？”

　　说到这里两人对视了一眼，同时露出沉重之色。

　　“我万鸿教还没出现过这样的事，让一只小猴子顺利混进总舵，放跑深渊之狱的犯人或是得到什么东西，而后顺利逃走的！”老者声音寒冷，看着海淳天。


第750章 外围丛林

　　他在说话的同时，浑身气势跟着快速增长，就好像一轮黑色的太阳，尽管这气息只是环绕在其周围，但虚空却接连发出“咔咔！”脆响。

　　这种气势远超屹立在韵州大陆巅峰的那些武圣后期强者……

　　“我知道了，你消耗自身精血卜算，回去好好休养吧，这里有颗补天丹，你拿去。”

　　海淳天听到补天丹这三个字后，眼中冒出矍铄光芒！赶紧伸手接过，而后拱手道：“多谢郑老！”

　　接着他又试探着的问道：“不知道这件事您准备……？”

　　“我要亲自出手！”老者轻声道，看似无所谓的话，却让海淳天倒吸口凉气。

　　“什么？一只小蚂蚁而已，您可是贵为……”

　　老者摆手打断了他，沉声道：“一只小猴子而已，虽然不值一提，但所谓千里之堤溃于蚁穴，那家伙如此大胆，能在帝辛手下活过来，一路顺利混进我万鸿教总舵。”

　　“这么看，他要么就是运气逆天的傻子，要么就是一代奇才，抑或者是运气逆天的一代奇才……”

　　海淳天瞪着眼睛，嘴巴张了又张，最后重重的喘了口气，点点头没有继续说话。

　　枉死城外，大量弟子乘坐在数十艘巨型灵舟上，正飞速朝西飞去。

　　这附近原本是火山地貌，仅仅十几分钟后，此刻居然突兀的出现了茂密的密林。

　　这十几艘船，飞快抵达这密林前，便缓缓落下，从这些灵舟内，走出了数万弟子！

　　他们修为全部都集中在武将后期与武帅后期附近。

　　灵舟前的武者之中站着十几名武圣期老祖，其中有着三名武圣后期强者，他都是万鸿教排名相对靠后的太上长老。

　　几人表情严肃，其中一名全身黑袍，手中握着柄骷髅拐杖的壮硕中年人看着众弟子道：“规矩你们都懂，还是那句话，若不按例行事，后果自负！”

　　此人叫余东康，万鸿教太上长老之一，魔功极其精纯，在万鸿教之中地位尊崇。

　　说完，他冷声道：“武帅期弟子先出来！”

　　随着余东康的话落，队伍之中的武帅期弟子们齐刷刷站出来，数量居然至少两千人以上！

　　这种数量若放在海国，绝对会将那些巨型门派都吓傻。

　　这些年轻弟子之中，有大量弟子都是气息澎湃至极，甚至周身黑气翻涌，散发着可怕的波动。

　　那种强大不是说笑的，实力甚至直逼武圣！

　　余东康满意点头，看着众人分散站立在丛林外围，高声道：“现在听我命令，黑渊试炼现在开始！”

　　说完，这些武帅期的年轻武者悉数朝着丛林内蹿了进去！速度之快，在空中划出黑色电芒。

　　只留下三名武圣后期老祖，以及十几名武圣初中期宗内高层，还有那些武将期后辈站在原地。

　　这些老祖互相对视，脸上露出淡淡微笑。

　　这片密林范围十分广阔，仔细看去里面有着淡淡黑气闪烁。

　　普通人若到达这里，必然会将此地当成闹鬼森林，因为那就是浓郁的魔气！

　　自然之中能够让魔气浓郁到如此地步的，必然是极凶之地，能够将凡人和低阶武者的心志迷乱……

　　此刻，在丛林的南侧，一道黑影同样悄然闪烁到了这里。

　　他眼神闪烁了几下，随即隐没在丛林内。

　　这黑影正是陈子晶！他的速度飞快，若幽灵般蹿入其中，完全没有被任何人注意到。

　　“莫小婉那丫头太马虎眼了，连我放入她携带傀儡身上的定位阵法都没注意。”陈子晶在钻入林中之后，心中悄然暗道。

　　这片森林并没有被阵法包围，除了范围太大之外，最关键的是这里地处万鸿教总舵不远，所以并不担心外部人从其它方向混进来。

　　这座魔教顶级宗门总舵，方圆千万里内都被清扫一空，并且设置了相当多的防卫及迷踪手段。

　　陈子晶能够通过认识莫小婉混进来，可以说也算是气运加身了。

　　进入这座丛林，他顿时便感觉全身一坠！紧接着，浓郁的魔气便包裹而来。

　　“好强的天地法则！”陈子晶蓦然一惊！跟着，那冰冷的魔气便让其浑身舒畅的颤栗起来！

　　“爽！”陈子晶低声喊道。

　　这里的魔气之精纯，在整个大陆上都非常罕见。

　　而这种魔气，却正好与已经化为魔体并修炼魔功的陈子晶相契合。

　　阵阵黑色迷雾翻涌间，他整个人飞速的朝前蹿去，同时将通明神眼用到了极限。

　　顿时这林子里的景象便跃入眼中，虽然天地法则严重，元识也受到了极大压制，可通明神眼这种特殊神通却依然保持着很大优势。

　　陈子晶速度如脱兔般朝前而去，很快他便听到远处响起了阵阵轰鸣声，万鸿教先进入的武帅期武者在穿越林子时，已经遇到了一些妖兽。

　　当然战斗往往都是一瞬即逝，这林子里的妖兽级别还处于武将期，因此无法阻挡人类的步伐。

　　就在这时，陈子晶也眉头皱了皱，停下了脚步。

　　只见前方数里外出现了一只巨大蜂窝，如同小阁楼般。

　　那里“嗡嗡嗡……”的声音持续不断，陈子晶看着这蜂窝，神情凝重。

　　“好厉害的东西！”他轻声自语道，头皮略感发麻。

　　“居然是嗜血鬼蜂，这种东西不是绝迹了么？居然在这里还有，这万鸿教对武将期弟子的试炼难度也真够高的……”陈子晶忍不住感叹道，在宗门实力方面从对弟子的试炼水平就能够一窥一二。

　　只见前方的蜂巢内，大量如同拳头大小，全身披挂着黑色鳞甲的蜂类妖兽在进进出出，它们身上有着狰狞的花纹。

　　虽然个体实力主要在武将期附近，可数量却密密麻麻数不清楚。

　　这种蜂类妖兽感知能力极强，在陈子晶抵达后立刻躁动起来！

　　尽管实力强大，但陈子晶却不想对付这种难缠的群体性敌人，尤其它们散开后，打起来比较麻烦。


第751章 黑渊一层

　　更关键的是这里是万鸿教的地盘，迫不得已，他不愿意战斗时间过长或使用血煞之气等大范围招法。

　　想到这里，陈子晶干脆脚底轻点，快速绕路而过！

　　在这茂密的丛林里，黑暗覆盖着一切，普通人在其中游走的话，就犹如同盲人行走在悬崖的钢丝绳上。

　　整整数个时辰，在强大实力的保证下，后面的路还算顺利。

　　半天时间，陈子晶终于到达了真正的黑渊之狱入口。

　　这是片大范围的石头山，只见上面各种山洞错综复杂，犹如蜂巢。

　　“黑渊之狱深九层，一层深似一层天。”陈子晶喃喃看着前方密密麻麻的山洞道：“没想到这看似普通的山洞，下面还有着九层深，直接连通着地狱的入口……”

　　话毕，他整个人便化作一道流光，飞速蹿了过去。

　　进入洞穴，顿时温度便发生了大幅降低！

　　陈子晶只感觉浑身一颤！跟着用力的呼吸起来，那精纯至极的魔气让他舒服的周身颤栗。

　　即便陈子晶见识过不少魔气充裕的地方，可却从未有一个地方像这样，能够带给他如此感觉。

　　黑洞洞的山洞入口非常狭窄，而里面却略微宽敞了一些，不过依然错综复杂。

　　往里深入，到处都是四通八达的洞穴，好似放大的蚁穴，黑洞洞不知道通向哪里。

　　“嘭嘭！”陈子晶用手背轻轻敲了敲四周的岩石，居然只是掉了几块碎石！

　　这让他哑然的张大嘴巴，要知道以他现在的修为，即便只用肉身力量不说可以挥手碎天灭地，但随便掀翻高山河流绝无问题。

　　如今居然只是掉了些碎石，这着实不可思议……

　　“亿万年凝聚熔炼的金精石？上层就能达到这么坚固的程度，这下面会是什么样子……？”陈子晶心中暗自盘算道。

　　通常来说这种金精石熔炼的年代越久越坚固，而这九层黑渊之狱，最下面有多坚固没法预料。

　　陈子晶不再多想，加快步伐迅速向洞穴内前进，通明神眼可以为他提供更多助力。

　　密密麻麻错综复杂的洞穴有上有下，根本不知道会通向什么地方。

　　可他却并不在意，按照万鸿教的资料显示，这黑渊之狱的入口是混乱复杂的，但只要尽可能向下走就会进入黑渊之狱第一层。

　　而且这些空间狭小，并且没有什么妖兽，完全可以放心而行。

　　经过近半个时辰的快速寻找，陈子晶从一条巷洞里钻了出来，看着下面空荡的世界，他愕然无语。

　　这下面有着一处一望无尽的空间，就像是普通农户家里的笊篱，上面扣着满是洞眼的盖子，里面则是个巨大的世界。

　　安静异常的世界里，闪烁着盈盈光芒。

　　那是大量的绿色精矿，就像是坟地里的鬼火，这是由于黑渊之狱千万年来积累的浓郁魔气所形成的。

　　陈子晶盯着下面黑气滚滚，嘴角露出淡淡微笑，跟着迅速蹿了下去。

　　“到了这里，便很会与万鸿教那帮武帅期弟子相遇了……”他轻轻自语道，脚底轻点，朝着前方大片的岩石群内而去。

　　仅仅数十分钟过去，远处便传来了阵阵轰鸣声！

　　不停行进之中的陈子晶眉头微皱。

　　“哼，万鸿教的这些家伙互相仇怨够深的，到了第一层就禁不住开打了……？”

　　陈子晶心念转动的同时，快速朝声音来源而去。

　　外界通向第一层的路由无数网状洞穴构成，四通八达，而黑渊之狱第一层通向第二层的路却并不多，只有几条而已，而那声音传来的地方便是其中一条通路所在。

　　陈子晶犹如灵猫，悄然前进毫无声息，很快，前方的震动便越来越大！

　　“轰轰轰——！”

　　尽管这里范围极大，但在这种地底空间内依然比较明显。

　　半个多时辰，陈子晶便接近了目的地，只见地上有着一座直径数十丈的漆黑洞穴，不时传出慑人的胡噜声，像似那吃人的兽口，黑气喷涌间等待着食物的来临。

　　“下一层的入口？”陈子晶愣了愣，立刻判断出这是什么地方，可眼前的景象却让他皱眉。

　　只见洞穴边缘正站着数十名武帅后期强者，分成两派互相对执着，个个剑拔弩张，气势紧绷。

　　“莫家和云家？”陈子晶居然认识这些人，自然是莫小婉的同族莫家人，她的那些哥哥姐姐正与云家人对峙。

　　其中两个人正站在前头互斗，很明显双方在采取约斗的方式决胜负。

　　“这群家伙，就冲这个这两个家族将来也难有大作为……”陈子晶无奈摇头，武者将精力都放在斗争上，实际就像凡人争勇斗狠，最终入不了上流。

　　此刻正是试炼的时候，他们需要在这里寻找宝物击杀妖兽，等待出去之后再依据宝物数量和品级计算成绩。

　　“我可没有时间与你们浪费。”陈子晶头一转，脚底连点，快速朝其它方向蹿去。

　　“在前面应该还有一处洞穴才对……”

　　他迅速消逝在这地底之中，仅仅十几分钟便找到了另外一处向下行进的洞穴。

　　这处入口显然要小了很多，虽然同样魔气翻腾，可是一看就迥然不同。

　　陈子晶脸上露出笑容，脚底一点，刚想冲下去。

　　突然！旁边的岩石群中猛的传出一道冷喝：“一个人就敢在这里闯，胆子不小！”

　　陈子晶凛然一惊，马上转头。

　　只见三道身影漫步走了过来，包括两男一女，两个男的上半身赤膊，露出身上狰狞的鬼头古灵纹，而女的则更夸张，脸上居然都有着深红色纹身，凶恶的气息自其身上不停散发。

　　这几人全部拥有武帅后期修为，身上气息汹涌澎湃。

　　“匿灵阵法……借此打劫同门并减少对手？”陈子晶眉头微皱，他可不想和万鸿教弟子战斗，不是惧怕他们，而是没有任何好处。

　　他又不是参加试炼的弟子，在这里或报仇或减少竞争对手，陈子晶的目的只有一个那就是赶快到达黑渊之狱的最底层去确认那些罪犯的情况。


第752章 冥湖水起

　　自己的外祖父这么多年是生是死必须查明，尽管希望不大，但就算死也要将尸骨带回去！

　　对面三人抵近后，脸上露出森然笑容，看着脸戴面具的陈子晶，玩味的神色挂在脸上。

　　“进来这里之后就戴上面具了？藏头露尾的家伙！”两名男子之中一位全身满是健壮肌肉红脸大汉，嘲弄的笑道。

　　这三个人显然将头戴面具的陈子晶当成了同门竞争者。

　　另外那名男弟子则摇了摇头，扭动着脖子，枯瘦的身躯发出“咔咔！”爆响。

　　“跟他废什么话！赶紧杀了再说！就算这趟比不过那几个怪物，没有争取到名次也没关系，我们收获也不会小！”

　　陈子晶听到这话，微微笑了起来，轻声道：“也是，我本来没想给自己添麻烦，既然有些人主动过来送死，那也就顾不得其他了。”

　　“什么？”听到这话，对面几人顿时一愣，跟着便爆发冲天怒火，齐声咆哮道：“找死！”

　　不用招呼，这三人便一起冲了上来！浑身古灵纹闪烁，犹如三道流星，速度之快瞬息就到了眼前。

　　陈子晶面对这三名同阶对手，就仿佛面对三头发怒的恶鬼，脸上不由微微重视起来。

　　只见其身子一滑，迅速躲过对手的攻击，蹿到他们身后。

　　同时身子不转，反而露出后背给对方，手中恰决，一面硕大的元气盾牌，挡在后方。

　　三人的攻击此刻早已再次袭来，分上中下三路，齐唰唰将攻击打在盾牌上！顿时爆发可怕轰鸣！隆隆声在这附近不停响起。

　　这招并不只是防御，还有攻击能力，爆发的威力，将双方都狠狠推开。

　　“混蛋！”肌肉男在倒退的同时，嘴里喝骂道。

　　他没想到对手如此厉害，三人之所以敢在这里打劫，就是知道那些厉害的天才子弟早已朝着第二层而去。

　　眼下没想到还是出现了强悍的敌人，这让几人心头疑惑。

　　“你是什么人？”消瘦男子喝问道，眼中现出了凝重的神色。

　　他们这爆炸的声音已经引起了其他方向万鸿教武者的注意，甚至有人开始朝这里靠近过来。

　　陈子晶冷眼看着他们，霸道的呵斥道：“我是谁，你们还不配知道。”

　　说完，他不管对方如何愤怒，手中突然出现了一把黑色长剑，看样子非常普通，让对面三人看着有些愕然。

　　陈子晶神情郑重，长剑平举，双目微闭。

　　突然！长剑“唰！”的向下一斩！

　　对面三名武者齐唰唰一愣，不知道发生了什么事，但站在中间的那名肌肉男却訇然间一震！随即整张脸的表情便彻底定格。

　　“嗯？”他旁边的两名同伴还没发觉怎么回事，这名伙伴便在定格两秒后整个人瞬间坠落下去！

　　这家伙的头和身子在坠落的同时，各自分开，轰然落在地上！身首异处。

　　“怎么回事！？”

　　“马铭！”

　　那另外的两名万鸿教弟子全都慌了，不知道到底发生了什么，对面这家伙就像能够使用妖法一样，仅仅用那把长剑在虚空轻轻的一划，就杀掉了他们的伙伴。

　　然而还没等他们确认到底发生了什么，对面戴面具的武者第二剑就已经袭来！

　　这回另外那名消瘦的家伙整个人居然凭空的被撕成了两半！他那瞪大着的双眸，间距越来越远。

　　这家伙脸上的震惊，难以用言语表述。

　　“你、你、你是什么怪物……！？”剩下的女武者，见到这一幕瞬间便失去了战意，她颤抖的看着眼前的陈子晶，眼神惊惧。

　　“嘚嘚嘚……”这女人自然明白他们三人踢到了铁板，甚至是他们绝对不能招惹的人物。

　　此刻，自己能够做的就只有跪地，哀声求饶：“饶、饶了我……”

　　陈子晶斜眼看着她，手中太极天轮突然狠狠拍了过去！对于这已经失去战斗意志的女人，这就是能要命的杀招！

　　泛出强烈魔气的太极天轮拍在对手头上，瞬间便让其血肉模糊，尸体訇然倒在地上。

　　三人浓郁的血煞之气，快速翻滚涌入陈子晶体内，片刻过后，他才轻轻的呼了口气。

　　“呼……”

　　陈子晶看着对方的尸体道：“不能饶了你，否则会对我造成威胁……”

　　说完，他脚尖一点，迅速跳入前方那黑漆漆的洞穴内，朝下飞去。

　　就在他离开后不久，远处便飞来了数道人影，这些人全部都是万鸿教的年轻武者，他们看着地上两名被斩的齐平的尸体，以及另外一边被轰的面目全非的女人，脸上露出凝重之色。

　　“是剑或刀类武器……”这些人中一名秃头浓眉武者冷声说道，眼中凝重至极。

　　武者到达武帅期之后，基本不怎么使用武器，因为身体的强度足够强悍。

　　而若有人使用武器，那只能说明那武器并不寻常，而能够将两名武帅后期强者凭空斩成两半，这件事就相当严重了。

　　“用不用出去通知宗门？”旁边的同伴轻声提醒道，让秃头眉头皱了皱。

　　“不用……”他想了想后，谨慎的摇了摇头。

　　“现在情况还不明，反正他已经先下去了，让那些宗门怪物解决吧，这事我们事不关己高高挂起，没必要冲到前面……”

　　他这话也得到了其他人的赞同，纷纷表示同意。

　　陈子晶此时却不知道这些，他正在飞速下落，这黑渊之狱第一层与第二层之间的距离之深，让人骇然。

　　几乎整整下降了两个时辰，陈子晶才见到了这垂直洞穴的尽头。

　　下面的世界迥然不同，这里居然白气翻涌，直到接近才能感受到，那居然是水汽！

　　“水？”陈子晶愕然自语道，跟着赶紧停住身形。

　　尽管这里的天地法则强悍，但对于实力强大的陈子晶来说，并不是什么问题。

　　他缓缓坠落，脚下便是黑洞洞的地下水，四周之大就算使用通明神眼也无法看到边际。

　　陈子晶环视这里，眸中现出凝重之色。


第753章 外门精英

　　“冥湖水涨潮了？这里的魔气好浓郁，最底层的冥界之门不会打开了吧……？”他边回忆着自己在万鸿教打探到的资料一边伸手摸了摸那湖水。

　　这种充斥着强悍魔气的水，对元识有非常大的抑制作用，几乎两丈便无法继续下探。

　　而就在陈子晶手指碰触水面那一刻，彻骨的冰寒便顺着指尖传递到臂膀，甚至全身！

　　“好冷！”陈子晶忍不住自语道，虽然身为魔体的他并不在乎这种程度的寒冷，但自然界能够达到如此温度的地方实在罕见。

　　就在他悬空站立的那一刻，湖水下，一道百丈长的黑色身影缓缓移动过来……

　　“嗯？”陈子晶通明神眼依然有效，自然发现了这一幕，他只觉得头皮发麻，立刻向上飞起。

　　就在他离开湖面的那一瞬间，一头若口袋般的森白巨口猛然从湖水之中蹿了起来！

　　陈子晶的双脚几乎是贴着这怪物那尖利的白牙躲开的这一记攻击，这家伙的速度之快，实力之强可想而知。

　　“这是什么怪物？”他心中骇然，因为在对手攻击自己的那一刻，他已经看出对方修为，天级后期。

　　不过这东西绝对不同于人类武者，显然实力强的吓人。

　　由于之前遇到三名万鸿教的对手，并且急于杀掉对方，陈子晶已经由于动用黑煞神剑而消耗了大量元气，那神器暂时已经无法使用。

　　不过他又怎么可能害怕这种东西？陈子晶双眸森寒的看着下面怪物，冷哼道：“不知死活的东西！”

　　话落，整个人突然魔气翻涌，迅速冲了下去！

　　瞬间！这怪物那可怕且紧闭的牙齿顿时被撞破了一个洞，陈子晶飞速钻进这怪物的体内！

　　“嗷——”凄厉的惨叫声震天动地，让下面的湖水阵阵翻腾而起，形成了惊天巨浪。

　　这怪物疯狂翻腾、咆哮，长在体侧的眼珠已经变成了血红色。

　　仅仅几分钟过去，它的身体便不再挣扎……

　　紧跟着，这怪物的身体便破开了一个洞穴，陈子晶回头瞥了一眼它的尸体，而后身形若电的朝其它方向飞去。

　　“这刚刚是第二层，就能够形成如此可怕的世界，这黑渊之狱果然名符其实。”陈子晶脚底连点，朝前飞行的同时心中转动道。

　　很快他便来到一处奇特的瀑布之处，前方的水快速流淌着，并且顺着瀑布朝下冲刷！

　　那瀑布有几百丈深，而它的前面则屹立着一座巨大黑影，从下面水底冒起。

　　陈子晶通明神眼扫过，心中訇然一惊！

　　那居然是尊雕像！四颗头颅的魔像！那狰狞的气息与四周浓郁的魔气相映。

　　魔像实在太过巨大，甚至腰部以上没过了这座瀑布，这幅情景就像是天尊在俯视众生。

　　人类与之相比越加显得渺小，那种神威之感，仅仅站立在这里便可以震慑天地。

　　陈子晶看的足足愣了数秒才回过味来。

　　“这魔像所雕刻的魔神真的存在么……？”他缓缓自语道，眼中充斥着复杂之色，那是对强大力量的敬畏。

　　随即陈子晶不再多想，朝前飞速冲去，犹如炮弹一般。

　　飞过魔像继续往前走，这里的瀑布一层一层，足有五六层之多，直到最下面，湖水才逐渐平缓下来。

　　陈子晶正在飞行之际，前方突然响起了“轰轰！”连续的轰鸣声，这两道声音出现的非常突兀，让人一惊！

　　“又有人在战斗？”

　　陈子晶哑然，这黑渊之狱面积着实不小，但自己下来时间不长，就遇到了这么多万鸿教弟子，除了说明参加试炼的人多外，还说明了自己下到这里的位置正好与大部分万鸿教弟子产生了重叠。

　　这可不是好事，他心中略为担忧了起来。

　　陈子晶不怕任何同阶武者，可架不住这里都是对方的人，而且若被发现很可能会引来对方背后高层。

　　“还得小心谨慎些，减少与对方的冲突。”他如是想道，同时稍微改变方向，绕路而行。

　　可即便他这么想，很多时候事情却难以如愿。

　　就在陈子晶转身绕路快速飞行了十几分钟之后，身侧一道黑色光芒便朝着他快速飞了过来！

　　“找死！”陈子晶眸中寒光一闪，自己只是想踏实的到最下面一层，居然有这么多碍事的！

　　“哼哼，终于让老子找到一个耍单帮的！”只听那逼近的家伙森冷的声音远远传来，声音仿若雷霆，霸道嚣张。

　　陈子晶斜眼看着对方，嘴角撇起，他见识的人多了。

　　喜欢主动寻找敌人，以及那嚣张的声音便知道，这是个万鸿教年轻一代的高手，此刻飞速追来，必然是手中拥有什么追踪手段！

　　很快，侧前方便飞来了一个人，这是名全身体毛浓密仿佛黄毛猩猩一样的家伙，头发杂乱不修边幅。

　　他手里握着枚阵盘，双眸之中闪烁着凛冽与兴奋的光芒，那发黄的牙齿痴痴的笑着。

　　“嗯？居然藏头露尾的？你是郑家人还是外姓弟子？”这家伙张口问道。

　　“郑家？外姓？”陈子晶眼珠转了转，心中已有所悟。

　　对面这人问的是万鸿教天才弟子中的两种人，一种是郑家古族的，出身这古族家庭的都是资质绝高，而且从小资源不断的武者，修为境界以及功法都是顶级。

　　还有就是那些可以肆意杀戮的鬼村里走出来的外门弟子，他们修为功法不如郑家人，但战斗经验以及阴狠毒辣却远胜常人！

　　“我是外姓人。”陈子晶随意胡扯了一把，他才不会说自己那可恶的郑家人。

　　“哼！胡说！”没想到这猩猩般的家伙却顿时冷喝起来，他森冷的盯着陈子晶道：“外姓的精英高手我都认识，没有什么你这声音的！别说声音，那几个我看身形就能看出一二来！”

　　说完，双眸便闪烁着怀疑之色。

　　陈子晶叹了口气，自己这谎编的冒失了，看这家伙那邋遢样也不会是名门望族，必然是在外门弟子的血泡子中滚打出来的。


第754章 狡猾对手

　　陈子晶微微笑了笑，点头道：“有点脑子，想来能够从那残暴的兽群里脱颖而出，心机必然相当的深，可你又偏偏长了一副莽夫的脸，真够欺骗人的。”

　　他这番自信且犹如局外人的说话方式让对方神情郑重起来。

　　这猩猩般的家伙声音低沉的看着陈子晶道：“看你说话的劲头很像郑家人那种自大清高的模样，可我记忆里郑家同样没有你这种声音的家伙，你到底是谁……？”

　　别看他外表粗线条，但心思居然非常细腻，简单几句话就找出了问题。

　　“呵呵呵……”陈子晶笑了起来，极其放肆：“你杀了我然后摘下我的面具不就知道了？”

　　这话之中蕴藏着强烈的自信，以及对于生死的漠视。

　　对面这邋遢如野人般的家伙听后顿时愣了愣，微笑道：“在下胡彪，今天找到了个好对手，希望你能取了我的命，否则就是我要了你的命！”

　　“你这么横冲直撞，不怕在这次比赛中没办法取得好名次么？”陈子晶转移话题道。

　　这自称胡彪的人眼神玩味的看着陈子晶道：“你是装傻还是真傻？少了一个竞争对手就是一个，而且你身上获得的东西也归我了，比我自己寻获要方便许多。”

　　“嗯。”陈子晶点点头，他咂巴咂巴嘴道：“不错，是个好办法，但却是在拿命来换。”

　　“即然如此就让你好好感受下风险的代价吧……”

　　说着，陈子晶突然间身上魔气翻涌，甚至淡淡的血煞之气也混在其中。

　　这里不同于第一层，万鸿教的弟子还没完全下来，因此只要小心点并没有太大问题。

　　“嗯？”胡彪皱眉，疑声问道：“你用的是什么功法？门派里怎么没见过？”

　　他能够感受到眼前这头戴面具的男子功法不凡，顿时便警惕起来。

　　“这你不就见识了？”陈子晶玩味的应道，同时身体突然发动！瞬间消失在原地！

　　再出现时，他已经到了对手的身后！手中一拳狠狠轰出！

　　“哼！”胡彪眸中寒光闪烁，身形如陀螺般转动，直接避开了陈子晶的攻击！

　　接着这家伙一转身，拳头横着向后扫了出去，带着势如破竹般的力道和惯性，将再次袭击而来的陈子晶阻住！

　　“嘿嘿嘿……”胡彪脸现阴笑，嘴角高高咧起。

　　只见其身形突然缓慢下来，粗壮的大腿在虚空中用力一跺！

　　“嘭！”天地之间符纹顿时开始传递，朝着陈子晶汹涌而去，那符纹便是强悍力量传递所造成的表象。

　　陈子晶快速闪避，符纹直接打入水中，顿时！水浪翻涌而起！

　　若非这里强悍变态的天地法则限制，这整座地底世界都会被洗刷一遍。

　　“叱！”就在那水花之中，陈子晶手掐法诀喊道，瞬间他身上便披上了一件深红色血甲，厚重狰狞的气息缭绕。

　　他脚踏七星，身影几番闪现来到对手跟前。

　　两枚太极天轮，全部使用的都是与血煞之气融合后的真魔之气。

　　这两道攻击若击中对方，不死也重伤！

　　“嘶……”胡彪眸中凝重之色闪现，他拼命后退，同时手中法诀快速掐动，身前几道元气盾牌出现，上面凝聚着狰狞恶鬼疯狂嘶吼。

　　然而这在陈子晶的两枚太极天轮面前却好似纸糊，肉眼看几乎没有起到任何阻碍作用。

　　瞬间天空之中元气四射，就像破碎的流星雨，光芒耀眼。

　　可这胡彪也不是普通人，就算有了肉眼无法分辨的空档，他都能够充分利用。

　　这家伙眉头紧紧一皱，嘴里蠕动了下，身体顿时在元气托举下，朝下翻了出去！转到陈子晶后背。

　　直接将不利的局面给狠狠翻转过来。

　　“言咒？”陈子晶眼中光芒闪烁，这东西乃是用舌头抵住上牙膛画符的手法，在海国只有记载却已经失传。

　　这可是极其复杂的招法，能够炼成之人必定有大毅力和天赋。

　　胡彪此刻可不会给对手任何机会，手抓一扣，朝着陈子晶后背心脏处狠狠抓去！

　　这道攻击沉稳而且狠辣，能够直接要人命。

　　“死吧！”胡彪爆喝，可惜他遇错了对手，眼前的家伙可不是常人，这是头真魔！

　　只见突然间陈子晶身上冒出了深红色的浓雾，并且开始有规模的扩散，将胡彪包裹在内。

　　这片天地顿时化出一颗血球，不停翻滚流转。

　　“嗯？”胡彪眉头紧皱，他突然感觉到自己马上要击中的不是一个人，而是一座地狱！

　　“嘭！”沉闷至极的轰鸣声响起，陈子晶身上的铠甲轰然而碎！可拳头打到他后背却受到第二轮阻碍！

　　“这、这是……”胡彪瞪大双眸，嘴巴大张的看着前方背朝着自己的敌人，自己将对方衣服打破，里面居然出现一片黑幽幽的鳞甲！

　　“你、你不是人类！？”他骇然而惊，这着实出乎了他的预料。

　　“我即是人类，也不是人类，这既是魔甲，也是龙鳞……”陈子晶的声音高深莫测，说了许多冲突的话，让外人不明所以。

　　“我现在到底是人是魔，自己都已不知道，不过无所谓，灵台不死，是什么都没关系。”

　　说到这里，陈子晶转过身，手掌已经变为了漆黑森亮的魔爪！

　　那粗壮锋利的爪子让人心中直冒寒气。

　　胡彪愣了愣，凝视着陈子晶眼珠不停转动，片刻，他才重重的喘了口气豪笑道：“真魔？自我加入万鸿教外门便已经忘记了生死，杀戮无数，高手见过千千万，可惜却从来没与真魔战斗过……”

　　他豪气的吼道：“即然这样我们就好好打一场！”

　　说完，他单手凝聚元气，身上古灵纹疯狂闪烁，接着手掌重重一挥！

　　顿时天地间狂风肆虐！可怕的罡风齐刷刷朝着陈子晶席卷而来！如万千刀刃狂飙！


第755章 传音暴露

　　而这家伙却没有跟着袭击而来，反而朝着相反的方向飞速而逃！

　　“狡猾！”陈子晶眼睛一瞪，虽然心中大骂不已，但却对这家伙的选择十分认同。

　　对手实力强悍，而且到底有多强也不了解，甚至战斗对自己没有什么好处的情况下，胡彪直接选择遁走！这是最明智的选择。

　　与郑家不同，外门出身的弟子除了实力强大外，他们只重里子！绝不会做无意义的意气之争，否则在自己实力不够强大的时候，就已经提前陨落了。

　　可惜，这胡彪精明，他的对手同样手段狠辣。

　　只见陈子晶身上的血煞之气快速凝聚，压缩成一条直线，纠缠在胡彪的身上。

　　这就像绳子一样，大幅压低了对手的速度！

　　同时陈子晶脚底连点，脚踏虚空，迅速拉近与对手的距离。

　　“混蛋！”胡彪看着缠绕在自己身上的血煞之气，忍不住咆哮道。

　　这辈子他还没见过如此奇特的功法，会以血气为力量……

　　就在这一瞬，他心中突然灵光一闪！顿时一个名字出现在脑海！

　　片刻，胡彪忍不住惊声道：“那变态的禁术九转血魔功！？”

　　随即他毫不迟疑的从怀里掏出枚金色传音符，嘴里呐呐几句后瞬间抛了出去！

　　危机感，事态的复杂远远超过自己想象，胡彪立刻果断的示警。

　　这些动作仅仅发生在一瞬间，但却让陈子晶凛然一惊！咆哮道：“不好！”

　　可惜已经晚了，对手的传音符已经朝着远处飞速而去！

　　胡彪也是果断，在送出传音符后，立刻转身。

　　全身发黄的毛发随风而起，手中滚滚魔气翻涌，其双眼之中居然燃烧起了可怕的死气！

　　“这是……”陈子晶凛然一惊，只见对手的气势陡然飙升！如同幽影般朝自己袭来，身形不停闪现！

　　他赶紧后退，可是胡彪却如同穿梭在空间之中的杀手，不但袭击时抓不住轨迹，而且出手更是刁钻狠辣！

　　这些招法精妙有效，让经验丰富无比的陈子晶也为之骇然。

　　若非处于自己的血煞之气范围内，一旦出现波动，能够第一时间感知，否则他还真难以有效闪避。

　　“必须尽快解决掉这家伙！”陈子晶暗道，他虽然不知道那传音符会到哪里，可心中的危机感却陡然而起！

　　而且传音符已出，他暴露也仅仅是时间上的问题。

　　想到这里，陈子晶一把扯掉上半身的衣钵，跟着头顶的裹布也摘了下来，浓密头发之间有着两处被其弄掉的双角。

　　“啊——！”他猛然高声咆哮，接着全身爆发“咔咔！”巨响！

　　陈子晶周身上下随着他的声音，迅速长出了密集的鳞甲！跟着头顶的双角也快速长了出来，整个人化为了一尊实实在在的真魔！

　　“果然！冥界的真魔跑出来了？你们可是违背了约定！”胡彪见此狠声咆哮道。

　　陈子晶心中一动，自己还是第一次听到如此信息。

　　“看来万鸿教果然曾经与冥界有着什么约定……”他微微笑了笑，轻声道：“约定，只是几句话而已，随时可以撕毁。”

　　这话让对方面上露出狰狞之色，胡彪整个人开始激烈颤抖，跟着滚滚红色电流逐渐缭绕周身！

　　“咔咔咔！”阵阵电鸣声充斥天地，震动寰宇。

　　胡彪身上的气息已经拔高到了极致，可怕的力量波动让下面水流疯狂蒸腾！水雾充斥着四周，已经将视线完全阻碍！

　　两道倒影屹立在其中，虽然并不显眼，却明显是浓雾的核心。

　　瞬间他们便如陨石相撞般冲向对方！这种对决方式就是在比拼自信，但凡一方弱上一点，便可能骨断筋折，可这种时刻他们没有退路。

　　两人瞬间撞在一起！随着“啪！”的一道好似晴天霹雳般的声音响起，水雾之中突然间翻腾起如龙卷般的滚滚波动。

　　这龙卷顿时开始凝聚，跟着便四散而去！可怕的罡风不停朝四周吹动！下面的水流也同样疯狂四散冲击，那水雾顿时消散不见，而下面的水位也下降了近百丈！

　　在这种天地法则强悍如厮的地方，能够造成如此惊天破坏，简直骇人听闻。

　　慢慢的景物变的清晰起来，两道身影互换了个位置，依然屹立于天空。

　　他们就这么静静的站着，不动也不出声。

　　片刻过后，刚刚被掀开的湖水开始回流，滔天浪花朝着二人涌去！

　　“轰！”水流拍打过后，天空中的两人也被卷了进去，再出现时，就只剩下了一道身影……

　　“呼……”这身影喘了口气，缓缓抬头，头顶的双角闪烁着狰狞的光泽。

　　“万鸿教的精英弟子果然厉害，根本不是海国那些家伙能比的……”

　　这说话的正是陈子晶，他飞速蹿进水中，将一枚乾坤袋握在手中。

　　胡彪的乾坤袋，除了有好东西外，最重要的是那枚古朴阵盘。

　　取出阵盘，上面有着大量光点，显示着附近范围内的生物。

　　“大的光点很可能是妖兽，而小的则是人类……”陈子晶脸上微微一笑，这种阵盘入手便感觉极其沉重，符纹之复杂细看下让人头晕。

　　“原来是罕见的上古阵盘，难怪有如此奇特的功效。”

　　陈子晶这下可是有了好东西，他握着这阵盘快速前行，远远便能绕过各种妖兽以及万鸿教弟子。

　　仅仅在三个时辰之后，他就来到了黑渊之狱二层与三层的入口。

　　同样是座硕大的洞穴，直径超过百丈，笔直向下！

　　可这里让人看后却更感到头皮发麻，四周滚滚水流不停向下冲击着，发出轰隆巨响。

　　激烈的水流就仿似那绞肉机的刀刃，要将进入其中的生物直接碾压成肉泥。

　　陈子晶吸了口气，脚尖一点飞速蹿了下去！

　　与此同时，黑渊之狱外面。

　　万鸿教的高层们正站在森林外围轻松的交谈着，个个神情轻松。

　　就在此时，一道金色的光芒从前方黑渊之狱内飞了出来！


第756章 情敌相遇

　　“嗯？”余东康愕然皱眉，他单手一招，将传音符握在手里，缓缓贴在脑门上。

　　“什么东西？”

　　“出什么事了？怎么有弟子使用起了传音符？”

　　“哼，被其他人围困，向外求救吧？就算是我郑家人在里面死了，也不得寻仇！这是规矩！”

　　四周其他高层武者纷纷议论起来，目光汇聚到这里。

　　“什么！？”仅仅数息时间，余东康便凛然爆喝起来。

　　“黑渊之狱内居然出现了真魔！？而且修炼的还是九转血魔功！”

　　这话就像是晴天霹雳，将所有人震的眼似铜铃。

　　“哪里来的真魔！？”

　　“不可能！”

　　……

　　余东康脸色阴郁，咆哮道：“都给我闭嘴！”

　　“这消息是胡彪传出来的！声音绝对不会错，而且符篆上有他的生命气息，一旦用出，其他人根本无法更改！这符篆的内容已经在沿途被数波我万鸿教的人马知晓。”

　　“想来他们已经有所警觉！”

　　这番话让四周其他高层们全都凝重至极，皱眉看着余东康。

　　他当机立断的继续说道：“试炼出现了特别事件，可以命令暂停了！”

　　“这样，派人向总门传信，另外我们几个进去一趟……”

　　“好！”其他人纷纷表示同意。

　　而就在此时，远处一道沙哑的声音缓缓响起！

　　“那小子应该叫陈子晶，修炼的是九转血魔功，原本是人类，至于为什么会成为真魔，就不得而知了……”

　　在场数人齐刷刷一惊！立刻转头！只见离他们身后不足十几米的地方出现了名枯槁老者。

　　此人弯腰驼背，头顶头发稀疏，给人风烛残年之感。

　　但他站在这里却有种超脱于自然三界之外的气质，让接触到他的人仿佛在面对一尊黑洞。

　　“老祖宗……！”

　　“老祖？”

　　这些万鸿教高层之中的郑家人全都惊愕的喊道，其他人同样也是訇然而惊！

　　这老者乃是万鸿教中修为实力最高的郑东天。

　　活脱脱的武神期老祖，而且已经达到了武神初期巅峰的实力。

　　“那小子由我亲自对付……”郑东天声音沙哑且语气平淡的说道，可就这几句话，却让其他高层们悚然一惊！

　　心中暗道那下面出现的到底是什么人？能够引得宗门的老祖宗出手？

　　如此的话，他们万鸿教的那些天才岂不危险？

　　“不用担心……”郑东天自然看出了他们心中所想，沉声道：“那小子只是武帅后期修为，不过其手上有件我必须得到的东西而已。”

　　“呼……”这下众高层才轻轻缓了口气。

　　“最近黑渊之狱的魔气虽然浓郁，但还达不到开启鬼门的程度，那小子下去了就意味着别想再出来。”余东康在旁边忙拍马屁的说道。

　　郑东天点点头，嗯了一声，跟着脚底一点瞬间便消失在原地！

　　其速度让同样身为太上长老的余东康完全看不出踪迹！

　　武神，这一在韵州大陆传说中的存在，其实力之彪悍可怕，根本难以想象。

　　陈子晶此时正疯狂向下前进，灵魂力强大的他就在刚刚突然感觉到了强烈的心悸！

　　能够产生这种情况的时候非常之少，只有在极其可怕的危险来临时才有可能出现。

　　陈子晶自然不知道万鸿教已经卜算出了他的存在，更不知道对方已经知晓自己拥有神器的秘密。

　　可如今这种强大的危机感，却是前所未有的强烈。

　　他眼神凝重至极，用出了自己的全速！

　　“若真有万鸿教高层来袭，我只有冒险用那办法了……”陈子晶喃喃自语道，这黑渊之狱几层之深，地处万鸿教范围内。

　　他自然不会冒冒失的下去，半点退路都不给自己留。

　　当然那退路，是否是绝路也未可知……

　　很快，陈子晶到达了这黑渊之狱的第三层，刚到达这里便遇到了阻碍，眼前一名身穿白衣，仿若若潇洒公子的男人将他拦住。

　　此人站在半空玩味的盯着陈子晶，轻声道：“有意思……居然出现了头真魔，我说呢！我郑怀朗刚下到第三层，是谁敢追着我走？”

　　话落，这家伙全身白袍便无风自动起来。

　　陈子晶哪里有时间与他废话？脚底一点，飞速冲了过去！全身血气翻涌，古灵纹闪烁而出，魔气更是发挥到极致！

　　“轰！”可当他碰触到这郑怀朗后，顿时就感到了一股可怕的魔气将自己狠狠拦住！

　　两人同时向后飞去，这郑怀朗刚刚还表情玩味，可此时却郑重起来。

　　刚刚那一下，他感到了彻骨的疼痛，对手突兀的一击将其狠狠打醒一样，让他收敛住了自己那自大的心。

　　郑怀朗眉头紧皱的看着陈子晶，他身上古灵纹早已运转起来，手中掐决，如同碎银泻地般，阵阵符纹不停流转闪现！

　　“嗯？”陈子晶表情非常凝重，他能够感受到，眼前的人实力强的可怕！可以说是自己平生在同阶弟子之中遇到实力最强的人。

　　凝视对手，此刻就如同清澈透明的菩提，体内蕴藏着一方强悍世界。

　　那滚滚元气内敛，就像是太阳，随时能够迸发炽热烈焰。

　　陈子晶看着对方如此感觉，而郑怀朗同样如此，他就像是面对着一整座地狱，无边无尽的魔气滚滚翻腾。

　　“真魔果然不同凡响，能够在天级后期就有如此震慑力……”这郑怀朗居然将陈子晶用妖兽的品阶评断起来。

　　而后面的话却让他胸中怒火更是訇然而起！

　　“能够有如此气势的整个古韵国精英弟子中也没几个，也许张婧婧能够给我造成这种压力……”

　　说到这里，他脸上突然露出淫荡的笑容，呐呐道：“这次联姻无论如何也要成功！到时候，嘻嘻嘻……”

　　他居然色胆包天的臆想起来，连对手也忽略到一旁！

　　而这番话自然进入到了陈子晶的耳朵里，他脸色突然变得阴沉似水，听对方的口气，这家伙正是万鸿教郑家准备与张家联姻的家伙！


第757章 第三只眼

　　“郑怀郎？你的小命不长了！”几乎在瞬间，陈子晶身上的气势便再次飙升起来，如同野兽般低声咆哮道。“即然如此你就受死吧……”

　　说完，陈子晶的身体便如同炮弹般冲向对手！这次他不再保留实力，血煞之气与魔气混合的虎啸拳狠狠砸向对手！

　　郑怀朗眉头紧皱，他能够感受到这一招的可怕，赶紧侧身闪避，同时连环腿狠狠踢向陈子晶！

　　腿风爆发刺耳劲啸，这家伙的速度之快居然完全不差于陈子晶！

　　“嘭嘭嘭！”连续的闷响爆发，这些连环腿全部被陈子晶用手挡住！

　　两人近距离搏击之际，陈子晶张大嘴巴，发出“嗷——！”的一声咆哮，跟着一道黑色光柱居然从嘴里喷射而出！

　　那魔吼声让人灵魂都仿佛能够麻痹一样，郑怀朗当时便不能移动，他双眸露出阴狠之色。

　　嘴里舌顶上牙堂快速移动，居然同样是言咒！而且比胡彪更厉害。

　　随着言咒的结成，他身体顿时变的虚幻起来，陈子晶嘴里射出的黑气砸在虚影之上透体而过！

　　“哼！”郑怀朗的身形再次出现在空中，这家伙脸色凝重，跟着眉心开始蠕动起来，一道裂缝缓缓从中裂开。

　　“第三只眼？”陈子晶哑然，这种奇特的招法他还是第一次见。

　　“哼，雷神之眼，灭尽天下弥彰。”郑怀朗自信的吼道，顿时一道青蓝色的闪电自其眉心的眼眸中射了出来！

　　陈子晶只感觉浑身毛孔都炸了起来！脚底一点赶快闪开！

　　那雷电朝下打去，瞬间就让下面的水潭浪花訇然而起！跟着便在瞬息间蒸发消散，形成数千丈的空洞。

　　陈子晶见到这一幕凛然一惊！这家伙刚刚的招法实在厉害，那雷电威力之强简直直追雷劫！

　　就算凭自己的体质，若挨上也必然会受伤。

　　他吃惊，对手更是吃惊！

　　郑怀郎脸色阴沉似水，心思不停转动，能够躲避自己绝招的人少之又少，眼下这头真魔比自己想象的还要可怕。

　　若是雷神之眼都没法干掉对手那后面就麻烦了。

　　想到这里，郑怀朗身体猛然一震！

　　只见他身后密密麻麻出现了数头虚影，这些虚影围成了一面扇形，将陈子晶围拢起来！

　　“九头，整整九头虚影！”陈子晶眼睛一瞪，张了张嘴，不敢置信的看着对方。

　　这家伙居然和自己一样，拥有整整九头武帅虚影！

　　陈子晶虽然惊骇，可并不惧怕对方，对手虽强，可给自己时间必然也能够击杀对方！

　　可惜他没时间了，之前那强烈的危机感，现在已经越来越重！

　　陈子晶能够感觉那危险逐渐的临近。

　　而且在自己头顶的元识范围内，大量万鸿教弟子正冲了下来！

　　好汉难敌人多，老虎也怕群狼，他不能再逗留。

　　想到这里，陈子晶再次掏出黑煞神剑，他之前耗费了大量元气，现在虽然有所恢复，可却只能发出一剑了。

　　陈子晶牙关一咬，跟着长剑平举，仿佛入定般，精神都平静下来，很快他身躯便微微一震，长剑狠狠朝前一砍！

　　这把长剑在取出来之时，郑怀朗便有种毛骨悚然之感。

　　在见到陈子晶的神态后，郑怀朗就像是见到了恶鬼，一种濒死的感觉如电流般从尾椎骨传到脑仁。

　　见到对手出剑，他马上疯狂闪避！可这一剑依然“咔嚓！”一声将他的肩膀整齐的削掉！

　　“啊——！”郑怀朗惨叫起来，他单手狠辣的一抓将断掉的肩膀与胳膊抓住，重新拼在身上！

　　此刻头顶万鸿教的武者们已经冲了下来，他们见到刚刚一幕，全都吓傻了眼，能够将郑怀朗击伤，那实力有多可怕，无法预料。

　　陈子晶凭借刚刚的威势，将敌人震慑在当场。

　　此时元气大量消耗的他自然也不敢停留，脚底一点飞快朝远处而去！

　　那些万鸿教弟子就这么愣愣的看着陈子晶远去的身影，他们自然不知道离开的这头真魔手中长剑能用几下，可看刚才那架势，一剑可就是能要人命。

　　这回没有人愿意冒险追在前面。

　　陈子晶的实力本就强悍，全速飞行，迅速便消逝在地底空间的无尽黑暗之中。

　　离开第三层的湖区，陈子晶快速飞到此地的岸边，前方是密集的礁岩地貌。

　　看似普通且无害，但陈子晶却通过从胡彪手里缴获的阵盘发现了密密麻麻的光点。

　　陈子晶怎么可能怠慢？快速绕路而行，寻找了一处光点最少的地方，以极速掠过！

　　就在从岸边飞过的那一瞬，他能够明显看到大量的花斑小蛇躲藏在岩石缝隙之中。

　　在掠过头顶的那一刹那，它们齐刷刷露出残忍光芒！这些小蛇身上气息凶悍，而且如同牛毛，看的人头皮发麻！

　　天空之中顿时仿佛射出了漫天剑雨，这些小蛇全部蹿了出来！

　　“嘶——”幸亏陈子晶速度够快，否则对付这些家伙就够他喝一壶的，那些小蛇修为实力虽然只有地级巅峰，可却数量庞大，在这湖边数量几乎有亿万之巨。

　　陈子晶速度不减，他没时间与这些畜牲纠缠，加快速度继续前进。

　　手中的阵盘让它获得了先知先觉的能力，比通明神眼更加直观有效。

　　他足足飞了数个时辰，这黑渊之狱第三层连接第四层的入口才出现。

　　“螺旋型向下的地道？”陈子晶愕然的看着这通道，心中疑窦丛生。

　　因为眼前这通道不同于先前，更像是人工铸造。

　　此刻他顾不了这么多，飞速朝着这通道内盘旋而下！

　　在这通道两侧出现了大量壁画，全都是冥界恶魔的头像，许多脸上描绘着花纹的人类在跪地疯狂的朝拜着。

　　或歌、或舞、或蹦、或跳，场面热闹疯狂，就像是人类邪教祭拜的情景。

　　他看了两眼后，便继续向下快速飞行，眼下没有了万鸿教武者的羁绊，再加上手中的阵盘，他能够相对无忧的前行。

　　而此刻万鸿教的老祖郑东天，却已经下到了黑渊之狱的第一层。


第758章 黑渊之底

　　这位万鸿教的老祖飞行起来速度之快，根本没人能够看到哪怕半点虚影。

　　此刻他正看向第二层的入口，大量原来还在第一层争斗内讧的弟子们正脸色发红，大气也不敢喘的跪在其旁边。

　　“哼！”郑东天瞥都懒的瞥他们一眼，只是冷喝一声道：“一群扶不上墙的烂泥！”

　　这话在其他人嘴里说出来，这些宗门天才必然会不服，可宗门首席太上老祖发话，却没人敢张嘴。

　　反而个个神情沮丧，被老祖宗骂着实让他们心中颓萎。

　　郑东天不再废话，脚底轻点，迅速朝着第二层飞去！

　　而陈子晶此时心中的危机感却越来越重，他额头上冷汗淋漓，快速前行，朝着第四层而去。

　　一个多时辰，在全速飞行之下，陈子晶终于到达了这黑渊之狱的第四层。

　　如同来到了茂密的森林，这里到处覆盖着奇特的植物，植物类型却与外界全然不同，有如若山峦满是藤蔓的巨树，有小若蚊虫不停盘旋飞舞的植物。

　　陈子晶塞了枚上品回气丹，让自己的元气始终保持充盈。

　　按照资料记载，他朝着自己右手边飞去！

　　这一层，虽然有着大量危险，但只要保持在极高空上，便可以躲避掉麻烦。

　　即便这样陈子晶也不敢放松，直到他抵达第四层至第五层的入口为止。

　　“这是……”陈子晶愕然看着这里，只见一座魔神雕像的巨脸正从土里破土而出，那咆哮的嘴露出狰狞獠牙，仿佛在怒视寰宇，想将亿万生灵吞噬入口。

　　“这里就是下一层的入口？”陈子晶愕然的呐呐自语道。

　　这幅情景能够给人巨大的心理压力，当然那是指普通人。

　　陈子晶虽然还是人类的灵魂，可实际上早已是不折不扣的真魔，见多识广的他自然不在乎这种东西。

　　“嗖！”陈子晶脚尖轻点，飞速朝着下一层而去……

　　整天的时间，几番有惊无险的情况下，他终于到达了第八层。

　　这里完全是泥浆的世界，黑色泥浆之中裹着散发晶莹光芒的石头。

　　“魔晶……？”陈子晶愕然看着下面的泥浆之中的晶体，眉头一皱，心中惊愕。

　　这种高强度的魔晶是非常珍贵之物，修炼魔功的武者放些在自己房间里，对修炼非常有效。

　　能够产生这么大量的魔晶，说明这里的魔气在最高的时刻已经能够凝聚成实体。

　　第八层的范围不大，使用元识便能够完全覆盖。

　　陈子晶抬头看了看头顶，就在刚刚他心里猛的一颤！那危机感又增强了几分！

　　甚至，让自己的呼吸都随之凝固，憋闷不已。

　　陈子晶赶紧朝着这黑渊之狱的最后一层飞了过去，那是道悬崖裂缝。

　　就在其飞入其中之后不久，第八层的入口就出现了一名枯瘦的佝偻老者。

　　此人看起来弱不禁风，好像随意被风吹下便会倒下，可惜这却是完完全全的错觉和假象。

　　郑东天，万鸿教太上长老，屹立与整个韵州大陆最巅峰多年。

　　除了同为古族的张家老祖能够制约他，在这片天地之间他绝对能够横行无阻，无人胆敢招惹。

　　“小蚂蚁，到了第九层我倒要看看你还能逃到哪里……”郑东天苍老的脸上露出玩味的笑容，就像前来捕猎的老猫，准备调戏被逼入绝境的老鼠。

　　当陈子晶步入这黑渊之狱第九层时，首先映入眼帘的便是一座空旷的大厅。

　　大厅的空间直径有数千丈之巨，四周的岩石之坚固早已浑然一体。

　　陈子晶估计自己就算是全力攻击，也不可能将四周的岩石击破，没办法，这是经历了万亿年凝聚压缩，并且受魔气侵蚀精炼后所形成的。

　　大厅内累积着森森白骨，就在他降落下去之时，整个人便被猛然拽了下去！

　　“怎么回事！？”陈子晶骇然咆哮道，他进入这大厅空间内之后，便感受到了强悍的吸力，跟着便被吸了下去！

　　“嘭！”陈子晶的身体狠狠砸在了地面，发出沉闷的轰鸣。

　　“嗯？这是……？”他撑地爬起来后，发现身上居然沾满了粘稠的黑液，仔细看去那居然全部都是精纯的魔气凝聚成实体所造成的。

　　此刻他顾不得这些，再想往上飞，每飞十丈地面的吸力便会增加数倍。

　　“好强大的吸力！”陈子晶骇然而惊，到最后他再也飞不上去了！除非从四周的岩壁上攀爬而行，可惜那岩壁光滑似镜，根本无从着手。

　　当然，他还能使用手中的神剑，边切割边攀爬，但那就需要相当长的时间了。

　　陈子晶暂时放弃了这些，此刻首先寻找自己外祖父的消息最关键。

　　“难怪这里根本不设牢笼，这个地方根本就是天然的地牢，武圣后期以下的武者完全没可能逃出去！”

　　他环视四周，这里的尸骨全部都是非常巨大魔骨。

　　“想来冥界之门开启时就在这大厅里了，魔气如此浓郁居然还没有达到开启的程度？”陈子晶暗自思咐道，不过他并没有停留。

　　武者即便被关押丢弃到这个地方，也不会留在这里，毕竟鬼门开了会非常危险！

　　运气好了，鬼门开在冥界无人的地方，还能够逃进去。

　　若运气不好，开在了冥界恶鬼横行之处，那便会立即死无全尸。

　　陈子晶转头便钻入了旁边的洞穴里，这里与黑渊之狱外面的入口处类似，到处都是洞穴，仿佛毛细血管，交相错杂四通八达。

　　陈子晶进入其中之后便立刻四下寻找起来，结果许久都没有发现……

　　“嗯？”陈子晶愕然皱眉，心中疑惑，不知为何此地连人类的尸骨也没有？

　　“难道那些冥界的恶鬼吃人真的连骨头都不留？”他不得不胡思乱想起来。

　　就在陈子晶七拐八拐之际，前方一个拐弯处貌似突然宽敞起来！虽然不能完全看清，但也隐隐露出了那一部分豁然开朗的空间。

　　就在他刚要到达这拐弯处边缘之际，前方猛然数道劲风袭来！


第759章 直面老祖

　　只见几名长须老者忽然蹿了出来！他们全部都拥有武帅后期修为，刚刚居然隐藏在什么阵法之中！此时突然发动，招法凌厉刁钻。

　　陈子晶凛然一惊，全身汗毛都炸了起来，只能尽全力向后躺倒，普通的招式铁板桥用出，勉强躲过这一击。

　　高阶武者一但使用这种招法，基本上都是极为狼狈的时候。

　　前方几人的联手一击，看似平淡无奇，可却着实抓住了快准狠的精髓，这个快准狠甚至对于武圣期老祖来说都难以躲避的程度。

　　陈子晶要不是实力强悍，外加上常年战斗历尽生死，也难以躲开。

　　即便这样那几道尖锐的劲风依然将自己胸前的鳞甲划出几道血槽！

　　“真魔？怎么，鬼门开了么？”其中一名山羊胡的红脸老者愕然道，显然对于陈子晶的出现十分不解。

　　可此时来不及他们探究，陈子晶的连环腿就已经攻了过来！腿风凛冽，若神龙摆尾。

　　强大的力量波动让几名老头连连后退，很显然，他们招法厉害也只厉害在刚刚那联手一击上，通常的敌人基本都无法躲开，此刻却没想到碰下了他这么个例外。

　　陈子晶将几人打的手忙脚乱，踉踉跄跄退入大厅之中，随即双发便拉开了距离。

　　他立刻凝视着对面几人，心中期盼，若其中有自己外祖父该多好。

　　眼前一共站着四个人，其中三人都是头发花白，还有一名也是灰白头发，年纪全都不小。

　　这里有活人，这样外祖父也许还有活着的希望！

　　“你们是谁？可认识柳志全？”不等对方发话，陈子晶已经忍不住激动的呵斥了起来！

　　“嗯？会讲人话？”对面四人愕然的看着他，脸上露出疑惑之色。

　　陈子晶马上收敛掉自己身上的鳞甲，只是头上的双角暂时不好处理，不过还是露出了他人类的身躯。

　　虽然看着他那恐怖的面容，几名老头还有迟疑，不过却没有再行攻击。

　　“我是人类！”陈子晶轻声道，随即急声道继续问了起来。

　　“快告诉我，柳志全你们认识不认识？”

　　这几人之中一名看起来年纪最大的老者皱了皱眉，指了指旁边墙上道：“那里有所有进入这里武者的名字，你去看看吧，你说的人我不认识。”

　　跟着他突然萎顿的捂着头道：“十年了，进来十年了，忘了、什么都忘了……这里的魔气侵蚀太可怕了……”

　　陈子晶张了张嘴，他能够看出来这老头修炼的不是魔功，若是这样待在这种地方那就是彻头彻尾的浸泡在毒药里了。

　　而刚刚在洞穴拐弯处有座小型隐匿阵法，勉强够让几个人躲藏，既能突袭又能避险。

　　陈子晶看了看四周的墙壁，密密麻麻刻满了名字。

　　他立刻扫视过去，随即心中一喜！武者元识强大，能够瞬间观察到上面的大量信息。

　　陈子晶迈步快速走过去，抚摸着上面的名字，心中激动。

　　虽然从来没看过外祖父，可心里却同样揪心，毕竟那是自己的亲人。

　　“柳志全？刻在这个位置，那已经是三十年以前到这里的人了，要么被真魔杀掉，要么就已经遁入冥界了……”旁边这几名老头始终凝视着他，神色警惕。

　　不过对于墙壁上的名字还是谨慎的做了回答。

　　“呵呵呵……原来是那柳志全的余孽……”就在此时，一道沙哑的声音响起，让在场所有人都是凛然一惊！

　　陈子晶蓦然转头，看向旁边另外一道连接着这大厅的洞穴，从中缓缓走出了一名佝偻老者……

　　此人仅仅迈步走进来便有着一种与天地万物契合的波动，那么的随意且洒脱，乍看上去像是没有任何修为。

　　“嗡——！”可陈子晶见到此人却只感觉自己的头快要爆炸了一样！对方还没有说话，自己就已经有了一股濒死的痛楚！

　　“呼呼呼……”他禁不住大口的喘息起来，就连呼吸都变的困难不已。

　　陈子晶“咕咚！”一声便跪在地上，表情绝望。

　　四周那几名老者早已瞪大双眼，贴在四周墙壁上，混身不停的颤栗！

　　“郑东天？郑东天？真的是……”其中有一名老者俨然认识这名不速之客，双眼瞪的仿佛铜铃，嘴里呐呐自语道。

　　来人正是万鸿教太上长老郑东天，这位屹立于整个古韵国最顶端的人！

　　这话仿佛惊雷，让在场其他老者齐刷刷一颤！

　　他们连续后退到旁边的墙壁附近，浑身颤抖惊恐的看着郑东天，这几个老头随便一个放在外界都是一方豪强，如今却像是老鼠般，连大气都不敢喘。

　　这不怪他们，别说他们几个，就算是整个韵州大陆第二强大的海国，也没人能够应付眼前的老人。

　　陈子晶同样瞪大双眸，露出震惊之色，郑东天的大名那绝对是响彻整个古韵国的老神仙，数百年前就已经家喻户晓，乃是古韵国魔道的第一人！

　　郑东天盯着陈子晶沉声问道：“小辈，没想到你居然是柳志全那家伙的后辈，真是余孽不死。”

　　“当年要不是看在他属于我万鸿教，并且立下过功劳，你们整个家族都不会存在的。”

　　陈子晶用力的撑起身子，看着眼前老者道：“感情的事无法强求，你不觉得自己作为一派太上长老，所说之话太不公了么？”

　　郑东天听到这话突然狂笑起来，这幅样子嚣张霸道，而其身上也随之散发出了滚滚魔气！

　　那居然是真魔之气！与陈子晶身上的没有半点不同。

　　陈子晶那惊骇的看着这一幕，心中暗道：“难道此人的功法已经凝练到和真正魔气完全没有区别了……？”

　　郑东天呵呵笑了起来，沉声道：“年轻人，刚才你的话在你说出来似乎合情合理，可对老夫我来说，听后只会觉得你幼稚无比。”

　　他凝视着陈子晶突然霸道的说道：“公平，只是个口号，人道的口号而已！”


第760章 绝境脱逃

　　“这世间因为有了人道，才有了公平二字，但那必须建立在实力的均衡之上！可是，我却不需要遵守这个法则。”

　　这话说的语气平淡，可也嚣张无比！

　　敢说这种话的，要么是傻子，要么就是实力强悍到极致的强者。

　　而郑东天就是这种人，能够屹立于世间巅峰近千年的至强者。

　　随着他的话落，其身上突然绽放出熠熠光彩！跟着滚滚黑气自其毛孔之中溢出！

　　可怕的魔气开始充斥着这里，将这四通八达的地底空间完全覆盖！

　　这股强大的魔气所产生的压迫力，让陈子晶等人全都蜷缩起来，这哪里还是人类能够达到的力量，简直仿佛隐藏了一个世界的可怕能量！

　　这种实力，根本就是普通人在面对一头洪荒巨龙，完全生不起半点反抗之心。

　　好一会儿，陈子晶才抚着自己的肚子，另外一只手拼命撑地站起身，双眼凝视对方，却没有丝毫惧意！

　　“呵呵……不错，你的实力之强居然能够达到这个地步，除了修炼九转血魔功，应该还有众多奇遇……”郑东天看着陈子晶道：“把你的神剑交出来吧，一会儿我会让你少受点苦……”

　　这话说完陈子晶脸上终于现出了惊诧之色，呐呐问道：“你居然知道这么多……？怎么做到的？”

　　他的脸色逐渐由诧异变为了畏惧，敌人还从来没有接触过，却能够知道自己这么多的秘密，如何能不让人骇然？

　　很多秘密，就连自己最亲近的人都不知道，对面这老头居然就已经得知，实在太过不可思议。

　　“我万鸿教魔算子，能够卜算天下万事，就算你能够使用手段屏蔽一时，却规避不了一世……”

　　陈子晶听到这话虽然·心中恍然大悟，却也更加惊骇，这万鸿教的魔算子的海淳天他自然知道，没想到对方卜算能力能够这么精准！

　　“好……我交……”随即陈子晶撑地的那只右手便缓缓伸向了乾坤袋，在场所有人都凝视过去。

　　可却没有人注意到他之前捂住肚子的左手，那里悄然隐藏着一枚漆黑的符篆。

　　“你的实力很强，强的让我连举手反抗的能力也没有，但是这却不代表你能永远屹立在这世间，时候未到而已，时候到了一切皆报……”陈子晶抬头看着郑东天阴冷的说道，眼中充斥着一股强烈的自信。

　　这幅表情和刚刚那萎顿的模样全然不同，尽管弱小却有股精光自其眸中闪烁。

　　“嗯？”陈子晶这几句话，让在场所有人都愣住了，甚至以为自己耳朵出了问题，没想到这小家伙如此大胆，又不知道他凭什么发此豪言。

　　“好、好……！”郑东天愣了一下后，瞬间被气乐了，嘴角抽搐的说道：“我倒要看看我的报应什么时候到！”

　　说到这里，顿时他手中一股黑气缓缓凝聚，化为了一条斑斓毒蛇。

　　这随手一招其中蕴含的力量便足以轻易灭杀武圣！

　　毒蛇爆发凄厉尖叫，狰狞凶恶的抬头盯着前方。

　　郑东天刚要有所行动，陈子晶的手便悄然轻轻一抖，随即整个人突然虚幻起来。

　　“嗯？”郑东天一怔，顿时大怒！他太小看眼前这只小老鼠了，没想到对方还有瞬间传送类的宝物！

　　可惜为时已晚，陈子晶已经直接消失在原地！

　　郑东天手中的毒蛇打在地上，将这坚固的地面生生掏出了一个无底洞！

　　“找死！”这老头顿时怒声咆哮道，他有些过于自信，而失去了警惕心。

　　郑东天立刻元识扩散，疯狂的寻找起来，通常来说这种传送类符咒无法让人传送太远。

　　顿时这复杂的洞穴内部，在其眼中便清晰可见起来……

　　黑渊之狱第九层的大厅突然间一阵闪烁，只见陈子晶身体一晃，他居然再次回到了这里！

　　这次陈子晶使用的就是当初那拍卖得来的魔界传送符，他早就将其准备在袖子里，虽然传送距离很近，但至少能够让自己暂时避开危险。

　　尤其在这种错综复杂的洞穴里，传送二十里，那还是有相当作用的，至少能够为自己争取到几息的时间。

　　陈子晶此时毫不犹豫，瞬间从乾坤袋里掏出了一座阵台！

　　这座阵台还是他当年刚刚离开政国时，随商队遇到鬼怪，独自钻进山洞并获得九转血魔功时得到的。

　　当时那怪人正是利用极阴之地，使用阵法打开鬼门，用厉鬼帮他进行修炼。

　　这阵台陈子晶一直保留着，幸亏他能够炼成分身，不用像那家伙一样杀戮人类进行修炼。

　　此刻阵台被掏出来后，陈子晶立刻启动了阵法！

　　这个地方阴气要远远超过当年那处山洞，两者根本不在一个量级上，因此阵台所能凝聚的能量也相当的大！

　　几乎在瞬间，台子上面便出现了一道黑色的裂缝。

　　“咔咔咔——”连续脆响出现在这里，让人头皮跟着发麻。

　　很快这道黑色裂缝便慢慢扩大起来。

　　与此同时，郑东天则双眸一亮，他在这几息之间就发现了陈子晶。

　　“哼！这么近距离的传送，就想逃出我的手心？”说完，这位老祖立刻顺着这复杂的洞穴蹿了出去！

　　而阵台上的裂缝也就在这几息之间撑到了足足一人高！但却依然不够宽！

　　此时那濒死的感觉充斥着陈子晶的胸口，若非是强烈的求生欲望始终支持着他，他恐怕会立刻跪在地上无法动弹。

　　时间每一秒，都决定着他的生死。

　　这裂缝还在持续增长，可陈子晶却已经急的额头冒汗。

　　“快点！快点……！”他心中不停呐喊，眼珠内布满血丝。

　　陈子晶能够感受到郑东天的元气波动已经近在咫尺，眼看就要从洞穴内冲出来。

　　“不能死在这里！”陈子晶心中咆哮着，他不想死在这里，尤其是心中还有众多的愿望未了。


第761章 感悟空间

　　眼下终于有了外祖父可能的去向，冥界，无论如何自己也要探查一番！

　　终于，前方的空间裂缝总算足够一个人钻进去，陈子晶毫不犹豫，脚底一点立刻朝前蹿了进去！

　　“站住！”郑东天也在此时从山洞之中飞了出来，当他看到这阵台上的黑色空间裂缝时，顿时心中一惊！

　　他没想到这小子居然有如此奇特的阵台，这完全出乎了他的意料之外。

　　郑东天立刻单手快拳轰出！仿佛黑色火焰般的元气，狠狠缭绕了上去！

　　火焰眼看就要撞上陈子晶的后背，可就在那一瞬间，他的身体也已经进入了空间裂缝里！

　　只听“轰！”的一声，这道火焰直接将阵台毁掉！裂缝也随之消散不见……

　　“混蛋——！”郑东天愤怒的咆哮起来！脸色铁青！自己成为武神期至强高手之后，还从来没有受过如此挫折，尤其被一个自己认为是只小蚂蚁的家伙从手心心里溜走。

　　他双臂用力的向四周扇去！将岩壁洞穴齐刷刷轰击而塌！

　　瞬间，这里便成为了一片废墟，碎石乱飞。

　　然而却已是徒劳，黑渊之狱中再也没有了陈子晶的身影……

　　他此刻正在空间乱流里，用出了小宝的空间技法，混身不停翻滚，保护着自己的身体。

　　当初这招救过他一命，如今同样如此。

　　可这次却迥然于之前，这是跨界的空间裂缝，在这里穿越时间更久，空间波动也更大。

　　此刻陈子晶只感觉自己漂流在空间的涟漪之中，仿佛凡人抱着一根滚木，飘荡在大海之中的感觉……

　　那无尽的黑暗，以及强烈的空间波动，都让人有种深深的绝望感。

　　陈子晶感受着这一幕，同样有种窒息的感觉。

　　而且悲惨的还不止这些，在空间保护技能的护佑下，虽然不会有事，可偶尔出现的强烈空间波动却依然能够打破这护佑。

　　就在刚刚的一阵空间波动下，他差点因此而丧命。

　　陈子晶的头皮连带双角，都被齐刷刷砍了下去！这下不止他的面容，连同头皮都已尽血肉模糊。

　　“坏了，这种利用阵法强行打开的空间裂缝，至少要几个时辰才能够完全打开并且稳定……”

　　“自己太唐突了……”陈子晶忍不住心中哀叹，不过却并不后悔，眼下至少比被外面那万鸿教老祖郑东天抓住要强的多。

　　而且长期的磨练早已将他的心锻炼的足够强悍，无论外界的环境多么艰巨，他都能坚持下来。

　　眼下的环境尽管恶劣，可自己依然还活着。

　　陈子晶干脆紧闭双目，拼命运转小宝教给自己的空间技法，滚滚白雾弥漫着他的周身，就像一个蚕蛹般。

　　“空间技法真是奇妙，仿佛专门针对这万千世界之中的奥秘而设计，可这奥秘到底是什么呢……”陈子晶在运行技法的同时，心中突然冒起了一个想法。

　　这个想法一旦冒出，便再也压抑不住。

　　尽管四周全是漆黑，绝对的漆黑，就连通明神眼也没用，但陈子晶依然还是睁开双眼，去尝试探寻这空间之中的景物。

　　同时燕舞回风法诀一起用出，整个精神也开始去感悟起这四周的空间。

　　渐渐的，这里的漆黑不再是漆黑，而是由无数层层叠叠的黑色波动组成。

　　陈子晶不知道这是什么，只是不停观察，更不敢拨弄，仿佛一旦如此做了便会脱离自己打开的空间裂缝，不知道飘向哪里。

　　而且这么美的黑色波动，也让他生不起任何的打扰之心。

　　“就像是艺术品……上天雕琢的艺术品……居然有这美的事物……”陈子晶本能般的喃声道，在维持着空间技法的同时，他也将精神集中于四周这些空间结构之中。

　　就在他沉醉于其中之时，突然间，这原本规律的黑色波动之中却突然出现了扭曲和孔洞！

　　这让陈子晶很是失望，心中禁不住叹息道：“这么美好有规律的事物为什么会出现如此的残缺？”

　　随着他的持续前行，发现这里并不是一个残缺，而是有很多残缺。

　　那是自然的力量所产生的空间虫洞，布满着空间内。

　　陈子晶由于进入冥界空间裂缝太过仓促，深渊之狱与冥界还没有完全链接，毫厘之差谬之千里，它们之间还有着极长的距离。

　　若非有小宝的空间技法，陈子晶必然会在里面被搅碎。

　　然而也正因为如此，他却获得了天大的机缘！

　　还从来没有人能够有缘获得如此好运，亲身进入乱流之中去感受空间的玄奥。

　　渐渐的，陈子晶也开始不觉得这空间虫洞有什么违和了，虽然让那完美的景象有了一丝残缺，可物极必反，若到处都是完美反而不完美。

　　这虫洞让景色有了最合适的点缀，甚至陈子晶也随之本能的伸了伸手，在虚空之中点去。

　　顿时，一阵涟漪出现。

　　“唉……”陈子晶摇摇头，无奈的暗道：“虫洞又哪里是能够被随意点出来？”

　　殊不知，他这副样子要是被别人看到恐怕会被惊掉下巴！

　　随意一点，便能够让空间产生涟漪，而非利用强大的元气造成，这说明他在刚刚这一阵子里，居然因为身处于空间乱流之中，掌握了空间法则的一丝碎片。

　　这种领悟，只可意会不可言传，如果有这种机缘，那将是让人极其眼红的事！

　　就这样，陈子晶在持续使用技能保护自己身体的同时，将所有的身心都投入到对于这空间的感悟之中，慢慢的忘却了时间，甚至忘却了自己……

　　与此同时，韵州大陆最东部无尽海的深海之中却爆发了惊天动地的事。

　　大量海族的老窝遭到洗劫，很多族群甚至被搞到穷的掉裤子！

　　最可气的是，他们甚至无法确定洗劫者的身份，到底是海兽、人类或是其它什么家伙。


第762章 敌后肆虐

　　因为那始作俑者身上根本连气息也没有，甚至真正修为以及面貌也难以确定。

　　最可怕的是，此人无论遇到何种阵法，都能够如同蛀虫般，轻易钻孔进出！

　　就在海族一阵大乱之际，这两名罪魁祸首却跑到了敌人的更后方。

　　这两人自然是陈子晶的本体以及小宝，经过数次的盗宝，他们越来越熟练，甚至已经成为了这方面的行家。

　　“这里恐怕没有几个人类武者来过吧……”陈子晶睁大双眸，带着小宝好奇的观望着前方。

　　只见眼前闪烁着璀璨光芒，地上居然排列满了各色宝石，精美的珊瑚四周游荡着色彩斑澜的海鱼，似真似幻。

　　漫天的繁星飘荡于头顶，不停变换游转，那当然不是真的星辰，而是大量的深海水母。

　　这里安静不像话，但却让陈子晶产生了淡淡的危机感。

　　“怎么回事？再往前就是吞天族的一条主脉所在了……难道他们在这外围有什么防御手段？”他看着小宝皱眉问道。

　　小家伙并没有化为人形，她拱了拱鼻子，哼唧了两声，摇头道：“找不到……不是阵法……可能是错觉吧……”

　　陈子晶脸色难看，他谨慎道：“既然这样就不要急，我们已经深入敌人后方，必须谨慎。”

　　说着，他干脆带着小宝绕着这里转了起来。

　　这块地方样子全都差不多，直转了许久后小宝终于露出了不耐之色。

　　她抖了抖身子，撅嘴道：“哥哥，我看这里没有问题的，可能是我们多疑了。”

　　陈子晶眼珠转了又转，再次扫视着眼前的景物，同时又抬头看了看天空，认真思考起来。

　　片刻之后，他才恍然大悟的说道：“你没有多疑……前面确实有东西。”

　　“啊？”小宝愕然张了张嘴，她顺着陈子晶的目光朝前凝视，摇头不解的问道：“这话怎么说？”

　　陈子晶指着前方郑重的应道：“看那地面上虽然杂乱的宝石，每次光芒闪烁冒似没有规律，可却与天空之中的水母群遥相呼应，那是海族特意训练的。”

　　“如果我们冒然进去，虽然不会触发什么，却会被对方立即发现。”

　　陈子晶冷笑一声：“看来我们之前的所作所为已经被海族所戒备，对方现在的状态应该算是应敌的状态。”

　　小宝再看过去顿时露出恍然大悟的表情，哼了哼猪鼻子，怒声骂起来。

　　“真狡猾！这样我们岂不是没机会了？”

　　“那也不是，这属于禁制的一种，而禁制不同于阵法，有着很多制约之处，所以我们人类多用阵法不用禁制。”陈子晶沉声解释道，看起来已经胸中有成竹。

　　“而眼前的吞天族，他们用海底的特点规避了许多禁制的缺点，可还是有破绽之处，若非我是天机阁的人，其他门派的武者遇到这个还真难办。”

　　小宝双眼冒光，原本以为必定难以进去了，如今居然还有希望，这简直太好了！

　　她立刻昂起头急声问道：“那到底该怎么破啊？”

　　陈子晶不再卖关子，指了指头顶的水母群道：“看上面那些水母，变化移动都是有规律的，当它们所在位置与下面宝石重合后便是盲点。”

　　陈子晶捡起块海底碎石，不时观察着前方头顶，蹲在地上刻画起来，小宝就在旁边静静等待，不去打扰他，两人对于盗宝早已默契十足。

　　两个时辰过去，陈子晶这才抬起头。

　　他一把捞起小宝夹在腰间，同时脚底发力，快速前进！踏着地上宝石的位置连续游弋！

　　只见陈子晶时进时退，时左时右，看似毫无规律却优美飘逸。

　　仅仅半个时辰，前方便出现了一座奇特宫殿，这座宫殿之大，根本看不到尽头，仿佛无边无际一样。

　　看的陈子晶与小宝瞪大双眼，呐呐的张着嘴巴。

　　这便是吞天族主脉的老巢，深海寒宫。

　　尽管惊愕，可陈子晶带着小宝却不敢停留，穿越过来之后，快速隐藏在这宫殿下的墙壁旁。

　　跟着，他们顺着此地一处干涸的大型排水沟钻了进去……

　　几个时辰过去，深海寒宫内，两道身影悄悄的推开一处下水盖，跟着两个脑袋缓缓从中露出头来。

　　“呼……没想到这下水沟里的阵法都有那么多……”那小一点的人，轻声叹气说道。

　　另外那头稍微大些的人则笑了笑，看了旁边一眼：“那里是城防的重点！自然阵法繁多，反而是光明正大的地方防御手段会少些……”

　　这两位自然是陈子晶以及小宝，他们见四周无人后立刻蹿了出来。

　　与其他族群一样，吞天族的深海寒宫内人烟稀少，族人大部分都被抽调前往参加兽潮去攻击人类。

　　而留在家里的大部分都是老弱妇孺，掠夺人类的宝物，没有一头有战斗力的海族会不动心。

　　毕竟人类作为极聪明的种群，他们所拥有的宝物多不胜数！

　　每次兽潮过后，虽然种群会有大量死亡，可海族最不缺少的就是数量，只要有大量宝物资源，其他都不是事。

　　所以现在所有海族族群的后方都十分空虚。

　　强大的隐息能力，以及这一路以来的经验，陈子晶带着小宝几个辗转，便混进了深海寒宫的核心区域内。

　　“哥哥，吞天族可是大族，这次要是我们成功了，宝贝拿都不一定拿的完……”小宝还没得手便已经幸福洋溢起来。

　　陈子晶露出淡淡微笑，他心里同样激动，能得到吞天族的宝物，可全然不同于之前那些族群，那意味着自己发了！

　　修炼九煅混元法诀功法消耗再大，这次也能够十倍的赚回来！

　　两人化作一团幽影，专挑无人的地方行走，找到低阶海族后，便搜魂一番，了解这里的具体方位。

　　这次经验丰富的他们同样顺利，连续盗走了吞天族的数个宝库，甚至没有立刻引起警觉！


第763章 吞天果

　　两人心中简直幸福洋溢！开心的快要流口水了！

　　可就在他们绕到深海寒宫的后面时，却发现了一处奇怪的地方，这是片绿意莹莹的森林，阵阵浓郁的元气自其中飘荡而出……

　　结果刚要靠近这里就出现了两名天级后期的侍卫看守，不让任何人靠近，陈子晶皱了皱眉悄然而上！如同灵猫一般，眼中杀意一闪，顿时展开突然袭击！

　　尽管实力强悍至极，可即便他突袭之下，也仅是堪堪击杀掉对方。

　　看守的实力不弱，陈子晶虽然能够击杀对手，却也没有余力活捉并且搜魂。

　　他没有在任何吞天族武者脑海里知晓这是什么所在，可眼下此地显然极其不凡！

　　“哥哥，这是什么地方？我能够闻出来，里面有了不得的宝贝！”小宝嘴角甚至都流出了大量口水。

　　陈子晶眉头微皱，他何尝看不出来此地的特别之处？

　　这里明显就是个藏宝所在！

　　陈子晶眼神闪烁着，许久后才点点头道：“那些被盗的宝库很快就会被发现，我们必须抓紧时间！”

　　说完，便带着小宝蹿了进去！

　　瞬间，强烈的元气便扑面而来，陈子晶愕然的看着森林内部，他发现那里面居然还有着一道色彩斑斓的阵法。

　　陈子晶带着小宝靠近过来，上下不停凝视这座阵法，神色惊愕。

　　“好厉害的隔绝法阵，海族居然能够制作如此精妙的法阵……”陈子晶喃声自语道，他是这方面的专家，自然十分迅速便看出了这法阵的玄妙。

　　这阵法环环相扣，组成固若金汤的防御力，凭借外力极难打开。

　　“可惜，再玄妙的阵法，我也能打开。”旁边的小宝骄傲的插嘴道，她自然不是夸口，这小家伙到目前为止，还没有她打不开的阵法。

　　在这方面，陈子晶心底里对其是相当佩服的，而他自然也明白这小家伙有多么的珍贵。

　　能够打开世间所有阵法，以及拥有空间技法，他查阅了众多古籍，到最后脑海里始终盘旋着最有可能的一个名字便是，混沌猪。

　　这只是后人给起的雅号而已，据说在世间刚刚凝聚之时，混沌中有着一种神奇的生物，它们是宇宙的宠儿，外表似猪，虽然战斗实力不强，可却拥有各种神奇技法，能够游走于天地之间。

　　可惜，根本没有更详细的资料，能够看到的也只是一点点似有若无的传说罢了。

　　“回想起来……当初天浮大草原的大白鸟前辈，貌似知道她的一些事，回头可以去问问。”陈子晶如此想着的同时，小宝已经开始破阵。

　　只见其身子快速旋转，就像是一团旋转的陀螺般。

　　很快，阵法上便出现了一人大小的洞穴，随即更加浓烈的元气便从中飘逸而出！

　　陈子晶立刻带着小宝钻了进去。

　　两人迈步朝里走，只见前方出现一座小湖，湖水旁边的果树早已成熟，仿佛普通西红柿的样子，看着让人垂涎。

　　数量足足有七枚之多！

　　陈子晶还没说话，小宝就率先冲了上去，化为小女孩伸手摘起了果子。

　　她能够很明显的感受到，这些果子极其珍贵！

　　“这难道是传说中的红日吞天果……？”陈子晶皱眉看着这一幕，心中惊起了惊涛骇浪。

　　在传说之中，深海有神果，若红日。

　　妖兽服用，能够大幅强化自己的修为实力，而人类服用则能够拥有妖兽的悠长寿元以及体魄。

　　只见小宝已经迫不及待的吃了一枚，顿时，这小家伙全身上下便开始闪烁起来。

　　阵阵光芒流动，从里到外，香气扑鼻。

　　“好吃——！”小家伙高兴得蹦蹦跳跳，还要再吃。

　　陈子晶脸色发青，赶紧拦住她道：“好了，别吃了，再多吃你的身体会受不了的。”

　　他当然不是舍不得，能够到达这里，没有小宝的功劳根本不可能。

　　不过像吞天果这种东西，可不能肆意不停吃的，里面蕴含的能量太强大，就算多吃也不能在短时间内频繁服用。

　　小宝自然知道陈子晶的话有道理，只能留着口水不停吧唧嘴。

　　“嗡——！”仅仅片刻过去，外面突然响起了阵阵嗡鸣！杂乱的吵闹声让人惊骇。

　　“来了！”陈子晶喊道，跟着从怀里掏出阵盘，连续点动起来！

　　顿时，深海寒宫边缘便爆发轰鸣，跟着，两道黑影便飞速从宫殿内窜了出去！朝着远处而遁。

　　“他们跑了！快追！”立刻有武者高呼起来，这里就像是炸了锅，显然宝库被盗，损失让吞天族没法接受。

　　大量的人影开始朝外追去，密密麻麻几乎倾巢而出！

　　而陈子晶则带着小宝，依然停留在宫殿内，他们现在出去很容易和敌人大部队撞上。

　　那外面跑的则是事先放置好的两只傀儡，他们没有气息，跑出去只要找个洞穴里，隐去气息就好。

　　一切貌似都十分安全妥当，小宝甚至露出骄傲的笑容。

　　然而陈子晶却在这个时候焦急的低喝起来：“快进宠物袋里去！”

　　他突然感受到了一股强烈的危机感传来，让他心脏狂跳不已！

　　“看来宫殿内还有高手并没有离开。”陈子晶心中暗惊。

　　想到这里，他飞速将小宝召回了乾坤袋，虽然小家伙的敛息能力相当强，但她战斗力太弱，这时候还是回去比较好。

　　而陈子晶则急惶惶的看着四周，这里虽然有树林，但面积并不大。

　　他干脆看向旁边那湖水，这湖水里面混沌不清，躲在其中根本就什么也看不到。

　　“最危险的地方也最安全，敌人无论如何也想不到，我会跑到这里面去……”陈子晶自语，他这么想也有自己的道理。

　　首先，陈子晶能够确认截至目前自己也没有被人发现，第二就是眼下这种危险的情况没有人会有这种胆子，躲在被盗果树旁边的小湖里。

　　最最重要的，是外面有了自己逃跑的傀儡，惯性思维下武者会急着追出去，这让自己更安全。

　　想到这里，他立刻轻轻钻入这池水之中……


第764章 贪得无厌

　　片刻，两名中年壮汉慌忙间冲了进来，他们两人全部都拥有武圣中期修为！实力相当强悍！

　　其中一人身上肌肉如孽龙，脸上挂满青须须的胡子，另外一人则瘦高一些，但也非常健壮，半边脸发青。

　　这里阵法上面被打开的孔洞并没有收起，二人看后心中齐刷刷一沉。

　　他们急吼吼的冲进来，赶紧环视四周，尤其那吞天果树。

　　在见到空空如也的秃树后，两人双眸血红，浑身不停颤抖，跟着便爆发愤怒咆哮！

　　“混蛋——！”

　　“好大胆子！”

　　这两名老祖刚要转身，突然间其中的青面中年男子表情一怔，仿佛想起什么似的，看了同伴一眼。

　　“怎么了？”壮硕同伴皱眉问道，脸上焦急之色非常明显，急于要将盗宝贼抓获。

　　“巨魁，我们好像忽略了什么……”青面男子呐呐道，跟着他环视四周，突然在这里仔细搜索起来！

　　那被他称为巨魁的男子眉头一紧，焦急道：“老张，你不会认为敌人还留在这里吧？”

　　那青面男子不说话，四下搜索无果的情况下，又回到同伴身边。

　　“我就说没有吧，赶紧追吧！”这叫巨魁的海兽已经开始不耐烦起来！

　　可这位同伴却依然表情犹豫，终于，他将视线转到了果树旁那滩池水……

　　这池水别看平淡无奇，但却对元识有一定阻碍作用，三四丈便无法继续朝下看，若是躲人必然极其有效。

　　他将视线移向那里，也让巨魁也犹豫起来，现在看起来若此地真有问题，那池水貌似最有古怪！

　　两人之前就对这池水有过好奇，不过这里的掌管者乃是老祖，他们无权肆意妄为，久而久之便也将此遗忘。

　　此时在特殊情况下，两人终于迈步朝那里走去……

　　来到池边，这叫巨魁的男子双眸一闪，单手一擎！

　　强大的元气汇聚在其掌心，如同小太阳般的元气光球凝聚。

　　“嗡——！”强烈的热量将湖水蒸腾而起！滚滚热流传递，这湖水以肉眼可见的速度迅速下落。

　　看着这一幕，两人都是眸中光彩一闪，很快这湖水便越降越深……

　　“有了！”很快，巨魁爆喝道！

　　只见湖水露出了烂泥，一个闪烁着金色流光的箱子出现于此地。

　　两人表情一滞，他们这么多年，从来没想过这池水中还有这么个奇特的东西！

　　“那是什么？打开看看！”二人冲过去，一把将箱子打开，结果却是一件奇怪如砚台般的物件出现于此，没有半分元气波动。

　　这里虽然没有发现入侵盗宝的武者，但两人却是第一次知晓此地藏着这么个东西。

　　“这里平日都是老祖宗管理的，他参加圣战去了……难道这是他老人家的……？”巨魁想了想后轻声问道。

　　这话一说，顿时让另外那名同伴一激灵！

　　他们的老祖宗那是什么修为实力？能够让他藏在这种地方的宝箱又会是什么层级？两人齐刷刷看向这砚台，都从对方的眼中看出了贪婪之色。

　　“听说世间有种神器，平日里和普通物件完全一样，但却拥有举世无双的力量……！”巨魁继续说道，这话出口两人双眸有是一阵放光！

　　他们互相看了看，嘴角渐渐露出微笑，垂涎之色挂在脸上。

　　“老张，老祖宗不在……不如我们研究一下吧……”巨魁率先说道，眼中光芒闪烁。

　　他旁边那张姓同伴听到这话，全身就是一震。

　　这家伙青色的脸庞连续抽了抽，随即看了看四周后，没有说话，只是手一伸将里面的砚台取出，不停的研究起来。

　　旁边的巨魁有些许的不放心，但又不好说什么，只能暗中警惕的观察着他。

　　此刻外面的吵闹声越来越重，他们对望了一眼，默契的同时朝外冲去！

　　片刻过后，这水塘的烂泥之中，缓缓钻出了一个人。

　　“呼……”此人站起身，抹了一把脸上的泥巴，叹道：“好险……”

　　跟着，他嘴角一撇，坏笑起来：“拿着宝贝走吧，最好带着那破砚台远走高飞！”

　　此人当然是陈子晶，刚刚宝箱里的物件也是他放在这里的，海兽化为人形后虽然智力与人类无异，可毕竟没有人类的世界复杂。

　　这种把戏对人类精明的武者很可无效，可对妖兽却能起到奇效，彻底的将他们的注意力吸引走。

　　此刻，陈子晶低头看着自己手里的黑色玉简，眉头紧皱。

　　冥界玉简，里面闪烁着复杂的符纹。

　　他眼中有着凝重之色，这湖水能够限制元识，将这玉简放入如此宝箱中藏着，是为了什么？

　　听刚才两位吞天族海兽的话，貌似这东西是他们老祖宗的，即然这样就更加不凡了！

　　陈子晶此时再也不敢留在这里，他脚底一点，蹿了出去！

　　吞天族的主要力量都追了出去，现在城内空虚，他要找了个好地方躲起来再说。

　　想到这里，陈子晶便顺着城内的隐蔽处朝外蹿去……

　　无尽海上。

　　此刻韵州大陆第二大强国海国，遭到了兽潮的强烈打击，尤其是那些防御薄弱的岛屿及城池。

　　凡是被攻破的，或被抓捕等待成为妖兽的猪猡，或直接屠戮身首异处，没有例外！

　　此刻鲜血涂满了海国各大岛屿，哀号声、惨叫声、哭泣声缭绕寰宇。

　　所有的一切都仿佛不再真实，像是人间与炼狱对调，可惜这却是实实在在的，没有半点虚幻。

　　唯一的好消息就是古韵国的至强高手终于出手，海族的神级海兽退出了战场，但兽潮却依然存在。

　　失去了前方稳固的数座据点，兽潮甚至已经波及到了大陆！带给沿岸人类巨大的灾难和损失。

　　不过神级海兽的撤出也带回了一大批人马，略微降低了人类的压力，因为据说海兽接到了大量消息，它们的后方遭到肆虐。

　　不少族群遭到洗劫，甚至因此很多留守的高层由于担心严厉的责罚，干脆带着人马远遁。


第765章 天罗地网

　　将士在前方拼命战斗，后面则乱成一锅粥，就要面临散伙的境地，可以想象各族老祖是何等的愤怒！

　　尤其那些叛逃的人，几乎让各族遭到釜底抽薪的打击，损失相当惨重！

　　陈子晶带着小宝几番周折下，终于摆脱了深海寒宫人马的封锁。

　　没办法，他们两人隐藏的能力太过逆天，简直就是专门为干这种事而活的一般。

　　“下个目标，海底古蛇族主脉……”陈子晶拉这小宝的手，大踏步而行，像对幸福的父女俩。

　　就在他们走到一处海底峡谷之际，陈子晶突然心中一紧！

　　“快！”他拉着小宝，飞速蹿入峡谷的乱石及海草之中。

　　不知道为什么，在这种野外不应该遇到如此情况，要知道妖兽大部分都去参加兽潮，高阶妖兽很少见了，在这茫茫大海之中遇到危险的可能性也就更低！

　　可眼前心里的这股心悸感却让陈子晶不敢放松。

　　他确定自己和小宝确实没有泄露出半点气息之后，才凝视向天空。

　　十几分钟过去，远处海水中开始出现了大量的黑点！

　　这些黑点远远而来，乍看上去速度不快，但其实却瞬息便靠近了这里，紧跟着黑点也放大为山岳般的黑影，遮天蔽日。

　　“嘶——！”陈子晶骇然而惊！这批海族的规模实在太庞大了！他们浩浩荡荡不停前进，朝吞天族所在而去，完全看不到队伍尽头。

　　“坏了，海兽大军回来了？可是不应该啊……”陈子晶愕然思忖道，但很快又否定了自己的想法。

　　海兽大军再厉害也不可能这么快就结束战斗，除非人类将海兽打退，可这个就更别想了。

　　“难道……这些海兽是专门回来安定后方的？”陈子晶想到这里便是一个头两个大。

　　他带着小宝有些过于自信了，如今敌人带着这么多的兵马来追缴自己，这就相当危险了！

　　到处都是敌人和追兵的话，即便在这无尽海中，也很难逃脱。

　　“幸好自己撞上了这些海兽，要是继续去别的族群盗宝，自己就没机会逃掉了……”陈子晶额头冷汗淋漓，他躲在石头和海草中间屏息凝神，足足三个多时辰。

　　终于天空之中的海兽队伍停了下来。

　　他们在最前方好像得到了什么命令，顿时四散搜索起来！

　　陈子晶表情严肃，将小宝召回宠物袋里，跟着脚底一点，顺着这里隐蔽的海草及珊瑚区朝西而去。

　　他不敢使用任何元气，完全凭借肉身，一旦泄漏半点，后面迎接自己将是百万海兽的联手追缴！

　　可眼下陈子晶所处的位置依然十分险恶，海族可以说布置了天罗地网，誓要将那在他们后方肆虐的家伙抓获。

　　头顶不时有海兽游过，仔细观察着任何动静。

　　它们元识全开，时而大范围覆盖，时而精准的扫描。

　　这幅阵势让陈子晶额头冒汗，他眉头紧皱的暗道：“还好自己所处的位置属于海族搜索区的外围，否则怎么躲都没用……”

　　他眼珠不停转动，眼下自己若还往西走，就算脱离了敌人的搜索，这些海族进一步扩大范围重点肯定是西边，到时还会陷入包围。

　　因为海族肯定会认为入侵者是人类的可能性最大，逃跑的话朝人类所在的海国搜索的话是最优选择。

　　“往南海兽的族群也不少，往北则相对平均一些，而且还是地貌复杂的火山群地带……”

　　陈子晶眼珠转了转，他干脆利用海兽搜索的空档朝西北而去……

　　结果事情的影响却远远超乎了他的预料，吞天族所在的方向突然爆发惊天怒吼，这声音直传万里，引起了可怕海啸！

　　仅仅数天，便连续有数波海族军团被从前线抽调回来，直接采用包围的方法，将吞天族东西南北各片海域全部覆盖！

　　陈子晶此时带着小宝躲藏在北部的一座火山群里，这片海域到处都是火山，亿万年的历史造就了此地的特殊地貌。

　　他们藏在这里还算安全，可却也无法再移动分毫。

　　还好炙热的岩浆并不会对二人构成任何威胁，这两位将海族后方搅的天翻地覆的家伙，干脆钻入火山裂缝里，设立隔绝阵法，隐藏起来。

　　“血尊之主复活之日，即是生灵灭亡之时……”陈子晶坐在一块平坦的岩石上，手握玉简喃喃自语，这枚他从吞天族海兽手里得到的东西，文字全部都是魔界语言。

　　幸好当年他机缘之下，曾经学习过，否则根本完全读不懂。

　　“无尽的深渊下，封印着万年尸骨，当她苏醒时即是复仇之日……同时天罚随之降临……”

　　“嗯？”陈子晶读的有些愕然，这文字写的莫名其妙，更像什么预言，直到继续向下读，甚至还出现了一副海图。

　　海图不同于陆地，要更难解读，陈子晶只觉得这海图所描绘的地形有些熟悉，好像在哪里见过，但却又想不起来。

　　“那吞天族老祖为什么将这东西藏起来？貌似上面没有什么太有用的东西……”

　　“描绘的恶魔？难道那家伙想要等玉简上的恶魔复活时，带着族人远遁，等人类被屠戮一空后，他们再回来？这也太扯了……”

　　陈子晶独自思忖着，他现在只能这么认为，否则没办法解释这莫名其妙的玉简。

　　另外，他心中也有些不屑，在他看来这十有八九不是真的，至少魔族的话不可信。

　　陈子晶却不知道，吞天族的老祖，此时早已经怒不可遏，正发动全部力量搜索着他……

　　对于海族在诺大海域严密的搜索排查，陈子晶干脆在这里长期住了下来，得到了那么多的资源，足够自己使用。

　　他嘴角冷笑，喃声道：“在这么大面积的海域里，我看你们怎么找！”

　　陈子晶这回吸取了经验，连预防卜算的手段都用上了。


第766章 瞬移之术

　　当然海国的海兽之中就算有会这本事的，又怎么能跟古韵国的魔算子相比？

　　然而这都是陈子晶的想当然而已，此刻吞天族主脉，深海寒宫内。

　　一名独眼老者正端坐在族内议事厅的正中，他眼眸冷森的看着下面被斩断四肢的两名海兽，四周大量族人都是周身战栗，瑟瑟发抖。

　　这被斩断四肢的二人正是之前贪心将池水中的砚台盗走的两名吞天族人！

　　“哼！”独眼老者，森冷的喊道：“联系其他各族，将人马全部汇聚过来！就说是我昆吾下的命令！重点是北部的火山区域！那里最容易藏人，实在找不到，就给我把那里全毁了！”

　　“是！”顿时有武者凛然应道，跟着便快步跑出去传达命令。

　　北部火山群内，那两名罪魁祸首现在依然浑然不觉。

　　“哥哥，我炼化的差不多了！再给我吃一颗吞天果——”小宝娇嫩的声音传来，将陈子晶的思绪打断。

　　他无奈的看着这小家伙，又掏出了一枚果子，轻声道：“这是最后一枚了啊，吃太多了就没什么用了，门派里还有几位师叔要服用呢，这可是救命的玩意儿……”

　　“知道啦！”小宝一把将吞天果抱在怀里啃了起来。

　　陈子晶看着她这幅贪吃的样子即无奈又好笑，忍不住用力的捏了捏她的小脸，搞得小宝一阵呲牙咧嘴……

　　片刻，陈子晶突然严肃起来。

　　“怎么了？”小宝正在吃着，猛然身上猪毛都竖起来。

　　“没事，分身那里有变化……”陈子晶答道。

　　空间乱流里，分身持续的漂流，随着对于空间的感悟加深，他突然发现自己不需要像小宝那样翻滚了。

　　自己就这么静静盘膝而坐，那些空间波动便自动从身边掠过。

　　陈子晶这个时候，就像那飘荡在宇宙之中的古佛，超脱于世间，不受可怕弥彰的侵扰。

　　感悟，往往可遇不可求，有些人穷极一生，往往钻了牛角尖，有些人却能够一夕顿悟。

　　而陈子晶这回却是得到了千载难逢的好机会。

　　他缓缓抬手，再次朝着虚空一点，涟漪之下，一个拇指盖般大的虫洞出现在身侧，可却很快便恢复如初。

　　“是了……这便是空间……”陈子晶眼中光芒一闪，兴奋之情溢于言表。

　　跟着，只见他缓缓站起身，双手倒背，开始踏步而行。

　　“人不见风，鱼不见水，龙不见万物……”

　　“而在俗世之中无法看到层叠的空间构成原来是因为这个原因……”

　　“即然这样，能不能……”

　　陈子晶感悟的同时不停自语，只见他脚底点动，身子一闪！居然直接消失在原地！

　　那并非是因为速度快，而是真的突兀的消失！

　　仅仅片刻，前方十几丈的位置，陈子晶居然再次闪烁而现！

　　只见他突然间哈哈大笑起来，自语道：“原来如此！原来如此！”

　　这笑容简直兴奋猖狂到了极致，可这次他却并非猖狂，甚至这样还无法表达他对收获的喜悦。

　　因为陈子晶竟然掌握了真正的空间瞬移术！虽然距离还非常有限，但这却可以随着他对空间的领悟而逐渐提升！

　　而且这可是实实在在的瞬移！仅仅空间瞬移术这几个字，甚至都能够让任何修为的武者疯狂！

　　“跨界空间乱流，果然不同凡响！”陈子晶嘴角撇起笑道，跟着，他继续抬头看向这空间乱流，喃声道：“自己只不过取巧懂得利用空间虫洞，可这却并非真正的空间法则本质，真正的空间本质到底是什么呢……”

　　就在他准备继续感悟以及思考之际，前方突然出现了一座非常大的空间裂缝！

　　裂缝内闪烁着血色的红光，好似巨兽口腔，等待着吞噬生灵。

　　“到了！”陈子晶暗道，虽然他很想再多感悟一段时间，可是在跨界空间乱流内，并不是那么好控制的。

　　陈子晶“唰！”的一声，从空间裂缝内蹿了出来！落地后，立刻警惕的看向四周！

　　毕竟这里是冥界，若是出来就碰到真魔恶鬼，也是很正常的。

　　昏红，陈子晶首先感觉到的便是满眼的昏红。

　　这可能和天空中那血红色的硕大月亮有关，它将这里的所有景物都掩上一层红色，就像挂上了一层红沙巾。

　　陈子晶环视四周，自己站在一处山坡上，眼前的世界除了发红外，就是一副普通的类似戈壁的景色，当然，这里还是有些树木植被，只是较为稀疏。

　　“啊！”突然间，旁边不远处突然传来一声尖叫！

　　陈子晶立刻转头！只见一名年轻少女，手里握着镰刀，胳膊挎着篮子正惊恐的看着自己。

　　此女虽不算绝色，却也略有姿色，最关键是胜在年轻，青春的活力在其身上体现的淋漓尽致，让人感觉赏心悦目。

　　见陈子晶望过来，她混身颤抖，立马跪在地上，连连磕头，甚至不敢再抬眼看过来。

　　“嗯？这里怎么有人类？”陈子晶疑惑的暗道：“难道自己来错地了？这里不是冥界？”

　　“小姑娘，别害怕，你是什么人？”陈子晶马上柔声问道，尽可能表现的随和，不吓到对面的女孩。

　　“啊……？”少女愣愣的看着他，大眼睛眨巴眨巴，许久之后才反应过来，惊声道：“你怎么会说我们猡族的语言？”

　　“猡族？”陈子晶愕然自语，他明白眼前的事有些复杂，要问的东西实在太多，于是也不着急率先解释道：“我是人类，当然会说人类的话！难道还要学狼叫啊？”

　　“狼是什么……？人类……？”少女还是不明白陈子晶在说什么。

　　不过她想了一会后，仿佛恍然大悟的应道：“族长好像说过，我们最初来自另外的世界里，那里的族人都自称人！”

　　这丫头跟着瞪大眼睛！惊声道：“你不会和我是同族吧？那你怎么会是这副样子的？”


第767章 冥界国战

　　陈子晶汗颜的挠了挠头，自己的头顶虽然早已痊愈，可是疤痕同样可怕。

　　再加上原本就毁容的脸，这下他的整个头简直已经没法看了，厉鬼都没几个有他吓人的！

　　“我、我这是遭难毁容了……”陈子晶只能直白的解释，眼下他有太多问题要咨询，不想纠缠于这个话题。

　　少女恍然大悟道：“毁容？原来如此，好可怜……”

　　“你叫什么名字？这里可是冥界？”陈子晶继续问道，现在对这冥界他还要慢慢了解。

　　“这里当然是冥界，我叫紫秋。”少女轻声应道，跟着警惕的环视四周，喊道：“即然你是我们猡族人，就跟我回村吧！”

　　“魔变之气要来了……到时会很麻烦！”

　　“魔变之气？”陈子晶愕然，不过他没功夫打听，因为紫秋已经焦急的迈步朝山丘下跑去。

　　两人一前一后，陈子晶能够看出来少女拥有武徒九层修为，这个年纪来说实力很差。

　　仅仅半个时辰，前方便出现了一处村落，村子到处都是破败的草棚，简陋的让人发指！而且里面人数非常多，足有数千！

　　这些人或坐或卧，神情颓废，甚至很多都表情痴呆。

　　元识覆盖下，陈子晶发现除了这个村子外，附近还有很多的村子，多的数都数不清！甚至已经超过了他的元识覆盖范围。

　　在这村子里，实力最强的人也不过是武师初期。

　　进到这村子，陈子晶的样子顿时让这里的人吓的远远跑开！甚至有一位花白头发老者颤颤巍巍的走过来，悲泣的哀求道：“尊上，现在还不到我们村选童男童女的时候啊……”

　　陈子晶愕然的看着对方，不知道对方这么说是什么意思，但他也不是傻子，随意看看就知道这村子的境况不怎么样。

　　“福伯，他是人类！”紫秋高声应道，脸上挂满了无奈。

　　她这么喊也是故意让四周的人听到，省的一个个被吓的脸色发紫。

　　“啊？人类？”这叫福伯的男人呐呐应道，看着陈子晶的面容，眉头紧皱。

　　“老伯好。”陈子晶微笑点头。

　　这下福伯才松了口气，呐呐点头道：“会说我们猡族语言，看来真是人类，那些魔族不屑于学我们猡族的话……”

　　陈子晶对于猡族这个名字感觉非常别扭，但眼下只能被动接受，他现在就像瞎子一样两眼一摸黑。

　　“对了，忘了问你叫什么？”紫秋转回头看过来。

　　“陈子晶！”陈子晶回答的很干脆，跟着顺势问道：“对了，紫秋，你认不认识一位叫做柳志全老人……？”

　　“柳志全？”少女皱了皱眉，她思来想去，皱眉自语起来：“好熟悉的名字……”

　　片刻后，这丫头才惊声说道：“那不是我们猡族长老会的柳长老么？怎么？你认识他？”

　　这话像是惊雷，将陈子晶顿时震的定在了当场！

　　“外祖父还活着……外祖父还活着……外祖父还活着……！”他脑子里只剩下这个声音，将外界全然忽略，就连紫秋不停叫他也仿佛听不到。

　　许久之后，陈子晶才哈哈大笑起来！跟着双眸之中射出凛冽光芒！

　　“原来外祖父真的没死！太好了！太好了！”

　　说到这里，他重重的呼了口气，初来乍到的陌生感荡然无存。

　　“紫秋，谢谢你！”陈子晶真诚的感谢道，他没想到这个好消息在其刚刚进入冥界后便得到了。

　　“即然你认识柳长老，那很遗憾，他的状况很不好。”突然间，不远处迈步走过来一位驼背长须老者，同时带来了一个沉重的消息。

　　“村长！”紫秋娇声应道，扯着老头的袖子摇来摇去，虽然已是少女年纪，可心智还像个孩子。

　　“他遇到什么麻烦了？”

　　陈子晶顿时眼眸发红，迈步走了过去！这个时候自己刚刚得到外祖父的消息，可千万别出现什么变化！

　　“他受伤了……”村长叹了口气，眼神凝重。

　　“而且伤的不轻，我们这里能够治疗的药材太少，若非他修炼的魔功，不至于被魔气侵蚀，恐怕早就不行了。”

　　这消息让陈子晶瞪大双眼，跟着怒声道：“老人家能带我去见他么？”

　　村长疑惑的看向他问道：“你这么关心他，到底是他什么人？为何这么关心柳长老的事？”

　　“我是他外孙！”陈子晶不再隐瞒自己的身份，把自己刚刚通过鬼门过来的事情简略说了一遍。

　　眼前的村长虽然吃惊，但貌似并不怀疑，只是态度更加恭谨，看来人类通过鬼门到达冥界这种事并不罕见。

　　他随即作揖行礼道：“我们这里每隔十几年便会出现一批跨界人类，他们的实力很强，柳志全柳长老便是如此。”

　　“而我们则是土生土长在这里长大的，祖上也许是亿万年前流落到这里的人类，可惜这里魔气旺盛，并不适合人类居住。”

　　“少部分适合修炼魔功的，因为是人类也缺乏相应修炼的丹药，最最关键的是，冥界真魔不会坐视人类强大……”

　　“我们之所以能够存活，实际上就是真魔圈养的食物，他们喜欢吃人类的童男童女，因此被称为猪猡，也就是猡族的来历。”

　　“猪猡？”陈子晶眉头一皱，这称谓和无尽海的海兽对圈养来的人类一样，看来这里面还是有些关联。

　　陈子晶将这些话听的仔细，他大概明白了这里的情形，人类实际上是非常悲惨的种群，和圈养起来待宰的牛羊类似……

　　“想必人类之中的高手也会被特别对待吧？”陈子晶想到自己的外祖父，他当年可是武帅初期修为，说起来实力并不算弱了。

　　村长点头应道：“不错，人类高手会被派去战场，参与冥界各国之间的战争……柳长老就是因此而受的伤……”


第768章 可怜之人

　　“冥界国战……？”陈子晶目光凝重，继续打探道：“冥界有多少个国家？”

　　“不知道。”村长摇头，叹了口气：“冥界有多大没人知晓，可我们所在的雷域就有五个帝国。”

　　“帝国下又包括数不清的国度，而我们所在的这片区域归属黑甲王国的独眼王。”

　　“黑甲国国王座下共有十二名王，它们全部都是实力可怕，战斗力强悍的真魔！”

　　陈子晶听后一怔，不过并没有惧怕，他可不是被吓大的。

　　这么多年，几生几死，自己何曾退缩过？

　　“村长，麻烦你带我去见一下柳长老。”陈子晶轻轻吐了口气，收敛情绪，恭敬的说道。

　　老人家年纪不小，在这种地方能够被所有人推举成为村长，必是德高望重的人。

　　“嗯，可以，不过要等魔变之气过去……”

　　这句话刚刚紫秋也说过，陈子晶刚要发问，便见到天边突然黑了起来！就像乌云密布，暴风骤雨快要来临了一样。

　　“快点！”村长低吼了一声，整个村子顿时响起了钟鸣声。

　　这里像是炸锅一般，顿时全都朝着村子中心跑去！

　　那里有棵大枣树，树旁的枯井，原来是个地道，村里的男男女女全都陆续钻了进去。

　　“我们先避避再说！”紫秋带着村长朝井口而去，同时也招呼着陈子晶。

　　陈子晶抬头朝天边看了看，元识飞速扩散，顿时表情一滞，片刻后嘴角露出淡淡笑容。

　　“快点，不然来不及了！”紫秋有些焦急的喊道。

　　陈子晶点头，立刻朝着紫秋和村长蹿去。

　　他们进入井口算是最后的，进入之后，里面一面刻满符纹的盖子，将井口封闭。

　　这里面有个地下广场，四周墙壁雕刻着隔绝符纹，很明显是为了能够隔绝外面黑气所做。

　　大量村民都聚集在这里，表情平淡。

　　“嗯？我的孩子？孩子呢！”突然间有人大声喊道，打破了这里的宁静，只见一名村妇转头咆哮着，指着她的男人呵斥。

　　“什么？孩子不是跟着你么！”这男人也是咆哮起来，脸上焦急无比。

　　很明显，这两个村民居然马虎的将孩子失散，落在了外面！

　　村长立刻迈步带着他们朝外走，重新打开封印，此时远处的黑雾已经逼近过来！

　　而两位村民的孩子却根本不知道跑到了哪里，现在若出去短时间内根本没办法找到，急的这对夫妻泪水瑟瑟，互相指责。

　　“让我来吧。”陈子晶沉声说道，他元识覆盖，自然立刻就发现小男孩的去向。

　　不过让他眉头紧皱的是这孩子旁边居然还站着个厉鬼！

　　“孩子在这村子的后山，距离不近，而且站在那悬崖的歪脖树旁。”陈子晶的这番话，顿时让在场所有人都跟着脸色发白！

　　“坏了！那孩子被花姑勾走了！”有人惊声喊道。

　　这一嗓子顿时吓的村民将自己的孩子紧紧抱在怀里！

　　紫秋听到这话脸色一变，焦急起来：“这可怎么办？那女人阴魂不散，总是徘徊在这里！村子乃至整个猡族失去孩子的又不是她一个！”

　　不过喊也没用，小孩仿佛痴迷了一样站在悬崖旁，那花衣女人扶着她的肩膀，看架势就要将她引入悬崖！

　　与此同时，天边的黑雾已经席卷而来！如同黑色风暴呼呼作响！

　　“不行了，来不及了，快关上！”村长脸色铁青的吼道，双眸之中闪烁着决然之色。

　　伴随着孩子父母的哀求声，以及村民不忍的表情下，这门缓缓关闭。

　　瞬息间，黑色风暴贴着井沿刮了过去！

　　呼呼的啸声让人额头冷汗直冒，带着吞噬一切的可怕力量横扫大地！

　　同时悬崖上，小男孩眼看就要落下去，突然间！一道黑影瞬间在这危急时刻出现，将他接了下来！

　　“呵呵，小孩，有些鬼话是不能信的……”和煦的声音将小男孩猛然惊醒，他半只脚已经悬空，再迈出半步就会万劫不复。

　　他吓了一跳！转头看去，只见一位头戴面具的男子正蹲在旁边。

　　而另外一边，花姑正满是怨恨的看着这男人。

　　小男孩见到这一幕吓傻了，他甚至不知道自己怎么过来的，只知道那花衣阿姨不停的鼓动着自己跳崖，现在想想实在可怕！

　　而旁边这位戴着面具的人好像救了自己。

　　这出手之人自然是陈子晶，他根本不需要通过井下的门出去，只要瞬移便可以。

　　不过这次瞬移距离却要比他预估的距离要远，而且貌似还能够传送更远！这与自己预想的全然不同，可惜，眼下陈子晶没功夫确认。

　　“谢谢叔叔……”小家伙吞了吞口水，居然还能说话，而且非常有礼貌。

　　还没等陈子晶应他，那黑色风暴便已经猛然袭来！

　　“呼——”滚滚黑气覆盖了天地，让万物凋敝。

　　陈子晶一把将他抱在怀里，任凭滚滚黑气覆盖周身，却丝毫不觉般，甚至嘴角还露出了一丝舒服的笑容。

　　只见小孩被一层淡淡黑色光芒笼罩，黑气没法侵入分毫。

　　旁边的花姑始终没有动，她怨毒的看着这里，原本黑气肆虐过来时，她脸上还露出了兴奋之色，期待能够将这两人消灭。

　　可当她看到这面具男子居然毫不惧怕时，顿时爆发更加怨恨的神色。

　　终于花姑忍不住缓缓走了过来，猩红的指甲发出“咔嚓！咔嚓！”的摩擦声，听之刺耳，让人鸡皮疙瘩直冒。

　　“找死——！”她愤怒的咆哮！脚步点地快速前冲！

　　陈子晶的头缓缓抬起，看向花姑，森冷的目光居然让这厉鬼都是浑身一颤！

　　杀气，彻骨的杀气。

　　眼前的男人双眸之中好似掩藏着一座地狱，能够将所有招惹他的生灵都吞噬进去。

　　花姑直接停住了身子，站在陈子晶身前一米处，不敢再靠近！

　　任凭黑色风暴在身上蔓延，两人静静对视。

　　“呃、呃……”她喉咙里轻轻咕哝着，含混不清。


第769章 小芽儿

　　“你是个可怜人，但却也够可恨！”陈子晶声音低沉，从对面这女人眼眸中，他能够读懂对方心中的怨恨。

　　说着，只见其单手在乾坤袋前一伸！一枚黄色空白符纸跃然出现。

　　陈子晶伸出手指，在符纸上面不停游走，很快黑色符纹便缭绕于这枚符篆之上。

　　滚滚符光有着安定人心之用，尽管是用魔气描绘，但在陈子晶看来，天下万物殊途同归，没有真正的正邪，只有使用之人的心是否通透。

　　他将符篆在花姑头顶一转，顿时四周的光芒闪烁起来。

　　强大的能量将四周雾气隔绝，产生了一个能量场。

　　这股元气波动，自然让村子里躲在地下空间内的武者们感受到，他们虽然实力不强，可却也有感知力。

　　陈子晶符篆所散发的力量顿时让他们全都瞪大了眼睛。

　　“那是什么？貌似是从后山悬崖传来的……”紫秋呐呐自语道，那小小符篆所散发出来的强大力量波动，就像是太阳绽放出熠熠光彩，足以让她心神颤抖。

　　然而还没等她反应过来，又一股波动便已经传来！

　　花姑的身体黑气蒸腾，滚滚波动产生了能量的涟漪，武师中期的厉鬼，全部能量爆发也有着一定威力。

　　“啊——！”她发出痛苦尖叫，随着她的声音，黑气也在持续溢出。

　　许久之后，花姑的身体逐渐变化起来，渐渐的变为了透明之色。

　　“呜呜……”她突然开始大声痛哭，跪在地上不停叩拜。

　　那种伤心不是说说的，而是长年累月的积压而生。

　　“娘……饿……”

　　“娘，你怎么哭了……”

　　“等我长大了，天天给你捶背好么？”

　　……

　　花姑全身抽搐，脑海之中充斥着今生的回忆，快乐、哀伤、心酸还有痛苦。

　　最后，还有儿子临别时那惊惧的眼神……

　　“娘……救我……救我……”

　　在众多真魔肆意狂笑的面容，以及村民麻木的目光下，儿子哭嚎的声音逐渐消失在眼前……

　　于是她自杀了，开始不停的报复！化为厉鬼便可以在冥界修行，便能够拥有力量！

　　她要杀光村子里所有的孩子，让大家都感受到她的痛楚！由于是冥界，她能够很容易躲藏起来，而不被想绞杀她的村民发现。

　　可是，花姑却陷入了万劫不复的仇恨之中，痛苦永远徘徊在心里。

　　“对不起……对不起……这么多年我都做了什么……！”花姑的泪水流满了双颊，她就这么哭泣着。

　　因为自己的不幸，以及自己所造成的不幸而哭泣……

　　陈子晶没有阻拦，就这么默默看着她。

　　像这种厉鬼能将其身上的戾气化掉，说明其本性还是善良的，很多真正的厉鬼戾气与灵魂早已高度重合，根本难以再剥离分毫。

　　可惜花姑的灵魂因为化鬼的时间太长，已经虚弱至极，她没法再投胎了。

　　“你最后得以解脱，算是幸事，可是却要进入黄泉岸边，化为无意识的游魂……”陈子晶轻声说道，尽管残酷却无法抗拒。

　　花姑摇了摇头，毫不犹豫的说道：“这是我的报应……可惜我的孩子，都是娘无能……”

　　说着，她泪水再次淌下。

　　陈子晶看着她，这么多年虽然自己保持着人类的本心，可杀的人却不知有多少，心早已坚如磐石。

　　可见到这一幕后，心中却难免的产生了酸楚。

　　“你的孩子还可以投胎，而你却要受尽三百年黄泉的寒冷，才能逐渐恢复灵智……”

　　“也许，你们还有机会再成为母子……”

　　这话顿时让花姑眼中升起了希望！她双眸之中燃起了熊熊光芒，她用力的点头，三百年的苦楚挡不住心头那一股期盼。

　　欲界众生，如飞蛾扑向轮回的篝火之中，为了心中的执念，始终坚守着那丝期望。

　　“唉……”陈子晶想过无数种到达冥界后的情况，却没想到会是这么个开局，不过此时他心中对于武道却更加坚定。

　　他不想再步入轮回，在那欲界的无边业火之中，继续纠缠翻滚。

　　陈子晶撒谎了，他只是在给花姑一个希望，等喝了孟婆汤，花姑也许再也不记得什么。

　　传说前世的一千次回眸，才能换来今世的一次擦肩而过，前世的一千次擦肩而过，才能换来今世的一次相遇，而前世的一千次相遇，才能换来今世的一次相识。

　　母子二人想要再续前缘，要在这欲界之中经历多少世的轮回才能再见，无从得知……

　　随着花姑身影的消失，陈子晶缓缓站起身，他就这么静静站着。

　　旁边的小男孩也随着他不动不说，小家伙虽然没有那么多的想法，但却能够感受到刚刚发生事情的凄惨。

　　黑雾继续弥漫，让气氛越加压抑。

　　陈子晶许久才怔了一下，随即看向旁边的小男孩，他柔声问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫许芽，爸妈叫我小芽儿。”小男孩轻声应道，脸上有着一股远超这个年龄的成熟。

　　“小芽儿？呵呵……”陈子晶笑着摸了摸他的大头，这孩子长得很是可爱。

　　然而就在他碰触到小芽儿的头时，陈子晶确是心中凛然一惊！

　　“好棒的资质！”他愕然自语道，没想到自己随手遇到的小男孩便能够拥有上佳的习武资质。

　　陈子晶并没有离开这里，干脆盘膝而坐，带着小芽儿休息，并且教授起了他习武的心法。

　　魔道功法，他杀了不少万鸿教的年轻天才武者，教给小家伙完全没有问题。

　　数个时辰过后，聪明的小芽儿已经将功法全部铭记于心。

　　陈子晶轻轻吐了口气，环视着四周，忍不住心中感慨道：“没想到这冥界居然会刮这种真魔气构成的风暴……真舒服……”


第770章 前往中枢

　　原来这黑色雾气乃是极其精纯的魔气！对于正常人类来说，是非常有害的，就算修炼魔功，如果功法不够厉害，也会造成身体损毁。

　　而陈子晶是真魔之体自然无忧，这风暴对他来说反而是非常好的补品。

　　两个时辰过去，黑雾逐渐散去……

　　陈子晶回头看了一眼村子，拉着小芽儿的手道：“走吧，我们回村子，你爹娘恐怕已经快急疯了。”

　　二人迈步而行，刚步入村口，那井内的盖子已经打开。

　　首先蹿出来的便是小芽儿的父母，他们双目撕红，心中始终有着那么一丝祈盼，祈盼奇迹的发生，期盼自己的儿子还活着！

　　然而就在他们出来的那一刻，奇迹真的发生了……！

　　“小芽儿！？”这对已经近乎崩溃的父母齐刷刷瞪大眼睛！他们简直以为自己在做梦！没想到儿子居然还活着！

　　而且他的旁边还跟着一位头戴面具的男子，虽然不知道此人是谁，但很明显应该是他救了自己的儿子。

　　“爹！娘！”小芽儿率先忍不住痛哭出声，哭嚎着冲了过来！

　　原本以为儿子没有活着的期望，如今出现大逆转这对夫妇如何能够不高兴，他们俩也是抱起儿子痛哭不已。

　　泪水挂在这一家人脸上，他们心中的庆幸自不必说。

　　紫秋刚刚在下面就已经发现陈子晶不见了，可没人知道他去了哪里，只是有人见到他戴上了面具后便直接消失在原地。

　　这让紫秋极为疑惑，人怎么可能会凭空消失？

　　尤其是这里的出入口已经封闭的情况下，陈子晶竟然还能消失不见，这应该不是依靠速度了。

　　此刻见到陈子晶在外面出现，还救下了村里的孩子，顿时心中掀起了惊涛骇浪！

　　“谢谢您。”紫秋轻声感谢道，表情真挚，而且态度十分恭敬。

　　这种情况还不知道陈子晶是高阶武者的话，那她就是傻子了。

　　“多谢恩人！”此刻小芽儿的父母走过来连连跪拜。

　　陈子晶出手只是随性而为，在搀扶起两人后，他迈步来到村长面前。

　　“村长，还请您带我去见我的外祖父。”

　　眼见陈子晶平安回来，要知道能够凭借肉身抵御真魔之气，别人不清楚，这年迈的村长可是非常明白的，那必定是实力极为强悍的武者！

　　“好的，即然如此，我这就带您去。”老者兴奋的回道，人族每增加一名高阶武者都很难，只能依靠通过鬼门跨界而来的武者支持，陈子晶的出现必然能够带给他们族群很大的好处。

　　“不过我的腿脚不方便……”村长有些迟疑的说道，生怕陈子晶误会。

　　“好说！”陈子晶一摆手，立刻伸手掏出一艘黑色灵舟朝前方一抛，顿时化作阁楼一样巨大！他朗声道：“上船！”

　　灵器，老头只在长老会的武者之中见识过，这年轻人能够拥有这种好东西，更让他确认了心中的想法。

　　四周村民更是瞪大了眼睛，被真魔鬼怪欺负久了，他们哪里见过人类能够如此威风的？

　　顿时所有人都瞪大眼睛，张着嘴巴，呐呐不语，看的说不出话来。

　　按照村长的指引，灵舟直接朝西北方向而去。

　　“村长，刚刚我注意了一下，小芽儿的资质可是不错，若习武能够取得不错成就。”陈子晶盘膝坐在灵舟甲板上，轻声说道。

　　二人前面有张条桌，香茶灵果摆放在眼前，惹人垂涎。

　　村长听到这话愣了愣，接茬道：“是啊……小芽儿的资质在我们村子里确实属于中上。”

　　“嗯？”陈子晶眉头一皱，呐呐问道：“他的资质属于中上？”

　　“你确定你真的看清楚了他的资质？”

　　“确定啊！”村长肯定的应道：“每个孩子都会被我们的长老会调查筛选的，遇到绝好资质的人，会被挑选出来秘密培养。”

　　陈子晶看着村长眼珠转了转，问道：“村长你的资质属于什么水平？”

　　“老夫当年的资质属于上等。”村长略带骄傲的应道。

　　他修为足有武师初期，可惜年迈，步入暮年，眼下行动已经不便。

　　陈子晶立刻伸手握住村长的手腕探查起来，果然！他的资质确实相当厉害！放在韵州大陆，年轻的话个个都是可以进入名门大派里当作精英弟子培养！

　　陈子晶张了张嘴，眼珠不停转动，想了许久之后，他才得出结论。

　　“想来这冥界的条件太恶劣，人类难以修炼，而武者们却又世代坚持，因此人类的资质整体提高了……”

　　可惜即便这样，在没有好的资源供应以及功法传承，再加上真魔不断打压的情况下，人类也很难成长强大起来。

　　陈子晶又与村长聊了许久，对于冥界的事有了更深了解。

　　人类在这里的数量并不少，但与真魔相比却又少的可怜。

　　每五年，人族就要向所在的国家提供一万名童男童女，年龄在三到六岁之间，供魔族高层食用。

　　到时每个村子都会按人头分配到任务，由抽签决定哪家的孩子当食物。

　　陈子晶听的眉头紧皱，一万童男童女可不是小数目，而且人类武将期以上的武者还要参加国战，怪不得被称为猡族，地位着实悲惨不已。

　　“人类之中修为最高的在什么水平？”陈子晶最后问道。

　　“武帅后期！马战国，长老会第一长老！”村长崇敬的应道，提到这个名字便双眼放光。

　　在他心里，这是个天才的符号，强者的富豪，而且还是人类的骄傲！

　　陈子晶却是暗道了一声难怪，在冥界自己虽然不清楚真魔有多强大，但人类最强的只有武帅后期，那根本就不用反抗了。

　　两人足足高速飞行了一个多时辰，才来到了一座城市前。

　　“氓村到了。”村长说道，陈子晶同样兴奋，这是人类的第一村，所有高阶武者汇聚的地方，此地更像座城市，人流在其中穿梭密集。

　　他们直接朝着氓村中心广场飞去，陈子晶很着急，直接放开自己的修为，想要见自己的外祖父。


第771章 你是真魔

　　他放开自己的气息，犹如魔神降临般，席卷天地，强大无比！包括村长在内，这里所有武者都惊骇不已。

　　顿时，从中心那最大的阁楼里便飞出了数道身影，总共有五人，包括三男两女，全部都是年逾花甲。

　　当中一人修为有武帅后期，其他四人都是武帅中期。

　　“真魔大人？”中间这名老者皱眉问道，老头身材挺拔，肌肉发达，白发白须，年纪不小却有股英气自眉间涌出。

　　四周其他老人也是神情严肃，不知道今天怎么会出现一头戴面具的真魔，而且实力还这么可怕！

　　村长见此立刻解释道：“几位长老，他是人类！刚刚通过韵州大陆鬼门而来。”

　　“不可能，现在根本还不是鬼门开的时候！”

　　后面一名手拄拐杖的老太太冷声应道，对此极其戒备。

　　“可以通过使用阵法过来，当然，我不会没事傻的跑来冥界，我是来找我的外祖父柳志全！”

　　这话出口，顿时让对面几名老者眉头紧皱，心中犹豫起来。

　　他们都是高手且见过的真魔无数，是不是真魔不光从气息上，他们甚至能够用鼻子闻出来！这是常年练出来的，与修为关系都不大。

　　可眼前的男人虽然是真魔无疑，但却能说熟练的人类话语，还号称是柳志全的后人，如此确实太奇怪了。

　　没有哪个真魔会干这种无聊的事，跑过来假冒人类的亲戚。

　　可是陈子晶身上的真魔气息，却是实实在在的，不会有假。

　　这让几位老人十分疑惑。

　　马战国犹豫了一下，轻声问道：“你叫什么名字？”

　　“陈子晶！”陈子晶敞亮的应道：“我是万里迢迢从韵州大陆的海国过来的。”

　　海国，这个名字便不可能有真魔能够知晓了。

　　马占国知道里面的曲折应该很是复杂，但依然点了点头：“好，我可以带你去见柳长老，不过他的状况很不好，你最好不要打扰他。”

　　陈子晶心中又是一紧，先点头答应了再说。

　　于是他随着几人朝下飞去，这阁楼面积虽然不小但依然比较简陋，没法与韵州大陆那些人类武者的奢侈厅堂相比。

　　此时里面有不少人，个个修为都在武将期以上，表情焦急。

　　陈子晶的到来顿时吸引了这些武者，疑惑的眼光不停扫视着他，现场一时间嘈杂起来。

　　“嗯嗯！”马战国咳嗽了两声，示意大家安静。

　　以他在人族中的身份地位自然管用，原本嘈杂的氛围再次安静下去。

　　“这些都是柳长老的朋友……跟我上楼吧……”马长老带着陈子晶朝阁楼上面而去，直来到第四层，这里有一座单间，四五名年迈武者正忙个不停。

　　其中一位手握着根青竹的老头正不停挠头。

　　“郑长老，怎么样了？”马战国走上去关心的问道，表情凝重。

　　“柳老的修为有武帅中期，眼下想要连接并且理顺他的经脉必须要比他修为更高，否则就要花费很长时间。”这郑姓老者叹了口气应道，脸上有着深深的悲哀。

　　“可他是人类，身体如此虚弱的情况下，在这冥界很难抵御魔气侵蚀……他身体里也已经淤积了太多的真魔之气。”

　　“只有我来了……”马战国凝重的说道。

　　可郑长老却马上阻止了他：“不行！大战将起，您出手消耗真元的话，在战斗之中万一出事，我们人族就彻底垮了！想靠冥界本土出生的人类提高到武帅期修为根本不可能！”

　　陈子晶自然听的明白，此刻哪里还顾得了其他，立刻迈步上前道：“让我来吧！”

　　这话将这两名在人族德高望重的老人打断，他们齐刷刷回头看去，刚才陈子晶已经吸引了郑长老的注意，只是一时没来得及问而已。

　　“这位是……”郑长老谨慎的问道，不清楚怎么会来了一尊真魔，虽然嘴上客气，但对于这个将人类欺压如猪狗般的族群，他心里是恨极了的。

　　陈子晶当然看得出对方的眼神，摇头道：“郑长老不要客气，在下是人类，乃是柳长老的外孙，这真魔之体乃是机缘之下所凝聚出来的。”

　　这简单几个字，却让在场几名人族长老齐刷刷张大嘴巴！眼睛也瞪的像是铜铃！

　　并不是柳长老外孙这几个字，而是机缘巧合下化身成为真魔这件事！

　　这完全颠覆了几位老者的常识，人类与真魔是完全不同的种族，是什么机缘能够让人类化身真魔？这实在太不可思议了！

　　陈子晶现在顾不得其他，迈步上前，朝屋子里看去！

　　只见一名头发花白，满脸褶皱的老者正闭目躺在床上。

　　此人全身干瘦，而且呈现着一股病态的蜡白色，就像那风雨之下的蜡烛，随时即将熄灭。

　　陈子晶全身一颤！外祖父的画像他是看过的，尽管由于消瘦和苍老，让老人变了样子，但五官依然清晰。

　　血脉上的联系让他瞬间就感受到了一股酸楚。

　　陈子晶毫不犹豫的迈步走进去，郑长老犹豫着要不要阻拦，却被马战国拦住。

　　之前他还有所犹豫，但人类的眼睛是不会欺骗人的，那股激动和感情在对面男子眼中散发出来，不是真魔能够拥有的情绪。

　　它们都是残狠无情的家伙，生来只为了杀戮！而前面这人却不同！

　　这种说不清道不明的人性，对于人类来说却很容易发觉。

　　陈子晶迈步走了进去，直接伸手握住外祖父的手掌，他强忍心中泪水，将元气探了进去，顺着柳志全的经脉走了一个大周天。

　　许久，陈子晶才表情凝重的放下手。

　　四周围观的武者低声询问时，已经知道陈子晶是刚刚来自于韵州大陆的武者，眼下都想看看他有什么本事。

　　至少武帅后期修为，已经是确定的事，对于人类来说这可是件大喜事。

　　人类能够多一名高手，他们当然极其高兴！还是柳长老的外孙，说明对方年纪相对于武者绵长的寿元来说，还属于青年！


第772章 不入人族

　　“马长老，这年轻人要真是人类，还拥有真魔之气的话，那是不是就说明，我们人类将来能够出一位魔王级武者了……？”

　　旁边一位矮个老人贴在马战国的耳边说道，这话并没有传音，其他长老听的十分清晰。

　　瞬间，所有人的眼睛都是一亮！

　　马战国却最是冷静，他立刻收敛情绪，咳嗽了一声道：“咳！这个事先不要说，也不许张扬，一会儿我们从长计议。”

　　说着他便期盼的继续观望起来。

　　此刻陈子晶伸手从怀里掏出了数个小瓶，每个上面都闪烁着道道流光，符纹不停转动。

　　通常来讲，都是极其珍贵的丹药才会使用这种特制的药瓶存储。

　　“嘭！”陈子晶一把将其中一个打开！顿时，异香飘荡，缭绕在这屋子里。

　　只见一颗晶莹剔透，如同荔枝般的丹药落入陈子晶手中。

　　外面众长老更是眼睛一亮！他们张大嘴巴看着这一幕，丹药在冥界的人类之中有多珍贵，难以形容，可以说是最珍贵的宝物。

　　多少年来，进入这冥界的韵州大陆武者总数并不多，其中炼丹师更少之又少，且都是粗通此道的人而已。

　　而面对冥界枯竭的资源，这些人完全是巧妇难为无米之炊。

　　如今陈子晶拿出来的丹药很明显，都是极为罕见的上品灵药！这些武者自然看的双目泛光！

　　首先使用的就是上品凝脉丹，陈子晶手中携带的也只有几瓶而已，而且即便在韵州大陆，炼制这个所需要的灵药也全部都是珍惜至极。

　　他将丹药塞入柳志全的嘴里，顿时便化为一股冰凉汁液进入体内！

　　陈子晶的动作不停，伸手从怀里掏出两只傀儡，全部都拥有武帅中期修为。

　　这两名傀儡使用元气，将柳志全扶起来，既防止骨折续接的地方再断裂，同时也能够让其更容易接受治疗。

　　陈子晶单手平伸放在柳志全的后背，另一只手伸单指，点住脖颈。

　　随着这个动作，他身上的元气开始滚滚翻涌，朝前汇聚而去。

　　能够看的出来，陈子晶元气流转的十分慢，也非常小心。

　　配合着丹药药效，柳志全周身闪烁起了蓝色光芒，那是凝脉丹所产生的护体效果，即便经脉破损，也会按照原本的脉络产生一层薄膜，同时进行滋润。

　　半时辰过去，元气运行了一周天，陈子晶轻轻吐了口气，外祖父的经脉受损太严重了，否则根本不需要这么长时间。

　　跟着，又是连续两种不同丹药送入柳志全的口中，陈子晶继续运转元气，对经脉骨骼进行修复。

　　整整两个时辰，数个大周天过去他才缓缓收功，旁边两只傀儡立刻控制元气，让柳志全重新平躺。

　　众人以为这便结束了，正打算张口，却见陈子晶再次从身上取出了一瓶丹药。

　　这个瓶子更加奇特，像是观音像上的大瓷瓶，上面的符纹四处游动。

　　这哪里还是瓶子，简直复杂的像是个阵台了！

　　“嘭！”只见他一把将瓶子打开，瞬间阵阵光彩从中彪射而出！将屋子都映照的熠熠生辉。

　　陈子晶快速从中倒出一枚丹丸，这丹丸如龙眼般大，其中隐隐有金龙游动，闪烁着金色涟漪，让人看的眼睛发直。

　　他一下将这丹药塞入柳志全的口中，“咕噜！”一声丹药入口后，仅仅数分钟，整个屋子都跟着暖意融融。

　　所有人都看傻了，真的看傻了。

　　这么多年对于人类来说，丹药都是极其珍惜的物件，如今突然看到如此神迹，如何能不让他们傻眼？

　　再看柳志全，哪里还有之前那脸色煞白的样子？整个人脸色红润，呼吸均匀，甚至呼呼睡了起来！

　　“这、这、这……”之前负责治疗的郑长老甚至结巴起来，他用力的揉了揉眼睛，骇然嘶声道：“这种丹药即便在韵州大陆拍卖行里也是没有出售的，难道你是炼丹师……？”

　　陈子晶微微笑了笑，算是应答。

　　“嘶——！”这下屋子里除了已经熟睡的柳志全外，所有人都炸锅了！炼丹师，而且能够炼制这种等级的丹药，即便是炼丹大师也不可能！

　　“老夫我虽然不懂炼丹，可你刚才拿出来的基本都是神物，除了炼丹神师外，没有人能够做到！”郑长老肯定的说道，他双眸之中光彩熠熠，之前的疲倦早已一扫而空！

　　“天，不是吧？难道我在做梦……？”

　　“炼丹神师？我只在传说中听过，我就说天不会灭我人族的！”

　　“这下我们人族又多了一根支柱了！”

　　陈子晶听到他们的话，立刻摆了摆手，冷声道：“好了，我虽然为人族，但有件事我必须声明，我不会加入你们，更不会加入这里的什么劳什子长老会。”

　　他这番冰冷拒绝的话，顿时让在场众人傻了眼。

　　“为什么？”马战国站出来，他略带颤抖的问道。

　　这位老人在这里扛起了人族大旗，与真魔不停周旋，如今可算出现了一位年轻武者，还是炼丹神师，可谓青出于蓝而胜于蓝。

　　他原本可是欣喜若狂的，但如今对方这一句话就将他给打入了谷底！

　　“难道是因为你已经变为魔体？不想再为人族尽力？”有长老直白的问道。

　　陈子晶始终保持着笑容，看着前方这些老人七嘴八舌。

　　许久之后，他才轻轻咳嗽了一声。

　　这位刚刚出现于众人眼中的男人却因为随意露出的炼丹术便叫所有人心服口服。

　　他这随意的一咳，便让在场众人全都安静下来。

　　“你们就从来没想过在这冥界打开一块属于自己的世界么？”陈子晶声音低沉的问出了一句让所有人都瞪大眼睛的话！

　　这话早已有无数年没人敢提出来了。

　　人类在这里别说打出一番天地，就算是获得一些地位都是极难的事！

　　别看马战国修为有武帅后期，但实际上在真魔之中，他就是个被呼来喝去的老不死而已！根本没有人尊重他！

　　什么苦战、恶战他都要冲到最前面，就连那些武将期的小魔都敢朝他呼喝！


第773章 祖孙相认

　　“年轻人，你这话说出来容易，但别说帝国战争，如果你真的见识过哪怕国战、甚至王战，你那豪言壮语将会彻底不再……”

　　“别说我们，就算是将韵州大陆的人族全部汇聚到这里，也不要想能够对抗魔族帝国……”

　　“这么强？”陈子晶双眸一瞪，心中居然莫名的兴奋起来！

　　脑海之中不自觉的升起了一幅漫天血海的杀戮画面，无边的真魔，在嘶吼、呐喊之中混战！

　　遍地尸骸，血染大地。

　　渐渐的，陈子晶笑了，那居然是开心的笑！

　　他抬起头，看向马战国问道：“这里的人族归哪个王管理？什么修为实力？”

　　“管理我们的是黑甲国十二王的独眼王！拥有相当于人类武帅后期的实力！在十二王中排名靠后，黑甲国是整个裂魂帝国三百五十六属国之一！真王是‘血愁’，拥有武圣后期巅峰修为！有的大国首领实力比他还要更高！”

　　“至于帝国……最高战力是什么层次我不知道，但绝对难以想象！一个帝国的高手加起来估计便能抵上我整个韵州大陆了……”

　　这个回答瞬间便让陈子晶眉头一皱，心中暗道：“好厉害！”

　　不过他并不惧怕，饭要一口口吃，自己一路以来比自己实力强的有的是，到最后还不是被一步步踩在脚底？

　　“很好，即然如此就更有趣了……”在场众人见他如此态度，居然还不害怕，只当他脑子有问题了。

　　待众人退去，陈子晶干脆一直待在这里看守起来。

　　直到翌日中午。

　　“嗯……”随着一声呢喃，柳志全终于缓缓睁开了眼睛！

　　老头愕然的看了看四周，发现除了熟悉的郑长老外，还有一个脸戴面具的男人。

　　“我这是……”柳志全疑惑的问道，他伤的太重，是在尸体堆中被马战国等同族背出来的！眼下脑子昏迷这么久脑子自然有了断档。

　　此刻陈子晶没有立即说话，而是再次掏出了一枚丹药喂进了他的嘴里。

　　丹药入口，柳志全只感觉身体内部破损的身体像是重新熔炼一般，不停灼烧并复原。

　　“你在王战中受了重伤，要不是被你的外孙使用灵药救治，恐怕很难复原了……”

　　“外孙？”柳志全愕然的自语道，这话说的他茫然不解。

　　“姥爷，我是陈子晶，爹娘在浮岛国让我来寻您。”

　　陈子晶的话瞬间便让老头愣住了，浮岛国，这三个字是那么熟悉，可却又那么遥远，曾几何时是自己魂牵梦绕的地方，可到了冥界之后，他便再也不敢去回想。

　　因为，那太痛苦了！

　　如今眼前这脸戴面具的男子，却将他带回到了曾经的回忆之中……

　　而且，他刚刚叫自己什么……？

　　“姥爷……？”柳志全这才反应过来，猛然昂起头，看向陈子晶道：“你刚刚叫我什么！？”

　　老头不敢相信自己的耳朵，眼睛瞪的滚圆。

　　陈子晶露出笑容，再次叫道：“姥爷！”

　　“啊——！？”柳志全想伸手坐起来，却毫无办法，他呐呐道：“你是梦茹的孩子……？”

　　“嗯！”陈子晶点头，伸手握住他的手，同时看向旁边的郑长老。

　　郑长老会意的点头，缓缓退了出去。

　　“梦茹怎么样？你、你是怎么到这里的？为什么要戴面具？”柳志全和陈子晶握着的手不停颤抖。

　　“他们都很好，现在在圣海城居住，我在海国天机阁任职，横跨韵州大陆到达古韵国然后使用阵法破开空间壁障过来的。”

　　“至于脸戴面具，因为已经毁容了。”陈子晶无所谓的说道，就像诉说件小事一样。

　　柳志全愣愣的听着，心中却掀起了惊涛骇浪！

　　这里面所叙述的信息量太大了！每件事都是九死一生！

　　柳志全反应了许久才琢磨过来，顿时咆哮道：“梦茹这不孝的孩子！怎么让你只身来古韵国！还来到冥界！？她疯了是么！？”

　　“姥爷别急，这只是我的分身而已，本体还留在海国。”陈子晶低声说道：“而且来冥界也是我的所愿，这具分身已经化为了魔体，在这里才能如鱼得水。”

　　说到这里，他眼中居然露出了残暴的笑容！

　　柳志全呐呐的看着自己的外孙，他发现自己完全不了解这孩子，眼下也不知道该说什么。

　　“咚咚！”就在此时，外面响起了敲门声，只见马战国带着几名长老走了进来。

　　“柳长老，你醒了！太好了！”这老人见柳志全没事了，眼中甚至翻出了泪花，他们这几名长老如同战友般，绝对可以将自己的后背交给对方。

　　旁边一名叫孙策的马脸长老已经忍不住的抱怨道：“你的外孙可是难为死我们了！”

　　“他是名炼丹神师，还拥有武帅后期修为，可却不愿意加入我们人族长老会，无论如何你也要帮我们留住他！”

　　柳志全听到这话更傻眼了，他的这位刚见面的外孙带给了自己太多的震撼，简直如坠梦里！

　　还没等其发话，陈子晶已经率先朗声道：“诸位既然已经到齐了，那就好，我现在想要帮大家几件事，然后便会离开。”

　　这话说完，众人齐刷刷一阵，表情严肃起来。

　　“啪！”他说的同时打了个响指，门口两名傀儡顿时将门关上。

　　“首先，感谢各位这么长时间以来对在下外祖父的照料，晚辈平日里基本不会在外人面前太过显露自己的炼丹及傀儡术，第一次来冥界见到我们人族居然被称为猪猡，且强压之下还能如此团结，所以也就不再藏拙。”

　　“这里人类难以修炼主要是因为真魔之气太浓郁了，没有最顶级的魔功，我们的身体难以承受这里的魔气侵蚀，所以我会给大家万鸿教最顶级的魔功！”

　　陈子晶杀了数名万鸿教天才武者的性命，这功法不分白不分！


第774章 临走挑衅

　　他顿了顿继续说道：“当然不是所有人都适合修炼魔功，所以我会设计一个阵法，利用自然环境之中的魔气去隔绝魔气的阵法！将单纯的无属性元气过滤进来。”

　　“这其实是很严重的事，所以必须秘密进行，一开始要挑选资质最优异的孩子们进入其中修炼！没有什么丹药，只能靠自然的元气修炼，所以每名孩子都要精挑细选！”

　　这话一说，在场众人都傻了眼，千百年来困扰人类的便是魔气太盛人族难以修炼，万鸿教在选罪人进入这里时，当然不会选择炼丹师和阵法师进来，这也就造成了人类没能力独立设计高级阵法的情况。

　　陈子晶的到来是意外，却也带来了一股强大的助力，彻底改变了这个情况。

　　“你、你真的能设计出这种阵法……？”

　　“你没开玩笑？”

　　“真能做到么！？”

　　……

　　所有人都激动的问道，在他们眼里这可是极难的！可在阵法师陈子晶的眼里，却不是问题。

　　“当然没问题，这不是多难的事，不过保密方面就靠你们了，如果被魔族知道你们应该明白后果。”陈子晶肯定的答道，同时也提醒着在场高层。

　　马战国等长老齐刷刷一震！他们自然明白这其中的利害。

　　“今天的事过后，任何人也不得透露分毫消息，否则会遭到我人族追杀至粉身碎骨！”

　　马战国狠声提醒道，环视众人，眼中杀气缭绕。

　　大家瞬间一怔，都是连连点头。

　　陈子晶满意的看着这一幕，继续说道：“我会根据冥界的植物药理进行分析，看看能不能研究出适合人类的丹药，可这需要时间慢慢来，短时间内不会有结果。”

　　“我在将阵法还有功法给你们后，便会离开，到时你们要尽可能的低调，人类对魔族只能顺从，不得反抗，直到我成为这个国家的王之后再说！”陈子晶霸道无比的说道，眼中充斥着皇者气息。

　　不知道为什么，如此自不量力的话，原本大家应该会极为不屑，可此时，没人说什么。

　　陈子晶身上散发的自信，自然而然的将所有老人心底的豪情给煽动起来。

　　人族，尽管被逼入角落，也许真有浴火重生的那一天……

　　然而在遥远的韵州大陆，无尽海的深海内，海族巨擘吞天族的老祖宗正准备把一个人类逼入角落，再连根拔起！

　　“报！东南西北，各个方向全部都进行了严密的封锁！”吞天族大殿内，一名侍卫跪地高声汇报道：“可到目前为止，还是没有找到贼人的行踪！”

　　这位吞天族的老祖独眼一寒，光芒自其眸中射出！侍卫顿时融化成了血水！

　　这眼眸的招法居然和百年兽潮，海王城被破时那招法一模一样！

　　“我昆吾坐上这吞天族老祖这么多年，一直在和人类斗和同族斗，可无论与什么人斗，却从来没输过，更没有输给任何比我修为差的小家伙！”

　　“如今若是我亲自出手还抓不住那贼人，便是抽我的脸了！”

　　昆吾的话仿佛嗡钟，让在场所有人都凛然一震！表情惊惧起来。

　　这位老祖宗在族内很少露出这种表情，甚至已经很少再出来参与事务，如今这种情况让众族人以及盟友没人敢不认真对待。

　　“将西北部的火山区给我围困起来！那里最容易躲藏！老夫要亲自出手！”

　　这条命令像是圣旨，让所有人都凛然心惊。

　　百年兽潮还没有结束，可是妖兽后方却出现了惊天动地的一幕！

　　百万里的海疆，被一股强大的力量所包裹！跟着滚滚水雾蒸腾而起！

　　这个范围内所有的生灵皆被烧成灰烬，只剩下那光秃秃的地底火山……

　　妖兽大军覆盖着这里，开始拉网式的进行搜索。

　　很快，陈子晶和小宝所躲藏的这片区域也赶来了大量队伍。

　　他们神色严肃，五人一组，到处搜索。

　　两人所躲藏的火山很快便要遭到探查，然而就在此时，远处天边再次飞来了一支队伍！

　　吞天族老祖昆吾居然亲自出动到达这里，熊熊火焰在其双眸之中燃烧。

　　这么多天，依然没有盗贼的下落，他们吞天族这位老祖宗的脸被扇的啪啪作响！

　　昆吾干脆迈步来到陈子晶和小宝所在的火山群前面。

　　这位老祖宗眼中杀气森森，只见其单手抬起，猛然间朝前扇去！

　　“轰——”顿时惊天动地的轰鸣声响起！整片区域訇然塌陷！碎石迸飞，烟尘四散。

　　武神期的至强老祖发动袭击，任何还滞留在其中的人，都不要想能够存活。

　　“哼！我们走！”这位老祖宗脸上露出些许得意之色，对于自己的实力，他极其自信，如果真有人藏在这里绝对活不下去。

　　顿时，这片天地的海兽便悉数离开，朝着其他方向搜索而去。

　　片刻过后，空间突然出现一阵细微波动，随即一道人影从中缓缓走了出来。

　　此人嘴角露出淡淡坏笑，看着海族人远去的方向，嘲讽的道：“你再厉害，也抵不过我掌握的空间技法！”

　　这自然是陈子晶，分身通过跨界空间之时，利用小宝的绝技，以及燕舞随风法诀的辅助下，掌握了空间法则。

　　这可以说是一连串的巧合所组成，否则人类根本难以有机会领会空间本质。

　　而陈子晶还发现了一件让他兴奋至极的事，那就是在跨界空间内，他虽然只能瞬移几十丈的距离。

　　但在韵州大陆以及冥界这种同一界面内移动，却可以瞬息间移动千万里！

　　当他发现这个事情后，整个人的惊喜可想而知，简直是狂喜莫名。

　　自己在拥有这个技能后，就算遇到修为多么可怕的敌人，只要不被对方近身，造成自己没有反应的时间，就都不会死了。

　　“回神傀岛！”陈子晶豪气的喊了一声，跟着朝着海族人离去的方向运用元气咆哮道：“老不死的，你那独眼我早晚会给你抠下来——！”

　　随即，他便是身子一闪消失在原地不知去向。


第775章 请命支援

　　“嗖！”几乎在几息之间，昆吾的身影便再次出现在这里，看着四周的满目疮痍，他目眦欲裂，脸色阴沉如水。

　　环顾四周，昆吾的元识不停扫射，结果却是什么都没有……

　　“嗖嗖嗖嗖！”大量海族高层强者在片刻之后也蹿了回来，他们不敢说话，刚刚那一嗓子使用元气传音，所有刚才在这里参与搜索的海族都听得一清二楚！

　　如此侮辱的话，千百年来有谁敢对他们这位老祖宗说？

　　这贼人不但说了，而且还顺利的逃掉，他们海族人甚至连对方是什么人都不知道！

　　“咔咔咔……”昆吾全身爆发清脆爆响，其体内的能量之可怕骇人听闻，可惜他能量再大，也是徒劳。

　　找不到对手，说什么都没用。

　　这位海族老祖，注定只能将这口闷气吞进肚里……

　　数天过去。

　　神傀岛护岛大阵全部开启，天机阁所有武者严阵以待，精神紧张。虽然他们勉强抵御住了百年兽潮的袭击，但也是损失惨重。

　　普群生作为第一太上长老，正表情严肃的亲身巡视起了岛防！陪同他的还有掌门张召灵。

　　“所有人不得放松，兽潮虽然冲向内海，但可能还会回流！”

　　天机阁总舵的众将士全都神情严肃，此次兽潮之大，即便最后不用面对让人绝望的神级敌人，可依然惊天动地，让人族难于招架。

　　哪怕以天机阁总舵这样固若金汤的地方，也几乎摇摇欲坠。

　　好不容易扛过最难的时期，他们绝不敢放松。

　　天机阁这次的损失实在太大，老祖孔世勋陨落，第一天才陈子晶生死不知，还有其他大量武者陨落各处。

　　向来玩世不恭的普群生也亲自巡防岛屿东侧，他整个都表情严肃至极。

　　就在此时，一道身影突然朝这里飞来！这道身影的出现虽然突兀，但却让包括普群生在内的所有人都是眼眸一亮！

　　“子晶！？你回来了！”

　　“陈子晶！？”

　　“你没事？太好了！”

　　……

　　这身影自然是陈子晶，只见他神情轻松的朝这边飞来，沿途武者全都露出了兴奋甚至崇拜的目光！

　　整个天机阁都随之爆发了欢呼声！

　　陈子晶的名字拥有太多的传奇，让众多武者心中崇敬，虽然修为只是武帅后期，但却可以说在天机阁里名望已经直追孔世勋。

　　看着四周的天机阁武者，陈子晶感到了阵阵莫名的亲切，就像是回家一样，心情舒畅。

　　面对这些欢呼的同伴，他不停微笑示意。

　　普群生快速走了过来，作为自己最得意的大弟子，能够屡次跨过风险，他也是心情骄傲且激动不已。

　　“师傅！”陈子晶见此赶快单膝跪地行礼。

　　“起来吧。”

　　“师兄！”师妹郑荣荣也从远处飞了过来，她负责岛屿东部防御，作为宗门天才她负责的是最艰难的方向，即便受到保护，但也不能毫不出力。

　　兽潮从东而来，就好像凶猛浪潮般，将天机阁狠狠拍在水下，若非坚固如磐石的防御，恐怕这古老宗门便会轰然倒下。

　　陈子晶微笑点了点头，跟着朝普群生说道：“师傅，徒儿能够活下来，全靠孔长老搭救……”

　　在场所有人听到这话全都一愣，陈子晶随即将海王城防御战之后的全过程讲了出来。

　　“啪！”普群生听后愤怒的双眸猛瞪！

　　天机阁早已有武者回来，玄天教的这件事也已在海国传遍，虽然没有立即发生冲突，但两个盟友的关系已经在这百年兽潮之下完全破裂。

　　战后双方的关系绝对会水火不容！

　　而眼下他们才知道原来孔长老居然是因为自己判断失误，而选择和众将士一起突围，没有从其它渠道撤走，最后为救陈子晶而陨落在无尽海上。

　　相对来说，孔长老的陨落与玄天教有直接的关系。

　　“师傅，人族内部的矛盾要等兽潮过去再说。”陈子晶看着普群生轻声说道：“眼下天机阁总舵已经差不多无忧，弟子想请命前往分舵，做支援任务。”

　　如今天机阁扛住了兽潮的迎面冲击，通常来说确实已经渡过了最危险的时候。

　　可通常情况下，武者能够在这种浩劫中活下来已经相当困难，面对过如此战况后能够有勇气继续请命参加其他任务的实在少之又少。

　　除非是宗门强令，否则自然都会明哲保身。

　　陈子晶的话让普群生眉头一皱，他这位弟子参加了在兽潮第一线海王城的守卫战，那里被攻破后，护卫的武者可以说百不存一！

　　以陈子晶所做的付出，完全不需要再去其他地方，甚至可以向宗门申请后方休息。

　　“你……”普群生犹豫了一下，他不是半点私心也没有，尤其是自己的大弟子已经做了足够付出的情况下。

　　只是这傻小子居然当着这么多人的面向自己请令，若同意自己难免担心，若不同意可就实在太难看了。

　　旁边的郑荣荣也露出担忧的表情，心中暗自埋怨师兄莽撞。

　　“师傅，不用担心，弟子已经领悟了更强的保命之道。”陈子晶自然明白师傅心中所想，马上传音道：“即便武圣后期强者出手对付我，我也能够逃的掉。”

　　这话让普群生愣住了，自己的大弟子可是从不吹牛的，眼下居然说出这种不着调的话？

　　他是绝对不会信陈子晶能够在武圣后期强者手上逃掉这种话，双方实力境界相差太远，不是技巧与根基强就能弥补。

　　不过这小子有了新的保命手段，这他倒肯相信，能够从最前线海王城逃出来，这就是本事！

　　换做是拥有武圣后期修为的自己，都要面临相当大的凶险。

　　眼下即然弟子当着众将士的面主动提出来，他自然不能再反对。

　　于是普群生点了点头，沉声问道：“你想调到什么地方支援守卫？”

　　陈子晶毫不犹豫的应道：“眼下除了现实利益，实际上我天机阁的根基在海国的各个分院，那里是我们武者的血源地。”


第776章 支援分院

　　“将来天机阁的后辈人才都要通过分院供应，因此他们的重要性自不必说，弟子就私心一把，请求支援天傀岛分舵。”

　　这要求自然没人说什么，在他们看来英雄陈子晶能够主动出战就已经相当让人钦佩。

　　“当然可以，可是那里太远了，没有直通的传送阵。”普群生皱了皱眉犹豫的说道。

　　陈子晶微微一笑，眼中闪烁出狡黠的目光，应道：“没关系，我自有办法，师傅徒儿告辞了！”

　　说到这里，他脚尖一点，直接消失在原地。

　　“嗯？”包括普群生这位天机阁的武圣后期强者在内全都看傻了眼，他们之中有老一辈的强者，修为也都在武圣初中期之间，然而却没有一个人看出陈子晶是如何消失的……

　　“他、他去哪儿了……？”

　　“怎么不见了？你们谁看到了么？”

　　“这是怎么回事？凭空消失？”

　　……

　　在场所有人都轰然议论起来，他们将目光看向普群生，结果却骇然的发现这位老祖同样也是满脸的茫然。

　　普群生此刻脑海里只有一个念头，那就是自己已经越来越看不透这个大弟子了。

　　也许，他超越自己，接过天机阁最高战力的权利棒的时候，日子已经不远……

　　天傀岛，天机阁分院。

　　密密麻麻的海兽将这里彻底围困，分院院长赵天坐镇岛屿中心瞭望塔内，虽然始终观察着战场局势，但他脸上的皱纹却已经暴露了他的心情。

　　兽潮整整十二轮攻击，让整座岛屿摇摇欲坠。

　　尤其是外面整整六名天级后期海兽，不停轮番对岛屿展开强攻，让天傀岛不堪重负。

　　“赵院长，我们只剩下三名武帅后期武者，而且这里与总舵没有直接的传送阵，这次看来很难防御住了……”执法院长刘娇娇用拐杖轻轻敲了敲地面，忧声提醒道。

　　旁边另外两名老者虽然没有发话，却也表情凝重，他们互相对视了一眼，都能从对方眼中看出那强烈的焦虑。

　　赵天呼的变了脸色，沉声道：“刘长老，你这话莫要对外说，否则别怪我不顾这么多年的情谊！”

　　这话出口，刘娇娇自然立刻闭上嘴不敢再多话。

　　就在整个场面有些冷场之际，外面突然响起了一阵敲门声。

　　“咚咚咚……”

　　这声音十分突兀，让几名驻岛高层眉头紧皱，不知道是哪个不开眼的家伙在这种时候打扰他们议事！

　　“进来！”赵天沉声喝道，显然心情不好。

　　门被轻轻推开，只见一名外貌年轻的消瘦武者走了进来。

　　此人脸上挂着淡淡的和煦笑容，直接迈步朝赵天而来。

　　“陈子晶！？”赵天愣了一下随即猛然喝道。

　　对于这个从他们天傀岛走出来的天才弟子，他印象极其深刻！不论离开了这里多久，赵天都不会忘记。

　　刘娇娇同样对陈子晶有印象，他后来在总舵所做的那些惊天动地的事迹，早已成为传奇故事，流传在整个海国。

　　天傀岛的名声也随之大涨，在随后的历年之中，都因此而吸引了大量天才汇聚于此，想要加入这里的天机阁分舵！

　　陈子晶微笑拱手行礼道：“赵院长、柳长老，好久不见，弟子陈子晶回来了。”

　　“哈哈哈！”赵天见此眼眸一亮！立刻起身，迈步走上来，其他人也赶紧起身相迎。

　　说起来他们这名弟子已经是大人物了，在天机阁的身份地位早已远远超过他们。

　　“赵院长，我听说老家有难，特来支援！”陈子晶始终微笑着，丝毫没有大人物衣锦还乡的傲气，老家这一词也让所有人感到亲切。

　　“好好！”赵天豪笑着连说了两个好字，招呼陈子晶就坐，原本想让他坐首位，这也符合规矩，但陈子晶还是坚持坐在了赵天旁边。

　　毕竟这算是自己曾经的恩师长辈，他对于身份排位其实并不在意。

　　“宗门派你来了，我们的战斗就好办了！”旁边一名红须老者自信的说道。

　　此人名叫许哲，是后来从天机阁满傀岛分舵调任这里的副掌门，也是将来接任赵天的可能人选。

　　赵天以及其他人跟着点头。

　　对于陈子晶的实力，虽然他这么多年未见，可却能从种种事迹之中听得一二，同阶武者不会是他的敌手。

　　刘娇娇此时突然疑惑的问出了大家心中都很好奇的问题。

　　“子晶，你是怎么到这里的？传送阵没动静，外面护岛大阵也已经开启了，没见过侍卫报告有人进来啊？”

　　陈子晶神秘的笑了笑，自信的说道：“我想进来什么都拦不住。”

　　这话说的让几名老人都是神情一滞，随即露出豪笑声。

　　虽然没有说什么，但几名高层却是心中钦佩，这陈子晶不愧是他们天机阁年轻弟子之中的翘楚，整个海国新弟子的第一人！单单刚才那句话，就不是任何人敢张口的。

　　跟着几人略微聊了下战场情况，便齐刷刷从房间内飞了出来！

　　天机阁“疯子”来到天傀岛的消息迅速在守岛将士之中传播，这条消息像是给所有人都吃了兴奋剂，原本低沉的气氛瞬间拨云见日！

　　这至少说明了两件事，第一，总舵在这场风暴下完好无损，而且没有忘记他们。第二，他们已经开始派强者支援分舵了，并且派给了他们这里一名传奇强者。

　　陈子晶随赵天等人来到岛屿东部，看着远处密密麻麻的妖兽大军，他嘴角露出冷笑。

　　天机阁这边有了四名武帅后期强者，而对面则有着整整六名！

　　“你们一人对付一个，不用硬拼，只需拖延住就好，剩下的三个交给我！”

　　陈子晶豪气冲天的话，让几名老前辈也仿佛年轻了数岁，这么长时间以来被海兽压着打的挫折一扫而空，双眸变的自信起来。

　　“子晶大哥！加油！”

　　“子晶大哥——！”

　　“杀光他们！”

　　突然，下面爆发了激烈的欢呼声！仔细看去，张斌、庞博、许畅等当年的朋友此刻都已成为驻岛的高层！


第777章 强力碾压

　　眼下看到陈子晶后，他们顿时高声呐喊起来！

　　虽然这么多年距离遥远且忙碌无比，很多朋友没时间联络，可这份情谊却不会消退，当年的快乐，始终记在陈子晶心中。

　　他笑着朝下面众人摆了摆手，现在可不是相聚的时候，对面海兽群里，六头高阶海兽已经蹿了出来。

　　他们凝视着人类这边，眼露犹疑之色，这些家伙并不傻，人类原本处于劣势，龟缩在岛上防御不出，此刻居然主动出击！

　　所谓反常必有妖，他们也尽可能的小心行事。

　　赵天声音低沉，看着前方。

　　“对面六人之中，最中心站着实力最强的那个是血章族的‘七爪’，左右两边的大汉都是他的族人，叫海央、海正。”

　　陈子晶点了点头，淡淡回应道：“按照之前我说的，中间三人我对付，剩下的你们来收拾！”

　　他的话一落，瞬间便从怀里掏出三只武帅中期傀儡！跟着整个人便冲了上去！这三只傀儡一齐朝海正围拢而去。

　　赵天被吓了一跳，没想到这陈子晶这么虎，上来便冲！任何多余的话也不说，几人哪里还敢停留，赶紧跟了上去！

　　对面的海兽也全都一愣，随即露出残暴的表情，眼前这人类也太猖狂了！居然敢单枪匹马就先冲过来！

　　“嗷——！”血章族的七爪率先爆发愤怒咆哮，整个人直直的蹿了出去！他要将对面这狂妄的家伙大卸八块！

　　然而就在他快要接近对手的那一刻，眼前的人类却突然之间在眼前消失不见！

　　“嗯？”七爪眉头紧皱，心头凛然的四处观察。

　　就在一瞬之间，身旁海央的后背却“唰！”的出现了一道人影，这道人影出现的十分离奇，所有人都不知道他是如何到达这里的。

　　此人手中重拳金光闪烁，凝聚着强悍的元气朝前轰去！

　　随着“咔！”的一道爆响，瞬间，苍茫的无尽海发生强烈振颤！海浪也随之滚滚翻涌！

　　所有人都定睛看去，只见海央的身体被打穿了一个孔洞！这位海族高手低头看着自己的胸口，脸上露出不解的神色。

　　他不清楚自己怎么就被打成了这样，更不清楚敌人是怎么出现于自己的身后。

　　堂堂武帅后期强者，居然如此轻易的被击破胸膛，整个战场的所有人都愣住了。

　　海兽不认识陈子晶，但天机阁武者却对他再熟识不过，但即便如此见到这一幕也依然禁不住瞪大了眼睛。

　　一招毙敌，这种事在跨阶武者之中比较常见，但在同阶之中，在场众人却是头回见识。

　　其实陈子晶若没有空间技法突然袭击，他也不可能一下毙敌，而且这技法并不能连续使用，运用的次数越多，间隔的时间也就越长。

　　陈子晶在敌人茫然不知的情况下突袭得手，却是彻底将海兽大军给打懵在当场。

　　海央随即全身一颤，跟着凄惨的吼叫了一声，整个身体坠落了下去！

　　“嘭！”的一声，砸入无尽海中，激起滚滚水花。

　　七爪作为海兽统帅，看着这一幕顿时傻了眼，甚至不知道该如何指挥。

　　当你的对手实力太强的时候，什么谋略都是白搭，眼前陈子晶就带给了他这种感觉。

　　与此同时，反应过来的赵天等人则在大喜之下疯狂攻击起来！个个如同打了鸡血。

　　原本陈子晶给他们的任务是拖住对手，现在在士气飙升的情况下，众人自然也不想拖后腿，各展神通与对手拼杀在一起。

　　一时间，被围困的人族居然朝海兽发动了反冲锋！海族的大军则因此大乱，毫无章法下，损失惨重。

　　“混蛋！”七爪仔细探查了陈子晶的境界绝对是武帅期无疑，这让他心中怒火飙升。

　　被同阶武者瞬间灭掉得力手下，而且将自己震慑成了这个样子，七爪的自尊心受到很大打击。

　　只见其手指如同缆绳般突然变长！朝前快速缠绕上去！

　　就好似毒蛇般，只不过上面有着数不清的细小吸盘，让人看着便觉恶心。

　　滚滚符纹在吸盘上缭绕游弋，让这东西坚固的吓人，即便有移山填海的力量，被缠绕也休想摆脱困境。

　　陈子晶哼了一声，脚底步伐连点，犹如醉拳，却在这些吸盘中间顺利滑过，如同见缝插针，速度如虹毫无障碍。

　　七爪心中一紧，丝毫不敢大意，快速收紧手指。

　　他想要将陈子晶勒住，可此刻眼前的对手却是狡黠的一笑！居然再次消失不见！

　　“好快！”七爪心中暗惊，赶紧转身！结果却同样空无一物。

　　“小心头顶！”他的同伴海正被三头傀儡缠住，虽然暂时不容易突围，但也始终观察着这里的动静，马上咆哮着提醒起来。

　　可惜他提醒的却是有些晚了，陈子晶单手掌印下劈。

　　好似佛手印般的金色掌风朝下猛拍，那刚猛的力道裹挟着武者肉身的力量，狠狠轰下去，有种誓将万物碾碎的霸道！

　　“不好！”七爪接到示警时已经略晚，他脚底拼命躲避的同时，手心也是元气汹涌，狠狠朝上推去。

　　“嘭！”海面上一道沉闷的轰鸣响起，震的人胸口欲裂，海浪冲霄而起！

　　滔天浪花拍打在天傀岛上，让阵法不停颤抖，虽然不至于对大阵有任何损伤，但气势也极为骇人。

　　“噗——！”七爪整个人倒飞了出去！口中鲜血喷涌，身体狠狠砸入海水之中。

　　陈子晶动作根本不停，大战之中他不会给对手任何机会，几乎在对方落水的那一刻，他也紧随着冲入海水之中！

　　“轰轰轰——”这无尽海随着两人入水，几乎在几息之间就开始响起闷雷似的轰鸣声。

　　紧接着，海水之中便凝聚出了直径近千丈的漩涡，滚滚海水爆发出可怕吸力，就连那些武将期武者离的近了，都禁不住身子一坠！随即赶紧远远跑来。

　　开始那轰鸣声十分巨大，但渐渐的，却变的越来越小……


第778章 天傀大胜

　　“嘭！”海正此时终于将纠缠自己的三头傀儡击毁，而后脚底一点朝海水之中冲去！想要解救己方统帅七爪。

　　深海之中如同墨染，海正蹿入水中，作为海族，他的双眸能够在海水之中清晰视物。

　　可就在他深入海水中时，心中却突然后悔到了极致。

　　只见那黑暗之中，一道身影正缓缓转过头来……

　　那血红的双眸显示此人刚刚杀的兴起，而强悍无比的气势则给人一种强烈的绝望感。

　　“嘚嘚嘚……”海正剧烈颤抖起来，他这才发现自己的决定有多么愚蠢！

　　七爪作为他们的主将都已经凶多吉少，他的实力还要弱上一筹，怎么可能是人家的对手？

　　此刻他毫不犹豫的立刻想要转身逃跑。

　　突然身后一道平淡的声音响起：“刚下来，不多待会儿？”

　　虽然声音很随意，但却仿佛地狱梵音，伴着勾魂的哀乐而来。

　　海正只感觉一股凉意从尾椎骨直升脑门！濒死的寒冷席卷全身！

　　“不、不——！”

　　尖利的惨叫声在深海之中传出，敲打着每名海族人的心底，那是彻骨的冰寒。

　　整个过程没多长时间，海族的三名顶尖武者便悉数陨落，这个速度实在吓人。

　　无尽海的海水依然翻涌，虽然因为战斗而变的巨浪滔天，但这就是无尽海，什么时候都是狂暴的吓人。

　　只是最近这片海域海水之中混杂了太多鲜血，阵阵血腥味始终缭绕着这里。

　　如果不是常年在外海厮杀的强者，仅仅闻到这股味道便会呕吐不停。

　　海族的军心早已在首领陨落的那一刻彻底崩溃，他们没有了丝毫战意，只想赶快离开这里。

　　就仿佛这天傀岛隐藏着一头魔鬼，张开狰狞的獠牙正等待着他们入口。

　　至此海兽的围困被彻底打破！

　　天傀岛战斗因为高阶战力出现了压倒性改变，造成局势的彻底翻转。

　　岛屿内外齐刷刷爆发了胜利的欢呼声！天机阁以及附属宗门的武者很多都相拥而泣。

　　百年兽潮，许许多多的人族据点都遭到了灭顶之灾，能够平安活下来，这种劫后余生的幸福，只有经历过才能感受的到……

　　数天后，陈子晶在天傀岛的竹林里漫步而行。

　　曾经自己住过的房间，曾经自己坐过的位子，曾经自己走过的小路。

　　在这里他经历了太多的快乐和幸福，那是满满的回忆。

　　陈子晶一生磨难无数，但他从来没有惧怕过疼痛和辛苦，可他却害怕幸福离开自己的感觉以及爱人离去的孤独。

　　天傀岛分舵的一切一切都是那么的熟悉，却又那么的陌生。

　　因为仿佛少了什么，或者干脆的说，少了一个人存在……

　　“子晶！过来切磋！”

　　“啊——！你什么时候有时间！？”

　　“嘻嘻，晚上陪我去夜市吧，我还从来没去过呢！”

　　“敢惹老娘，看我不收拾死你们！”

　　……

　　不知为什么，脑子里总是满满的声音，陈子晶生命里一个重要的女人张婧婧。

　　尽管两人没有夫妻之实，但心里却早已将对方当做自己一生的伴侣。

　　虽然分身到达了古韵国，但陈子晶却没有第一时间寻找她，原因很简单。

　　去了，以自己目前的能力也解决不了什么。

　　“只有自己站在这世界的最顶端，才能将所有坎坷踏平，最后得到自己最重要的东西……”陈子晶是个信奉实力的人，同时也是个倔强的人。

　　在没有达到将对手肆意踩在脚下的时候，他宁愿蛰伏，蛰伏在茫茫人海中，等待石破天惊的那一刻。

　　“子晶大哥！”突然间，远处一阵欢笑声响起，张斌、庞博、许畅还有徐刚等人快步从远处而来。

　　这几个家伙虽然没能进入总舵，但目前都已经成长为了分舵的长老，已经完全能够独挡一面。

　　庞博高声道：“我们可找了你半天了！昨天的酒可没喝够，今天还得痛快喝上一场！”

　　陈子晶看到这帮家伙无奈的摇了摇头，昨天晚上拉着自己喝酒，上品“云花酿”整整喝了十几坛！所谓酒不醉人人自醉，连他都感觉自己喝的实在太多了……

　　要不是最后院长赵天带着几名高层过来，这帮家伙还会肆无忌惮，当然自己也确实开心，太久没见他们实在有些激动。

　　“不喝了，我刚刚与宗门请示了，要去其他岛屿支援，这样能保住我们宗门大量的血源。”陈子晶轻声应道，拒绝了对方好意。

　　他确实又领了新任务，自己在拥有强悍保命手段的情况下，根本用不着太担心生存。

　　而宗门则需要保存更多战力，尤其在战后，人族实力必将十分赢弱，大部分地区的势力范围也会重新洗牌。

　　到时候天机阁不会得到任何喘息的时间，要在战后立即开始重新占领地盘。

　　因此陈子晶要尽自己的力量，保护下更多的宗门分舵，这样他们便是战后的重要力量，将附近范围的资源都纳入天机阁！

　　张斌、庞博等人有些失望，不过他们也知道，陈子晶在战后能留在这里多陪他们几天，已经是非常顾及与他们的感情了。

　　“好了，我们也别再缠着子晶大哥了。”软妹子许畅轻声劝道，虽然她也是非常舍不得，可大局观还是有的。

　　庞博点了点头，他当然也明白，只是感情上面一时不舍而已。

　　“唉……可惜大姐头没在……”张斌这家伙在旁边突然间轻叹了口气，感慨的说道。

　　他这句话可以说是哪壶不开提哪壶，之前大家都刻意避讳了这件事，此时却被他将伤疤揭开。

　　四周众人顿时一怔，赶紧悄悄捅了捅他，跟着有些紧张的看向陈子晶。

　　他们对于张婧婧的事自然清楚，天机阁一大天才弟子的离去，当初还是在海国造成了相当的轰动。

　　陈子晶微微笑了笑，摇了摇头，他回到这天傀岛后，那股哀伤已然感受过，此时心中早已平静下来。


第779章 冥界征兵

　　“没关系，你们大姐头我会想办法让她回来的，一定！”

　　陈子晶这话说的铿锵有力，让这些曾经的师弟师妹们都是双眸光芒闪烁，他们对其有着绝对的信任，这是多年积累下来的情义，同时也是对于陈子晶能力的认可。

　　在众小弟心里，虽然张婧婧是大姐头，可陈子晶却是实实在在的定海神针，有他在什么都不会有问题。

　　陈子晶伸手从怀里掏出了几瓶丹药，这些都是自己这些年积攒下来的。

　　“这些送给你们。”他将这些药瓶递给众人，到达武帅期武者能够使用的灵药便十分稀少了，而陈子晶出手的自然不是凡物。

　　大家都知道他任职宗门炼丹堂，地位极其崇高，这些师弟师妹全都眼睛一亮！他们与其非常熟，自然并不拘泥。

　　可在看清陈子晶送出的这些丹药后，却全都愣在当场，互相对视后，相顾无言，这些东西他们不敢要了……

　　“这是……？九玉凝元丹？血冰凝脉丹？还有九曲蓝玉丸……？”张斌瞪着眼睛不停呢喃着，这些丹药对于他们来说都是传说中的物件。

　　陈子晶拥有这些也是因为坐在炼丹堂的位置上，整个天机阁各个分舵，谁有极高阶的丹药药方无法炼制，便会来找他，久而久之便积攒了如此多的宝物。

　　李畅瞪大了美目，呐呐着声音道：“这丹药太珍贵了，我们不能要……”

　　“行了！不用推托，我这丹药堂长老不是白当的，这点东西都舍不得，也没脸当大哥了。”陈子晶说的轻描淡写，可却让众人越加傻眼。

　　这种宝物叫“这点东西？”，那在他眼里什么又是值钱的物件？

　　众小弟小妹用力的咽了咽口水，瞪大眼睛看着陈子晶，他们发现自己的这位大哥早已远远超越了他们的想象，这天空恐怕早已无法阻碍他的前进。

　　这位海国的“疯子”不仅实力强悍，手里拥有的财力与宝物，也不是他们能够想象的。

　　几人眼下不敢再客气，陈子晶的性格他们了解，若再抗拒必然会引起他的不满，而且这也确实是他们急需的丹药。

　　看着喜滋滋握着丹药的几人，陈子晶满意点头，轻声道：“好了，天下没有不散的宴席，我刚刚已经跟赵院长道别了，下一个目的地是灵蛇岛，虽然海兽已退，但你们还是要多加小心，不能大意。”

　　他突然脸色阴沉的提醒起来：“尤其在兽潮之后，你们更要小心，抓紧收拢势力，占据附近最好的岛屿……”

　　陈子晶的话，已经说的很直白，这些小兄弟们可不傻。相反，整个海国的形势他们极其清楚，此时立刻神色严肃起来，连连点头。

　　无尽海的这片海域，无论是人类还是海兽，永远都不缺乏斗争！

　　陈子晶朝众人摆了摆手，脚底一点，整个人瞬间便消失在原地。

　　又是同一招空间技法，瞬间消失，此刻已经远去到了千万里之外……

　　冥界炼狱城，黑甲国独眼王所属的一座普通城池。

　　城南豁大的平原上。

　　随着“啪！”的一道铁甲鞭轰然爆响！此时大量的真魔恶鬼聚拥在这里，他们从四面八方而来，毫无纪律，互相嘶吼凶恶的威胁着对方，却又不敢出手。

　　因为这铁甲鞭让他们不敢妄动，有一些不管不顾的真魔想要出手，结果瞬间便会被抽的皮开肉绽！

　　这些真魔形象各异，有独角独眼的，有三头六臂的，有满脸红眸的，多种多样数不胜数。

　　整个平原充斥着各种咆哮声，嘶吼声，尖叫声，混乱不已。

　　定睛看去，这些海量的怪物中有着一头相对于其他真魔来说个头不大，长着双角，全身布满鳞甲的真魔显的安静不已。

　　他就这么淡淡站立，排在人群之中，朝前随着人流汹涌而行。

　　偶尔有朝其挑衅的，他干脆无视，反正大部分的魔兵魔将不敢在这里动手。

　　在冥界，实力的划分上有自己的叫法，分为魔卫、魔兵、魔将、魔帅、魔圣以及魔祖六个层次，对应人类的六个大境界。

　　这站在其中的正是陈子晶的分身，他居然化为魔体站在这炼狱城外，与大量的恶魔混在一起！

　　“所有人都按照顺序报道！”平原最前方有大量魔将级真魔在汇总、记录着这些怪物的信息，当然记录的十分简略。

　　时间流逝，整整半天时间过去，才轮到陈子晶。

　　“姓名？出生地？实力？”

　　对面端坐的一头鼻子以上全是眼睛的真魔嗡声问道，魔界语言陈子晶在机缘巧合下曾经学过，再加上来到这里重新进行练习，更加纯熟。

　　他按照这里所有真魔通常的口气沙哑着答道：“没名字，出生地就在离这里两万里的山上，实力魔将后期……”

　　这真魔鄙视般的看了看他，淡然道：“你的名字就是丙乙六十三号，记住了！去六号营房！”

　　说着给了陈子晶一块令牌，十分简陋的魔界令牌，上面显示着刚刚这家伙说的丙乙六十三号以及自己的形象外，没有其他信息。

　　“谢谢。”陈子晶接过令牌本能般的用魔语说了一句，随即朝后面走去。

　　“嗯？”结果这头真魔却瞪大了眼睛，讶异的看着他的背影，用力的掏了掏耳朵，不敢相信刚才的声音。

　　他在这里多少天了，从来没有过一头真魔冲自己说过这两个字。

　　“早知道不给他机会了……居然是个没脾气的软蛋！”这真魔并不感激，反而很是鄙视的说道。

　　在冥界真魔之中，他们只认实力，不认其他。

　　而陈子晶说的谢谢两字，是只有最最低阶的小妖小魔才会说的。

　　陈子晶在说完后，也是有些后悔，他知道自己失言了，于是赶紧加快速度朝后而去。


第780章 王战序幕

　　这里正是独眼王征兵的地区，在这里真魔能够肆意杀戮敌人，甚至若立下大功还能得到猪猡，也就是人类童男童女的美餐！

　　当然这只是数不清的征兵城池之一，每年都会有大量真魔恶鬼来到这里，参加王战。

　　王战只是最初阶的战斗，黑甲国下面十二王会经常互相战斗，以此排定新的身份顺位，进而确定势力范围。

　　对于兵将来说，存活下来可以获得大量好处！食物、女魔、金钱，应有尽有，可惜的是像他们这种魔将期的真魔，大战过后可能会百不存一。

　　陈子晶迈步来到自己的营帐，结果一看之下却是让他噗嗤一声乐了。

　　这哪里是营帐？根本就是块支起来的三角形破牛皮布，而且上面恶臭扑鼻！简陋的让人看着牙痒痒。

　　可让人无奈的是这些真魔还真个个乖乖坐在里面休息，丝毫不以为意。

　　“唉……”陈子晶无奈的摇了摇头，心中暗叹道：“在会享受方面人类确实是翘楚……”

　　营帐里放着件红色独眼鬼面短衫，想来这就是军服了，于是他也干脆穿上后盘膝坐在里面，静静休息起来。

　　这种征兵持续了整整数周，海量的真魔恶鬼汇聚在一起，数量庞大的吓人！

　　陈子晶在这些天里除了打坐修炼外没有其他什么事坐。

　　就在百无聊赖之际，突然一阵仿佛鲸鱼嗡鸣般的声音响起！

　　“嗡——”这声音震的人胸口跟着轰鸣，没有人再休息，齐刷刷睁开眼迈步从帐篷内走了出来。

　　他们看着远处天空中一道足足三丈高的身影，那是一头全身披甲的真魔，此魔长着两颗同样的头颅，脸上双眸血红，全身黝黑鳞甲坚固如同金属浇筑。

　　陈子晶凝视着这头真魔，眼中露出郑重之色，他能够看的出来此人实际修为应该有魔帅中期，相当于人类的武帅中期，要知道这仅仅是一座再普通不过的城池而已。

　　只见这真魔高声咆哮道：“在下宵素，乃是你们的将领，记住进到独眼王的麾下，便都是他的喽啰！要拼尽全力杀敌！所有人现在听令！登天眼！”

　　这道咆哮如同闷雷，震的大地颤抖！

　　下面众魔全都跟着咆哮起来，他们本能的想要反抗，但理智却让他们知道，那人不是他们能够招惹的。

　　“天眼？”陈子晶眉头一皱，就在此刻，远处突然传来了奇怪的唰唰声！

　　他赶紧放开元识看去，只见数百个能够遮蔽天地的巨大头颅正朝这里飘来。

　　这些头颅只有一只硕大独眼，它们体型庞大，嘴巴轻易吞下山脉毫无问题！

　　这些“天眼”脖颈的位置则挂满了密密麻麻的触手。

　　千万别小看这些怪物，虽然智商貌似不高，但个个实力气息都不亚于刚才发号命令的那头真魔。

　　陈子晶四周的真魔恶鬼见到这一幕丝毫不陌生，脚底一点全都冲了过去！进到这些天眼的嘴里。

　　见此陈子晶眉头微皱，不过还是跟着所有人冲了进去。

　　虽然天眼嘴巴里味道刺鼻，但这里面倒也是个能载人的所在。

　　很快，平原上的真魔便悉数进入这些天眼的嘴巴里。

　　随即它们缓缓转身，飞速朝西南方向飞去……

　　足足半个月过去。

　　陈子晶从这怪物嘴里蹿出来，四周的其他真魔无所谓，但时间久了，他可不喜欢待在这里面。

　　然而出来后的景象却让他吓了一跳！只见身前站着密密麻麻的真魔完全望不到边际，天空之中密布着大量天眼。

　　远处貌似还有其它奇特怪物在不停蠕动。

　　这等规模几乎与陈子晶在海国百年兽潮时海王城所遇到的兽潮规模近似了，当然实力并没有那么夸张。

　　“这、这王战的规模就这么夸张？”陈子晶愕然，呐呐自语道。

　　随即他便心中兴奋起来，舔了舔嘴唇，眼中露出残暴的笑容。

　　“嗡——”只听一道号角声响起，声音传遍大地。

　　所有真魔都抬头看去，只见天边飞来了一条千丈巨蟒，蟒头长有双角，双眸泛着森冷的幽光。

　　上面站着五名真魔，全部都拥有武帅后期修为！

　　居中的真魔脸上只有一只眼睛，但却如同蛇眼般，森然的看着眼前的一切，淡淡的肃杀之气在他们身上缭绕。

　　陈子晶心中一动，暗道：“这应该就是血愁麾下的十二王之一独眼王了。”

　　想到这里，他眼中寒光微闪，随即归于平淡。

　　当所有真魔从天眼上下来后，又是数波真魔汇聚在此，陈子晶此刻感觉自己简直是沐浴在魔海之中！

　　几天过去，只听那站在巨蟒上的独眼王微微张嘴。

　　“战——！”

　　这简单一个字，却让陈子晶眉头一皱。

　　由于眼前真魔实在太多，通明神眼已经起不了什么作用，他只能通过声音辨别。

　　顿时远处隆隆声响起！震天动地！

　　而己方的真魔也开始移动并朝前冲击起来，顿时咆哮声、怒吼声震天响起！

　　仅仅十几分钟，队伍的最前方便响起了撞击声！轰隆爆响以及骨断筋折的脆响交织，惨叫和嘶吼让人听着头皮发麻。

　　陈子晶能够感受到，滚滚血腥味已经从前方的天空中飘荡过来……

　　很快，他便看到了大量身穿蓝色骷髅头服饰的真魔出现于前方，正与己方人马杀成一片。

　　陈子晶脚底点动，同样朝前冲去！手中魔气翻涌几道风刃不停打了出去！

　　瞬间，便有大量真魔死在他的手上，这里除了敌方人马，还有一些己方碍事的家伙。

　　己方人被伤，这在战斗之中非常多，原本这些凶恶的真魔便没有规矩，己方人员不碍事还好，若碍事便随意干掉就好。

　　滚滚血煞之气迅速四散飘荡，陈子晶立刻发动九转血魔功，疯狂吸收，顿时血煞之气朝其不停汇聚。

　　“爽——！”他忍不住畅快的呐喊道，这魔族人的血气要比妖兽和人类更合他的身体，仅仅对实力的加成便难以相提并论。


第781章 敌帅尸荣

　　鉴此，陈子晶干脆加速拼杀起来！

　　滚滚真魔军团内突然爆发出红色血气，并且朝四处扩散而去！

　　“嗯？”天空中的独眼王自然看到了这一幕，皱眉的看了看身旁道：“居然招到了一名血魔族人……？”

　　“看起来像是……不过血魔帝国的人离这里万里迢迢，怎么会出现在这里？”旁边的另外一头全身斑纹的真魔嗡声应道。

　　“不管！可能是逃难过来的，只要进入到我们麾下，谁都可以！”另外一名十分肥胖，全身满是层层褶皱，如同蚕蛹般的真魔低吼道。

　　独眼王听后点点头，他队伍里什么怪物都有，并不在乎敌人的种族。

　　但这话若是让陈子晶听到恐怕会大吃一惊！自己的九转血魔功居然和冥界一个叫血魔帝国有关系！

　　当然此刻的他却根本没听到这些，现在陈子晶整个人已经完全杀的兴起！肆无忌惮的屠戮着四周的敌对真魔。

　　到最后，他干脆快步冲击，踏着敌人尸体，朝着最前方奔去！

　　血海滔天之下，敌人死亡的速度快的可怕。

　　这情况甚至已经引起了敌方主将的注意，只见对面空中缓缓走出来一名背生双翅的黑甲巨汉！

　　此人修为足有魔帅中期，明显不同于其他普通真魔，不是副帅也是重要将领。

　　陈子晶瞪眼看着这一幕，眸中闪烁出更强烈的杀意，不等对方有所行动，他居然已经蹿了出去！

　　“嗯？”这黑甲巨汉顿时一滞，还没发话，他瞬间就被滚滚血雾所包裹！

　　“找死！”对方咆哮着怒吼，没想到一只小家伙居然敢主动上来攻击自己！

　　作为还击，他毫不惧怕的同样冲向陈子晶，结果抵近后却发现自己大错特错了。

　　别看对手不起眼，那黑色鳞甲覆盖的拳头看似也平淡无奇，但却突然间带给自己可怕至极的压迫力！无数次的杀戮战斗，让他拥有极强的战斗反应力。

　　“不好！”这头真魔心中爆喊，可惜他的反应再快，在巨大实力的差距下，也是白搭！

　　就算用尽全力闪避，也依然被轰中了肩膀！

　　“咔嚓！”顿时，强悍的力量让这头真魔肩膀尽碎，鲜红的血肉四处纷飞！

　　“啊——！”强烈的疼痛，让他近乎疯狂！双眸血红之下，这家伙顿时想要自爆！

　　敌人要是强悍，真魔也不会退缩，他们会选择两败俱伤的战法。

　　可惜，这头真魔却连这种机会也没有……

　　就在他肩膀破碎，整个人虚弱到了极致之际，那缭绕在四周的血煞之气开始疯狂的顺着其伤口腐蚀起来！

　　甚至趁其体内虚弱，钻入身体之中，让其失去了对身体的控制权！

　　“呃——！呃——！”这头可怜的真魔嗓子如同被堵住了一般，五官扭曲，拼命挣扎，却丝毫效果也没有……

　　甚至渐渐的，他身体内的血液越喷越多，大量的血煞之气随即溢散而出！

　　他那瞪着的双眼，也渐渐暗淡下来……

　　“嗯？”两边的大军高层自然都将这看在眼里，所有人都露出凝重的表情！

　　独眼王脸颊抽搐，狠声咆哮道：“这家伙是扮猪吃老虎，他是魔帅后期，难道想要在这大战之中把我掀翻！？”

　　“不对啊，既然如此，他更应该向你发起挑战，不至于在这大战之中突然展露实力。”旁边那肥胖属下提醒道，他说的相当有道理，几人根本搞不懂这头真魔的意图。

　　而对面则炸了锅！重要将领陨落，是非常打击士气的。

　　尤其那血煞之气，即便真魔也难以长时间承受，腐蚀的力量会随着时间的增长而强化！

　　陈子晶趁热打铁，进一步释放自己的血煞之气，血红色的雾气已经将整个战场几乎全部覆盖！原本就是杀气冲天，结果此刻这片天地又增加了几分诡异。

　　“嗖嗖嗖！”瞬间，对面的大军高层终于忍不住，他们之中飞出了数道身影，全都脸色凝重的看着这里。

　　当中的一名全身血袍，身高足有两丈，脸部腐烂如同僵尸般的怪物看着这里，鼻孔阵阵白雾不停喷涌……

　　“独眼那家伙居然找了个血魔帝国过来的家伙……”说完，这头仿佛僵尸的怪物立刻冷笑道：“不管来自哪里，敢来挑战我‘尸荣’的我都会让他粉身碎骨！”

　　而对面，独眼王旁边的胖子则沉声道：“大王，要不要将那血魔帝国的家伙杀了？实力居然这么强还隐藏修为，混入我们这里，很明显是图谋不轨！”

　　说着的同时他身上已经杀气森森，周身上下的肥肉的褶皱里爆发阵阵怒吼及哭泣声。

　　“慢！”独眼王冷眼看着前方的同时，伸手拦住了他。

　　“那家伙正和尸荣战斗，我们正好可以坐山观虎斗，让那老怪物收拾他就好。”

　　这话说出口，几名属下跟着愣了愣，随即不再言语。

　　他们也非常好奇，这混进来的真魔到底想干什么。

　　现在的陈子晶仿若无物，在战场上肆意杀戮，他享受这种感觉。

　　人会因为杀人而受到内心的谴责，可没人会因为拿着锤子砸碎石头而心情有什么波动。

　　杀真魔对他来说和砸石头的感觉差不多，在异界杀戮异类，根本不会有半点心理压力。

　　滚滚血雾翻涌间，大量真魔化为了肉泥。

　　大战开始时，陈子晶还假模假式的尽量多杀对面的敌军，此时哪里还管的了这么多？他拼了命的杀戮！四处收割敌人的头颅！

　　“唰！”就在他杀的正欢的时候，前方突然间再次冲过来一道黑影！这黑影拦在前面好似山岳。

　　整个人仿佛僵尸般，但那全身的鳞甲显示其是真魔无疑，这正是对方的主帅尸荣！

　　“哼！老夫……”

　　根本不和对方废话，陈子晶便伸手一抓！顿时血煞之气凝聚出碾盘大的掌印，朝前快速轰去！


第782章 大杀四方

　　那凛冽的掌风带着可怕鬼哭，在对手面门看似轻轻一握。

　　“嗯？”尸荣皱眉，他开始不在意，可等这一招轰到眼前时，便猛然瞪起双眸！

　　那强大的威力凝聚在爪上，只有到了眼前才能明白其实力的强大。

　　“不好！”尸荣双拳紧握用力猛轰，黑色拳风化做两头尸狼朝前冲去！

　　顿时，可怕的尸吼声震天！两股力量訇然间对撞在一起！

　　可怕的罡风肆虐，缭绕百里，大量的真魔被震碎在当场，尸体遍布大地。

　　而尸荣则倒飞了出去！口中鲜血喷涌而出，他骇然的看着眼前的对手，神色中充斥着畏惧。

　　仅仅一招对撞，尸荣便能够感受到对手实力之强。

　　战场上大量的血煞之气朝着陈子晶疯狂汹涌而来！迅速汇聚到其体内！

　　“啊——”陈子晶发出舒服的嚎叫！这种杀戮的感觉实在太好了！

　　他抑制不住脸上的笑容，甚至没有乘胜追击，反而定在当场。

　　陈子晶那残忍的笑容看对面的尸荣心中竟然泛起了畏惧……

　　真魔畏惧战斗，这是非常罕见的，他们本来就是为战斗而生，天生对此有种渴求和挚爱。

　　结果这位十二王之一的尸荣却实实在在的害怕起来。

　　“你、你、你……”他连说了三个你，最后愣是什么也没憋出来！

　　此刻四周的血雾越来越浓，不但将整个战场，甚至附近那一望无尽的大平原也悉数覆盖吞噬。

　　随着时间越来越长，战场之中的真魔也越来越承受不住，大量实力差的以及受伤的真魔身体开始融化消散。

　　那些暂时还能扛住的也不敢再继续厮杀！

　　他们惊恐的环视四周，甚至有部分实力差的真魔开始四散奔逃！可让在场这些低阶真魔骇然的是，他们的速度在这血雾之内竟然也变慢了！就像陷入泥溏使不上力气。

　　“嘿嘿嘿……”陈子晶看着前方的尸荣爆发残忍笑意，战局已经相当明显，这十二王之一的家伙不行了。

　　其手下见此立刻冲了上来！想要解救主将。

　　远处的独眼王在看到部队如此迅速且大规模的死亡后同样心中惊骇，他这才意识到前面那头从自己队伍里钻出来的真魔居然如此深不可测！

　　“我们也上！”独眼王沉声喝道，他坐不住了，若尸荣这么轻易就被击败，自己也将危险。

　　原本的敌人很轻易便成为了盟友，两股真魔大军的头领开始共同对付起陈子晶来！

　　独眼王瞬间便来到他身后两丈距离，森冷的目光盯着陈子晶后背，手中尖利的爪子带着骇人的破风声狠狠挠了过去！

　　这一下看似随意，但却威力强大无比！

　　独眼王知道对方实力很强，突袭之间，自然用出了全力。

　　眼看爪风就要打在陈子晶的后背，可让所有人都惊骇的事却发生了！

　　前方的对手居然在这千钧一发之际连脚都不抬，直接原地消失不见！就这么凭空的消失在众人眼前！

　　“怎、怎么回事？”

　　“那家伙去哪儿了？”

　　“这是……？”

　　……

　　四周所有人都议论起来，脸上挂着茫然之色。

　　可就在他们吵闹之际，独眼王的身后却是出现了一阵轻微的空间波动，细微且不起眼。

　　即便这样，也让他敏锐的感受到了，因为就在这一刻，这位黑甲国血愁手下的十二王之一，突然感受到了一股濒死的感觉！

　　那种感觉异常强烈，他能够坐到十二王的位置，就是因为自己实力强大远超同阶，另外就是征战无数，经验多的吓人。

　　否则这个位子早就被人抢跑了！

　　可刚刚就在那么一瞬间，这位老魔突然感受到强烈的威胁，他甚至不敢转身，而是立刻朝前迅速扑倒！

　　换做其他时候，独眼王必然能够避开对手，然而他要面对的却是同样经过无数生死历练的人，一个在人魔两道都算是奇葩的家伙！

　　就在独眼王朝前猛扑的同时，后面的攻击却远超他的想象！

　　“嗷——！”只听一道可怕虎啸响起，一头魔虎狠狠地扑了过来，直接踩在独眼王身上！

　　跟着，它“喀嚓！”一声将其半个身子咬断，瞬间鲜血如同喷泉般汹涌而出！

　　安静、彻骨的安静。

　　十二王之一的独眼王陨落！而且是这么轻易的陨落！这在黑甲国将是爆炸性的新闻，然而这新闻显然还不止如此。

　　只见陈子晶立刻转身，脚底一点，毫不停歇，狠狠冲向受伤的尸荣！速度快似流星！

　　刚刚他强力击杀独眼王已经让所有人惊住，此时再次发力，着实让在场众魔心中颤抖。

　　这些高阶真魔可不是傻子，对手实力强弱自然一出手就能看出来，连续让十二王中的两人一死一重伤，这让所有人都吓傻了！

　　这哪里还是魔帅？根本就是个魔圣！

　　对！这家伙到现在还在隐藏自己！

　　顿时，所有真魔的脑海里同时泛起了同一个念头，那就是眼前的家伙修为有假，否则不可能产生如此疯狂的战绩！

　　越想这个念头在脑海里便越强烈，甚至有胆小些的真魔开始哀嚎起来。

　　“那是个魔圣！专门混进战场里吸食我们血液的！”

　　这话顿时让战场上的将士瞪大眼睛，原本想不通，理不顺，此刻也算是明白了。

　　对方根本就是那他们当猎物、当粮食来的。

　　陈子晶的形象从普通的魔帅，瞬间上升为强大无比的魔圣！

　　这种区别，让整个魔族大军都有陷入崩溃。

　　魔圣在这些普通魔将眼里那就是神灵般的人物，如今出现在这里屠杀他们，剩下还留在这里的那些真魔眼下谁还敢继续留在此地？就连两军之中实力强悍的副将也都脸色铁青，四散狂奔！

　　陈子晶此时已经冲到了尸荣的身旁，对方流血过多，可以说早已是强弩之末。


第783章 自立血王

　　他旁边的副将们刚刚在听到对手是魔圣期真魔后，根本没有反击，转身就跑！

　　这些怪物虽然凶悍，但却不是傻子，就像普通凡人中有实力强悍的敢单挑老虎！但你何曾见过有凡人赤手空拳单挑大象？

　　实力的差距太大，什么都白搭。

　　何况在冥界，这里只信奉实力，其他任何事都是多余！忠诚不存在于这种地方，主将靠不住了只有逃。

　　陈子晶看着脸色苍白的尸荣，冷笑道：“不好意思，你的小命今天我收了！”

　　说完他单手一挥，顿时一道凛冽的风刃掠过！连躲闪的机会都没有，就将对方的头颅狠狠削掉！

　　至此，整个王战的战场瞬间陷入一片混乱！

　　魔族将士拼了命的四散而逃，可惜在血煞之气的包裹下，能够逃掉的只能是少部分。

　　除了双方一些实力强悍的副将外，其他普通真魔全部遭到屠戮，即便强大如陈子晶，也屠戮了许久……

　　战场被血雾所遮蔽，被残肢断臂覆盖，凄惨的气息缭绕大地。

　　可惜，这些都是真魔恶鬼，在陈子晶眼里，和砸碎了的石头没有任何区别。

　　而同时，此刻的他心中也已经有所悟……

　　要知道自己修炼的九转血魔功乃是根据鬼娘所来，而那鬼娘不但强大至极，而且凶狠阴毒好像完全没有半点人类的感情。

　　这本是极不符合常理的，不过若她本是异族人呢？那一切就能够解释的通了，真魔的话，谁会去在乎人类的死活？甚至感情？

　　在她眼中恐怕韵州大陆的所有生灵都只是石头而已，如果能够通过砸碎一块块石头就能提高自己的修为，谁不会去做呢？

　　其实他只是没有听到独眼王之前怀疑自己是血魔帝国人的话，否则会更加肯定自己的想法……

　　陈子晶看着四周，将最后一丝血气吸入体内。

　　“呼……”他轻轻吐了口气，缓缓睁开眼睛，经过这种战斗不但身上的血煞之气更加充盈，就连修为也随之更加凝固，甚至还有所增长！

　　战斗，通常来说不会对魔气增长有所帮助，但据说武者真的战斗到一种忘我的兴奋境界，那身上的瓶颈和阻碍也会随之松动，而修为的水涨船高也就顺理成章。

　　陈子晶此刻就是这样，原本修为根基便已经无比稳固，经过这么长时间的战斗和感悟，修为已经直逼武帅后期巅峰。

　　很快便会摸到那个重要的瓶颈……

　　“咔咔咔……”陈子晶握了握拳头，感受着体内力量的提升，嘴角露出畅快的笑容。

　　在这里，他能够肆无忌惮的屠杀，而不需要有任何心理压力。

　　想到这里，陈子晶抬眼看了看远方，脚尖一点，迅速朝着北部飞去！

　　瓮眼城，乃是黑甲国的北部重镇。

　　这里过去由独眼王所统领，盛产魔界的一种特产，翁眼石！

　　整个国家各处的城池都需要这种石头，不但坚固而且久用还会浑然一体！所以这里的真魔有很多是出产石料的爆发户。

　　当然大部分利润都会被独眼王所占据！经营者只是个喝汤的而已。

　　此时，城内的贸易正如火如荼，可远处却飞来了一团红色云团！

　　这团云团抵近后才发现居然如此的庞大，简直遮天蔽日！在到达这里后瞬间便吞噬了整座城池。

　　来人自然是陈子晶，他淡然的看着城内，仿佛神明般俯视众生，此地独眼王的余党还有很多。

　　他伸手将独眼王的头颅拿出来向空中一甩，挂在城中心的旗杆上，喝道：“我是你们的新领袖！从今以后就称我血王！”

　　他的声音如同嗡钟，震的城池上下震颤！

　　“哗——！”瞬间，这座城池就如同爆炸了一般，彻底炸了锅。

　　小半会儿，从城内便蹿出来了数道身影。

　　他们全都是魔帅期修为，见到陈子晶掏出来的独眼王头颅，全都露出敬畏的眼神。

　　“参见新王！”

　　他们很显然是这里的管理者，而且这些人并没有什么抗拒。

　　在冥界实力强便是地位，能够将独眼王杀掉，自然便能够取代他的位置成为新王！

　　陈子晶满意点头，随他们来到这里最中心的宫殿内，硕大的宫殿高数十丈，通体用翁眼石打造，闪烁着淡淡蓝光，居中有着一座冥金雕刻的王座，上面铭刻着冥界万妖朝拜图。

　　这王座屹立在宫殿中央，有着非凡的气势和威严，陈子晶没有丝毫犹豫便坐在上面，满意的环视四周。

　　坐在这里便有种天下在握的错觉，片刻，他才低头看向下面。

　　“王上，在下白仆，负责总管各大城的杂事，这是收益……”首先便颤颤巍巍走过来一名年迈真魔，其头上白发已经垂到脚跟！

　　这副样子，甚至比那些凶恶的真魔更觉得瘆人，仿佛厉鬼一般。

　　他手里握着个厚厚的账本，结果陈子晶却是甩了甩手，喝道：“不急！按照规矩，先去参见国主！”

　　这一说，白仆脸上一滞！反应过来后，赶紧引路。

　　几人迈步来到宫殿旁的一座单独大厅内，这大厅规模不大，但却十分奢华，上面供奉着一座巨大阵台。

　　陈子晶对白仆使了个眼色，对方立即会意的伸手一点！瞬间，前方阵台便开始启动，各种奇特符纹不停缭绕。

　　跟着阵阵黑光便开始闪烁，陈子晶迈步上前，单膝跪地朗声道：“新王血魔，求见国主……”

　　那光芒在阵阵音波下开始轻轻颤抖，而后便重新归于平淡……

　　在场众人就这么静静等待着，半个时辰、一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　终于！阵台重新冒起了强烈的光芒，刺耳的鸣叫声响起！

　　很快，一道全身密布花斑，矮小如侏儒般的真魔出现在上面，别看矮小，但他举手投足间却有股肃杀的气息自其眉间流露。

　　这就是黑甲国的国王“血愁”！

　　在其出现的瞬间，陈子晶跪在地上立刻拱手行礼，恭声道：“属下血魔，参见国主！”


第784章 朝拜国主

　　他的话一落，白仆以及其他真魔也赶紧随他跪在地上！齐声喊道：“参见国主！”

　　“独眼呢……”血愁脸上表情没有任何变化，他看了看众人，只是淡淡的问了一句。

　　“被我杀了，还有尸荣也被我杀了。”陈子晶直白的回道，语气淡漠的像是在诉说一件无所谓的事情。

　　可这话就如同点燃了炸雷！让血愁眉头猛然一拧！跟着愤怒咆哮起来：“好大的胆子！我的十二王，是你随便说杀就能杀的！？”

　　尽管只是阵法投影，但他的声音却依然充满了力量！震的其他真魔猛抱住头颅，头疼欲裂！

　　可陈子晶却丝毫也没事，只是将头低下，表现的更加顺从而已，他沉声回答道：“两头废物而已，留下干什么用？无非给国主丢人而已！”

　　这话一张口，将身后几名属下给吓的一哆嗦！他们可没胆子在血愁发怒之时说这种话，想来他们的这位新王恐怕位子也坐不了几天了。

　　然而让他们想不到的是，血愁听到这番话后愣了一下，竟然没有发怒！

　　只见他深深看着眼前这新任血王许久，片刻后突然哈哈大笑起来！只见他满意的点头道：“不错！不错！”

　　“即然独眼那废物已经死了，你就代替他的位置吧！不过以后若是我黑甲国与其他国家爆发战争，你若敢抗命，我必将你粉身碎骨！”

　　血愁警告的声音没有让陈子晶为难，他反而呵呵笑道：“国主要是与他国战斗，请将我派到最前方！”

　　“好！”血愁越加满意，点头道：“有我黑甲国的气势！”

　　说完，双手倒背的他，便渐渐消失在阵台之上……

　　陈子晶此刻才缓缓抬起头，嘴里轻轻吐了口气。

　　其实他刚才是冒了个险，这种一国之主都经历过万千杀戮与战斗，心性必然与普通真魔不同。

　　而陈子晶这么做自然是赌了一把，若成了自然没事，若不成大不了离开这里换个地方，只是暂时无法能够再帮到这里的人类了……

　　幸运的是他赌赢了！

　　“白仆，我决定取消人类童男童女的供应！那种味道的东西我非常不喜欢！”陈子晶立刻提出一个关键问题。

　　“这……”白仆皱眉，表情竟然有些犹豫。

　　“怎么？有困难么！”陈子晶森冷着声音看着他，若这里有人敢违抗自己，他必然会选择无情击杀！

　　“不是，可能有些事您不知道，这童男童女大部分不是我们要的，其中六成要供奉给血愁大人，我们只能掌握其中四成。”白仆恭声应道，说出了这件事最核心的关键。

　　“哦？”陈子晶心中一动，没想到这事如此复杂。

　　他原本想自己当上十二王后，便能够解决这事，看来还要从长计议。

　　“既然如此，就将那四成取消！”陈子晶也不纠结，自己能办多少就办多少。

　　白仆尽管心中疑惑，但既然这是新王的命令，他自然不敢违抗！立刻按照命令办理。

　　陈子晶跟着转头看向另外几头真魔，刚才时间仓促，他还没来的及搭理。

　　这里共站着三头真魔全部都有着武帅后期修为。

　　“你们叫什么？”陈子晶沉声问道。

　　“在下朗月，原任左将军。”一名头顶长着双角，身材近丈的真魔朝前一步跪地应道，此魔五官端正，算是魔界的“帅哥”了。

　　“在下古鸣，原任兵马参将！”另外一名壮硕真魔也是单膝跪下，嗡声回答。

　　最后一名真魔全身消瘦如同甲壳虫子，他嘶鸣着吼道：“天惊，兵马副帅！”

　　“嗯。”陈子晶点头，真魔对他来说，早晚都是要杀的，不过眼下自己还是要留下对方。

　　“其他十二王里，离我们最近的是哪一位？什么实力？”

　　陈子晶这话问的对面三人微微一愣，不过朗月还是率先迈步走出来，轻声回道：“是蓝骷王，修为武帅后期巅峰，排名十二王第七！”

　　说起来独眼王在十二王中仅仅排名第十，而那尸荣排名也仅比他高一位，第九而已。

　　蓝骷王排名第七，整个十二王中，前五名全部都是魔圣初期强者！

　　“从明天起开始挑战蓝骷王！”陈子晶朗声喝道，身上也随之杀气翻涌！

　　“啊？”结果眼前的三人全都傻了眼，他们愕然的看着眼前的新王，眉头微皱。

　　真魔好斗，听到这话自然兴奋。

　　可他们也知道己方刚刚经过连续战斗，兵力绝对无法与蓝骷王相比。

　　“王，我们的力量与对方……”天惊迈步拱手，谨慎的提醒。

　　陈子晶当然知道他的意思，直接摆手断喝道：“不需要你们硬拼！只需要把敌方主力吸引出来就好，剩下的我来想办法对付！”

　　“是！”既然如此在场三名魔将自然没异议，他们齐刷刷站起身，拱手告退。

　　陈子晶盯着几人离去的方向眼中精光一闪，狠辣的笑容在其脸上逐渐露出，就像那面对人类的厉鬼，没有丝毫情感。

　　两周的时间过去。

　　蓝骷王的领地位于黑甲国偏西北方向，原本与独眼王的领地交界很是安定，可最近却变的混乱起来。

　　原独眼王所在领地的大量魔兵开始挑衅，已经与蓝骷王的兵马造成了数次冲突！而且由于有备而来，基本从不吃亏。

　　这立刻煽起了对方主将的滔天怒火！竟然被比自己排名还低的家伙挑衅，这是绝对无法忍受的事！

　　蓝骷王领地的正中央，枯尸城内一座古朴的宫殿里，一名身高数丈，全身披挂黑色甲胄，眼眸之中闪烁着蓝色火焰的真魔，正凛然威坐。

　　他双眸闪耀出熊熊怒火，牙齿咬的“咔咔！”不停爆响，那股愤怒让整座宫殿温度都随之降低。

　　四周的属下全都安静而立，头部低垂，不敢发出任何声息。

　　天空之中滚滚乌云不停翻涌，阴沉似水。

　　正如蓝骷王的心情，让整座城池压抑的气氛更是增加了数分！


第785章 峡谷伏击

　　“我不管那血王是谁，传我命令，杀——！”这声音如同嗡钟，缭绕枯尸城，不停传递，久久不息……

　　仅仅月余过去。

　　蓝骷王便亲自率军抵达了边境流风山区的风月峡谷。

　　这里是要道，自古便是兵家必争之地。

　　两旁山路罡风猛烈，不适合低阶真魔飞行或行军，只有从这峡谷过才是正路。

　　可就在他率军抵达边境的落月峡谷之际，突然间一阵黄沙大起！

　　“嗯？怎么回事？”整支大军居然在这停了下来。

　　“报——！”很快一名兵卒跑了过来，脸色有些惊疑的喊道：“前方峡谷里的前锋队伍失去联系！”

　　“那还不快派人进去联络！？”蓝骷王不满了，这种事还要过来报告？

　　兵卒重重喘了几口气，惊惧的应道：“派了！连续几批进去都没回来！而且眼下峡谷内还冒出了奇怪的淡淡红雾……”

　　“红雾？”蓝骷王皱眉，他脚尖一点，从大军后方蹿了出去！

　　与他同行的还有三名副手，以及四名参将。

　　这些人来到部队前方，望着峡谷的方向，脸色凝重。

　　“居然是血气……？”蓝骷王从牙缝里缓缓吐出两个字，跟着嘴角露出淡淡冷笑。

　　“不管你是什么人，在我的大军面前都是卵石！传我命令！大军入谷，就算是魔神下界也要给我碾压成粉！”

　　只见他大手一挥！眼前大量的军队立刻开拔，朝着峡谷内冲了进去！

　　顿时烟尘四起，这风月峡谷如同月亮，两头窄，中间宽，好似口袋。

　　大军喊杀声震天！进入其中之后，顿时轰鸣声、呐喊声、惨叫声肆虐！

　　大军持续不断，不停朝峡谷内汹涌，声音也是持续不断，震天动地，那血雾也随之越来越浓重。

　　足足半个时辰过去，蓝骷王终于忍耐不住，咆哮道：“停——！”

　　大军马上停步，不再继续往峡谷内汹涌，齐刷刷停了下来。

　　他刚刚狂傲过了头，此时仔细看了看这风月峡谷内，根本无法透进去半点魔识。

　　这下蓝骷王才谨慎起来，伸手朝前一摆！身后众将立刻来到他身后。

　　当然蓝骷王并不心疼，魔族数量庞大比蚂蚁还夸张，冥界永远不会缺少低阶兵将。

　　他干脆带着众手下飞到了队伍的最前方，作为主将，这回他要亲自出手。

　　只见其再次摆手，真魔大军随着他朝峡谷内涌了进去！

　　抵近峡谷口，看的更真切，只见里面像是被糊上了一层红纸，不停闪烁着诡异的波动，浓重雾气让这里更显迷离，其中蕴藏着强烈的血腥味！

　　真魔们性格狂躁，可此时却也安静下来。

　　他们迈步谨慎的朝里走，在主将的带领下，心中虽然安定不少，可眼下的环境还是有着一股不详的预感不自觉的从心头而起。

　　渐渐的，前方峡谷越来越宽阔，队伍也逐渐展开。

　　将士们走了一阵子之后，居然发现地上开始出现了血迹！这血迹越来越重！到最后居然将整个地面都染成了血泥！

　　蓝骷王神色不变，他明白这是自己队伍中的低阶真魔被杀所造成的。

　　再走了十几分钟，前方终于开始出现残肢断臂，尸骸逐渐堆积在地上！

　　军队只能踩在上面，而且越踩越厚，好似行走在尸海上！

　　开始还没有感觉，但慢慢的蓝骷王脸色也终于不再轻松，他明白了自己派进去的那么多的军队，居然没有任何存活下来的！

　　“阴谋……”他脑海里顿时泛起一个念头，通常来说真魔之间战斗最多在排兵布阵方面有所变化，但都会面对面的战斗。

　　这种使用诡计引诱自己进到这峡谷内，再大肆袭击的，蓝骷王从来没有遇到过！

　　这也是为什么，他之前没有任何犹豫就立刻派兵入谷的原因。

　　“所有人小心！对手不对劲！”蓝骷王咆哮着提醒道，双眸之中火焰跳动。

　　这声音回荡在谷中，久久不息，更增添了几分诡异。

　　兵将们自然越加小心谨慎起来，他们屏住呼吸仔细观察四周，可眼下就是任何动静都没有。

　　安静、非常的安静！

　　除了那让人厌恶的血腥味外，没有其他任何异样。

　　峡谷越往前越宽阔，兵将们也不再人挤人，虽然庞大的军队还没能全部进入到这里，可风月峡谷也还是吞噬了相当规模的真魔。

　　就在这些真魔有些要不耐烦之时，他们这才逐渐发现了一件事！那就是他们迷路了！

　　没错，进来这么多人，居然互相之间再也撞不到彼此！

　　他们甚至能够很清晰的听到其他真魔的声音，可就是没办法再见面，时间久了有些真魔再也止不住烦躁起来，甚至开始朝前发动攻击！

　　顿时轰鸣声滔天而起，罡风四射！

　　这些攻击无一例外，全部打在自己人的身上，由于看不到攻击的人，真魔们便以为是有人开始攻击了，于是也反击起来。

　　这一下倒好，敌人还没攻击，这些真魔便自相残杀起来！个个眼眸血红，杀的不亦乐乎！

　　“给我住手！”蓝骷王愤怒咆哮！可惜，他的咆哮已经没办法阻止手下兵将们互相残杀。

　　真魔要是杀红了眼，除非感受到死亡的威胁，否则不会轻易停住！

　　他们其实不知道，就在自己军队队伍的正中间正盘膝坐着一名全身鳞甲，头顶长着双角的男子。

　　他四周符纹闪烁，将自己隔绝开来。

　　这当然是陈子晶，此时他正惬意的吸食着血煞之气，表情露出愉悦之色。

　　阵法，而且是人类的联合阵法。

　　不但能够阻止元识透视进来，而且还放置了迷踪阵法，以及其它多种法阵！

　　陈子晶算是经过了严密的思考，对于真魔的性情仔细研究了许久，要想获得血煞之气，眼下这种方法却是最省力的。

　　陈子晶不止是为了杀戮，最重要的还是血煞之气。

　　这样自己就能够快速的提高实力，将冥界真魔的血气统统高效的运用起来。


第786章 鬼炎虫

　　眼下那血煞之气简直就像是河水般源源不绝的汇聚在自己身上，爽的他心情越加畅快！

　　现在陈子晶是占了天大的便宜，随着战斗的持续，蓝骷王与他的手下也慢慢冷静下来，意识到了问题的关键，他们爆喊道：“这应该是什么奇特的阵法！快攻击阵法！”

　　数名魔帅期的同伴听到这话顿时眼睛一亮！既然找到了问题关键，他们立刻毫不犹豫的朝地面攻击起来！

　　果然，四周的雾气随着攻击立刻开始震荡起来！

　　陈子晶在此时也终于睁开双眸，阴冷的光芒从中飙射而出！那股杀意直接指向蓝骷王。

　　只见他脚底一点，空间技法用出，同样的手段，瞬间出现于对手身后！

　　可蓝骷王的实力与之前几人不同，而且由于看不清四周的状况，他始终警惕着各个方向。

　　在察觉到身后出现波动时，蓝骷王马上转身！脚底点动，避让的同时单手重拳迅猛轰出！

　　这一拳仿佛刚出膛的炮弹，带着可怕的力道，霸道强悍。

　　与此同时，陈子晶的虎啸拳也发出了魔虎咆哮，狠狠的扑了过来！与对手的重拳直接对撞在一处！

　　“轰！”强烈的魔气波动四散飙射！将附近的低阶真魔直接搅成肉泥，各种惨叫哀嚎声此起彼伏！

　　这些可怜的家伙在强者的战斗之中就如同蝼蚁，卑贱廉价。

　　陈子晶身形倒射，神色微微怔了一下，他没想到对手的反应能够如此的快，看来十二王中能够排名第七，也不是没有原因。

　　陈子晶并没有停顿，而是脚底一点“嗖！”的一声，再次冲了上来！

　　蓝骷王见此嘴角冷笑，缓缓伸手，居然掏向自己的嘴巴！

　　只见他整只手都塞了进去，一直穿到肚子里，这幅画面相当恶心。

　　很快，一只如同拳头大的花瓣甲虫自其体内被掏了出来，这看似普通的虫子，其身上居然散发着一股洪荒般的气息！

　　“嗡嗡嗡——”这虫子一出来，翅膀立刻煽动起来，声音带着强烈的震颤。

　　那股力量与其体形十分违和，这甲虫在蓝骷王的指引下立刻朝前冲去！

　　陈子晶见此马上止住身形，对于这种虫子类型的妖虫，他都是极其谨慎的。

　　“嗖嗖！”只见其掏出两只人形傀儡，代替自己朝前冲去！

　　这两只傀儡好似电芒，手中风刃直接打了出去，刃风如刀，狠狠斩削在花斑甲虫身上，发出“咔咔！”两道爆响！

　　然而让陈子晶惊愕的是，这风刃居然丝毫用处也没有！打在上面那气流居然将傀儡震的向后退了数十丈！

　　“唰——”这甲虫却根本不停，瞬间接近傀儡，就在他们身上一蹭。

　　突然间“呼——！”的一声，两只傀儡同时化为了飞灰！

　　“哈哈哈！我的鬼炎虫哪儿是那么容易就被灭的？”蓝骷王见到这一幕顿时兴奋的豪笑起来，他双眸之中得意的光芒闪烁。

　　鬼炎虫身上有种嗜血的杀意，如同浓缩的恶鬼，在略微停顿了一下后，狠狠冲向陈子晶！

　　陈子晶脸色顿时一沉，在这鬼炎虫接近自己的那一瞬，他的身体一阵闪烁，消失在原地！

　　神奇的空间技法，再一次用出。

　　鬼炎虫眼见就能够杀掉对手，可却瞬间失去了目标，顿时忍不住尖声愤怒的咆哮起来！

　　它四处寻觅，却怎么也无法找到刚刚的猎物，混乱之下干脆朝着四周那些真魔冲了过去。

　　顿时，惨厉的哀嚎声，咆哮声便此起彼伏的响了起开！

　　“混蛋，回来！”蓝骷王喊道，可却无济于事，失去了要杀戮的对手，让这鬼炎虫彻底失控。

　　这虫子已经杀红了眼，丝毫不管主人的命令，开始大杀四方！

　　通常来讲，这虫子并不会失去控制，它不受四周阵法的影响，同时感官也非常敏感，能轻易找到强悍对手的位置，并且将敌人追到死为止。

　　可惜，陈子晶却是个奇葩！他根本不需要躲闪，直接消失在原地便好。

　　蓝骷王心中恨极，不停关注着四周，警惕着任何可能的动静。

　　结果那可恶的家伙却没有再立刻出现！

　　“咔咔咔！”他忍不住牙齿咬的咯吱乱响，双眸猩红，胸中怒火实在是憋屈的难受。

　　而就在此刻，远处突然传来一道惨叫声！

　　原本在这战场内是很平常的事，可惜，这声音的来源却不一般。

　　那是蓝骷王的得力手下，副将烈影！实力虽然比不上主将，却也是能力相当的强。

　　而且事情显然并没有这么轻易的结束，接二连三的，蓝骷王手下的数名将领相继死亡！

　　由于阵法存在于此，而且还是布置多时的大型复合阵法，蓝骷王无法能够短时间内打破。

　　因此他只能听着声音，双眸瞪的猩红，但却束手无策。

　　接二连三的惨叫声听的蓝骷王怒火冲天，此刻他努力的用心神联系鬼炎虫，终于！这虫子在肆虐了一番后略微平静下来，收到命令飞回到自己嘴里。

　　正当蓝骷王准备再次使用它发动攻击之时，只感觉自己头顶一股空间波动突然出现！

　　他自然不敢怠慢，一道黑色风刃毫不犹豫的向上甩去！

　　“哼！还来？”蓝骷王声音森冷，一招出手，有着势如破竹之势。

　　愤怒的积累让他急于想要击杀对手，所以力量也是相当的可怕，这风刃裹挟着炽热的真魔火焰，势要破灭万物！

　　可就在风刃掠到空间波动之处时，那里却仅仅只是波动了一下，什么也没有出现。

　　风刃直接向上，冲向那九霄虚空之中……

　　蓝骷王愕然的看着这一幕，嘴巴张了张，忽然心中升起了一股不祥的预感！

　　“不好！”他张嘴爆吼！赶紧低头看去，只见下方正站着位一人高，全身覆盖着漆黑鳞甲，头顶长着双角的真魔，正表情玩味的看着他。


第787章 武圣门槛

　　只见其手中同样凝聚着一道黑红色风刃，嘴角冲自己狡黠的一笑，跟着向上轻轻一甩！

　　瞬间“唰！”的一声，这风刃便从蓝骷王的胯下而入，头顶而出！

　　尽管战场的战斗依然在持续，轰鸣与惨叫声震天，可世界却仿佛瞬间安静下来一样，彻底没了生息。

　　蓝骷王就这么安静的立在空中，默然不语。片刻过后，他的身体突然间从头顶裂开！

　　“噗——！”一股鲜血疯狂喷出！这位纵横黑甲国的蓝骷王，整个身体居然被劈成了两半！

　　临死，他还瞪大着双眼，眸中充斥着不可思议以及不甘心的神情。

　　随着蓝骷王的陨落，海量的血煞之气开始扩散。

　　风月峡谷外，大量的魔军依然在汹涌的朝峡谷内汇聚。

　　众魔兵魔将正在犹豫不定，不知道里面情况如何，此时突然听到峡谷内仿佛蓝骷王的声音响起道：“哼！所有军队，开始列队入谷！”

　　这声音仿佛炸雷，让众魔兵魔将精神一震。

　　他们随即露出大喜之色，丝毫没有任何怀疑，主将在谷内发话，说明敌人已经解决了，于是也就不再拥挤的朝里赶，开始重新慢慢前行。

　　可他们没在意的是，峡谷内的血红色并没有消失，反而越演越烈……

　　那血煞之气尽管没有外散的太厉害，却持续变浓，甚至到最后呈现出了淡淡的黑褐色！

　　蓝骷王的大军全部进入风月峡谷整整花费了半个月的时间，这段时间内，进入峡谷的魔族军团按照“蓝骷王”的命令，不停进入谷内。

　　可实际上，却没有任何一名真魔从峡谷另外一头出来……

　　黑甲国正处于多事之秋，十二王之间的王战进行的如火如荼！除了独眼王和尸荣王陨落这爆炸性消息外，最近两天刚刚又传来了更加震撼的新闻。

　　那就是蓝骷王也于近日陨落尸解，连带的他的真魔大军悉数破灭，而将其击杀的正是新任魔王“血王”！

　　这位突然崛起的魔王，顺从的宣誓效忠国主血愁，同时发动了血腥战争，想要爬到十二王中更高的位置。

　　他过快的晋升速度掀起了腥风血雨，甚至引起了前面几名魔王的警惕！

　　虽然与前面几名魔王领土的距离较远，但不代表他们不关注后辈的威胁。

　　这些真魔警惕性不低，在出现新晋的家伙后，往往会仔细调查。

　　血王一时间成为了黑甲国所有强者都在关注的目标。

　　翁眼城最中心的大殿内，陈子晶全身黑色雾气闪烁，这里作为独眼王曾经的宫殿，自然有着强悍的修炼资源。

　　其中最珍贵的便是一条冥界的中品阴脉！

　　冥界原本就是魔气浓郁至极的地方，而阴脉更是珍贵异常。

　　这里所释放的真魔之气，足足强于外界数十倍！

　　陈子晶正盘膝在这黑色的阴脉旁打坐着，最近其风头太盛，势力发展的又非常快，已经引起了相当大的反弹，所以暂时止住了杀戮的步伐。

　　“嗡——”随着四周阵阵波动的产生，陈子晶的修为也随之快速的提升！

　　“这条阴脉简直太棒了，仿佛坐拥一条阴气之河！”陈子晶修炼的同时心中暗自庆幸道，经过这么多的杀戮，以及原本血煞珠的储存，他暂时不必担心血煞之气不够。

　　九转血魔功到了冥界对于没有任何心理负担的陈子晶来说简直如鱼得水！

　　再加上真魔之体，陈子晶犹如冥界的鬼娘，不但杀伐残忍，而且没有任何情绪变化。

　　随着血煞之气的持续飙涨，他的实力再次得到提高。

　　“唰！”陈子晶盘膝坐在地上，手中法诀连续变换，在空中形成道道虚影，如同绽开的莲花，透着美幻之色。

　　这当然不是真为了美幻，而是九转血魔功进一步凝练血煞之气的手法，让血煞之气更加精纯并与魔气融合。

　　这么长时间以来不停的杀戮，他身体早已淤积了太多的血煞之气。

　　此时在高速压缩的同时，也吸收着天地魔气，两相促进之下，让他整个人身上的鳞甲都越来越显黝黑。

　　陈子晶双眸紧闭，仿若老僧入定，哪怕眉头都不动一下。

　　可惜他这幅真魔的样子着实恐怖，哪里有那种庄严肃穆，反而多了几分恐怖凶恶！

　　时间一天天过去，陈子晶也在持续修行。

　　他彻底归于平静，不再攻击任何势力，甚至有其他十二王开始尝试吞并尸荣以及蓝骷王的部分领地。

　　对此，陈子晶全部放任自流，他甚至在胜利后都没有怎么太去占领敌人的领地。

　　这在附近的敌人眼里难免就显得软弱，甚至有狂妄些的兵将开始尝试挑衅起这新任血王的势力范围来……

　　两个月过去。

　　陈子晶从翁眼城的阴脉旁缓缓站起身，他重重的吐了口气，双眸之中光芒一闪！

　　经过这么长时间的修炼，已经达到武帅后期巅峰的他终于触摸到了那到仿佛天堑般的门槛。

　　他表情平淡的缓缓睁开眼。

　　“呼……”轻轻吐了口气后，陈子晶轻声自语道：“武圣期门槛果然坚固，自己的积累远超常人居然都同样难以逾越，看起来和师傅说的一样，要突破到这一阶段，并不单单依靠基础。”

　　普群生曾经告诉过陈子晶，武圣这一层次除了要基础雄厚外，还需要机缘，这种机缘巧合无法预估，可能是各种因素，这种不确定性也就造成了武圣期武者数量稀少的原因。

　　唯一的办法就是通过不停的战斗或是游历，丰富自己的心境。

　　“嗡——”突然间，陈子晶乾坤袋里的一个传音阵盘猛响了起来。

　　他缓缓将其掏出，伸手点了一下。

　　“子晶，已经按照你的安排，阵法设置了三座，而且第一批孩童已经挑选完毕。”阵盘内传来了自己外祖父柳志全的声音。

　　陈子晶听后眼眸一亮！微笑道：“不错，记住位置一定要隐蔽！而且仅仅一批数量完全不够！人族要想强大，还需要更多强者。你们也可以进到里面去修炼，增加自保的能力。”


第788章 血愁警告

　　柳志全对此自然没有异议，陈子晶的阵法确实带给了他们新的希望。

　　“阵法设置好后，以后进出一律靠阵法传送，除了你们几个长老会的人外，其他的人一律不得知道具体位置。”

　　“放心，我们明白其中利害。”柳志全严肃的回答，神色肃穆。

　　跟着，他突然问道：“对了，你现在怎么样了？听说你要混入独眼王的军营，可前一阵子独眼王死了，还换了个新王，居然减少了我们四成的童男童女供应！”

　　陈子晶听后呵呵笑了起来，他语气玩味的笑道：“你觉得哪个真魔会给人族这种福利好处？要不是剩下的六成无法自主，十成十都会消减掉的！”

　　“啊？”柳志全愣了许久，随即回过味来的他猛的张大嘴巴！骇然的呐呐道：“这新任的血王不会就是你吧……？”

　　“不错！”陈子晶给出了一个让柳志全傻眼的答案！

　　“什么！？”这话仿佛雷鸣，让柳志全惊吼了一声，连带他身后几名长老会的成员同样喊起来。

　　“咳咳……”这位老头捂嘴用力咳嗽了几声，向旁边的人要了杯茶水，灌了一大口之后，喘息了片刻这才冷静下来。

　　“你、你下一步准备怎么做……”柳志全沉声问道，说实在的当初遇到自己的这位大外孙，他说的话在很大程度上并不被大多数人看好。

　　更多的人认为其年纪轻虽然本事不小，但也太过狂妄自大！

　　柳志全也是心里忐忑，担心陈子晶的安全，害怕他过于轻敌。

　　可眼下看来，自己的这外孙根本就不能小窥！他就是个奇葩，无法用常理思考！

　　“计划赶不上变化，我会因势利导的。”陈子晶显然不愿意透露想法，即便是自己的外祖父。

　　不是不信任，而是怕他担心。

　　陈子晶做事从来都是刀口上舔血，就算有计划，那也需要冒险，而不是万无一失的。

　　所以他不会向任何人透露半分想法，尤其是最亲近的人，无非徒增烦恼！

　　与外祖父交流完，陈子晶缓缓吐了口气，这么长时间的紧张战斗和修炼，让他精神始终紧绷。

　　此刻陈子晶迈步走了出去。

　　站在宫殿边缘，看着身下一望无尽的巍峨城市，那万千灯火不仔细看的话，还以为是韵州大陆的人类城池。

　　陈子晶心中感慨！自己作为一名人类，居然也能在冥界开拓出这么大的势力。

　　想到这里，陈子晶嘴角微微翘起，眸中的自信越加明显。

　　就算谦虚如他，也禁不住自傲。

　　“触摸到了武圣期门坎，就算再难逾越，我也要将那枷锁打破，只要达到武圣期，空间技法也会数倍的提高，再利用阵法在分身与本体之间建立空间沟通，也许自己还有机会回去……”

　　就在陈子晶边思咐边迈步走出宫殿之际，大地突然发生一阵轰鸣！

　　“怎么回事？”陈子晶皱眉，从传递的波动来看，这声音的距离绝对不近，但威力却大的出奇！

　　“白仆！”他沉声呼喝道，眉头紧皱成团。

　　“参见王上——”白仆如鬼影般从殿外飞了进来，拐杖杵地，恭敬的单膝下跪。

　　“外面出什么事了？”

　　“这……距离我们太远了，观星台的魔卫正在瞭望。”

　　白仆居然也不知道发生了什么，听到这话陈子晶眼神不变，迈步朝着观星台而去。

　　这观星台是独眼王当年所使用观测远方的石台，能够有效观测远方及敌国的气运变化！

　　就算是十二王，对于国战也重视无比。

　　实际上，他们只是高级属下而已，黑甲国的厉害角色，除了国主外，还有副国主及重要的国将，那些真魔个个都是狠角色。

　　而十二王在大战之中作为战斗在第一线的头领，很容易陨落，所以他们的位子实际上并没有像普通真魔认为的那么稳固重要。

　　这观星台是独眼王建来提前预测变化的，否则他根本没时间准备，血愁一声令下，他便要立刻出兵！

　　陈子晶带着鬼仆来到这里后，看到了十几名真魔正跪在一座满是魔纹的祭坛上。

　　他们好似疯癫般，嘴里念念个不停，引得祭坛上符纹不停闪烁。

　　而祭坛四周则摆放着大量瞪大双眼，耳朵长的如同蒲扇般的奇异真魔雕像，滚滚怨气在它们身体四周缭绕。

　　看着新任血王那好奇的目光，白仆轻声介绍道：“这雕像收集了五百名敏魔的血液融祭而成，能够在祭坛的辅助下，观瞧亿万里外。”

　　陈子晶点头，看着前方这些人肆意的舞蹈，也不打扰。

　　许久之后，这些真魔才突然停了下来，他们额头冷汗淋漓。

　　“出什么事了……？”白仆沙哑的声音问道。

　　“呼呼……”地上一名脸色苍白，全身血红，额头挂满花纹的矮小真魔喘息着回道：“国都出现了叛乱，副国主葬天向血愁发动挑战，失败后叛逃。”

　　陈子晶双眸一凝，沉声道：“你们的观测遭到了血愁的警告？”

　　“呼呼……不错，这种事是不得观瞧的，我们也没想到……”这真魔懊悔的摇了摇头，神情萎顿。

　　“王上，您看是不是……”白仆忧虑的轻声提醒，结果陈子晶却武断的摆了摆手，声音森冷的应道：“不用！”

　　他明白白朴想要说什么，自己对于血愁无非是虚与委蛇，虽然开始时需要觐见国主以得到承认，但没必要太过低三下四的因为这个就去请罪。

　　说完，陈子晶便迈步往回走。

　　对于国都那里的战争他不想理睬，毕竟自己与其还有很大的差距，没有达到武圣期时，什么都是空谈！

　　然而，陈子晶却想不到，自己的这种狂傲的举动却为其带来了麻烦。

　　黑甲国南部的一座巍峨宫殿内，阵阵黑气缭绕这里，宫殿四周布满着骷髅。

　　“咔嚓！咔嚓！”嚼碎骨头的咀嚼声持续响彻着这里，让人头皮发麻，数以亿计的魔族苦工背着各种残肢断臂，正朝这里汇聚。


第789章 身心放松

　　鲜血在路上不停流淌，这些恶鬼尽管饥饿异常，但却不敢将身上的食物吃掉。

　　因为这里是黑甲国十二王中排名第一“素月王”的行宫，这些食物都是供给她的。

　　素月王也是十二王之中唯一的女性，女真魔！在冥界能够做到如此高位，可以说相当稀少。

　　千万不能因此而轻视她，相反的，这怪物比男性真魔更可怕、更厉害。

　　她喜欢吃同类真魔，魔族之中的“雷眼族”。

　　在其成为黑甲国十二王后，这个国家的雷眼族几乎灭族！幸存下来的也早已离开了这里。

　　传说其幼时曾遭受过同族的残忍虐待，所以才会变的如此凶残，当然真正的确切原因没有人清楚。

　　“素月……”此刻天空之中一道如雷鸣般的吼声响起，行宫内一对血色的双眸正张开猩红的嘴巴不停的生吃着血肉。

　　她缓缓抬头，看向空中，轻轻跪了下去。

　　“新任血王胆敢对国主不敬，我们与真冥国的战斗快要开始了，国战会将他们派往最前方，而你在这次国战里找机会将他灭杀了吧……”

　　素月眼中寒光微微闪动，点了点头应道：“是……”

　　话落，那传音之人的气息便缓缓消失在天际。

　　陈子晶全然不知道这些，他在到达武帅后期巅峰之后稍微休息了几天，让自己的精神放松，整个人恢复到一股平淡的心境当中。

　　而这种放松的心境，居然让他的修为更加稳固起来！

　　过犹不及，有时候多休息休息反而比卯足力量蛮干要强，当然这必须是建立在基础相当雄厚的前提下。

　　能够如此的，也只有陈子晶能够做到。

　　此刻他正处于前所未有的放松之下，享受着冥界那种浓郁新鲜的魔气，在血月的映照下，好似沙滩沐浴般，是那么的舒适。

　　“呼……”陈子晶轻轻吐气，脸上露出惬意的笑容，跟着缓缓盘膝坐了起来。

　　此刻他的身体状况正处于巅峰时期，立刻再次尝试起触摸那武圣期的瓶颈，结果在处于这种全然放松的状态之下，他突然发现那坚固的门槛居然比之前松了很多。

　　虽然自己依然无法冲开，但却绝然不同于之前刚刚见到这门槛时带给自己的那难以撼动之感。

　　陈子晶也不着急，他干脆越加放松下来，盘膝入定，也不流转魔气。

　　既然身心放松后瓶颈能够变松，那干脆继续让自己放松下去就好。

　　陈子晶整个人顿时陷入了一股前所未有的状态，这种放松到极致，不想不念，无欲无求的空洞状态，让他忘却了时间和空间。

　　就好似超脱了欲界的束缚，步入了佛家的无色界，跨过四重天，摆脱那轮回之苦，而立地成佛。

　　不知过了多久，陈子晶突然睁开双眼！平淡无奇的双眸好似毫无波动，就像个凡人。

　　他迈步起身，独自一人走出宫殿。

　　冥界的城池，他还是第一次放下心境好好的逛一逛。

　　灯红酒绿下，看着身边的一切由人类换为了各种真魔，陈子晶心中颇有一番感触。

　　“叱氓血，坐下来喝两口啦——”

　　“黑蜈干尸！可做淬体毒物！”

　　“满月蛛——”

　　“萧月女魔！可做奴隶！”

　　各种魔族的叫卖声此起彼伏，陈子晶还是刚刚发现，这行走于这冥界的城市间也挺有意思，看着各种异类别有一番风味。

　　魔族的建筑粗旷简陋，和他们的性格相近，这里的规矩不多，除了城内不得战斗杀戮外，其他什么都可以。

　　偷盗、醉酒、强暴，真魔之间哪里有什么道德？绝对是个弱肉强食的世界。

　　陈子晶看着这一切，心中越是玩味，心境的变化让其抛却杂念，整个人都比之刚刚更加放松。

　　他随意找了个酒楼，木屋、红窗、红灯笼，简陋的不像样，这种装饰在人间就好似沙漠边陲的黑店一样。

　　可在这里就已经相当不错了，零零散散的真魔独自吃着喝着。

　　陈子晶也选了个独桌小酌。

　　外面头顶的血月孤悬，红色若纱布般的光芒铺在大地，让原本已经黑暗下去的城池略微亮了几分。

　　像他这种个头只有一人高的真魔，在这酒楼里非常不起眼。

　　负责服侍的老板也不怎么瞧的起他，尤其是这家伙只喝酒，连点生肝血肉都不点，实在有些穷酸！

　　陈子晶可不管这些，他畅快的饮着酒，心情不错。

　　可仅仅片刻之后，乾坤袋里便突然传来了阵阵颤抖！

　　“嗯？”陈子晶身上的噪音让旁边桌子的真魔眉头紧皱，原本看他这瘦小的样子就已经瞧不起，正愁没有理由找麻烦，此刻找到机会顿时就想欺负欺负他！

　　这头真魔足有丈高，全身肌肉如同上古孽龙，头顶的独角足有半米长！

　　“小子！你的乾坤袋挺有意思，给我看看如何？”这头真魔无赖般的走过来，嘴角撇起，一脸欠抽的模样。

　　四周的真魔更是唯恐天下不乱，兴奋的看着这里，露出一脸坏笑，连此地老板都是跟着偷偷贼笑不已。

　　陈子晶喝了口手中的酒，伸手掏出传音阵盘，里面传来了白仆的声音。

　　只听其焦急的喊道：“王上，有急事！”

　　这阵盘的声音经过加密，相当于传音，其他人难以听到。

　　陈子晶没有其他废话，点动阵盘将自己的位置向他发了过去。

　　跟着，抬头仿佛看傻子般的瞧着站在自己旁边的这头真魔，嘴角回过一丝笑容。

　　这丝淡淡笑容原本没有什么，可在这头挑衅的真魔眼里就仿佛死神的丧钟，强烈的危机感让其浑身升起了一股濒死的错觉！

　　“你、你……”刚逞完能的他，居然有些结巴起来。

　　附近众人不知道到底发生了什么，刚才那幸灾乐祸的表情齐刷刷的一滞！

　　只见陈子晶缓缓抬起手……

　　“唰——！”顿时一股强悍的吸力产生！这股吸力让人产生头皮发麻的错觉，就连附近的空间也跟着有些扭曲起来！


第790章 国战将起

　　“啊……！”那头挑衅的真魔只感觉自己身上的血肉突然不受自己管控了一般！飞速的离开自己身体！

　　先从眼睛、耳鼻等柔软的地方，然后便是四肢百骸！

　　最后，整个身体就像融化了一样血液喷涌而出！看的四周所有人都傻在当场。

　　陈子晶居然直接动用九转血魔功，吸收起了这家伙的血煞之气！由于修为的差距，甚至根本不需要先击杀，坐在这里直接吸收便好。

　　这下附近所有真魔都不敢再笑了，他们开始全身颤抖，桌椅碗筷跟着“哗啦！哗啦！”不停摇晃。

　　待挑衅的家伙整个身体都化为一滩烂泥后，陈子晶才缓缓吐了口气，表情没有任何变化。

　　然而这还不算，接着便是旁边桌子刚刚笑的最凶的家伙，很快也化为了一滩血水！

　　随即，整个酒楼里的食客便开始挨个不停的死亡。

　　“你、你居然敢在城内杀戮！”老板这才明白他们瞎了眼了，居然惹了个不能碰的家伙。

　　可此人也实在太大胆了！居然敢在这种地方杀戮！难道不怕城防军及卫队？

　　想到这里，他立刻奔了出去，招呼城卫队，幸存的几名食客也拼命的往外飞奔！

　　就在他刚刚奔出门的一刻，却没想到远处已经飞来了大量人马！全部都穿着城内卫队的服饰，前面几人更是身披重甲，看起来非常凶猛扎眼，可怕的气息在他们身上缭绕。

　　尤其中间那位手执拐杖，头发花白如厉鬼的家伙，最是扎眼。

　　“这么快？”老板愕然，刚刚的杀戮发生在店里，而且速度飞快，原本应该没有引起任何外面人的注意才对，却没想到城卫队会如此快速到达。

　　“在这里——！”老板尖声嘶吼着，双眸之中闪烁着兴奋的目光。

　　屋里的家伙如此厉害，卫队当然来的越多越好！

　　结果这些兵将在见到他嘶吼之后，就仿佛看傻子一样瞧了眼他，便不再理会。

　　老板以及店内跑出来的几名幸存者这才发现，这过来的队伍貌似根本不是来帮他们的！

　　因为他们在到达店外后，便齐刷刷的跪下来。

　　来人自然是白仆，此刻他带着城内众将，急吼吼的赶了过来，乃是有急事禀报。

　　“参见王上——！”众将齐声喊道，这一嗓子震的整条街道都在颤抖，看的店老板彻底傻眼。

　　王上这两个字如同炸雷，让他们瞪大眼眸，如同灵魂出窍。

　　能用这个称号的只有十二王才可以，而在这里唯一能有这个称呼的就只有血王了！

　　这两个字在普通真魔眼中就如同神灵，那代表着强大、残忍、凶恶！每个能成为十二王的人都是杀伐果断的魔中之魔。

　　老板连带还活着的食客们如同石化般看着这一幕，全身再也不敢动弹。

　　陈子晶缓缓起身，从里面走了出来。

　　“白仆，出什么事了？”

　　白仆马上尖声禀报道：“禀报王上，我黑甲国要与真鸣国开战！血愁宣布准备国战，全部王上都要带领兵马前往边境！”

　　陈子晶眉头紧皱起来，王战！即便是他也不敢怠慢对待，除了帝国战争外，那已经是冥界第二可怕的战斗了。

　　“跟我回宫！”陈子晶脚底一点，如同利箭般蹿了出去，朝大殿内飞速而行。

　　他的速度如虹，后面众将士赶紧跟了过去，消失在远处！

　　“呃——”

　　“呃——”

　　那几名仍然留在原地的食客们，发现自己已经说不出话来，刚刚那股气氛，让弱小的他们如同坠入油锅般，濒死的感觉不停缭绕。

　　可以说，这几人刚刚从鬼门关走了一圈，对于自己的有眼无珠，心中懊悔不已！

　　陈子晶回到宫殿，坐在王座之上立刻安排起来！

　　“天惊、古鸣！立刻调集全部队伍，使用天眼朝边界指定地点集合！”

　　“朗月，马上安排其他各地的兵将前方集合地点！”

　　“这次大战将起，所有人都给我做好准备！时间不得耽误！”

　　陈子晶连续下达命令，双眸之中寒光不停冒起。

　　他没有任何废话，直接高效的安排起来。

　　除了血王所在的势力开始了集结外，整个黑甲国的所有势力都开始涌动起来！十二王的力量可以说倾巢而出，那魔兵魔将的数量又何止万亿？

　　黑甲国的上空，飘荡着数不清的天眼，这种巨兽在王战之中只能运输，不得使用损失，而国战则不同了，同样会加入战斗。

　　陈子晶站在城外广场上，双手倒背，同时各地的魔兵魔将也在按照他的部署前往边境前汇聚。

　　漫天的天眼触须飘荡，在空中不停游弋。

　　陈子晶现在不需要再坐在里面，独自飞行便可以，他可不希望再进到那恶心的天眼里！

　　别看这东西体型庞大，可速度之快甚至远超灵舟，一旦行动，便在空中划过无数道流光！

　　陈子晶双手倒背，紧紧跟随，他无所谓飞行还是灵舟，因为空间技法能够让其很快到达目的地。

　　选择跟着飞行，只不过是陈子晶不想让自己在大军面前太过暴露而已。

　　三个多月的全速飞行，队伍来到了边境西沙平原。

　　仅仅陈子晶自己的部队，便集结汇聚了两周！

　　直到全部集结完毕，整个大军又继续朝西飞了一天。

　　陈子晶按照指定好的位置开始等待起来，让他惊愕的是，自己的队伍貌似是第一批到达此地的部队，黑甲国其他各王的队伍目前还没来。

　　“嗯？”陈子晶眉头微皱，对于这种状况心中疑惑。

　　当然很快的，在随后的几天里大量各王魔军也开始朝这里汇聚而来！

　　他们的位置大多数都在陈子晶军团的身后，只有一支魔族大军与他平行。

　　“素月王……”陈子晶坐在自己的大军当中，眉头紧皱。

　　他心中有所警觉，自己仅仅是十二王中排名中后的，虽然曾经说过要去敌军阵前的话，但他不相信血愁会真的自己说什么他就怎么安排。


第791章 激烈国战

　　毕竟那家伙要从整个战场和全局来安排，陈子晶看着自己的身后，脸色越是阴沉。

　　“排名第二的雷鬼？”他赫然发现自己的身后竟然是十二王中排名第二的真魔，雷鬼！

　　这头真魔凶残强悍，修为比素月略差是魔圣初期巅峰。

　　“右边和身后都是最强的家伙，左边是绵延的冷煞山脉，那里是亿万年的至寒蓝冰山，这是想要将我逼死的节奏啊……？”想到这里，陈子晶冷笑起来，嘴角露出残暴的笑容。

　　“可惜你们不知道我的真实实力与魔圣初期的家伙没有什么区别，而且还拥有空间技法。”陈子晶冷笑着暗道：“想靠敌军将我碾压的想法根本就是白日做梦！”

　　随着他心中不停电转之际，黑甲国的军队已经集结完毕，大地上海量的真魔密密麻麻，疯狂嚎叫！就好像那无边炼狱。

　　天空，数不清的天眼触须飘摇，浩浩荡荡，独眼也变的越来越血红。

　　天地之间轰鸣声震彻寰宇。

　　陈子晶飞到空中，作为主将他可以相对自由的行动，他使用通明神眼看了看身后。

　　只见己方的军队完全望不到边际，海量的真魔杀意十足。

　　陈子晶很快便看到己方军队中间有着一座足有百丈大石台，由四名全身拴着铁链的大力族真魔扛着。

　　他们身高如山岳，皮肤粗糙，脑袋比较小，但四肢粗壮好似放大的象腿。

　　这些真魔狂暴无比，但身上那满是黑色符纹流转的甲胄却让其不敢肆虐，否则可怕的电流便会在要害处喷涌！

　　而这石台之上，则雕梁画栋的摆放着一座微型宫殿，上面还有漂亮的水潭，潭水之中色彩斑斓的鱼儿不停游荡。

　　宫殿的王座上，血愁正凛然而坐。

　　他正好也望向了这边，两人的目光正好对视在一起，一瞬即逝！

　　虽然全都很平淡，可互相心中如何思考便不得而知。

　　“大军前进！”石台上一名头戴长帽的消瘦真魔在此刻突然尖声咆哮起来！声传万里！

　　顿时整个军队开始随着命令前进，陈子晶的部队到达此地之后，指挥权便已经交给了中枢国主。

　　这等规模的军队数量，在行进间大地就好似地震一般，不停颤抖！就连远处的山峦也跟着瑟瑟发抖。

　　再看平原的前方，虽然眼下暂时看不见敌方队伍，但同样传来了剧烈轰鸣！

　　就如同万千巨兽同时奔行，两军未见气势便已惊天动地。

　　陈子晶从来没有见过如此规模的战斗，即便拥有通明神眼，即便元识强大，却也根本无法覆盖战场！

　　这场战斗的规模有多大，难以估计，连海国的百年兽潮都难以比拟。

　　渐渐的，前方突然出现了隐隐约约的黑影，这黑影就仿佛海潮来临是的样子，开始小，很快便慢慢变大……

　　“轰隆隆——！”

　　那如同潮水般的敌军咆哮着朝这边冲来！绵延的敌军完全看不到尽头，覆盖了自己的全部视线。

　　“杀——！”顿时双方大军没有任何犹豫，咆哮着嚎叫起来，真魔们杀戮的血液被彻底点燃，兴奋的朝前冲了出去！

　　两股潮水开始互相碰撞，轰隆声、骨头破碎的声音顿时炸了起来！

　　战斗在一瞬之间便惨烈无比！各种真魔厉鬼相互纠缠厮杀，鲜血横流。

　　而天空之中则是天眼飘荡，漫天的触须四散吞噬着地上的真魔。

　　实力强大的，可以避开甚至击退这些触须，但实力弱的就完全没有办法，尤其那些体形庞大的真魔，最容易遭到攻击。

　　一旦被缠绕，便会被腐蚀的液体烧成汁液。

　　陈子晶速度如虹，这等级别的大战，他一定会好好利用。

　　全身血红的血煞之气疯狂缭绕，即便强大如他，血煞之气也只能覆盖这战场的一小块。

　　可即便这样，也足以让陈子晶畅快无比。

　　之前他休息了许久，早已将吞噬的血煞之气吸收消化，成为自己身上魔气的一部分。

　　现在的他的魔气与血煞之气融合后的真魔之气已经占到了整整四成之多！

　　陈子晶能够感受到，若达到五成之后，自己那魔圣期瓶颈也很可能随之被打破。

　　只可惜，这种融合的速度已经变的非常的慢，甚至可以用乌龟爬来形容。

　　万事不可强求，陈子晶现在顺势而为便好，眼下他尽可能的杀戮着，将这些血煞之气引入身体之中。

　　就在陈子晶杀的兴起之时，突然“唰！”的一声，一道黑色身影出现于身前，随之而来的是凛冽的罡风扑面而来！

　　这道罡风看似平常，甚至声音都很普通，但却带给陈子晶一种强烈的危机感！

　　他不敢怠慢，脚底轻点，身形快速侧闪！迅速闪过对手的急速突袭！

　　“嗯？”陈子晶拉开距离，眉头紧皱的看着前方，只见一名头顶长着红色肉瘤，全身布满白色鳞片的胖硕真魔出现于眼前。

　　此魔露出猩红的舌头，不停舔着嘴唇，脸上露出嗜血的笑容，给人毛骨悚然之感。

　　“魔圣初期？”陈子晶眉头紧皱，对方的突然袭击让他非常愤怒！

　　“小子，能够躲开我的突袭，血魔帝国的族人果然不凡！”这家伙突然间说出了一句让陈子晶心中震动的话。

　　其实这血魔帝国四个字独眼王也曾说过，只不过陈子晶当时没有听到而已。

　　“血魔帝国……？”陈子晶眉头紧皱，不过他已经没有时间思考，对手的攻击已经再次袭来！

　　只见其从嘴里连续吐出数个黑色骷髅头，仿佛炮弹般射向这里！

　　陈子晶冷哼一声，心中暗道：“这是看我好欺负是么？”

　　想到这里，他手中同样射出了几道黑色风刃，狠狠打了过去！在空中发出凄厉劲啸！

　　然而这几道风刃却好似没有任何作用般的在骷髅头上划过，仿佛打在虚影上，仅仅产生了些许波动而已。

　　“不好！”陈子晶顿时心中一颤！他这才看出对手招法的不凡，脚底立刻快速点动，向后退去。


第792章 魂蛇肆虐

　　魔圣期的对手，自然不会有简单之辈。

　　陈子晶看出了对手招法中的奥妙，赶紧继续后退的同时伸出手，几具真魔尸体被他从地上吸起！而后狠狠抛了出去！

　　瞬间，这些尸体便与黑色的骷髅头狠狠撞在一起！

　　“呼呼呼——！”几乎在一瞬之间，这些尸体便全部化为了飞灰！

　　“嘶……”陈子晶见此忍不住倒吸口凉气，这种招法和之前蓝骷王所使用的鬼炎虫效果有些相似。

　　都是难以防御而且杀伤力又非常强大的类型。

　　陈子晶感慨于对手招法的强悍，而他的对手则更加惊骇！

　　原因很简单，对面的家伙仅仅是魔帅后期巅峰修为而已！通常来讲，这种层次的对手，自己不说挥手即灭，至少也能够轻易击杀！

　　可刚刚自己在放出拿手招法的之际，对方居然还能如此的冷静使用地上的尸体来防御，瞬间就找到了自己这招法攻击范围小的弱点！

　　这种战场判断能力，以及战斗力实在太过于骇人。

　　两人对战的同时始终观察着对方，寻找着敌人的漏洞，这种情况看的就连后方的血愁也是表情严肃。

　　他将陈子晶安排到最前方就是寄希望于敌军将他杀死，毕竟自己的人在战场上公开杀戮自己人，影响可是非常不好，他却没想到这小子的实力如此强悍！

　　“素月……若对面的肉傀杀不了血王，你便亲自出手吧……”血愁悄悄传音，吩咐着素月王。

　　能够让这位黑甲国国主如此重视，显然他已经看出了这新任血王的潜力。

　　而其嘴里的肉傀便是和陈子晶对战的家伙，对面真鸣国的将领之一，相当于黑甲国的十二王，而且在敌方国度排名第三！

　　陈子晶此刻在战场上正凝视着对手，他全身黑色光芒闪烁，对于魔圣期的敌人，尽管只是初期，他也必须全身心的应对。

　　因为对方是真魔，相对于人类武圣初期更加强悍。

　　“唰——！”陈子晶和肉傀同时消失在原地，在高速运转的同时猛烈的攻击对手。

　　战场上顿时传来了连续碰撞的轰鸣声！

　　与此带来的是那些低阶真魔身体支离破碎，被他们战斗的冲击力震的横死当场。

　　“轰轰轰——”随着两人的战斗，战场地面也逐渐崩塌断裂，然而二人的战斗也仅仅只是战场的一角而已，魔圣级别的战斗可不止这一处地方。

　　整片西沙平原都遭到颠覆性的摧毁，这些真魔又哪里会在乎大地的破坏？

　　陈子晶此时“嗖！”的一声蹿到空中，脱离战斗，跟着穿行在双方天眼兽的触须之中。

　　肉傀则紧追不舍，两人实力强悍且速度如虹，不受触手的制约。

　　甚至随着他们的战斗，一些受伤的天眼受到波及，会直接陨落下去，若山岳般的身体顿时将下面魔兵鬼将砸成肉泥！

　　两人越飞越远，深入了敌军之中。

　　“哪儿跑！”肉傀凶恶的吼道，突然间身形闪烁，几个踩动之下，瞬间出现于陈子晶前进的方向，将路阻住。

　　看着对手他话不多说，头顶红色脓包突然破裂！大量的血浆喷射出，只见其中无数细小如蚯蚓般的小蛇顺着血浆蹿了出来！

　　“嗯？”陈子晶愕然而惊，对手这种招法实在太恶心了。

　　不过对于真魔来说，又何尝有好看难看之别？他们在意的就只有实力、实力、还是实力！

　　这些如蚯蚓般的小蛇如弹簧般喷射过来，就像飙射来了漫天的丝线！将所有路线全部封死！

　　陈子晶哪里还敢怠慢？脚底在后撤的同时，空间技法立刻运用而出，整个人瞬间就在原地消失不见！

　　这是最有效的手段，突然使用，无论躲避还是进攻杀伤力都强的吓人！

　　果然，这些小蛇在失去了目标后顿时朝后面冲去！顺着鳞甲，钻入下面那些低阶真魔的身体之中，而后从眼眸、鼻孔、耳朵甚至嘴巴蹿出来！

　　剩下的，只是这些真魔空荡荡的躯壳。

　　它们食用的甚至不是血肉，而是武者的灵魂！

　　“魂蛇、是魂蛇！”下面大量的魔族兵将惊骇的咆哮起来，这种蛇是传说中的极凶之物，中者凄惨无比，连灵魂转世的机会都没有。

　　即便这些已经杀红了眼的真魔也不停尖叫着四散奔逃。

　　“哪儿去了！？”肉傀愕然的自语道，心中仿佛掀起了惊涛骇浪！

　　同时赶紧将这些魂蛇召唤回来，毕竟他现在所处的位置，更多是己方兵马。

　　此刻这位魔圣依然停留在震惊之中，能够在他眼皮底下毫无征兆就瞬间消失的，除了他的国主外，没有人能做到。

　　而那也只是因为修为实力差距太大造成的而已。

　　一名魔帅后期的家伙能够和自己打平手已经是惊世骇俗的事了，现在在自己眼皮底下凭空消失，这实在太过不可思议！

　　可惜的是，黑甲国的国主血愁并没有观察这里，否则必然会考虑亲自出手击杀陈子晶！

　　除了因为陈子晶已经深入敌军之中难以观察外，还有就是血愁与帝国国主的战斗也马上就要打响，无暇顾及其他。

　　血愁此时正立于天空之中，与一头三头六臂的真魔对峙，对面的正是敌军国主“魔煞”。

　　两人的战斗即将爆发，至此两国的战斗将会达到最高潮！

　　肉傀此刻不停环视四周，他能够想到的是对手必然使用了什么空间技法，让自己传送了出去。

　　“算你小子走运！”肉傀狠声啐了一声，就在他放松下来，准备重新朝前寻找新对手之际。

　　身后的空间突然一阵波动，紧跟着“嗖！”的一声，一道黑影蹿了出来！硕大的黑色光刃在其脖颈一划！

　　瞬间，肉傀的脑袋突然间落下来！

　　“噗——！”顿时墨绿色的血液喷涌而出！头颅在落到地上后，连连滚动，跌入地裂之中。

　　四周的真魔们都傻眼了，他们不敢置信的看着这一幕，大战刚刚开始这么一会儿，恐怕这是第一名陨落的魔圣期将领了。


第793章 瞬移逃遁

　　陈子晶毫不停留，瞬间就离开此地，连血煞之气也不去吸收。

　　那些反应过来的真魔们也不敢停留，他们发疯似的四散而逃！

　　很快，从地裂之中便蹿出了大量的魂蛇！

　　突然失去了宿主的供养，让它们异常愤怒！这些怪蛇急于寻找新宿主，否则时间久了，便会身体枯槁衰亡。

　　地面上的真魔跑的慢的，立刻就会成为宿主！而没有肉傀的修为以及功法，这些低阶真魔哪里能够控制这些恶鬼般的怪蛇？

　　陈子晶飞速朝己方阵营蹿去，在敌军之中时间久了很可能会碰到别的高阶真魔。

　　他可不希望总是对付这种家伙，敌人实力强悍危险也就越大，自己往往需要取巧获胜，杀掉对方还要赶快离开，避免受到敌人高层关注，根本难以吸取血煞之气！

　　就像刚刚，杀掉敌人之后撒腿就跑，根本不敢停留在原地，那血煞之气浪费了实在可惜，不如只杀戮大量低阶真魔。

　　回到两军交兵的前沿，陈子晶的心也略微放下来，他再次投入到杀戮之中！

　　看到己方将领血王回来，众将士全都愕然，跟着便爆发出自豪的喊叫！

　　血王与肉傀对战在一起，没有人认为他能够活下来，即便不认识敌人，也能够感受到对方那魔圣期的强大修为。

　　血王即便是武帅后期巅峰，也不可能获胜！

　　可最终结果却让所有人愕然，他们不敢相信眼前的一切，可结果却摆在这里让众魔不得不承认，他们的王真的不一般。

　　陈子晶再次肆意的杀戮和吸收着血煞之气，这战场早已被残肢覆盖，被血液沁透。

　　尤其是天空之中，血愁与魔煞之间的战斗激烈无比，在空中掀起了惊天动地的波动，简直就要将九霄掀翻！

　　血煞之气在这里变为了最廉价的东西！

　　陈子晶就像沐浴在血煞之气的海洋之中，肆意的遨游、吸收、尽情的掠夺。

　　整整数天过去。

　　在战斗的同时，他突然有种感觉，那就是经过大战前的极端放松，再到今天的紧张战斗，那武圣期的瓶颈终于开始松动起来！

　　虽然距离突破还有距离，可却距离那关键一步再次逼近了数分。

　　就在陈子晶心中暗喜之际，身后突然出现了一道高挑身影！

　　他之前丝毫感觉也没有，此刻突然间感到一股猛烈的危机感自心底升起！那强烈的危机感让他熟悉不已，可却是自己最不希望遇到的。

　　因为那意味着自己面对的将是生死危机！

　　“嘻嘻嘻……小家伙，死吧……！”只听耳畔尖利的声音响起，一条足有三丈高，上半身是人，下半身是九条怪蟒的女人正站在身后。

　　她虽然体型庞大，但外貌却极美。

　　这正是素月，黑甲国十二王中排名第一，拥有魔圣中期修为的变态女人！

　　她朱唇张开，嘴巴居然朝脑后快速“裂”开！密密麻麻的獠牙从中钻了出来！

　　只见其狠狠朝朝陈子晶的肩膀上咬了下去！这一切动作都只发生在一瞬之间，让人无从闪躲！

　　“噗！”尖牙狠狠钻入陈子晶的肩膀！素月眸中闪烁着残忍得意的笑容，眼看就要一口将身体咬下来，突然间，口中的家伙居然突然消失在自己的嘴里！

　　“嗯？”素月舔了舔嘴唇，那股香甜的血液让她简直状欲疯狂！虽然不知道是什么血液，可却让她终生难忘！

　　她又哪里知道陈子晶所拥有的可是真正的巨龙血脉！对于真魔来说绝对拥有大补之用。

　　“在哪儿？在哪儿？”素月王歇斯底里的尖声咆哮着，双眼血红，那味道将她的嗜血本能给彻底的激发出来！

　　这女魔疯狂的四处寻找起来，魔识扩散，浑身气息不停翻涌，甚至生生将己方的不少真魔都震死在当场。

　　但任凭她如何寻找都再也找不到刚刚的那头猎物！

　　陈子晶此时正身处战场左边的绵延冷煞山脉中，寒冷的气息让他不停颤抖，他的伤势不轻，所以没办法使用空间技能传送的太远。

　　而东南西北，三个方向都是无尽战场，能够选择的只有一个地方，冷煞山脉！

　　这里尽管寒冷，却没有敌人。

　　陈子晶全身颤抖，心中对于自己的大意懊悔不已，他赶紧掏出疗伤丹药，涂抹在伤口之上，简单的进行了包扎，另外内服了一枚极品凝肌丹。

　　“嗯？”原本应该很快恢复的伤势，却让陈子晶眉头紧皱起来。

　　自己的伤口居然没有如愿的快速复原，反而依然在不停的冒血！

　　“混蛋！”陈子晶脸色逐渐阴沉下去，他瞬间就判断出袭击自己家伙唾液里含有抵抗伤口恢复的毒，而且非常强悍！

　　陈子晶此刻顾不得其它，这里太过寒冷，而且寒风凛冽，自己必须先找个地方修养。

　　鹅毛大雪不停从天空坠落，尽管周身可以使用魔气抵御，可现在身上有伤，需要尽可能的寻找地方将全部精力放在疗伤上！

　　陈子晶迈步行走在这漫天雪白的世界之中。

　　素月王的唾液让他混身麻痹，走路居然会感觉越来越累。

　　“不对！这应该不是毒液……否则自己不可能抵御不了……”陈子晶心中暗自判断道，他的毅力十分强悍，努力保持着自己灵台清醒。

　　就这么一直不停前进，陈子晶拼命的用元气掀开风雪。

　　这冥界冷煞山脉的冰寒远超想象，可以说是他平生仅见。

　　“呼呼……”陈子晶用力的喘息着，自己的身体越来越累，神志也越来越模糊。

　　就在他神情恍惚之际，前方一坐高耸的悬崖下突然出现了一座山洞！

　　陈子晶见此顿时精神一震，立刻强提力气朝前蹿去。

　　几个闪烁之间，他来到这洞穴的前面，这座洞穴不小，否则不会如此显眼，里面黑洞洞的，看起来非常深。

　　陈子晶迈步朝里走，果然！这种洞穴越往里走温度便暖了下来，最关键的是越加的干燥，养伤这样就足够了！


第794章 葬天夺舍

　　继续深入了一阵子，陈子晶随便找了块石台，开始盘膝打坐起来。

　　“这居然是种火毒……”他眉头紧皱，仔细检查了一番身体这才发现伤口难以复原的罪魁祸首。

　　所谓火毒并非是真的毒，而是种潜伏在身体里，对魔体有所破坏力的至阳能量。

　　这种能量别说对魔体，甚至对真魔的灵魂都拥有很强毁伤作用！

　　幸亏陈子晶只是拥有魔体，而没有魔魂，否则必然连灵魂也会受到伤害。

　　“那头真魔是怎么炼成这种手段的？居然让火毒存在于唾液之中，好奇特的招法！”陈子晶喃喃自语道。

　　眼下自己暂时也不能解决这种火毒，需要时间慢慢拔除，只能暂时将其压制住，先将血尽可能止住再说。

　　轻轻将肩膀上的药换了一遍，针对自己的伤势，陈子晶重新换了一种阴性药粉。

　　果然！虽然身上的阳火没有消散，但伤口已经不再流血。

　　陈子晶再次取出了些药布将伤口包扎一番，跟着站起了身。

　　外面的风雪越来越大，雪片好似拥有生命般，疯狂的往山洞里灌，想来很快就会把这洞穴封死。

　　陈子晶倒不惧怕这些，他迈步继续朝里走，直到拐了一个弯后才发现，原来这洞穴里面还有一座大厅。

　　圆形的大厅相当平坦，而且温度怡人，最里侧竟然还有一座天然的石床！

　　“那是……”陈子晶突然间眼光一凝，他赫然发现前面大厅的石台上居然躺着一头真魔！

　　此魔身高两丈，肩膀上有两个脑袋，表情狰狞，此刻气息全无，貌似已经死了很久一般。

　　陈子晶谨慎的迈步走了过去，果然！这头真魔躯体已经枯槁，整个人僵硬在这石台上，看样子生前经过激烈的战斗，身上挂满了伤痕。

　　最关键的是胸口的肌肤好似被烧焦了一样，布满已经干枯的血泡！

　　“那是……”陈子晶定睛观察，只见此魔身上挂着块古朴令牌，闪烁着盈盈光芒，一个“葬”字雕刻于上面，非常扎眼。

　　伴随着这个字绚丽的魔族符纹上下旋转。

　　“葬？”陈子晶眉头微凝，伸手想要将这令牌摘下来。

　　可就在令牌入手的那一刻，这头真魔突然间睁开了眼睛！并且一把抓住陈子晶的手腕！

　　“啊！”饶是陈子晶见多识广，胆大惊人，也不由得被这突然的袭击下了一大跳！

　　而且这怪物力大无穷，用力挣脱居然也无济于事！

　　意外的是这头真魔并没有攻击陈子晶，而是突然“啊——！”的仰天嚎叫了一声！跟着一道蓝光自其眉心蹿了出来，直冲陈子晶的额头！

　　由于被这头真魔用力攥着，陈子晶根本无处躲避，只能任凭这道蓝光瞬间钻入了自己的眉心！

　　“夺舍——！？”陈子晶心中骇然的暗道：“这回完蛋了！”

　　紧跟着他便感觉自己一阵阵迷糊，正在状语安睡之际，突然间脑海里一道嗡鸣响起！

　　“醒醒！别睡！”

　　陈子晶猛的一怔！本体从另外一头让他清醒过来，否则必然陷入万劫不复的境地！

　　“你是谁！”陈子晶爆喝道，此刻虽然转醒但并不意味着危机已经消除，他的体内眼下正同时存在着两个灵魂。

　　“嗯？小家伙，居然能够醒过来……你是怎么做到的……？”识海内，一道森冷苍老的声音突然响起。

　　“少废话！你到底是什么人！？”陈子晶可不会告诉对方自己的秘密，眼下可是个大麻烦，一个处理不好便会极其麻烦！

　　体内的真魔灵魂也不生气，语气平和的应道：“老夫葬天……”

　　“你的身体还真不错，马上就能突破魔圣期了！可却又好像哪里有些不同……没关系，这躯壳归我了，魔圣期的瓶颈自然会水到渠成的突破！”

　　“做梦！”陈子晶怒骂道，突然间他脑海之中灵光一闪，只觉得这葬天两字极其熟悉。

　　细细会议之后突然间双眸一瞪道：“葬天？副国主葬天？你不是被血愁击败了么！？居然跑到这里来了！”

　　“哼！放屁！我炼成血葬大法后，他血愁怎么可能是我的对手！”

　　这葬天说到这里便有些激动起来，咆哮着继续吼道：“要不是他事先设下诡计，我怎么可能中招！”

　　这家伙呼哧呼哧的喘着粗气，胸中一副怒火难消的样子。

　　陈子晶也不管细节，对方与血愁之间的矛盾与自己无关，现在对于自己最重要的是如何消灭了这家伙！

　　“嘿嘿嘿……不过有了你这具身体后，我便能东山再起！重新夺回黑甲国，首先将你的灵魂剔除掉……”

　　识海内，葬天的蓝色灵魂火焰朝着陈子晶迅速逼近过来，阴狠的笑声不停回荡。

　　识海内的范围就这么大，两人一个紧逼，一个后退，灵魂虽然不能出汗，但陈子晶还是脸色非常苍白。

　　葬天则是得意不已，整个人有种猫戏老鼠的快感。

　　想想自己将眼前的小家伙逼迫到绝望而死，然后重新恢复修为出世后大杀四方的场景，葬天便觉心中爽极！

　　就在他将陈子晶逼到角落，退无可退的那一刻，让他想不到的是，对面的小家伙却出乎意料的突然冷笑了一声！

　　只见其一挥手！满天的金色光芒立刻闪烁起来，缭绕在陈子晶周身，好似熊熊烈火，灼烧而起。

　　“啊——！”葬天愤怒咆哮！猛扑过来！想要将陈子晶赶出体内，灵魂力的驱赶并非真的攻击，而是首先要让对手沉睡，进而泯灭。

　　可惜，陈子晶的本体始终在冷眼观察着这里，对方的灵魂在受到灼烧的情况下，始终保持着灵台不灭。

　　“不、不可能！”葬天发狂般的喊道：“你的灵魂怎么会如此稳固！？而且在这阳火之中也没有受伤！你、你、你不是真魔！”

　　这家伙的灵魂遭到惨烈的灼烧，此刻终于发觉了陈子晶的秘密，只可惜他再也无法将这个秘密泄露出去……


第795章 高层会议

　　随着火毒的持续灼烧，葬天终于经受不住痛苦而蜷缩在地上。

　　“饶了我……求你饶了我……”他虚弱的哀求着，痛苦而凄惨。

　　可惜陈子晶怎么会相信真魔的话？在他眼里，这些家伙如同路旁的碎石，不值得怜悯半分。

　　“你们这些家伙，嘴里永远都是谎言和欺骗，对于你来说最好的去处是无边炼狱……！”陈子晶说罢，单手一甩！顿时那至阳烈火便更加疯狂的灼烧起来！

　　“啊——！”凄厉的惨叫声再次响起，只见葬天瞬间蹿起朝陈子晶蹿来！果然，这家伙还留有力量！

　　可惜，以他现在的速度和力量已经远逊平日。

　　陈子晶快速侧闪，在至阳烈焰之中连续翻滚，避开了对手的攻击。

　　这次葬天终于再也承受不住，若对手刚刚心软，他便会发出至命袭击。

　　可惜，他低估了眼前这小子狠辣的程度，对方完全不受自己哀求的影响！

　　又是一阵子过去，葬天的灵魂终于化作一缕青烟缓缓消散于陈子晶的体内……

　　“噗——！”重新夺回身体识海的陈子晶瞬间便是一口鲜血喷出！

　　他原本将火毒压制下去，刚刚为了对付葬天，自己又重新放开火毒，这下伤势何止增加了一两分？

　　陈子晶颓萎的盘膝而坐，他努力将火毒重新压制回去，而后开始尝试调理体内被灼烧的经脉骨骼。

　　“唉……”遍观体内，饶是他也不禁一阵头疼。

　　此刻自己的经脉多处扭曲断裂，全身骨骼血肉也是受损严重！

　　“若非自己已经拥有强悍的魔体，哪里还能扛到现在？”陈子晶喃喃自语道，心中暗自庆幸。

　　可即便庆幸，也只是庆幸于自己还有命而已。

　　他冷静下心神，首先开始尝试恢复治疗起了体内经脉，好在他拥有的丹药众多，否则真就难以应付了。

　　“眼下最适宜的是性温的润脉顺气丹。”陈子晶率先掏出了一瓶丹药，在里面倒出一枚翠绿色的丹药塞入嘴里。

　　“这经脉恢复恐怕就要月余，然后再使用龙虎煅骨丹和凝肌粹体丸恢复骨骼血肉，最后再清理血毒，这次本亏大了……”陈子晶有些沮丧的轻声自语道。

　　即便自己通过国战吸收了大量的血煞之气，可损失也是不小，这次单单恢复伤势恐怕就要一年！

　　就在他心情郁闷之际，突然间！陈子晶眼神一动！

　　“嗯？我的武圣期瓶颈？”

　　他在检查体内伤势之际，赫然发现了一件事，那就是自己的武圣期瓶颈居然没了！

　　“这是怎么回事？”陈子晶惊骇的喊道，随即突然想起了刚刚夺舍的事！

　　“葬天曾说过，以后的魔圣期瓶颈将会水到渠成……”他突然想起了一件重要的事情！那就是葬天也曾经成为过自己躯壳的宿主！虽然没有完全占据，但他可是魔圣后期的大高手！

　　原本自己的瓶颈便已经松动，这次机缘巧合下，居然让自己的武圣期瓶颈完全消融！

　　“呃……”陈子晶突然露出了哭笑不得的表情，低头看着前方葬天的尸体，久久不语，都不知道该不该感谢对方。

　　如此来看，自己养一年伤又算的了什么？养几年也没关系！这次简直是捡了大便宜！否则就算自己武圣期瓶颈再如何松动，何年何月能够打破心中也是没谱的。

　　想到这里，陈子晶禁不住嘴角缓缓翘起。

　　片刻，阵阵豪笑声开始从这冰山洞穴内传了出来……

　　韵州大陆的无尽海，经过无数场惨烈卓绝的战斗，人类终于将那恐怖的百年兽潮扛了过去！

　　战役之后，各大宗门岛屿百废待兴，可玄天教与天机阁的同盟却也于此刻彻底的破裂！

　　双方虽然总体实力不在一个层次上，一个是老牌巨型宗门，一个是新崛起的巨型宗门，实力上还是有所差距。

　　但天机阁在兽潮将结束的时候，便迅速扩张！利用各方势力空虚占据了大量地盘！

　　而且还有另外一件关键的事情，就是在各大宗门遭受了惨重损失，资源相对枯竭的情况下，天机阁仿佛不受影响般，宗门资源反而还要胜过战前！

　　因此这吸引了大量天才年轻人，争相加入天机阁！

　　一时间，这座新晋的巨型宗门风头在海国直逼翘楚玄天教！

　　神傀岛，宗门议事厅内。

　　“子晶，你手里到底有多少资源宝物？都是从哪里来的？”普群生此刻坐在大殿正中，神情郑重的问道。

　　与他同坐的还有十几名宗门太上长老，以及正负掌门！

　　这些人同样双眸炯炯放光的看着陈子晶，只见其手中掏出了数个巨型乾坤袋，放在地上，个个都装的满满当当。

　　宗门在大战刚结束时，陈子晶就已经拿出了大量资源交给门派用于重建和发展弟子，数量之大骇人听闻！造成战后天机阁弟子的福利不但没减少，反而有所增长！

　　众高层原本便已震惊不已，眼下更是震撼到了极致。

　　“没什么，这些都是我在兽潮时，从妖兽后方掠来的。”陈子晶云淡风轻的答道，他之所以没有一次将宝物全部交给宗门，主要就是东西太多了，自己需要整理一番。

　　毕竟这些资源之中，极其珍贵的宝物以及自己需要的东西，还是要优先留给自己的。

　　“从妖兽后方掠夺来的？”众长老齐刷刷皱眉，这话说的简单，可做起哪里容易？

　　当然众人没有追问，陈子晶的忠诚度是不需要怀疑的，他一直是宗内培养起来的，还是第一太上长老普群生的大弟子！为宗门立下过数不清的大功劳！

　　尽管眼下还是长老之职，但地位俨然已经与宗内的太上长老相差无几，代表着天机阁未来的力量。

　　万九城看了看普群生，轻声道：“普老，这批资源你看……”

　　普群生表情沉稳，盯着陈子晶问道：“子晶，东西是你的，你的意见是什么？”


第796章 晋升副掌门

　　陈子晶眼睛转了转，轻声应道：“首先，这批资源数量很庞大，主要部分应均分给我各处分舵，以维持他们的战斗力！”

　　“另外，挑拣出核心部分，着重供应给宗门的天才弟子，让他们尽快得到成长。”

　　“嗯……”普群生点头，看着他狡黠的笑了笑道：“这里恐怕不用再留给你一份了吧？”

　　陈子晶听到这话老脸一红，挠了挠头，尴尬的嘿嘿笑了笑。

　　其他各位宗门高层见此也是哈哈大笑起来，他们还是第一次见到陈子晶这副囧样。

　　“你先坐吧……”普群生招呼陈子晶重新就坐，跟着轻声道：“此次，我们与玄天教彻底破裂，围绕海国资源将会有一番新的争斗，子晶，你将会成为众矢之的！”

　　这话得到各大长老的一致赞同，天下没有不透风的墙，陈子晶在百年兽潮中都能够平安存活，同时掠夺下海族大量资源，并且在后期协助宗门护住了众多的分舵。

　　如此可怕的弟子，玄天教必将杀之而后快！

　　“弟子明白，所以特想向宗门申请避战！”陈子晶丝毫不意外，可“避战”这两个字众人却从来没有在这位不知畏惧的家伙嘴里听到过。

　　此刻听的众人一阵愕然，当然他绝对有资格申请避战，单单其功劳就已经没有任何人能够相比了。

　　不过最了解他的普群生、万九城、沈志行等太上长老在顿了一下后却不这么认为！

　　想了想后，这几人眸中渐渐射出了闪亮的光芒……

　　“子晶，你该不会是想要闭关突破了吧……？”沈志行曾经救过陈子晶，只将他也当成自己的弟子一般，立刻直白的问道。

　　这话出口，所有人的眼眸都亮了起来！

　　“不错。”陈子晶拱手应道，这话像是点燃了干柴般，将在场所有人都瞬间点燃。

　　“太好了！”顿时就有长老忍不住高声呼喝起来，天机阁若再出一名武圣期的长老，地位必然会得到进一步提升！尤其这个人还是大名鼎鼎的“疯子！”

　　普群生压住心中兴奋，轻喝道：“切不可勉强，瓶颈突破还需稳扎稳打，你有几成把握？”

　　“七成！”陈子晶毫不犹豫的应道，他之所以这个时候选择闭关，乃是因为分身获得了突破的感悟，同时也对自己有极强的辅助作用！

　　而且九锻混元法诀不同于其他功法，这种根基厚实到了极致的法诀，对于突破方面有极高的加成作用。

　　再加上这么多天材地宝的加持，陈子晶对于突破已经有了极高的自信。

　　在场众人听到这话齐刷刷的倒吸一口凉气，随即又不由得苦笑起来。

　　当年他们在突破这个层次时，哪个不是如履薄冰？谁敢说什么七成几率？当年完全是在赌博而已！只不过是他们最终赌赢了而已。

　　“好！”普群生沉稳点头，应道：“这避战的机会给你！从现在开始，陈子晶暂任天机阁副掌门之职，暂时不分管任何具体事务，更不再负责炼丹，全身心投入到突破上面！”

　　这话当着宗门高层说出口，所有人都连连点头，没人表示异议。

　　他们可是期盼着这位小家伙，站在海国最巅峰的那一刻，眼下看来这时候已经不远了……

　　陈子晶成为天机阁副掌门的消息立刻传遍了天机阁，而后很快传遍了整个海国！

　　一时之间，他的名望进一步大增！

　　然而陈子晶却毫不在乎这个，他只专注于实力的提升，其他东西都是顺其自然的。

　　穿着宗门高层的金丝纹布长衫，陈子晶迈步来到轮回塔前，门口的守卫立刻恭敬的挺直腰杆！

　　排队等待的宗门弟子更是一个个露出崇拜的目光，争相打起招呼。

　　“陈副掌门！”

　　“陈副掌门好！”

　　……

　　“嗯！”陈子晶微笑点头，无论自己实力高低或地位如何，他始终对人都是态度和恤，这让弟子和侍卫们都很舒服。

　　他迈步走进轮回塔，来到自己长期修炼的高大树冠之上。

　　这回他伸手从怀里掏出了几个瓶子。

　　“嘭嘭！”陈子晶连续打开其中的两个，极品海龙凝元丹、极品真元淬体丹，个个都是近乎绝迹的至宝。

　　“呼……”他盘膝而坐，轻轻吐了口气，马上各连续吞服了一枚！接着便开始运转起九锻混元法诀。

　　瞬间，七色的光芒开始环绕他的周身，强悍的元气不停流转。

　　陈子晶表情平淡无悲无喜，整个人都将精力放在锤炼身体元气方面，不但要提高元气的量，还要强化质！

　　他现在就好似天庭的真仙，脑后晕光闪烁，整个人有着一股与天地浑然一体的气势。

　　随着元气不停运转，陈子晶的表情也越加恬静。

　　气随心走，甚至让他忘记了功法、时间、空间，一切的一切都是自然而然。

　　在轮回塔强悍的元气供应下，在极品丹药的辅助下，他的修为实力在缓慢攀升。

　　一天、两天、一月、两月，终于！那原本就已经逼近的武圣期门槛到达了！

　　此刻陈子晶的丹田就像那满溢的水壶，再也倒不进一滴一毫。

　　他缓缓起身，轻轻活动了一番，周身发出“咔吧！咔吧！”爆响，跟着缓缓抬头，看向那无尽天空。

　　深远的夜空，如此遥远深邃，就好似这武道之路，没有尽头。

　　陈子晶心中有些感慨，叹了口气喃声道：“通天之路不知有没有尽头，可自己也只有不停的攀爬，才能有机会打破命运的壁垒……”

　　说完，他缓缓转身，看向身下的古树，轻笑道：“这个时候你就别藏藏躲躲的了！带我去中枢房吧！”

　　这声音传到古树上，掀起阵阵波动，连同枝叶也摇晃起来。

　　片刻，塔祖便凭空出现于树梢上。

　　“你小子还真够贪的，居然想要去那中枢，以你突破武圣期瓶颈所需要的元气，可别把我这塔压榨干了！”塔祖踌躇的说道，看来已经对陈子晶突破时的状况有所预见。


第797章 蓄势待发

　　对于他身体所需要的元气量，塔祖可是极清楚的，毕竟陈子晶不是第一次在这里修炼了。

　　陈子晶奸诈般的看着他，笑道：“得了，你这塔内的元气有多充裕我还不知道？大不了回头我再多拿些宝矿补偿你！”

　　塔祖听后只得无奈的应道：“唉……算了，我吃你的亏也不是第一次了……”

　　陈子晶顿时露出狡黠的笑容，随即在其带领下朝树下飞去！

　　两人重新回到那昏暗的走廊里，两边都是种植着这种古树的单间。

　　可这次塔祖并没有带他走进其中任何房间，而是径直来到走廊的尽头。

　　他伸出手朝前一划，顿时“唰——！”的一声，空间出现了一阵细微波动，随即一道向下的通道显现而出。

　　“这是……”陈子晶愕然的看着这一幕，张了张嘴，因为从这通道内传出了阵阵的能量波动，数倍于刚刚在古树之上！

　　塔祖瞄了他一眼，骄傲的昂起头应道：“这便是轮回塔的核心！”

　　随即带头走了下去，陈子晶紧随着他，两人一前一后，顺着楼梯向下而行。

　　只走了几分钟，楼梯之间便出现了一座阵法光幕，只是用来隔绝元气外泄之用，光幕后面浓郁的白光飘荡！仿佛下雪般！

　　那居然都是具象化、浓缩而成的天地元气！二人没有停留直接穿过阵法走了进去！

　　“好、好厉害！”陈子晶蓦然而惊，原来刚刚觉得里面的能量是外面的几倍，其实根本就是不准确的。

　　这里面的元气含量之浓郁简直骇人！绝对数十倍于外界！

　　要知道，之前自己修炼的巨树树冠上元气已经相当浓郁了，能够数十倍于那里可是极其夸张的事！

　　两人迈步向下，直接来到一座“破旧”的房间内。

　　没错、就是破旧！

　　破屋子、破木床、破桌子，乌黑的煤油灯已经使用了不知经过几代人的手！

　　“这、这里是……”陈子晶心中蓦然升起一股说不出的感觉，因为这里是自己非常熟悉的地方，自己生命最初记忆的家！

　　曾经和王老汉相依为命在此地居住了很久，后来二人饥荒才逃荒到政国。

　　虽然那段时光早已远去，可如今看起来，却别有一番感慨。

　　“这里是轮回塔的虚幻空间，环境从你记忆的最初开始，这不是幻境，只是复制。”塔祖轻声说道，语气平静。

　　陈子晶轻轻点头，幻境的话他是能立刻看破的，说起来这种地方反而让自己多了几分不同的心境感悟。

　　他朝塔祖点头轻声说了声谢谢便走到炕上盘膝而坐，没有任何多余的话，陈子晶将一切都记在心里。

　　随着他的入定，屋内也一下安静起来。

　　塔祖轻轻后退，消失于屋外。

　　陈子晶表情平静，脑海里画面不停闪烁，从自己记忆的开始，到今天，所有的一幕幕都在脑海之中盘旋。

　　就像倒影般，一遍遍的掠过，如此熟悉，却又逐渐陌生。

　　陈子晶的入定没有运用任何功法，只是将周身放松，回忆着自己的经历。

　　快乐、悲伤、寂寞、恐惧，一切的一切……

　　整整两个月过去。

　　坐在那简陋的屋子里，煤油灯也早已熄灭。

　　“呼……”陈子晶轻轻吐了口气，他缓缓睁开眼，两滴泪水自两颊流淌而下，虽然只是两滴泪水，可这在如今他的脸上出现绝对已经算是奇迹了。

　　那种心灵感悟想来绝对不是外人能够感受到的。

　　至此，陈子晶的身体状况早已达到了巅峰，他伸手掏出几个丹药瓶，放在身前。

　　这回的丹药只有三瓶，但每个瓶子都是用精密阵法封印的宝物。

　　“嘭！”陈子晶先将第一个瓶子打开！这里面的东西是自己千辛万苦，同时调集了天机阁在各地的力量才搜集齐全炼制药材的“破天丹”。

　　这种丹药能够对武圣期瓶颈有半成提高突破几率的作用，别看只有半成，那已经是骇人听闻的事了。

　　而剩下两个瓶子则是玄月丹和九天玉髓丹，每个拿到外界都是可以掀起腥风血雨的至宝！

　　陈子晶将这些丹药逐一吞入肚中，渐渐的，暖流顺着元气开始不停流转！

　　强大精纯的元气飞速滑过每条经脉，将陈子晶整个身体搞的通红。

　　就像是被蒸煮过的一样，身体血管都根根爆起。

　　若非这么多年他的经脉早已坚韧超越金铁千万倍，根本就不可能承受如此强大的力量。

　　“咔咔咔！”渐渐的，爆响声自陈子晶体内响起。

　　此刻陈子晶体内每颗细胞都被调运起来，尽可能的吸收着肆虐的元气，同时让这些元气加速流转。

　　这些细胞就像贪婪的沙土，吞飧着雨水。

　　虽然它们实际上早已满溢，但却依然不管其它，先吃下来再说！

　　尽管痛苦，可陈子晶却表情不变，他始终保持着恬静的表情，将身心都投入到感悟和突破之中，同时引导那满溢的元气去冲刷那武圣期门槛。

　　尽管海量的元气凶猛的冲刷着，可那瓶颈依然坚固如堤坝，阻挡着元气的入侵。

　　陈子晶也不急，就这么如此往复，如同没有生命的海水一样重复着，任你坚固若磐石，我自将你打磨成卵。

　　而他不知道的是，自己头顶已经形成了一道庞大漩涡！

　　这漩涡吸纳着外界的元气，开始不大，但却不停在变幻扩充，到了最后已经如同吞天巨口般，覆盖天地，吞噬着这里的元气。

　　时间流转。

　　陈子晶眼下将所有精力都放在突破之上，可不代表他在其它地方不会有所得。

　　分身经过了整整一年多的疗伤，终于将身上的伤势完全恢复，跟着也开始进行了突破。

　　本体分身同时突破，感悟却完全不同，两人的身体不同，功法迥异，自然区别极大！

　　然而相同的是他们全部都是翘楚之中的翘楚，变态之中的变态。

　　冥界冷煞山脉之中。

　　天空之中突然响起一道惊雷！紧跟着天空中的滚滚黑气开始四处弥漫，如同魔神降临。


第798章 国主关注

　　地动山摇间，滚滚雷鸣越来越严重，这声势简直是惊天动地！

　　只可惜这里是生灵的禁区，就连旁边的西沙平原也因为刚刚经历的国战而支离破碎，成为了没有任何人畜胆敢光临的绝地。

　　随着乌云汇聚，这些黑色云团开始疯狂翻滚，仔细看去！其中居然出现了无数的鬼脸！他们疯狂哭嚎、嘶吼、惨叫着。

　　这乌云竟然是滔天魔气所汇聚，它们将大地之中的怨气吸纳，成为了这副样子。

　　可惜这些怨气却根本无法承受越来越强大的力量，人脸悉数破碎，进而重新凝聚合并。

　　最后，天空中出现了千千万个百丈鬼面！它们同样在朝下咆哮嘶吼，眼中凶气四射。

　　下方的绵延冷煞山脉巍然不动，丝毫不管这些怨气虚影。

　　因为里面藏着一位真魔，引起这滔天声势的真魔！随着这头真魔实力的飙升，天空之中的万千厉鬼虚影也被碾压碎裂。

　　最终，怨气与魔气混合凝聚成了一个脸部完全毁容，头顶双角上挑的凶恶魔像！

　　仔细看去，这居然就是陈子晶分身的模样！

　　他的脸部倒影居然呈现在虚空之中！由魔气和怨气凝聚成形，仿佛化作了冥界的魔神，俯视大地。

　　当然，陈子晶并非真的化作魔神，他的身体正盘膝坐在山洞之中，漂浮在半空。

　　滚滚魔气在其周身上下持续翻滚，将其托举而起。

　　陈子晶如同沐浴在魔气的海洋之上，全身上下魔纹闪烁，阵阵光芒让整座洞穴都随之虚幻起来。

　　三界之中，地狱最苦，而若是那地狱的魔王，拥有强悍力量，脱离于天道管控，也可独享无边权力。

　　陈子晶此时就仿佛成为了那强悍的魔王，不在乎世间的规则限制，霸道凶狠，所谓一力破万法！在这冥界，实力够强便可掀翻一切！

　　“唰唰唰！”突然间，下方的陈子晶手中法诀快速掐动！紧接着，天地之间的魔气更加迅猛的朝这里汇聚而来！

　　连同天空之中的乌云也旋转成为滚滚漩涡，将千万里的魔气扯拽而来，汹涌的朝下喷薄。

　　随着这个过程，隆隆的轰鸣声持续响起，整片天地都是雷鸣电闪，万物也随之模糊，那是魔气罡风造成的。

　　如果有低阶真魔靠近，会瞬间被这股气势所震颤，不敢再迈腿。

　　而与此同时，海国神傀岛上的本体这边同样声势惊人！

　　经过在轮回塔内数个月的冲刷修炼，陈子晶那武圣期的瓶颈终于开始出现裂痕。

　　趁着这个势头，他蓦然站起了身体！紧接着，化作一道光影，如舞蹈般的虎啸拳法持续打了出来！

　　通常来讲，突破之际是不能随意移动的，可陈子晶居然在移动的同时，依然保持着九锻混元法诀的高速运转。

　　而随着体魄的锤炼，元气的运转，他的身体居然开始虚幻起来！整个人如同透明了一般，只有一尊如同水般的身体在不停挪移。

　　武者在突破之时成为幻体，这种情况绝对会震惊世人。

　　如果没有强悍到巅峰的体魄支持，以及雄厚至极的元气垫底，根本不可能做到如此地步。

　　陈子晶的身体在化为如此特殊的状态之后，再次得到熔炼！整个人早已浑然一体，周身没有任何的破绽！连同穴位也是坚固强悍！

　　本体和分身同时提高，同时突破，同时获得不同的感悟，而这种经验却实际上最终汇聚在同一个人身上。

　　万古以来，恐怕也没有什么人能够拥有如此际遇。

　　时间如流水，两个多月过去，陈子晶的本体和分身同时在准备着最后突破的那一刻。

　　由于分身的瓶颈已经提前化掉，因此突破起来显得更加容易！

　　冷煞山脉的寒气早已大幅度消散，只听这冥界的绝地之中突然发出“轰隆！”一声巨响，天空之中的魔像随之朝着下方的山峦猛扑过去！

　　原本以为会撞在一起，谁曾想居然直接钻入山体内，消失不见！

　　而在里面的陈子晶在这个时候全身轰然震动起来！只见其身体绽放出了熠熠光彩！

　　跟着，全身的魔气发生爆炸性增长！这种增长的量级之恐怖可以说骇人听闻！

　　甚至由于势头过猛，导致气压迅速变化，陈子晶所在的洞穴也被轰然崩飞！整座山头都飙射不见！

　　山脉附近那漫天的风雪早已消融蒸发，就在陈子晶睁开双眼的那一瞬，可怕的寒光自其眸中射出！好似利箭飞向远方，刺破苍穹，穿破那层层迷障。

　　“嗯？”黑甲国最中心的国都，血愁正闭目端坐，此刻突然间睁开双眼！

　　他抬起头望向空中，刚刚仿佛有一道若隐若现的光芒划过，虽然没有第一时间注意到，可他却能够感觉到一股危机感自心头掠过。

　　这让他眉心一紧，脸色严肃的看向边境方向。

　　有如此情绪的不止他，连带旁边的真鸣国国主“魔煞”同样如此，之前的国战两人势均力敌，最终久战不下双双退兵。

　　这位身经百战的国主，也是突然心头莫名的跳动起来，他立刻抬头，看到自己国境边缘方向射来一道光芒，将苍穹刺破！

　　魔煞表情愕然，盯着异象传来的方向，心头不停转动。

　　虽然距离极远，可却也是来自敌国方向，无论是他还是血愁，心中都难免不安。

　　对于未知的威胁，这两名魔头可是极其关注的。

　　于是他们同时脚尖一点，朝着国境线而去！

　　冷煞山脉内，滔天的魔气经历了整整数周的汇聚、压缩、再汇聚、再压缩。

　　峡谷之中到处都是泥石流，冰层融化，大地开裂。

　　终于，此时的天地渐渐的平息下来……

　　“嗖！嗖！”一先一后两道光影出现在这里，这两人赫然便是附近两个国家的国主！

　　“血愁？”

　　“魔煞？”

　　他们凝视着对方，眼中充满了敌意，警惕心极强，同时一起张口问道：“刚刚的动静是你搞出来的？”


第799章 双双突破

　　说完，二魔便同时一愣，互相凝视着对方，明白眼前的老对手可能也是听闻动静才赶过来的，到底发生了什么对方也不知道。

　　血愁率先打破了僵局，判断道：“这里应该是有什么人刚刚完成了突破……”

　　对此魔煞没有表示反对，这种动静必然不是战斗后的痕迹，突破的破坏力没那么夸张，两者的痕迹也很容易分辨。

　　“看这动静更像是魔圣中后期的突破……”血愁继续观察着四周，却什么线索也没有，只是留下了满地的狼藉。

　　他们尽管取得了共识，却又根本无法相信对方。

　　要知道，两人毕竟是敌人，就算真发现了什么线索也不会主动告诉对手。

　　他们转了许久，互相没有再说什么话，干脆冷哼一声离开了此地。

　　许久之后，这里再也没有了动静，空间之中顿时一阵波动。

　　只见一名全身覆盖着黑色鳞甲，头顶长着双角的真魔漂浮于空中，他神色阴冷的看着两人离去的方向。

　　尤其是对于血愁，这头真魔甚至对其流露出了淡淡的杀气！

　　这出现的自然是陈子晶！他就这么静静的站立，全身却仿佛没有丝毫魔气波动，可若是高手站在他眼前，会立刻发现一件骇人的事，那就是他已经突破到了魔圣期！

　　片刻过后，陈子晶才缓缓低头，看着自己的身体，双拳轻轻握住。

　　“咔咔咔！”顿时阵阵爆鸣让附近的大地再次崩裂，强悍的能量波动席卷四周！

　　“哈哈哈！”片刻过去，陈子晶突然间狂笑起来！跟着盯着血愁刚刚离去的方向，冷喝道：“你欠我的迟早都会还回来！”

　　说完，他脚尖轻点，迅速离开了这里，整个人的速度较之以前相比，快了何止一点半点？

　　武圣期，是陈子晶多少年以来的梦想，如今他终于迈出了这重要的一步！心中的欢喜是可想而知的！

　　他速度如虹，飞速在冥界的大地上划过！放肆的在天空之中飞翔！畅快无比！

　　陈子晶现在的眼中只写着两个字，那就是“自信！”强大的自信在其胸中迸发！

　　到达了眼下这个层次，天空已经不再是极限，同时以他的底蕴和资质，未来也只有最后那一道至高的门槛也许能够将他稍微阻拦一下。

　　与此同时，神傀岛上，轮回塔内的元气含量仿佛突然间稀薄了不少。

　　不少在里面修炼的弟子都在皱眉的看着四周，不明所以，他们不知道的是，眼下对于整个宗门极其重要的一刻已经到来了！

　　这座轮回塔的最核心位置，陈子晶的本体正如同幻影般的不停移动、攻击。

　　虽然攻击没有任何的元气波动，也没有任何的破坏力，可那画面却是如此的优雅，每个动作都是标准至极。

　　将一套虎啸拳打的如行云流水，似幻似真！

　　若是有人能够见到他的动作，必然会将其列入教科书级的拳法影像之中，因为陈子晶眼下的拳法，完全是依靠本能去发动，有着与天地波动相契合的势头，每一拳，每一脚都恰到好处！

　　随着分身的突破，本体的瓶颈也随之松动破碎！

　　只见陈子晶浑身上下如同着起了熊熊大火！凛冽的火光翻涌，蓝色的火焰熊熊燃烧！

　　那居然是由于元气过于强大所造成的元气火焰！其中蕴藏能量之骇人，让始终观察着这里的塔祖心中震撼。

　　陈子晶身上的火焰越着越凛冽，最后甚至发出了“呼呼！”响动。

　　如此景象，饶是塔祖见多识广，也是老眼猛瞪。

　　渐渐的，火焰冲销而起，直冲天际！原本陈子晶记忆里的房屋早已消失不见。

　　在他站起身打拳的那一刻，他便已经站立在了宇宙的中心，踏着无尽星河，头顶日月晨星。

　　过去心中的执念，此刻已经全然成为了一段过往，一段回忆。

　　从始而终，又从始而起，眼下陈子晶记忆之中只有着对于武道的追求，这让他将全部身心都集中进去。

　　塔祖何止是给他提供了一块元气充沛的修炼之地？同时也是为其供给了一份无边强悍的悟道之所！

　　这种能够让人将身心全部投入其中的所在，世所罕见。

　　能够作为轮回塔的核心，确实有其独特的道理。

　　时间越久，陈子晶身上的火焰越大，在宇宙之中不停的灼烧，渐渐的这火焰甚至开始变换为了宇宙的黑洞，将附近的一切吞噬。

　　它吞噬的当然不是四周的星辰，那都是轮回塔内元气所变幻！

　　每吸收一座星辰，这座塔的元气便少了一分，好在这个过程的时间并不长，否则即便是轮回塔也将会难以再行运转。

　　只见陈子晶突然放慢了身体的速度，跟着“轰！”的一道巨响，体内好似打开了一扇大门！

　　那黑漆漆的黑洞全部被其收回了体内！

　　世界重新安静下去，再看陈子晶此刻依旧站在当初自己的破屋子里，他默默盯着地面，愣了许久。

　　跟着凝视着自己的身体，表情还算平静，分身已经突破了魔圣期，也就是武圣期瓶颈，本体的突破也只是顺势而为！

　　眼下陈子晶依然停留在刚刚那奇特的心境之中，那种感觉实在是太奇妙了，时间、空间、生物、物质，成为宇宙的黑洞，自己甚至完全无法分清自己是什么，仿佛什么都是，又好像什么都不是。

　　心境的变化让他许久后才恢复，跟着陈子晶轻轻喊了一声：“塔祖前辈！”

　　说完，一名老头便缓缓出现在此地。

　　这自然是塔祖，老头此刻正眼神满意的看着他，微笑点头道：“不错，也没有白白浪费我那么多的元气……”

　　陈子晶露出感激的眼神，说实在的，连他自己都没想到突破到这一层次，自己需要消耗那么多的元气。

　　此时说再多的感谢都显得苍白，于是他干脆掏出了一个巨型乾坤袋。

　　“这个送给你……”陈子晶说道，同时将这个乾坤袋递给了塔祖。

　　“这是……？”塔祖皱眉，没想到这小子还真送给自己东西，要知道之前所说送些宝矿只是玩笑之语而已。


第800章 猴子称王

　　谁曾想陈子晶还真的傻乎乎践行自己的诺言，要知道自己所需的宝矿那可都是……

　　塔祖无意间的扫了一眼乾坤袋里的东西，结果他突然间愣住了！

　　许久之后，这老头才呼吸急促的自语道：“这、这么多的万年深海蓝晶矿！？”

　　“嗯！”陈子晶点头，微笑应道：“这么多年，你总要求门派帮你寻找这种矿藏，我就知道你特别需要它，虽然这种矿藏地处深海，人类社会十分罕见，但我机缘巧合之下还是帮你找到了一些。”

　　“一些……”塔祖瞪大双眸，他可是极清楚这种蓝晶矿在人类社会之中有多么的稀少。

　　眼下陈子晶居然随手就拿出了满满一个巨型乾坤袋的量！这让他做梦都没有想到……

　　而这么多的蓝晶矿居然被这小子称为“一些”，塔祖无语的喘着粗气。

　　“这笔生意，看来我也没赔本嘛……”片刻之后，他才嘿嘿的笑了起来。

　　陈子晶没好气的撇了这家伙一眼道：“你当然没有赔本，我可不喜欢欠别人的情。”

　　说完，两人顿了一下，对视着哈哈大笑起来！

　　海国的百年兽潮过去后是各大势力争相争夺势力范围与地盘的时候，尽管人族损失惨重，但他们互相之间对于利益的吃相也依然不雅，时常爆发对峙和冲突！

　　有些冲突能够调和谈判，有些却不能，但眼下海国最大的矛盾就是天机阁与玄天教的仇怨无法调和。

　　双方由原本的盟友到如今反目，所用时间简直如同暴雨，转瞬即变！不由得让人唏嘘！

　　这两个巨型宗门利益接壤的地方时常爆发各种冲突，天机阁的弟子们开始被集中调往这些势力的交界处，双方很多地方早已打的不可开交。

　　好在这种冲突还集中在武圣期以下，不过貌似距离全面冲突也已经不再远，若不是急于占领更多地盘，恐怕他们早就动手了。

　　陈子晶此刻坐在宗门内，手中图纸不停的绘制，旁边还有大量的宗门的阵法宗师和前辈。

　　他们在设计着一个貌似阵台的物件，虽然外人看不出其有何种作用，可从上面那复杂的符纹来看，这东西绝不简单！

　　“子晶，按照你的要求，这种阵法能够最大限度的破开空间，打开空间裂缝，这个阵法两个配合起来的确可以取得一定作用。”这群人中一名头发花白，身躯干枯的老者嗡声说道。

　　他便是天机阁上一代有名的阵法宗师，鸿图真人。

　　此人拥有武圣初期修为，有着千岁以上年纪，早已退隐于宗门后山，要不是陈子晶求普群生帮忙搬请，人家根本不会出山帮忙。

　　鸿图真人此刻皱眉喃声提醒道：“可是即便能够让两座阵法产生联系，却没办法让两边的空间裂缝跨过跨界空间的空间距离，两相重合。”

　　“也就是说需要在跨界空间内移动，才可以通过这两道裂缝进行沟通？”陈子晶哪里会不明白老头的意思，顿时领悟般的问道。

　　“不错！”鸿图真人郑重点头，对此并不否认，而事实也确实如此，没有合并起来的两道空间裂缝，对于武者来说根本没有什么用处！

　　四周其他阵法师也投入了此阵法的研制之中，眼下同样心中疑惑，他们无法制作真正的跨空间阵法，因为物理性强硬破开空间壁障，那需要太强大的能量了，稳定性也难以保障。

　　陈子晶微微笑了笑，摇头道：“没关系，我自有用处，到时能够给宗门带来强大的助力！”

　　作为宗门眼下的副掌门，他的话自然没有人怀疑，个个竭尽全力的帮忙。

　　这座阵法仅仅研制了两个月的时间，便完全成功。

　　通常来讲，这种只是打开空间裂缝，而无法将两个裂缝连成通道的阵法，在这些阵法师眼中根本就是废阵法。

　　可惜他们不知道，陈子晶拥有着空间技能，进入跨空间裂缝内，他可以自行穿越！

　　当然，这是自己的秘密，陈子晶绝对不会随意泄露。

　　有了这个阵法，他将能够自由穿梭于空间壁障之中，来往于两界之间……

　　冥界黑甲国。

　　由于陈子晶的失踪，黑甲国的国主再次发生变化，新任国主自称“天惊王”。

　　原本的兵马副帅经过一番争权战斗，击败了古鸣与朗月终于上位成功，在这片区域不用再看别人的脸色。

　　白仆作为此地的大管家，再次换了主人。

　　此刻他正恭敬的站在天惊的身旁，轻声介绍着势力范围内的资源及帐务。

　　而天惊却是毫不关心的摆了摆手，嘴角冷笑起开道：“白仆，你很有能力，也知道因势利导，服务于各个王。”

　　“可惜，我不同于之前的那几个家伙，我需要我的王权之下，悉数的真心服从于我！”

　　天惊突然说出了森冷至极的话！他双眸之中光芒闪烁，那股杀意，让白仆混身一颤！

　　他连续后退了几步，赶紧跪地，轻声祈求道：“老仆必然真心服从王上，绝无二心！”

　　“哼哼哼……”天惊听到这话，顿时冷笑起来，双眸之中闪烁着得意的笑容。

　　“你骗的了别人，骗不了我，老子观察你很久了，白仆，你甘心当管家这么久，其实一直在积累实力，以为我不知道？”

　　这话说完，白仆脸上还是挂着那无辜的面容，可是白色长发下那灰白色的双眸却是寒光一闪，并没有继续辩解。

　　“百鬼肚囊，吞噬大量厉鬼在肚中饲养，然后将魔气隐藏在其中，隐息能力超强……”

　　“你利用管家的身份，大肆贪污领地内的各种资源，给自己修炼提供帮助，表面上软弱无能，实际上腹黑很辣，城府极深！”

　　天惊越说气势越胜，渐渐的，混身爆发出凛冽的气势！

　　“若非我抓了一名你身边的老属下逼问出来，你还不知道会隐藏多久！”

　　而白仆此刻也仿佛成为了木头人般，低着头半句话也不多说，长发盖脸，不知道什么表情，整个人仿佛睡着了一样。


第801章 退转幕后

　　“死吧——！”天惊突然低吼道，迅速朝前抓去！

　　就在他要碰到白仆的头发之际，对手居然连脚都没抬，身体迅速横移出去！

　　“哼哼哼……”白仆冷笑的声音猛的响起，森冷的笑声让人浑身寒冷。

　　“即然你已经知道了，就不能留你了，虽然暴露的有些提前，不过也没关系，我的百鬼肚囊实力在这十二王中已经足够排在所有魔帅之上了！”

　　白仆森冷沙哑的声音在四周缭绕，随即，天惊只感觉自己身后一道冷风突然袭来！

　　他混身鸡皮疙瘩齐刷刷冒起！赶紧朝前扑去！只见一道纤细的白色长发如同钢丝般在刚刚自己头颅所在位置掠过。

　　天惊神情狼狈的翻身躲过去，立刻转回身！

　　他毫不犹豫的伸手解开自己胸口的衣服，只见其肚子的鳞甲上，赫然有着一张女人的朱唇！

　　这张嘴唇绽放着猩红色，阵阵腥气从上面传出。

　　白仆见到这个东西，眉头一凝！凛然一惊！

　　“妖唇？”他尖声咆哮起来，显然对此非常忌惮！

　　跟着，只见他慌张的猛张开嘴巴，同时爆发凄厉尖叫！

　　“啊——！”

　　这尖叫在喊出的同时，体内闪现出了道道白色身影！数不清的女鬼猛蹿而出，飞速朝着天惊而去！

　　而天惊肚子上的嘴巴则在此刻喷涌出了大量绿色液体！那是“至腐妖津”一种连灵魂都能融化的强悍腐蚀液体，强大的腐蚀能力让厉鬼也迅速被融化。

　　两人的招法瞬间碰撞！一时间，白烟蒸腾而起！愤怒的尖叫和咆哮不停嘶鸣。

　　他们的战斗尽管刚开始，且暂时没有使用大规模杀伤性的手段，可也依然将附近数里范围内的建筑破坏殆尽！

　　大量城民惊骇的开始向外疯狂逃窜，哭天喊地。

　　而就在两人战斗的激烈之际，突然间一道淡然的声音轻轻响起！

　　“呵呵呵……打的真热闹啊……真不舍得回来，让你们俩在这里搭台唱戏也挺精彩的……”

　　这道声音仿佛地狱里传来的梵音，让在场两人齐刷刷一滞！他们赶紧抬头！

　　只见空中正站着名全身覆盖着黑色鳞甲，头顶长着双角的真魔，他眼神玩味的看着两人，露出嘲讽的笑容！

　　“血王！？”二魔愣在当场，脸色“唰！”的一下，苍白的吓人！

　　他们知道血王实力强悍，这才在之前没有异动，这二人万万也没想到他还活着。

　　不过眼下已经没有任何退路，这两人干脆停止互相攻击，反而自然而然的联合在一起，一不做二不休，朝陈子晶发起了突袭！

　　“唰——！”

　　顿时，高强度的腐蚀溶液和大量白衣女鬼朝陈子晶冲了过去！声势骇人！

　　然而陈子晶却一动不动，任凭这溶液和白衣女鬼撞在自己的护体元气罩上！

　　“嘶嘶——！”

　　“啊——！”

　　溶液腐蚀的声音、女鬼的尖利嚎叫交相而起！震动山河！

　　结果让白仆和天惊骇然的是，他们的招法居然连对方的护体功法都打不破！

　　“砰砰砰！”这些厉鬼疯狂抓挠，却毫无用处！要知道这些厉鬼在被放出来后，瞬间便能拥有魔帅中期的爆发力，虽然战后会魂飞魄散，可短时间的战斗力确实可怕。

　　然而眼下在陈子晶面前都仿佛婴儿般脆弱，无论如何攻击都毫无用处。

　　“你、你不是魔帅后期……”白仆平日里总在陈子晶的身边，眼下立刻发现了对方的变化和不同。

　　“魔圣……？你突破到魔圣期了……？”片刻这位陈子晶昔日的总管突然骇然而惊的低吼道。

　　这话如同炸雷，瞬间就将天惊也震在当场！

　　“不、不是吧……”他呐呐自语道，立刻收了攻击，不敢再发动任何手段。

　　陈子晶玩味的看着他们，没有任何回答。

　　“王上饶命！”白仆更加确认了自己的想法，他变脸如翻书，立刻下跪哀求起来。

　　天惊的脸皮虽然没有这么厚，但面对生死，他也只能老脸通红的单膝跪地，尊称道：“属下参见王上！”

　　两人急于表示忠诚，完全抛却了尊严。

　　陈子晶笑着点了点头，轻声道：“我不在，你们争夺王权并无不可……否则也会有其他人来的……”

　　这话出口，顿时让两人心中紧张的情绪略微一缓。

　　不过陈子晶后面的话却让他们平复的心瞬间又沉回了谷底！

　　“可惜，你们两个已经不能再用了……”

　　“不好！”两魔同时心中爆喊，这种情形他们不是没见过，显然血王已经动了杀机，他们毫不犹豫，起身转身就逃！

　　结果，天空中的陈子晶已经消失在原地，两道黑色的光刃闪过，点在天惊与白仆的后心。

　　“嘭！嘭！”两声爆响过后，他们二人同时朝前扑了出去！

　　仅仅两道普通的攻击，这两名魔帅后期的强者便双双倒毙！

　　陈子晶在达到魔圣期后，对于空间技能的掌握和领悟也成倍的提高，不但能够短时间内连续不停传送，更是能够一次传送千万里而毫无问题！

　　“你们两人知道我的我存在，所以必然要死，可你们的尸体还是有些用处的……”陈子晶眼中露出玩味的笑容。

　　至此，天惊王依然坐着他十二王的位子，而白仆也还是坐着他的总管之职。

　　只不过这两个人开始“深居简出”，除了日常的事务外，不再参与任何的战斗。

　　人族聚居地。

　　陈子晶此刻正站在人族中心氓村的议事厅内。

　　他的出现让柳志全激动不已！原本以为自己的外孙陨落了，眼下看来并非如此。

　　人族长老会正在开会，之前他们正讨论童男童女重新恢复供应十成的事。

　　陈子晶的到来让他们惊喜不已！柳志全更是老脸激动的不停颤抖！

　　“我回来了，天惊王已经被我控制，所以新命令还没有传递过来。”陈子晶看着刚刚愁眉苦脸的众人笑道：“依然还是过去的六成，而且想来全部取消的日子也已经不远了……”


第802章 本体跨界

　　当陈子晶透露出自己已经到达了魔圣期时，整个长老会的几名长老全都沸腾了！

　　有些人甚至流下了眼泪，他们终于看到了希望，看到了人族摆脱“猪猡族”这三个字的希望！

　　至少，人族的未开将会越来越好，能够做的事也将会更多。

　　陈子晶没有太过纠结于自己的修为，立刻打断七嘴八舌的众人道：“姥爷，其他事先放在一旁，我需要一块属于在人族领地内拥有强悍魔气的地方。”

　　“哦？”柳志全思忖了一番，他没有多问陈子晶想要做什么，他对于自己的外孙可以说是完全的信任。

　　“魔气最重的地方莫属寒井村后面的寒井森林了……”柳志全轻声的回答道。

　　陈子晶听后眼睛一亮！顿时点头道：“很好！既然如此，麻烦你们带我去一趟吧！”

　　说到这里，他立刻解释补充道：“这下可以让我们人族再多一个武圣期的助力！”

　　在场长老会的人听到这番话，二话不说，立刻带着陈子晶奔赴寒井村。

　　开玩笑！再多一个武圣期力量，那对人族实在太重要了！

　　于是一行人直接飞向了西北方向，寒井村离这里不远，那只是一个很普通的村子，后面则是一片黑漆漆的森林。

　　那片森林被一座简单的满是符篆的结界所围拢，结界这种东西是比阵法要差的，显然以前人族在阵法能力不强的基础上，只能使用这个尽最大的努力封锁魔气的溢出。

　　可这根本不够，时间久了依然有强悍的魔气泄露而出，造成寒井村人口稀少，而且仅存的百姓大部分脑子都有问题。

　　“就是这里……”柳志全等长老会的成员指着前方的树林，轻声说道。

　　陈子晶满意的点头，迈步走了进去，其他人赶紧紧随其上。

　　刚进树林，便感觉寒气逼人。

　　地上的冥界魔虫时而发出“嘶嘶！”鸣叫，陈子晶等人不需要担心这些，他们的修为实力非常高，不会惧怕这种毒虫。

　　但越往里，就越响起了哭嚎声，看来是很强烈的怨气被吸纳聚集到了这里。

　　“下面居然有条阴脉！”陈子晶愕然自语道，他顿时判断出了此地阴气浓郁的原因，虽然这不属于大型阴脉，但品质也相当不错！

　　鉴此，陈子晶迈步来到这里的中心区域，点头满意的说道：“不错，这里很好……”

　　说完，他便掏出几只傀儡，开始和其一起伸手布置起了阵法！

　　众长老愕然的看着他，根本插不上手。

　　眼前这座阵法相当复杂，耗费了陈子晶非常多的材料，他在韵州大陆带过来的阵法材料基本快要耗尽了。

　　傀儡们各有分工，有条不紊的循序推进，布置这个阵法消耗了三天的时间。

　　长老会的成员们没有任何人表现出不耐，所有人都看出了这阵法的不凡，眼中泛出阵阵光芒。

　　待阵法布置完成之后，陈子晶足足掏出了十万三级元晶！放置在阵法的四周。

　　跟着，他将阵盘托在手里，瞬间便光芒闪烁起来！

　　很快空间被撕裂开了一道一人宽的空间裂缝！强悍的空间波动在里面绽放！

　　这道裂缝持续了十几分钟之后，阵台上的空间裂缝里蹿出了一道人影。

　　此人身材消瘦，眉目柔和，淡淡和煦的光芒自其眸中射出，让人看过之后仿佛如沐春风！

　　这居然是陈子晶的本体！他通过身下那强悍的阵法撕开了两界的隔绝，再加上自己的空间技法，不停瞬移出现于此地，可以说创造了人类的奇迹！

　　而且经过这一次的传送，他在跨界空间内对于空间的感悟也再一次得到提高。

　　只可惜十万三级元晶，对于这种空间裂缝没办法撕裂太久，陈子晶必须抓紧时间。

　　此时，他脸现微笑的看着众人点了点头。

　　“嘶……！”这下所有人都傻眼了，柳志全骇然的看着这一幕，不敢置信的说道：“这、这、这阵法能让韵州大陆的人传送过来么！？”

　　说到这里，他的眼睛冒出凛冽的光芒！期盼的心情溢于言表！

　　陈子晶摇头应道：“不是，这需要特别的手段，其他人无法实现跨界传送……”

　　这话顿时让众人一阵失望，当然也只是一瞬即逝而已，毕竟这种事也想得通，跨界阵法哪里是那么容易做出来的？

　　本体迈步来到分身身旁，两人许久未见了，虽然他们是一魂的。

　　二人相视许久，露出淡淡笑容……

　　黑甲国西北。

　　素月王最近的日子非常难过，她渴望上次国战时血王那身体血液的味道，美味诱人。

　　这造成她夜不能寐，如果能够选择，这女魔宁愿没有吃过血王的血液。

　　结果现在让素月日思夜想难以自持。

　　就在她侧躺在自己的王座上愁眉苦脸之际，自己的身前突然间“唰！”的一声，出现了一道身影！

　　这道身影相对于魔族来说个子不高，看着普普通通，此刻正双手倒背用炯炯的目光盯着自己。

　　“嗯……？”素月瞬间一愣，她快速起身，脸现大喜之色！

　　那种兴奋是野兽遇到美食的表情，这女人双眸之中射出道道精光，柔声道：“你知道我在想念你，所以特地赶过来的么……？”

　　说着的同时，她单手一扬！这宫殿内顿时撑起了一座光罩，将二人隔绝在这里谁也出不去！

　　陈子晶并不回话，只是双手倒背眼神玩味的看着她。

　　素月嘴巴里突然“唰！”的飙射出一条猩红的舌头！几乎瞬息就打在了陈子晶的脸上！

　　可是，这名猎物却好似水纹波动般消失在原地。

　　素月刚刚自然看出了陈子晶已经达到魔圣初期修为，虽然心中惊愕，可她并不在乎！

　　自己作为老牌魔圣中期的强者，怎么可能惧怕这么个新晋的小家伙？

　　然而对手的从容却也让她心中起疑，此刻陈子晶突然消失，顿时让素月心中一愕！


第803章 素月陨落

　　跟着，她眼中寒光一闪，脚底发力“嗖！”的一声蹿到了半空！

　　瞬间，陈子晶的身形便被生生挡了下来。

　　素月单手朝前一挠！那尖利的手爪好似上古巨兽！有着撕破苍穹之势！

　　陈子晶赶紧向后仰倒，躲过对手这一爪，同时双腿用力前蹬，打向对手的肚子。

　　这一脚看似毫无力气，但实际上却蕴藏着强大的魔气以及力道。

　　素月轻松向上跃起，如同瞬移。

　　陈子晶那迅疾的腿风向后打向了阵法护罩，瞬间“轰隆！”一声爆鸣响起！爆发出地动山摇的威势！

　　素月见此眉头微凝，这一击就将自己的隔绝法阵给打的涟漪阵阵，要知道这可是强化后的阵法，从这一击来看，这小家伙的力量着实不凡！

　　两人一上一下，素月下半身的蟒蛇触须立刻狠狠朝陈子晶卷去！粗壮的蛇躯蚺结盘绕，威力惊人。

　　看那强悍的气势，哪里还是蟒蛇？根本就是真龙一般！

　　陈子晶眼神一动，身子横飞！避开对手的攻击，可对方却是紧追不让，狠狠咬住他的倒退路线。

　　就在他们掠过大殿一侧那已经被震的倒塌的石柱废墟时，只听“唰！”的一声，一道黑影突然间蹿了出来！

　　这道黑影单手挥掌狠狠拍在素月的后背！尽管没有任何的元气波动，仅仅只是肉掌的攻击而已，可那至强的身体力量依然让大地疯狂的颤抖。

　　“嘭！”素月身体如同陨石，狠狠蹿了出去！

　　她这一生，经历过太多的黑暗，虽然变态，但毅力却是强悍的吓人。

　　只见其牙关紧咬，将准备喷出的鲜血、内脏封闭在口中，再生生吞下！

　　跟着，这女人稳住身形，全身逐渐冒起阵阵黑色光芒！

　　她知道自己被算计了，这辈子自己经历过那么多的风雨、磨难，如今居然败在一名小家伙手中！

　　想到这里，素月便是无边怒火迸发！

　　跟着，只见其身前出现了一层淡金色光幕，将她周身包裹起来。

　　那光幕看似毫无特别之处，如一层光膜罩在外面。

　　陈子晶的本体看着这一幕，却是浑身一震！他脚底一点，飞速蹿了出去！

　　金色的太极天轮在手中凝聚，晋升武圣后，他的元气精纯度再次成倍飙升！招法威力更是今非昔比，那轮盘旋转间有种将万物碾碎的至强力量波动，仿佛宇宙变迁尽数蕴藏于其中。

　　“轰隆！”本体这枚强悍的太极天轮砸在光幕上面，瞬间罡风四射，这宫殿里的隔绝阵法轰然而碎！

　　然而让陈子晶惊骇的是，素月身上的防护罩却没有因此发生任何碎裂！

　　她身上的这层防御罩居然坚固的吓人！而素月则在里面不停的掐动着法诀，阵阵如炽焰般的光芒自其嘴里流出。

　　那全部都是至阳的奇特唾液，汇聚于一起，正在发出可怕的波动，而这女人也随着这种能量的减少而脸色越加苍白。

　　“那是……”陈子晶看着眼前的一幕，心中凛然而惊！这幅样子让他心中升起了强烈的危机感。

　　这素月虽然没有选择自爆，却也是狠辣的使用出了一种强悍的自残招法！越是耗费时间，就越能显现出它的可怕。

　　而那强悍的光罩却保护着她在这个过程之中受到有效的护佑而不会被打断，可以说攻防兼备！

　　很明显这是她的保命绝技！

　　“桀桀桀……！”素月的笑声越来越变态，状如疯子，兴奋的喃声道：“杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！……”

　　只见其手中的唾液能量团越来越凛冽，到最后甚至爆发出了璀璨炽热的波动！如同太阳！

　　别说是陈子晶，即便是魔圣后期强者，中招也将难逃一死！

　　“死吧——！”素月突然间尖啸道，双眸森然的朝前轰去。

　　而就在其准备出手的那一瞬，前方突然一道黑色丝线划来！这道丝线非常不起眼，透过防护罩在素月身上一掠而过。

　　“噌！”轻微的波动在宫殿内响起，瞬间，整个空间都凝固了一般。

　　只见陈子晶的分身手中正握着一把看似普通的黑色的长剑！这正是神剑黑煞！

　　此剑的剑气居然轻易刺破了素月的防护，透体而过，毫无任何阻碍。

　　片刻，她手中的光球也轰然破碎！紧跟着，这女人的身体也随之喷薄出了强烈的血液！

　　陈子晶看着这一幕脸上露出淡淡的笑容，他轻轻收回长剑，盘膝而坐！

　　顿时，强悍的血煞之气缭绕起了他的身躯！精纯而且凛冽。

　　“这就是魔圣中期的血煞之气……？”陈子晶惊愕的呐呐自语道，这血煞之气量虽然无法与在千军万马之中杀戮数月相比，但实在太过精纯，效果远强前者。

　　整整数个时辰，陈子晶周身闪烁着盈盈红色，好半天才恢复如常。

　　他轻轻抬头，看了看周身，吐了口气后这才缓缓起身，而后与本体同时消失在空气之中……

　　素月被杀的新闻很快便响彻了整个黑甲国！连带的甚至附近数个国度也都传了过去。

　　血愁也许不在乎十二王之中后面几王的死活，但排名第一的血愁绝对是自己的老下属了，实力强大而且办事不犹豫，用起来很顺手，她的死对黑甲国产生了很大震动！

　　血愁亲自下令彻查，尤其是针对敌对国度真鸣国的行迹展开严密调查，结果却是毫无线索。

　　而那罪魁祸首陈子晶则已经再次回到了人族聚居区。

　　本体这次携带了大量物资，但他却不能在此地久留，毕竟天机阁还需要自己。

　　其实陈子晶不知道的是，就在他离开韵州大陆的这短短的日子里，天机阁正面临着强烈的危机！

　　玄天教在各方势力依然在争夺资源和地盘时，突然对天机阁展开了全面袭击！

　　由于事发突然，而且尽管有资源弥补，但从实力上玄天教依然是全面占优，因此突袭之下，天机阁瞬间便处于了绝对的劣势之中。


第804章 再次避战

　　虽然原本便拥有应对的预案，可惜玄天教此次仿佛发疯般，直接出动宗门三大武圣后期的老祖带队，从各个方向发动突袭！

　　面对只有普群生一名武圣后期实力的天机阁，可以说形成了碾压之势！天机阁的势力范围因此而大幅缩减！

　　甚至玄天教三名太上长老所率领的三路大军已经开始准备攻打天机阁总舵的要冲，鹿儿岛、干匠岛、赤渝岛。

　　这三座岛屿只有干匠岛是大型岛屿，其余三座只属于中型，然而上面驻守的兵马却丝毫不差于任何大型岛屿，甚至尤有过之。

　　因为它们是天机阁总舵的交通要道，如三星拱月，能够切断它的主要命脉！

　　神傀岛，天机阁总舵。

　　陈子晶的身影如鬼魅般的出现于自己的住所里，空间技法，让他行动时没有任何人能够预测。

　　“嗯？”这位天机阁的新任副掌门赫然发现，门口出现了大量的传音玉符！

　　他立刻将这些玉符召了过来，随意将最近的一个贴在额头，瞬间陈子晶的眉头便紧蹙了起来，脸色阴沉似水。

　　“唰！”他脚底再次一点，消失在原地，直接瞬移来到了天机阁的议事大厅内。

　　此刻整座大厅内嘈杂不已，各路情报、战况、信息纷纷朝这里汇聚，忙的不可开交。

　　第一太上长老普群生并不在这里，而是前往了干匠岛，誓要保住这座天机阁总舵的重要要冲！

　　留在这里统一指挥整个战局的是原天机阁掌门张召灵，如今已经升任太上长老。

　　新任掌门由长期驻守北疆的原副掌门廖泽辰担任。

　　陈子晶的出现瞬间便引起了所有人的注意，作为天机阁年轻一代第一人，号称海国疯子，而且拥有了武圣初期修为的他，在这段时间的宗门冲突里消失，让整个海国都是疑惑不解。

　　而其实玄天教之所以如此急迫的想要灭掉天机阁，陈子晶进阶武圣初期也是一道重要的催化剂！

　　“陈子晶？你可回来了！”张召灵见到他眼睛瞬间便是一亮！急吼吼的喊道。

　　对于天机阁来说，任何一名武圣期的强者都绝对是天大的助力！何况是陈子晶？要知道短短的这些日子，宗门已经陨落了三名武圣期强者！

　　“你之前申请避战，宗门批准了，最近居然还消失了这么长的时间，你师傅已经震怒！”

　　陈子晶眉头紧皱，点了点头应道：“张长老，对不起，在宗门如此急迫的时候，我没有在场！”

　　张召灵刚要接口，却没想到眼前这位小祖宗却再次说出了一句让他目瞪口呆的话！

　　“可是，我还要向宗门申请，避战一个月。”

　　“什么！？”这下整个天机阁议事厅内的所有人都被震的张大了嘴巴，他们互相之间看了又看，不敢相信自己的耳朵！

　　在宗门如此情况下，可以说已经面对生死危机的情况，陈子晶居然还要避战！这是要脱离天机阁的节奏么？

　　张召灵瞪大了眼睛不敢置信的看着他，不过这位老掌门还是很快就冷静下来，跟着掏出传音阵盘，向里面说了几句。

　　没有多久，天机阁内的传送阵上便闪烁起来。

　　紧跟着，由普群生、沈志行带队的四名太上长老迅速赶了回来，他们全部都驻守在了干匠岛。

　　此刻几人的表情极其凝重，虎虎生风的赶了过来，由于干匠岛拥有直通总舵的传送阵，所以他们并不担心离开这么一会儿会出什么问题。

　　普群生见到陈子晶，眉头紧皱的迈步走了过来。

　　“听说你又要申请避战？”他直接了当的问道，没有任何拐弯抹角的废话。

　　陈子晶也没丝毫犹豫的点了点头，坚定的应道：“不错！”

　　“为什么？”普群生并没有发作，他了解自己的弟子，这么做也一定有其想法。

　　不过在宗门在如此生死存亡之际，陈子晶再次避战，如果没有好的因由，怎么也说不过去！

　　“我即便参战，天机阁也难以应付对方的三名老牌武圣后期强者。”陈子晶缓缓说道，语气不急不徐，接着他便说出了让在场所有人都震惊的话。

　　“而给我一个月，我能够让天机阁增添一名武圣后期的强者！而且实力远超同阶！”

　　陈子晶的话让普群生以及四周的所有人都愣住了，能够增加一名武圣后期的至强武者，确实能够解决天机阁的困境，至少三对二的战斗还有的打。

　　普群生神色略微柔和了许多，他想了想后，看着陈子晶点头道：“可以，但这是最后一次。”

　　四周所有人一听这话全都傻眼了，没想到长老居然同意！虽然武圣后期这几个字确实吸引人，但没有人真的相信。

　　在他们看来，陈子晶肯定是想要利用这一个月去请来什么强援，可现在的海国任何势力和强手都不会愿意驰援天机阁。

　　很明显，他们已经是强弩之末。

　　但凡有些脑子的人，都不会在这个时候得罪玄天教。

　　然而普群生还是允许了陈子晶的要求，这需要强烈的信任！让所有人心中略安的是，从过去到现在，大家在这位宗门顶级天才的脸上看到的只有游戏人间的微笑。

　　而此时，在陈子晶的表情，看到的只有郑重！

　　事实上，陈子晶心中的沉重远超在场众人，一直以来他都是有些自私的，即便对培养自己的天机阁也只是秉持着宗门敬我一分，我敬宗门两分的这种报恩般的想法。

　　可当孔世勋长老舍弃自己的性命将自己从海兽手底救下后，这份恩情便彻底的将陈子晶从那种狭隘的观念之中拉了出来。

　　他要动用自己的杀手锏，尽管比预想的要提前许多，可这却是现在唯一能够解救宗门于水火之中的手段。

　　想到这里，陈子晶便咬牙下定了决心。

　　就算将自己这么多年以来的计划打乱，可他依然做出了一件重要的决定！


第805章 三岛沦陷

　　天机阁，当普群生见到那全身覆盖着黑色鳞甲，头顶长着双角的陈子晶的分身之时，他彻底傻眼了。

　　饶是这位老人一生见多识广，也是禁不住心头震颤。

　　真魔，实实在在的真魔！居然能够跨界而来！

　　好在这里只有几名宗门的最高层，否则传出去必将惊世骇俗！

　　“师傅，诸位长老，我现在要去一趟轮回塔，还请众前辈恩准。”陈子晶看着众人，不顾大家的惊愕，直接沉声说道。

　　这下各位长老则齐刷刷的看向了普群生，轮回塔作为天机阁最重要的底蕴，这种命令一般人没人敢作。

　　普群生凝重的看着陈子晶的本体和分身，他凝视着二人的眼睛许久，突然双眸一凝，跟着倒吸一口凉气，语气颤抖的说道：“原来如此……真没想到我天机阁居然出了你这么朵奇葩……看的老夫我都嫉妒了……”

　　说完，在陈子晶微笑的表情下，以及其他高层不明所以的目光下，普群生重重的点了点头，算是同意！

　　当晚。

　　轮回塔的核心，陈子晶再次出现于此地，这次塔族没有说什么，他也明白宗门遇到了生死危机。

　　而且陈子晶并非是要进行突破，而是要做另外一件事，所需的外部元气并非最重要。

　　当然在塔内核心完成，还是要更好一些。

　　陈子晶的本体和分身面对面盘膝坐在塔内，他们双眸紧闭，表情安静。

　　四周宇宙星辰的倒影环绕着他们，宁静祥和。

　　这一刻，两个同一灵魂的躯体已经等了太久……

　　“唰唰唰！”二人手中的法决同时快速掐动，在身前泛起了阵阵指影！仿若朵朵莲花绽放！

　　渐渐的，不止身前，连同四周都同时绽开了黑色、金色的两色莲花。

　　随之而起的是两人身旁开始闪烁起大量符纹！天地仿佛都受到影响，生出了从来没有过的阵阵异像。

　　这次的异像不同于往常，连同整座神傀岛上面的天空都是乌云密布，雷鸣电闪！

　　天机阁总舵内的弟子全都骇然而惊！对此议论纷纷！

　　“那……那是什么……？”

　　“难道是天劫……？”

　　“这是怎么了……？”

　　“不会是世界末日了吧？”

　　……

　　别看人们惊异，满脑子疑惑，恐怕就连老天都不知道发生了什么，这天空之中时而光芒闪闪，时而电闪雷鸣，不停变幻。

　　陈子晶这种状况，想来亿万年来也没有人出现过，本体分身，一魂两体，最终再重新合一！

　　最关键的是，他们还是两种拥有不同的功法和身体，相互矛盾的人与真魔，最后合并会有什么结果，就算他也不能预料。

　　可陈子晶能够确定的是，本体和分身的融合成功率是十成的！这也就让不可能成为了可能！

　　也许，重新融为一体的自己，成为怪物也说不定。

　　轮回塔内，陈子晶对视着自己的分身，两人双臂同时抬起，手掌对碰。

　　就在这一刻，他们掌心交接的地方冒出阵阵凛冽的光芒！

　　白色的光芒将这里的一切全部覆盖！所有的事物都再也看不见，好似天地全部消失，时间空间随之停滞般。

　　一切的一切，都消失在这轮回塔内……

　　而就在陈子晶的本体与分身进行着重新融合之际，鹿儿岛、干匠岛、赤渝岛正同时遭到猛烈的攻击！

　　玄天教仿佛狼群般，举门派之力，对天机阁展开灭门的杀势，三座岛屿受到的打击难以想象！

　　尤其是干匠岛，由于普群生在这里，敌人甚至派了两名武圣后期强者对此地包围！

　　漫天的元气炮火落在岛上，将滔天巨浪狂掀而起！

　　这里短时间的战斗规模，甚至还远胜于当初的百年兽潮！毕竟那时的海兽并不只针对天机阁，而是整个人类。

　　可玄天教则不同，他们将所有的力量都集中在了天机阁那几个核心的岛屿上，自然兵力铺天盖地！

　　很快，干匠岛的护岛大阵便轰然而碎！

　　玄天教大军狠狠冲入了岛屿内，大量的傀儡迎了上来，将敌军阻碍，也让天机阁的人马能够突围，可对于干匠岛的防卫来说这却无济于事，很快这些傀儡便化为了木屑。

　　岛屿中心的传送阵旁，普群生以及众高层的脸色阴沉到了极致，他一个人虽然无法战胜对方两名老祖，可自己却也能勉强扛下来。

　　但可惜的是普通武者的战斗力方面，还是老牌宗门更加厉害。

　　“普长老，敌军已经攻进来了！”有侍卫飞速从远处蹿来，众人已经能够看到天空之中密密麻麻的光点正在朝这里汇聚！

　　“咔咔咔！”普群生用力的握紧拳头，他这辈子也没受过如此的窝囊气，此刻只能将怒火咽到肚子里。

　　“撤——！”他爆喊着咆哮道。

　　随着其一声令下，整座阵台也随之发出盈盈白光，众高层很快便消失在传送阵台之上！

　　紧跟着，这座阵法便黯淡下来，显然总舵那里将阵法进行了关闭。

　　“轰——！”玄天教两名武圣后期老祖在发现敌人的高层传送走后，狠辣的将这里的一切悉数摧毁！

　　他们对付天机阁的就是要剿灭的干干净净，一次连根拔起，不给将来留下半分机会。

　　天机阁总舵内，大量的弟子汇聚于此，脸色凝重的看着天空。

　　普群生与高层们重新回到总舵，除了他们还有其他两岛也是先后沦陷。

　　这些人脸色难看至极，你看看我，我看看你，神色凝重且沮丧。

　　然而就在他们迈步出来看到岛外的景象后，却又闭口不言了。

　　沈志行站在普群生身后凝重的问道：“普老……这难道是陈子晶搞出来的么？他在做什么？”

　　四周很多人的双眸已经看傻了，因为天空之中的乌云上，除了电闪雷鸣外，居然映照出了一面宇宙星空的倒影！

　　如此诡异的天象，这里又有谁曾见识过？

　　对于这位老兄弟的话，普群生缓缓收回自己惊愕的表情，嘴角笑了笑，轻轻摇头没有说话。


第806章 存亡危机

　　他心中虽然对于陈子晶与旁边真魔之间的身份有所猜测，但自己这位疯狂的弟子想要做什么，又如何能够知晓？

　　千百年来，天机阁又出现过几个像陈子晶这样的家伙？就连自己的师傅都已经开始完全看不透了。

　　与此同时，玄天教的大军在失去阻挡之后，三路大军开始逐渐汇聚，并且朝着天机阁总舵浩浩荡荡的开来。

　　天机阁立派千万年来经历过无数风雨，而这一次他们在刚刚渡过百年兽潮之后，再一次的面临了灭派危机……

　　这一次，显然较之兽潮更加的凶险。

　　箭在弦上，双方不是你死就是我亡，已经没有退路。

　　人类武者的攻击更加充满智慧，天机阁能否扛的下来实难预料。

　　此刻，整座神傀岛正在由大量的傀儡日夜赶工的巩固着阵法防御。

　　由于严密的消息封锁，没人知道陈子晶正在轮回塔内，因此头顶奇特的天象让每名弟子心头疑惑，心中担忧于这是什么不好的预兆。

　　可慢慢的，人们还是发现了这天象的好处！

　　随着天空星辰的变换，岛上的高层、中层甚至闲暇下来的弟子，抽时间观想这天空之中的星辰，其中居然不少人，尤其那悟性较高的甚至还从中有所领悟，修为得到进一步的强化以及突破！

　　这不得不说是个意外的收获！

　　轮回塔内的陈子晶的本体与分身双臂正交融在一起，好似他们原本就是连体婴一样。

　　二人都是大汗淋漓，虽然说融合会是百分百成功，可他们的修为太过强大，身体强悍至极，而且还是两种迥异的人。

　　就好似两块熔点极高的金属，尽管可以融合，但却需要烈火焚烧不知多久才能融化！

　　陈子晶自己给出的一个月时间，也只是自己的预估而已，他也没有办法，要想解救天机阁总舵于水火，也只有这一条路！

　　两人同时咬牙坚持着，嘴里发出“咔咔……”脆响，脸上青筋都爆了起来。

　　整座轮回塔的中枢元气波动紊乱，各种天地灵纹时而闪烁，甚至凭空之中梵音自天际传递下来，仿佛在诉说着天道法则。

　　可惜这种天地梵音没有人能够听懂，因为它们朦朦胧胧并不清晰，而且集中灌注进了陈子晶的体内！

　　随之訇然而起的是他背后升起了一片草原的虚影，这虚影散发着绿色光芒，不停缭绕。

　　仔细看去，大量神兽在其中穿梭，数不清楚！甚至互相繁衍繁殖，最后这里简直变成了神兽的乐园。

　　雾气昭昭间，暗藏着无尽神力。

　　整整十天过去，陈子晶的本体与分身之间的双臂已经完成了融合，盘坐的双腿也融合了大半。

　　而下一步便是极其关键的胸腹了。

　　随着两人肚子贴在一起，天地异像也越来越重，何止神傀岛？连带附近的海域都是巨浪滔天，如同末日。

　　海面上有着玄天门的先锋探子，这里的景象自然引起了他们的注意，并且将消息向后传递过去。

　　玄天教大军中，枯寂大师此时神情严肃，他稳稳坐在灵舟的主座上，状如泰山。

　　这次一举攻破天机阁是他的主意，他有种强烈的直觉，若不能在此次一举掀翻海国这艘新晋的巨擎，玄天教很可能再无机会！

　　“传我命令，加速前进！”枯寂和尚沉稳厚重的声音缭绕着这片无尽海，宗门大军顿时展开全速朝前而去！

　　又是整整两周，神傀岛此时仿佛真的化为了仙境。

　　除了天空之中的异像外，整座岛屿居然都环绕着如同丝带一样的光斑，上下旋转，包裹着这里，如同密宗金轮，持续不停。

　　普群生以及一众高层站在岛屿最高处的瞭望台上，看着漫天的炫彩，心中早已惊起了滔天骇浪！

　　他们这辈子没有人见过武神期突破的时候是什么样子，可是往下的任何层次的突破，他们也从来没见过天地符纹形成光带并不停环绕的！

　　轮回塔的塔祖此时则早已乐开了花，他不但没有消耗什么元气，还因为天地符纹的变动，而让这座塔受益。

　　陈子晶简直如同真佛，能够口吐真莲，所坐所触都能够让外人受益。

　　其实外人哪里知道他现在的感受？

　　随着本体与分身的融合，陈子晶已经将武圣中期的瓶颈打破，高度浓缩的金色元气，与魔气和血煞之气相互交融，不停混合变异。

　　几种完全不同的能量，时而变黑，时而变红，时而五彩斑斓，互相吞噬又互相改变。

　　最终，一股淡淡朦胧之气产生！这气体有些发灰，而且初成之后十分细微。

　　大量的元气魔气混入，都很难使其再增长一丝。

　　然而就是这么一丝灰色的气体却让整座草原为之沸腾！神兽们幸福开心的又蹦又跳！简直比孩童过年还开心！

　　陈子晶则没有心思去关注这些，他已经适应了这种融合，现在正用尽全力的感受着身体每个细胞的变化。

　　他担心自己融合后真的变成怪物，不过经过融合的过程后陈子晶惊喜的发现，自己并没有任何变成怪物的迹象！

　　现在的他肚子已经相互连接在一起，下一步将是五脏的融合，这是极其关键的，也将是更加痛苦的步骤。

　　果然！陈子晶只感觉肚子里有种可怕的剧痛訇然而起！

　　那种疼痛难以想象，让人有种恨不得立刻死去的冲动！

　　而现在的陈子晶由于是面对面融合而坐，所以他根本动不了，眼下连躺下都不可能。

　　这也是身体融合所必需的，否则攒成一团满地乱滚，怎么也不可能能够融合的完美。

　　经过百转千回般的绞痛，肠胃首先完成了融合，而后则是心肺，这两个脏器的融合明显更加痛苦……

　　陈子晶的脸色早已通红，但他却不吭一声的坚持着。

　　尽管过程紧张，但却有条不紊。

　　可此时神傀岛已经响起了警报声！大量玄天教的敌军已经开始抵近总舵，天机阁的侦查武者时刻在监视着敌军动向。


第807章 意料之外

　　因此玄天门的大军逼近之后，立刻便被天机阁所知晓！

　　茫茫大海无遮无拦，任何大型势力都会很容易被发现，想突袭总舵是不可能的。

　　但这无所谓，玄天教对于天机阁的围攻就是明目张胆而来。

　　半天的时间，天机阁远处的天空开始出现了密密麻麻的黑点！这些黑点覆盖了几乎整个海平面！

　　随着时间流转，这片洪流在靠近的同时也开始环抱般扩散，最终将神傀岛团团围困。

　　这自然是玄天教的三路大军！为了砍掉天机阁这个心头大患，他们调集了几乎全教的力量，势要将对方一举拔除！

　　而天机阁岛内此时也随之响起了滔天的号角嗡鸣！持续且低沉。

　　随后便是“隆隆！”的巨鼓擂鸣！这是总舵在遭到威胁时，才会响起的“惊雷鼓”。

　　普群生带领天机阁的高层以及大量将领长老飞到了空中，他们神情严肃的看着对面。

　　枯寂和尚、狂缘老祖以及珍凌老祖三名太上长老站在空中凝视着普群生以及神傀岛上的异象，如枯藤般的老脸上露出惊诧之色。

　　“阿弥陀佛……”枯寂和尚打了个佛号，双眸之中金光闪烁。

　　“普施主，又见面了，我们两派因缘极深，到最后却还是兵戎相向了……”

　　“大师不是早就预料到了么？”普群生淡淡的回应道：“只不过你的决策确实让人出乎意料，在各方势力还在吞噬资源的时候，你们居然放弃占领地盘，反而倾一派之力发动突袭想要击沉我天机阁。”

　　“没办法，施主的天机阁潜力太大，尽管海国大小门派林立，但要说发展势头最猛的还是你们……”

　　“尤其是你的大弟子陈子晶，那小家伙这么快就到达武圣初期，让我不敢轻视。”这枯寂和尚居然毫不掩饰！将自己的想法说了出来。

　　普群生暗中点头，这大和尚性格沉稳，而且行事狠辣至极，他的行事却也正确至极！

　　换做自己是玄天教的人，对于陈子晶这个变态恐怕也是想要尽快杀掉，否则睡觉都不会踏实。

　　“呵呵呵……”普群生突然笑了，放肆的大笑！

　　他眯缝着双眼，看着枯寂和尚点点头，道：“好！好！我天机阁屹立于海国这么多年历经风雨，还没有什么势力可以将我们随意拔除的！”

　　说完这话，普群生双眸突然变的森然，寒声道：“既然要战，那就来吧！”

　　说着，他单手一挥！海量的傀儡便自岛上狂飙而出！数量之大好似潮水！

　　“上！”枯寂和尚淡然喝道，可这一个字却充满了凛然杀气！

　　首先冲出来的便是大量如山岳般的海兽！没错，海兽可以圈养人类，而人类同样可以圈养海兽！

　　这些海兽可以用来当作炮灰，在各种战役初期消耗对方的精力与炮火。

　　一时间，海面上猛兽咆哮，巨兽的嗡鸣声震天动地！让人心寒！

　　普群生冷笑了一声，带着众人后撤进入岛中。

　　就在他们撤入岛中的那一刻，四周海面上突然升起了无数的金属浮柱！好似铁树般，屹立于海面上。

　　而且上面阵阵符纹转动，闪烁着盈盈光泽。

　　“不好！”枯寂和尚大喊，双眉倒立！

　　“嗡——！”紧接着，强悍的电流自岛内射出！打在海面上的金属浮柱上面，瞬间便开始跳跃流转！

　　在这些金属柱子上，每跳跃一次能量便会加强一分！

　　而在附近的海兽或玄天教武者瞬间就会受到波及！被强大的电流攻击烧成灰烬！

　　几乎这一道攻击便能够在短时间内造成成千上万人的伤亡！

　　而这道电流显然不是唯一的一道，很快天机阁内便连续不停的射出道道电流！如同漫天电龙自岛内飙射而出。

　　电流蹿行的速度非常快，同时也变的粗壮起来，在跳跃间，于无尽海上面游荡。

　　“啊——！”

　　“救命！”

　　神傀岛四周海面上响起了凄厉的惨叫声，玄天教还未真正发动攻击，便遭到了下马威！

　　甚至这电流强大到让一些武帅期的武者都陨落在海面上。

　　“冷静！”枯寂咆哮起来，嗡声道：“这电流依靠的就是海上的柱子，全力将上面的柱子打掉！”

　　他这话一说，玄天教的武者们眼睛全都一亮，齐刷刷的朝着海面攻去！

　　然而就在此时，刚刚天机阁总舵内蹿出来的傀儡们却发动了，他们的身上闪烁着斑斓的符纹！全部具有绝缘功能！可以避开电流的伤害！

　　这些傀儡对玄天教的兵马展开了攻击，阻碍他们对海面上的金属柱子进行破坏。

　　与此同时，岛屿之中也随之射出了漫天的炮火！元气炮瞄准齐射，开始攻击玄天教兵马的后方。

　　一时之间，敌人便再次遭到了重大损失。

　　“混蛋！”枯寂和尚双眸血红，连佛号都不再念了，他单臂一挥，另外两名老祖也跟他飞了出去。

　　遇到阻路的傀儡，直接挥挥手便被碾压成粉！

　　枯寂和尚施展了大规模的攻击手段，快速便将海面上大部分的金属柱子消灭。

　　紧跟着，三名老祖不等己方大军有动作，率先冲了出去！对天机阁总舵的大阵展开猛攻！

　　高端战力的强悍，就是可以拥有非对称的优势。

　　任你手段复杂，应对巧妙，在强大的力量面前都是空！

　　普群生也从大阵内蹿了出来！他的旁边跟着众多太上长老，而最显眼的就是他身旁的一尊傀儡。

　　这只傀儡只有一人高，看起来没什么特别之处，可就是这么静静的站立，浑身却散发出古朴厚重的气息。

　　这正是天机阁当年的创派老祖天机子所留下的宝物，武圣后期傀儡！

　　这个物件一直以来都在孔世勋手中，曾经在应对古韵国入侵时使用过，后来交给了普群生，眼下面对灭门危机，他也是第一时间用了出来。

　　三对二，虽然还是占着劣势，可也不至于那么脆弱不堪。

　　“呵呵呵……”枯寂和尚看了看旁边的狂缘老祖以及珍凌老祖，脸上露出玩味的笑容。


第808章 回归一体

　　“阿弥陀佛，施主恐怕失算了……”说着，他轻轻的拍了拍手。

　　只见后面玄天教的队伍之中缓缓走出一名手持拐杖的白须白发老者，尽管苍老，而且已经有些佝偻，但眉宇之间却有一种傲然之气！那是从骨子里散发出来的骄傲！

　　“‘药祖’郑药师？”普群生见到他突然瞪起双眼，沉声喝道：“你不是早已退隐不再管外事了么！？”

　　“呵呵呵……”郑药师笑了起来，他看着普群生点头道：“当年的小家伙都已经成长到这个水平了，真是江山代有才人出，一代新人换旧人啊……”

　　“其实我也不想重新出山的，但枯寂大师动用了门派的铁血召集令！命令我一定要出来，否则未来玄天教很可能会面临灭派危难，看来他对你天机阁，还有你的大弟子相当忌惮呢……”

　　普群生的脸色可想而知，对手变为了四名武圣后期的阵容，自己瞬间就是二对四了！

　　然而他的惊骇显然还不止如此，就在这个时候，身下的无尽海之中，突然蹿起了一道黑影！

　　此人不知用了什么手段，居然完美的隐藏了自己的修为！

　　就在其蹿出来的那一刻，枯寂和尚等四人同时发动攻击！打向普群生！虽然身边的傀儡将身下突袭者的攻击挡了下来。

　　但一对四的对掌，依然将普群生打的狠狠倒飞了出去！

　　随着五位老祖的对掌，神傀岛前炸起了滔天海浪！几乎将整片海域掀翻，好似天崩地裂一般！

　　漫天的雨水轰然落下，冲刷着下方的一切。

　　“噗——！”普群生嘴里一口鲜血猛喷了出来，整个人连续后退了数十步！脸色变的煞白。

　　这些对手都是老狐狸，自然不会放过他，紧跟着脚尖一点再次袭来！

　　可惜普群生即便受伤，也是极其厉害的强者，他强忍痛楚，掏出腰间长剑，轻轻一划！

　　“唰！”空气之中顿时出现了一道细微的风声，若不仔细听根本感受不到。

　　但这几名强者则却只感觉一股寒气从尾骨下面蹿了起来！心中一紧，赶紧躲避！

　　那是普群生所发出的剑气，这种化剑为丝的招法可是普群生的绝技，能将敌人生生阻在身前。

　　利用这个空档，他立刻转身飞回了总舵。

　　同时身下的傀儡在将敌人阻住后，飞也似的随着普群生回到总舵阵法之中。

　　“嗯？郑通？”张召灵等人眉头紧皱，迅速将普群生接了下来。

　　只见刚刚偷袭之人双眉浓重，嘴唇厚实，耳垂如佛。

　　此人乃是玄天教的太上长老之一，曾经长期驻守于宗门的南部，没有人想到他居然完成了突破，从武圣中期巅峰突破到后期！

　　天机阁的所有人都感到了空前的绝望！他们万万没想到敌人居然再增加了一名人手。

　　如此强烈的力量差距，让实力的天平彻底倾覆！

　　天机阁的弟子们此刻全都是心中一沉，同时也爆发出了凛然的杀意！宗门若亡，他们也将受到剧烈波及，只有拼死抗衡才是出路。

　　于是，整个天机阁的弟子们爆发了前所未有的战意，高阶武者则利用阵法的护佑，对敌方老祖展开袭杀！

　　天机阁的防御十分强悍，尽管阵法不停的剧烈波动，可在短时间内也没有崩溃之忧。

　　“陈子晶还没有出来么？”普群生连吞了几枚疗伤丹药，脸色沉重的看向了轮回塔……

　　此刻的轮回塔闪烁着阵阵的流光，陈子晶在其中已经完成了所有内脏的融合，而最后一步，将会是最最关键的头部融合！

　　陈子晶的本体和分身脸部紧紧贴在一起，五官已经合在一处，当然这只是皮肤骨骼而已，脑子还没有碰触。

　　而灵魂也将在脑子合并的同时，再次回归一体！

　　“合——”天空之中随着陈子晶的意念，居然响起了一道如同梵音般的庄严吼声！

　　随着这道声音的响起，他的身体突然爆发“咔咔！”爆响！

　　陈子晶现在已经无法再发出任何声音，但身体内的痛苦却已经难以形容，就像当初凝聚分身时一样，他现在只能努力保持自己的灵识不灭，否则很可能精神崩溃！

　　陈子晶现在任由大脑如同火烧般发出强烈灼烧般的滔天痛楚！自己只能默默扛下来！

　　由于大脑以及灵魂的重合，陈子晶脑海里也不停出现了混乱的景象，天旋地转的感觉让人想要晕厥。

　　但他不会晕过去，也许醒后，自己的融合也就自然的完成了，可陈子晶却不敢将自己最关键的本体与分身融合的过程交给老天。

　　他做事严谨，喜欢所有事情都处于自己控制之下，而保持着自己对身体的掌握和控制则是极其关键的。

　　大脑的融合其实速度不慢，可在陈子晶的眼中却仿佛时间静止了一样，这种坚持极其辛苦，没有强悍到吓人的定力根本不可能完成！

　　他苦苦熬了数个时辰，头部也终于完成了融合！

　　而完成了这一步，陈子晶居然再次打破了武圣后期的瓶颈，晋级到了海国的最巅峰！

　　两具强悍至极的身体融合，元气量之巨大，直接帮助他连续打破了两道瓶颈！

　　最后陈子晶身上所有的元气、魔气、血煞之气统统压缩融入到那丝灰色的气体之中，让其变大了数倍！在丹田内不停旋转。

　　可惜他灵魂的重新融合却没有这么快，而且身体还需要进行再调整，现在陈子晶盘膝而坐，整个人十分的安详，就好似在蛹中的蚕，等待着那破茧成蝶的一刻。

　　而门派外的玄天教却是越打越猛烈！

　　他们为对付天机阁，甚至使用了罕见的上古破阵珠！这种罕见的宝贝只有在古韵国曾经出现过，也不知道玄天教是怎么得到的。

　　从枯寂和尚那肉疼的表情可以看出这东西的价值多高！而效果却也极其明显。

　　天机阁总舵的护派大阵上遭到上古破阵珠的攻击而出现了数个缺口！仿佛遭到持续腐蚀一样，根本无法再重新弥合。


第809章 战场横扫

　　天机阁的弟子们不用招呼全都朝着缺口处而去，想要堵住窟窿，结果敌方大军压境，全力轰击的情况下，结果可想而知！

　　即便玄天教几位老祖没有随着手下一样攻击那些缺口，但敌军低阶武者合力攻击之下依然能够产生巨大伤害！

　　天机阁的将士们基本是上去多少便会摔下去多少！情景十分凄惨！

　　“我们上！”天机阁的武圣期太上长老们原本在与枯寂和尚等人周旋，此刻眼见大阵破损顿时心急如焚，可惜他们牵制敌军老祖的任务更加重要。

　　本来敌方的高手数量便要多上不少，若转而去参加封堵漏洞的行动，敌人将会更难以应付。

　　终于，经过连番攻击天机阁的护派大阵轰然而碎！

　　漫天的黑影立刻齐刷刷冲下来，而玄天教的高阶武者们目标只有一个，那就是普群生！

　　这位天机阁的第一人，太上长老之中唯一的武圣后期强者若是陨落，必然意味着天机阁的崩溃！此刻他也是自然而然的成为了敌人的众矢之的。

　　普群生可以说是双拳难敌四手，老虎也怕狼多。

　　面对如此必输无疑的局面，天机阁终于开始有弟子逃跑了！毕竟大部分的武者还是以自己为考虑的第一顺位！

　　当然，马岳、刘远昌、郑荣荣以及从无剑门投奔过来的小豆子，还有一些老牌弟子还留在他的身旁。

　　他们都是陈子晶及普群生的死忠，眼下可以说抱着与天机阁同生共死的气势！

　　可惜他们哪里是玄天教那些高阶武者的敌人？眼见就要被群起攻击打成烂泥，而就在此时，宗门最中心突然出现了一阵波动！

　　跟着，整座神傀岛的异像也随之突然消失！

　　在场所有人都愣了愣，不知道发生了什么。

　　只见岛屿中心一道黑影飞速蹿来！这黑影身材高挑健壮，露出周身古铜色的肌肤。

　　脸上更是棱角分明，双眸之中有着一股玩世不恭的气度。

　　虽然变化不少，但从五官以及眼神上，大部分天机阁的高层都能够认的出来，这是陈子晶！

　　而且此时的他是个拥有武圣后期巅峰修为的强悍武者！

　　那气息让所有人都能够清晰感受到，要知道在此前没多久，陈子晶还是个新晋的武圣初期武者……

　　“弟子见过师傅……”陈子晶瞬移来到普群生的面前，轻声说道。

　　四周的玄天教武者没有一个人看清他是怎么过来的，即便是五名武圣后期老祖也是如此。

　　普群生居然一时没有反应过来，他愣了好半天才恍然一怔！

　　“啊！”普群生从来没想过自己会在弟子的面前露出如此模样。

　　“你、你小子怎么变样了……？”他嘴里冒出了这么一句话，这位天机阁的老祖遇到如此状况也是禁不住的失态了。

　　当然他算是好的，其他陈子晶的师弟师妹更是不堪，瞪着眼睛连话都说不出来。

　　陈子晶噗嗤一声笑了出来，他还是第一次见师父这个模样。

　　在如此场合，能够露出笑容也只有“疯子”陈子晶能够做到了。

　　普群生毕竟也是一派太上长老，情绪很快便恢复了过来，调整好心态道：“情况有变，敌人有五个，加上祖上留下的傀儡，还有你我也依然是五对三。”

　　“而且为师我也受伤了，我们暂时先撤！总门早晚还能夺回来！”

　　说着，就要带着他们撤退！

　　玄天教的武者怎么可能允许？立刻警惕的将这里团团包围起来！枯寂和尚等人更是快速朝这里汇聚而来！

　　“不用……”而让所有人不敢置信的是，陈子晶没有丝毫想要撤退的意味，他微笑着缓缓从怀里掏出一把黑色长剑。

　　“唰！”跟着只见其在原地瞬间消失！片刻，天空之中便蓦然闪过一道毫光！

　　没有人清楚出现了什么，但一颗头颅却突然从天而落，让在场所有人全都愣在了当场。

　　这颗头颅的样貌大家都极其熟悉……

　　狂缘老祖！玄天教武圣后期的太上长老之一，同时也是百年兽潮中，天王岛海王城的总指挥！

　　玄天教当初针对天机阁的阴谋，最终还间接造成孔世勋的陨落，他便是罪魁祸首之一！

　　可以说他是天机阁的第一大敌，而这位性格狂霸的老祖，居然突然间陨落，着实让人不敢相信自己的双眼。

　　大家顺着头颅掉落的方向缓缓看去，只见天空中正站着两道身影，一道已经没了头颅，另外一道则手中握着把黑色长剑！

　　那站着手握长剑的自然是陈子晶！他脸色平静，看起来无悲无喜。

　　而对面的狂缘老祖，显然是被他所杀！

　　安静、极其的安静。

　　玄天教以及天机阁的武者就这么盯着他默然不语。

　　枯寂和尚、郑药师、珍凌老祖还有郑通四人则是呼吸急促，他们心中泛起了阵阵悲伤，对手的实力也将他们震在当场。

　　几位都不知道刚刚的事是怎么发生的，反应过来后，同伴就已经死了！

　　陈子晶缓缓转头，看向了郑通，他眼神森冷的说道：“敢偷袭我师傅……”

　　说着的同时整个人再次消失不见！

　　“不好！”郑通只感觉强烈到濒死的感觉朝自己周身袭来，他甚至没有去寻找危险在哪里，整个人便朝前奔去！

　　就在他离去的瞬间，身后便出现了一阵波动，见对方离去后，陈子晶的身影刚刚出现便又再次消失。

　　等郑通朝前飞蹿了数百丈，堪堪停住身形之时，前方则再次出现了一阵波动！

　　只见一道身影出现于眼前，脸上挂着嘲讽的笑容。

　　“啊——！”郑通单手挥掌！金色的元气波动凝聚成蝎尾，朝着陈子晶狠狠打了上来！

　　这道攻击凝聚了他最强的元气，高度浓缩的金色元气波动让远处的枯寂和尚、郑药师还有珍凌老祖这才反应过来。

　　他们也是一哄而上冲了过来！气势骇人！

　　结果陈子晶连躲都不躲，手掌一伸，泛出淡淡灰色气体。


第810章 连续斩杀

　　元气凝聚的蝎尾好似雪花入水般，直接消失融化不见……

　　陈子晶单手抓住郑通的手，反手一拧，用力一握！

　　“咔咔咔——！”顿时阵阵清脆的爆鸣声响起！郑通随之发出凄厉的惨叫！

　　“啊——！”

　　他的手被抓的直接变了形，骨头破碎。

　　枯寂和尚、郑药师以及珍凌老祖三人飞速冲了过来，三道元气攻击从各个方向打来！

　　结果陈子晶迅速抬起另外一只手，同样凝聚出了淡淡的灰色气体，将袭来的三道攻击悉数挡了下去！

　　普群生还有众天机阁弟子们见到这一幕全都张大了嘴巴，甚至有人用力的揉着眼睛，不敢相信刚刚的事。

　　那可是三名武圣后期太上老祖的攻击！每个人都足以屹立在海国最巅峰，他们的攻击居然如此轻易就被阻挡，着实让人不敢置信！

　　“啊！”枯寂和尚惊吼一声，他万万没想到，自己的攻击居然就被这么轻易挡了下来……

　　“你、你、你真的是陈子晶？”这老和尚脸色难看的吓人，此时说话都结巴起来。

　　陈子晶则是脸上露出淡淡冷笑没有立即回答。

　　枯寂和尚此刻凝视着他身上散发出的淡淡灰气，凝重的轻声自语道：“你身上这是什么……？绝对不是元气……”

　　“哼。”陈子晶终于开口，冷笑了一声道：“你当然不知道，这是混沌之气！”

　　其实就连他自己都不知道这是什么，要不是九灵以及塔祖告诉自己，陈子晶到现在恐怕还在糊涂。

　　虽然不知道这有什么不同，但那两个塔灵在说到混沌之气时，看向陈子晶全部都是一副看怪物般的看着他，很明显这东西并不简单！

　　“混沌之气……”包括普群生在内，双方的老祖全都是表情茫然，在他们脑海里从来没有听说过这个名词。

　　不过看刚才的威力也能够看出来，这种奇特能量的强大！

　　枯寂和尚这次失算了，或者说败给了命运。

　　正常情况下，玄天教已经将天机阁轰落马下，可惜，对方阵营里出了个万年难遇的奇葩！

　　将己方所有的计划、努力悉数打破，原本必胜的局面，也是瞬间逆转。

　　枯寂和尚虽然看的出陈子晶和自己一样拥有武圣后期修为，但此刻他再凝视这名小家伙时，却感受到了一股冰冷的无力感。

　　那仿佛是在仰视一尊神佛般，让他升起一股强烈的压迫力。

　　“你、你、你……！”枯寂和尚有些结巴，强烈的自尊心让其觉得愤怒！

　　自己作为老牌的武圣后期老祖，这种感觉只有在面对古韵国那些寿命绵远的老怪物时才会有。

　　而当初在自己面前如同顽童般的小家伙，此时居然变成了这么可怕的怪物！饶是他经历丰富，也没办法适应。

　　“你是如何做到的？以前一直隐藏着修为么？”枯寂和尚仿佛是从牙缝里将话吐出来的一样！

　　“呵呵呵……”陈子晶看着这虚伪的老和尚摇了摇头，淡然回答道：“我跟你很难短时间内解释的通，而且我也不准备给你那么长时间了……”

　　说完，他手心突然多了一面如同指甲盖般大的混沌气团，仔细看去，这根本就是一面迷你的太极天轮！

　　就算如此的小，却也带给人强悍到了强烈的压迫力！

　　这股力量在神傀岛上发出了可怕的能量波动，不停扩散，让人头皮发麻。

　　天机阁的武者原本已经战意近乎崩溃，可见到这种情况后，马上精神大振！就连那些开始尝试突围的弟子也止住步伐，转回身杀了回来！

　　开玩笑！若宗门还有胜利的希望，那随后天机阁必然会发扬光大！挡也挡不住！谁在这种情况下逃跑谁是傻子！

　　趁着自己还没有完全跑掉，干脆装作一副誓死杀入敌军内部的样子，混迹过去。

　　可惜他们不了解高阶武者的元识记忆，高阶武者的元识可以轻易的覆盖整个战场，谁在做什么，天机阁的高层早已将其记进心里。

　　“唰！”陈子晶此刻不再废话，单手一甩！太极天轮狠狠朝着对方拍了过去！

　　枯寂和尚可以躲避，但他却并不想，作为玄天教的顶梁柱，自己不能退缩。

　　只见他双手爆发血色闪电！发出“咔咔！”爆响，那是可怕至极的力量，凝聚出了他最强的招法“佛光普照！”

　　只见枯寂和尚双手合并，身前一座金色的古佛凭空而现，佛指朝着太极天轮轻轻一点。

　　“嗡——”的一声！两股力量瞬间对撞在一起！剧烈的嗡鸣震的别人耳朵发麻，金佛到最后全部化为了一指，有着碾压天地之势！

　　两股力量互相僵持，到最后轰然炸响！

　　枯寂和尚“唰唰！”连续退了数百丈，才堪堪停住身形。

　　他胸口不停的起伏，自己最得意的招法居然被对方随意一击给打的烟消云散！

　　然而还没待他如何反应，一道身影紧咬着自己蹿了过来，正是陈子晶！他倏然疾进，不给对方喘息的机会，手刀朝枯寂脖颈处狠辣的划去。

　　这肉掌灰影环绕，化作灰色刀线，在空中没有留下半丝波动。

　　枯寂和尚毫不犹豫，右腿猛撤。

　　“唰——！”的一声，侧闪过去！

　　陈子晶一招走空，突的迈进两步，侧踢横扫，鞭腿势如破竹。

　　如此迅捷，让枯寂和尚根本躲无可躲！

　　就在这危急时刻，郑药师与珍凌老祖一左一右同时朝陈子晶袭击过来！两人速度飞快，瞬息就到了眼前。

　　郑药师行动稍早，在陈子晶踢腿的那一刻，已经抬腿挡了过去，将攻势生生阻住！

　　而另外一边，珍凌老祖则手掌散发环绕着五色光晕，好似仙女神晕。

　　这一掌则罩向了陈子晶的头顶，这下立刻形成了三人围攻的局面！将所有路线悉数封死！

　　“哼！”陈子晶冷哼一声，没有急着使用空间技法，面对三名对手，他也要看看自己的实力到达了什么地步。


第811章 剿灭玄天

　　只见其脚底一蹬！猛然压着郑药师倏然疾进，拉开空间，将被围困的局势缓解！

　　同时身畔绽放出混沌之气缭绕，任何元气侵犯过来都随之消融瓦解。

　　陈子晶在将郑药师挤出了数十丈之后，身形猛转！借着对方的力道，侧闪出去！将郑药师让在前面！

　　而枯寂和尚以及珍凌老祖的攻击则已经同时袭来，此刻他们瞬间便失去了对手，面对突然出现的郑药师，吓的两人赶紧收手，否则便会攻击到自己人身上！

　　可惜，就是这么瞬息之间的停顿，便已经给了陈子晶机会。

　　转到郑药师身后的他手中单掌前推，雄浑的掌力汹涌而出！尽管两人之间距离极近无法太过续力，可也是实实在在的铁掌打在了郑药师的后背上！

　　“嘭！”的一声，他整个人朝前猛蹿了出去，如同炮弹！

　　“噗——！”跟着，郑药师嘴里一口鲜血喷出！脸色变成了蜡白色，内脏悉数破损！

　　“郑老！”枯寂和尚还有珍凌老祖老祖哀声冲了过去，将他扶住！

　　郑药师在玄天教拥有相当高的地位，这么多年过去，早已如同老神仙一般，如今被宗门强令出来，可以说牺牲极大。

　　而眼下若是陨落在此，他枯寂和尚必然罪责难逃！

　　旁边的珍凌老祖早已愤怒的双眼冒火！她狂吼着冲上来，可却突然被另外一道身影拦住！

　　来人正是普群生，这位天机阁的第一太上长老伤势已经恢复了不少。

　　“普群生……！”珍凌老祖牙齿咬的咯吱响，胸中怒火升腾，可惜对手比她还愤怒。

　　普群生早就憋了许久了，之前被对方多人围攻，这口火气发不出来绝对忍不了！老头子若不是顾及宗门大局，早就跟对方拼了！

　　此刻眼见局势反转，他怎么可能置身事外？

　　普群生手中连续数道剑气飙射而出！如同绵细的丝线，从各个方向袭来！可以轻易削断山峦，上下飞舞间，将对方行动的路线封死！

　　“轰轰轰！”珍凌老祖只能以攻对攻，可惜，一对一的话，他立刻便落入了下风，战斗的同时只能尽可能的躲避。

　　于是两人在苍穹之上展开了追逐战，战况相当激烈！

　　剩下枯寂和尚与受伤的郑药师二人，面对着陈子晶他们突然有了种濒死的感觉，就像普通人面对着一头猛虎！

　　“枯寂大师，你对于玄天教是个不错的首领，可惜，你天命该绝，宗门起落本是正常，可你非要将我天机阁赶尽杀绝，反过来承受的结果自然也是同样的。”

　　陈子晶娓娓而谈，语气之中没有任何悲喜，反而有着一种超脱的气势。

　　这种气势充斥着神傀岛，让整个战场上的所有将士听的一清二楚，在头脑之中缭绕。

　　那仿佛天界梵音般的声音，冷漠且平淡，在天机阁将士心中好似吃了定心丸，而在玄天教将士的眼里则变成了枉死令！

　　瞬间，这里的气势发生根本性转变，有些玄天教的弟子甚至开始偷偷向后退怯，毕竟高端战力出现倾覆，将决定着战场的最终结果。

　　陈子晶说完那番话后，终于不再浪费时间，脚底一点！瞬间消失在原地！

　　“撤！”郑药师一把将枯寂和尚推开，想要牺牲自己拯救这位宗门领袖。

　　“药老……！”枯寂和尚咆哮着喊道，虽然心痛可还是转身而跑。

　　可惜，陈子晶的目标直指着他，很显然这两人若死亡必然枯寂和尚对战局的影响力最大！

　　空间之中一阵闪烁，陈子晶闪现在老和尚身前，决不允许他们逃走！

　　“陈子晶，你准备赶尽杀绝么！？”枯寂和尚怒吼起来，他这话说的非常搞笑，这老和尚来攻打天机阁就是为赶尽杀绝而来，如今居然愤怒于别人想要杀掉他们！

　　“呵呵呵……”陈子晶并不生气，反而舔了舔嘴唇承认道：“不错，我就是要赶尽杀绝。”

　　他说的理直气壮，丝毫不觉得有什么不对。

　　这哪里像是正道宗门的样子，简直如同魔道宗门的变态！

　　没等继续发话，陈子晶手中的黑色长剑顿时一划！枯寂和尚只感觉“嗡——！”的一声，头皮都跟着炸了起来！

　　他拼命躲避，可惜对手剑气太快，自己只来得及侧过半个身，剑气便已经顺着肩膀处掠了过去。

　　瞬间随着“咔嚓！”一道轻响，他的右臂连带肩肘齐刷刷掉了下去！

　　“枯寂！”郑药师强忍着伤势咆哮起来，脚底一点，迅速奔向这里，他的伤势太重，嘴里的鲜血不停往外冒，一般的丹药完全压制不住！

　　而眼见门派主脑受伤，郑药师冲向陈子晶的同时连续掐决，看状态很明显想要与其同归于尽。

　　枯寂和尚则强忍着滔天剧痛，朝着远处奔去！

　　随着他的逃跑，玄天教弟子们也是一哄而散！天机阁的兵马大震，立刻狠狠的追击起来，这么多日子以来的郁闷一扫而空！

　　尤其是这种大反转的战斗，最是解气。

　　陈子晶看着郑药师，眉头一皱，身上突然翻滚起阵阵灰色混沌之气，虽然不强烈，却也足够朝着郑药师席卷而去。

　　眼看对手全身已经变成了血红色，将要朝自己炸过来！

　　陈子晶却不退反进，主动蹿了过去！灰雾接触到郑药师身体的那一刻，这老头只感觉浑身一震！紧接着那赤红的脸猛然僵住了。

　　原来自己体内的元气流转居然开始受阻！紧跟着，这混沌之气开始催使自己体内的血气朝外涌去！

　　“噗——！”原本已经重伤的郑药师一口老血喷出来，接着血液便如泉涌般再也控制不住的狂喷不已！

　　陈子晶立刻毫无顾忌的吸取起来，原本的血煞之气虽然在自己体内已经消失不见，可九转血魔功却还留在了他的体内。

　　眼下依然运转如常！很快，郑药师的眼神也逐渐暗淡下去……

　　这位名扬海国的炼丹神师最终陨落在了这里。


第812章 地牢审犯

　　“哪跑？”陈子晶盯着枯寂老和尚逃跑的方向，嘴角露出冷笑，想从拥有空间技法的他手中逃掉，那就是白日做梦！

　　说着，陈子晶便消失在原地……

　　枯寂和尚发了狂似的逃跑，甚至使用了一张珍贵的极品御水金符，速度提高到了极限！在海上划出一道气浪！

　　可惜就当他以为自己已经无忧了之时，前方却突然闪现出了一道黑影将路截住！

　　这正是陈子晶，此时他正脸露出玩味之色的看着枯寂和尚。

　　“你、你、你是人是鬼！？”枯寂和尚顿时凄厉的大喊起来，完全的失去了往日的沉稳。

　　很快，无尽海上便响起了一道凄厉的惨叫……

　　玄天教大败，陈子晶达到武圣后期巅峰修为的消息在整个海国轰然而起！好似晴天霹雳，震动了这片天地！

　　所有势力都没想到最后是这个结果，原本天机阁总舵被围，他们能够坚持下来不灭派就已经相当不错了，谁曾想居然是个大反转的结局。

　　一时之间，天机阁的名声訇然在整个海国崛起！俨然取代了玄天教成为了海国第一宗，让各方势力不敢小窥。

　　而最关键的是这场战斗的胜利居然全靠的是陈子晶一人之力而翻转了整个战场，他修为的突飞猛进，以及强大的战斗力，很快便成为了神话般的传奇！

　　神傀岛。

　　天机阁总舵议事厅内，所有宗门高层汇聚于此。

　　陈子晶坐在普群生的旁边，经过这一役，他的身份再次得到提高，直接成为了天机阁排名第二的太上长老。

　　以其现在的实力，原本还应在普群生之上，可毕竟是自己的师傅，无论如何，陈子晶也不可能愿意坐在师傅的上首。

　　这场会议是来商讨进攻玄天教总舵以及所掌控的势力范围的。

　　可万九城却提前站起身轻声说道：“子晶，刚刚总舵的这场战斗，我活捉了一个敌人，想来想去还是交给你处理比较好……”

　　陈子晶心中疑惑，站起身拱了拱手：“万长老，不知抓了什么人，需要由我来处理？”

　　“欧阳啸天！”万九城轻声应道，这话出口整个议事厅都安静下去。

　　当初陈子晶与欧阳晓雪的事弄的世人皆知，到现在这丫头也没有出嫁，最后逐渐消失在海国武者的视野，不知道境况如何。

　　陈子晶作为天机阁高层，自然消息灵通，她知道那丫头一开始自己把自己关起来了。

　　既不想让父亲失望，心中也还是想着陈子晶，这种矛盾的情况，让她十分痛苦。

　　最后，这丫头干脆躲在玄天教总舵的一家尼姑庵里闭关不出。

　　陈子晶重重的喘了口气，看向普群生拱手道：“师傅……”

　　“去吧！”普群生摆摆手，他明白这是自己徒弟的一块心病，不解决了胸中总会淤积着一个执念的。

　　陈子晶点头在侍卫的带领下前往天机阁的监牢所在。

　　地牢里，欧阳啸天身上那标志性的金甲早已不见，此刻破衣烂衫，垂头而跪，哪里还有当年的那股豪情？

　　陈子晶迈步走进来，四周的侍卫齐刷刷恭敬行礼，脸上现出崇拜至极之色。

　　“陈长老！”

　　“陈长老好！”

　　“陈长老……”

　　他们挺直腰板，尽量表现的精神抖擞，作为天机阁弟子，他们当然想在偶像面前表现的更加精干。

　　“陈长老。”监狱管理长老马震川正等候在这里，见陈子晶出现赶紧毕恭毕敬的拱手招呼。

　　“嗯，你们都出去吧……”陈子晶摆摆手，独自一人走进了牢房。

　　他的脚步声惊醒了欧阳啸天，这位叱诧海国风云的前任海王城城主立刻抬起头！

　　当年他何等的风光无限！狂傲的不把所有人放在眼里，可如今却迥然不同了，那沧桑颓废的脸上充斥着皱纹，头发也变的花白。

　　“嗯？”欧阳啸天最不想见的人就是陈子晶！因为那是赤裸裸的打脸！

　　自己因为当年看不上如今的这位海国第一天才，让他成为了举世的笑柄。

　　原本以为这次参加剿灭天机阁的战斗，会多少能够将自己的怒火怨气释放出来，可眼下却是惨上加惨！连宗门都失败了，自己也彻底不用活在世间了。

　　陈子晶进来二话不说，单手一挥！瞬间，欧阳啸天手上的枷锁被悉数除掉。

　　这让他露出满脸愕然，要知道，自己绝对是陈子晶极为讨厌的人。

　　“你在可怜我……？”欧阳啸天冷声喝道，他这一辈子比牛还要倔百倍，自认为当初将时间放在玄天教海王城以及对女儿的培养上。

　　否则就算是武圣期对自己来说也不算什么，他绝对不会希望让别人可怜自己。

　　而且欧阳啸天这种人自然也对自己的眼光毫不怀疑，他不看好陈子晶就是不看好。

　　到后来陈子晶成了海国第一人，却赤裸裸的打了他的脸，这老顽固只能极端的想要陈子晶死！

　　只有其死了，那所有的质疑也会消散。

　　可惜的是陈子晶简直如同不死小强，不停创造着数不清的奇迹和战绩，持续的抽打着他的脸，比杀了他还让其难受。

　　眼下居然还来到自己的眼前，悲悯般的替自己将枷锁打开！

　　“哼，我可没心情可怜你。”陈子晶冷哼一声，他对于这种顽固的像是石头般的家伙，丝毫没有什么可怜的心态。

　　这种家伙，要不是欧阳晓雪的父亲，他早就一巴掌拍死了！简直不知天高地厚！

　　“晓雪现在怎么样？”陈子晶没有继续纠缠，直截了当的问。

　　“你这辈子也别想再见到她！”欧阳啸天冷呵，依然蛮横不已，如此为人，在整个海国的武者之中也是个奇葩之中的奇葩。

　　“哼！”陈子晶冷呵了一声，震的整座监牢都瑟瑟发抖，跟着他玩味的问道：“你不是当初不看好我，想将晓雪嫁给玄天教掌门之子么？现在你的玄天教呢？”

　　欧阳啸天听到这话，双眸一瞪！面对双手倒背的陈子晶，重拳直接轰了过来！


第813章 断尘庵

　　“轰！”这一拳结实的打中胸口！爆发出强烈罡风，破坏力惊人！

　　牢房内的阵法也随之轰然而起，防止出现牢毁人亡的局面。

　　说完，他整个人便消失在原地！留下这独自发愣的欧阳啸天站在牢房里。

　　监狱内的侍卫们齐刷刷冲了过来！

　　结果烟尘散去后才发现，这拳头打在陈子晶身上竟然丝毫用处都没有……

　　陈子晶表情不变的看着他，眸中射出森然寒光！那种光芒之中有股凛然的杀气！

　　很明显，即便经历过无数大小战争的欧阳啸天也没有这种凶狠的眼光。

　　欧阳啸天心中一颤，顿时升起了股畏惧感，没错，就是畏惧感！

　　面对天机阁的这枚煞星，他害怕了，此刻的欧阳啸天发现自己根本不是在面对一个人，而是一头魔鬼，甚至是一座地狱！

　　陈子晶没有还手，再次冷哼了一声之后，直接将对方向后震退了数步！而后才淡然的说：“晓雪我还会见到的，而且很快就能够见到！”

　　说完，他将欧阳啸天带出了神傀岛，望着外面的茫茫无尽海。

　　陈子晶看都不看他一眼，只是淡然的说道：“你走吧……”

　　欧阳啸天愣住了，他没想到陈子晶居然如此轻易的就将自己放掉！如此情形确实超出了他的预料。

　　“你、你……”这个汉子第一次结巴起来，眼神也终于没有了之前的凶狠。

　　陈子晶没有理他，摆了摆手后身子一闪，瞬间便消失不见。

　　只留下欧阳啸天独自一人站在海面上默然不语……

　　玄天岛。

　　岛后面的翠竹山上有着一座尼姑庵。

　　这座尼姑庵名曰“断尘庵”，庵内的尼姑并不多，平日里虽然比较冷清，但暮鼓晨钟为伴，却可以让人平添几分宁静。

　　松竹立于庵前，叶落，被小尼姑轻轻扫去。

　　又是一天自然且平静的日子。

　　可她却不知道山下的石阶上，此刻却是一阵闪烁！

　　紧接着，一道身穿紫金色天机阁高层长袍的男子出现于此地。

　　要知道两派现今可是敌对状态，由于前方战斗玄天教的大溃败，整个门派都陷入了崩溃的边缘。

　　虽然天机阁还没有围攻玄天岛，可这里早已进入了高度战备状态，那些死忠的老弟子誓与门派共存亡！

　　当然，也已经出现了更多成规模的弟子叛逃事件。

　　这么一位天机阁高层是如何出现在玄天教之中的，着实让人不敢置信……

　　来人自然是陈子晶，他迈步朝上而行，径直来到断尘庵的门前。

　　抬头看向上面的匾额。

　　“断尘庵……？”陈子晶嘴里轻轻念叨着，迈步走了进去。

　　小尼姑正在打扫着，突然看到这么个陌生客进来，脸上顿时露出疑惑的光芒。

　　她刚想说话，陈子晶已经微笑的冲她点了点头，跟着朝大殿走了进去，看似缓步而行，却快似流光！

　　此时大殿内正跪着个人，身穿比丘素衣，脚蹬十方靴，从背影看俨然是个女出家人模样。

　　陈子晶就这么站在她的身旁，默然而立，但脸上却闪烁着激动的神情。

　　“晓雪……”他略带沙哑的说道，这地上跪着的正是欧阳晓雪。

　　虽然欧阳啸天性格倔强至极，可毕竟培养女儿付出了很多，所以晓雪是非常孝顺的，这也是陈子晶这么久都不想办法来见她的原因。

　　欧阳晓雪不会随自己走的，唯一能做的只有委屈自己……

　　“别喊了……”突然间，一道苍老的声音在大殿旁响起，打断了陈子晶激动的情绪。

　　他猛然转头，只见一名全身没有丝毫气息波动的老尼迈步走了出来。

　　她耳垂如佛，双眸昏暗，脸上挂满了皱纹。

　　“怎么可能？”陈子晶瞪着眼睛，周身没有气息波动的情况只有两种，第一就是拥有强悍的敛息功法或手段，还有就是修为特别高，远超探查者，否则就是普通凡人也是有气息的。

　　“施主别费力了……”老尼姑沉声道：“我早已废掉了修为，眼下只是个连凡人都不如的废人而已……”

　　陈子晶眉头一蹙，看来这老尼姑也是有过一番难以想象的经历，否则不会有人能够狠心废掉自己修为，那要比自杀还难受！

　　“师太……”陈子晶赶紧躬身行礼。

　　“你是陈子晶吧……”老尼姑轻声问道，可不等对方回答，她便继续自顾自的说了起来。

　　“晓雪在这里几年了，她除了礼佛外，就是每天为一个人祈福，那个人就是你……”

　　陈子晶双眸一瞪，胸中一股酸涩的感觉訇然而起！

　　他睁开发红的眼眸，倏然闪到欧阳晓雪身前，想要低下身将她抱在怀里。

　　结果这丫头却突然激烈的反抗起来，神情激动不已。

　　“施主住手！”老尼姑立刻阻止了他，叹气道：“她的精神已经不正常了……施主若真想帮她，就不要冒失……”

　　“她已经自我封闭，如今你来了，以后心门再开也并非没有机会……”

　　陈子晶双眸中闪烁着激动之色，他恨欧阳啸天！可惜，对方是晓雪的父亲，他不可以把他怎么样，否则就是在伤害晓雪。

　　“呼……”陈子晶吐了口气，回头看向师太道：“敢问师太法号。”

　　“贫尼，妙音。”

　　陈子晶点头，拱手谢道：“多谢妙音师太这么长时间以来照顾晓雪，在下感激不尽，此情必牢记于心。”

　　“你若真想报答我，现在就可以……”

　　“哦？师太有何要求尽管提！”陈子晶爽朗的拱手，脸上露出好奇之色。

　　妙音师太指了指这玄天岛道：“我知道你们天机阁很快会攻到这里，而且大败后的玄天教不可能再有反抗之力，只求你减少杀孽，莫要赶尽杀绝……”

　　陈子晶眉头皱了皱，师太是佛门中人，自然慈悲为怀，可宗门之间若纵容慈悲，最后死的绝对是自己。


第814章 陈家迁徙

　　不过想了想后，他还是点头轻声应道：“若玄天教不反抗的以及脱离了此教的武者，我们便不再追究。”

　　这是他能够给出的最宽容的保证了，否则宗门间的战斗那绝对都是不死不休的，通常敌人剩下的羽翼就算掀不起风浪，也绝不会再让其留在世间。

　　宗门战斗就是这么残酷，因此一般门派被灭后，那些侥幸逃脱的武者，都会隐形埋名或干脆改头换面，以防止遭到追剿。

　　陈子晶能够给出这个承诺，已经算是相当宽容了。

　　妙音点点头，她明白能够得到如此诺言，已经非常不容易。

　　陈子晶这么说，也是做了让步。

　　“我希望能够将晓雪带走……”陈子晶转移话题，看着妙音师太轻声说，对于自己的爱人落得这个样子，他着实没想到。

　　“我若知道她现在这个样子，早就想办法来了。”

　　毕竟欧阳晓雪独自进入尼姑庵里后，她终日不见人，外面消息自然比较闭塞。

　　望着陈子晶懊悔的样子，妙音师太摇了摇头轻声应道：“施主还是让她住在这里吧，毕竟晓雪已经习惯了，只要你时常能够过来看看她便可以，假以时日必然能够打开她的心房。”

　　陈子晶犹豫了一下，随即点了点头。

　　他无所谓，只是担心欧阳晓雪的安全，不过天机阁很快就会攻打到这里，自己只需留守在这里几日便好，到时玄天岛将会是他们的势力范围，安全会得到保障。

　　于是，陈子晶干脆在这里住了下来。

　　仅仅不到两周，天机阁便攻打到了玄天岛，整个战斗比想象的还要快。

　　玄天教的士气未打便已经提前土崩瓦解，何况敌军的虎将陈子晶未打就已经隐藏在了己方岛屿内部，内外夹攻，整座岛屿几乎在数个时辰内便兵败如山倒。

　　至此玄天教的资源被天机阁所吸收，势力范围大幅成长！

　　除了资源和地盘外，最最关键的就是弟子的资源，天机阁新弟子规模的增加超出了他们的想象！

　　不是增长了几成，而是翻了几翻！且资质都是相当优秀！

　　另外，陈子晶也派人将陈家的人马接到了海国天机阁总舵，在这里作为太上长老族人，他们能够得到更多的支持。

　　若资质不错，还可以直接进入天机阁成为正式弟子，比在浮岛国强上不知凡几。

　　陈家新的住址占地极广，就算陈子晶行事低调，但家族之事也不能随意马虎，他很早就做了准备，聘请了大量工匠修建，而且还安放了海量的傀儡侍卫、仕女以及灵禽飞鸟等等。

　　乍看上去，这里仿佛人间仙境一般。

　　傍晚，迁移过来的陈家灯火通明！在家族大厅里，族人齐聚于此。

　　除了长辈外还有已经成长起来的陈绪武、陈涵涵、陈子胥、元静凝等一众家族小辈。

　　这些年因为陈子晶的声威以及支持，他们也随之获得了巨大的好处！大部分年轻人都进入了天机阁的分舵之中。

　　而且有实力增长的非常迅速，年纪越小反而越有优势，因为他们能够享受陈子晶的护佑，包括陈子胥，陈涵涵等人在内都已经拥有了武帅初期的强大修为！

　　不过这些小家伙，依然像是在看神明般的看着他们的偶像陈子晶！

　　此刻，这位海国的传奇，正坐在爷爷陈旭天的身旁。

　　作为天机阁的太上长老，武圣后期大高手，他的地位身份在旁人看来，简直与神明无异！

　　但在自己爷爷的面前，他还是愿意扮演自己小辈的身份，让他坐在家族中间陈子晶暂时还不适应。

　　此刻整个大厅内非常热闹，家里人聚会，没有那么多的规矩，聊起天来毫无顾忌。

　　晚上，陈家更会大摆宴席，庆祝乔迁新居。

　　“爹娘。”可陈子晶与陈旭天及族内成员聊了片刻后，便突然郑重的看向爹娘陈岳山及柳梦茹。

　　这幅表情让四周所有人都安静下来。

　　两人自然知道他想要说什么，陈岳山及柳梦茹二人等这一刻等了许久，因为之前陈子晶的分身前往古韵国，必然是带来了什么消息。

　　其实柳梦茹早已不报任何希望，在她看来爹必然已经死了，可等到消息来临的那一刻自己依然是眼神发红，毕竟心里猜测与实际听到并且确认在感情上还是区别极大的。

　　只见陈子晶伸手从怀里掏出了一枚奇特的黑色珠子！跟着，将这东西朝前一抛！

　　瞬间，一副画面出现在众人面前。

　　只见一名头发花白，满脸褶皱，但精神气色还算不错的老者出现在画面之中。

　　此人正是柳志全！虽然无法随陈子晶跨界回到韵州大陆，但他却能够让陈子晶捎话过来。

　　“茹茹么？爹没事，现在很好……”

　　柳志全这道声音不大，却让在场所有人都愣在当场！

　　尤其是柳梦茹、陈岳山二人，他们瞬间一愣！跟着便是全身颤抖，双眸发红，泪水自脸颊流下……

　　所有人都没想到陈子晶居然带给了让他们如此震惊的消息，出乎意料！

　　陈家自然都知道陈岳山一家的事，他们万万没想到柳梦茹的爹居然还在人世！

　　这实在太不可思议了，可为什么这么多年都没有半点消息传回来？

　　“子晶。”陈旭天老脸颤抖，亲家的事还是让他非常挂心的，毕竟陈家当年实力不足，根本没任何实力插手，这让他也是心里憋屈至极。

　　“你、你外祖父在哪里……？为什么这么多年不回家捎个信？”

　　陈子晶扶住柳梦茹的身子，叹息道：“没办法，姥爷不可能捎信回来。”

　　“嗯？”在场所有人都皱起眉，陈岳山虎目圆睁道：“他被囚禁起来了！？”

　　这个说法最能解释问题，在场众人全都想到了一处，要是这么说万鸿教还算感念了当年同门的情谊，没有赶尽杀绝。

　　可陈子晶的话却让所有人都傻眼张大了嘴巴。

　　“不是，他已经不在人界了，我是在冥界找到姥爷的……”


第815章 暗流涌动

　　这话说完场面突然变的安静起来，陈家人不相信自己的耳朵，在他们的观念里，冥界这个词只是在神话故事里听到过，哪里曾想还真有这么个地方，而且陈子晶居然还去了！

　　要不是他是武圣后期老祖，还是天机阁的太上长老，这里恐怕不会有任何人相信他这番话。

　　毕竟太过玄奇且不切实际！

　　就连刚刚悲伤且泪流满面的柳梦茹都安静下来，茫然的看着陈子晶，听不明白这是什么意思。

　　冥界、不是已经死了么？

　　陈子晶早就料到大家的疑惑，于是立刻解释起来，将万鸿教的黑渊之狱能够连接冥界等等一系列事情简略的说了出来！

　　刚才还觉得万鸿教没那么可怕的，此刻在场众人才真正了解了这个宗门的变态及狠辣。

　　这投入黑渊之狱最底层，简直比直接杀人更可怕！

　　同时，也对陈子晶所经历的旅途有多凶险可怕，心中惊叹不已。

　　如果早知道这样，陈家绝不会让他去的，只是眼下事情已经过去，再多说也没有意义。

　　“子晶！你现在已经是武圣后期的至强者了，还是天机阁的第一人，可有办法让你姥爷回来？”陈岳山急吼吼的说道，这也是所有人心中所想的。

　　毕竟那是异界，并非韵州大陆的空间，人能够回来团聚便再好不过了。

　　陈子晶微微笑了笑道：“我在想办法，只要能够做出储存人类的乾坤空间法器便可以了，但不是短时间能够做到的。”

　　他说的容易，其实这种物件不像宠物袋，那可是储存人类，而且最好是大量人类的法器。

　　其实陈子晶早已有了想法，这种东西在他脑海里只有一个地方能够制作，那就是神机门！

　　所谓术业有专攻，这个韵州大陆机巧方面最厉害的宗门，在很多领域都比天机阁要强。

　　“子晶，你娘这么多年唯一的心结就是这个了，你一定要帮帮她……”陈岳山叹息的说，看着柳梦茹脸上满是怜惜之色。

　　自从娶了她之后，自己就没有帮到过她什么，反而让其这么多年都郁郁寡欢。

　　若不是生了陈子晶这么个争气的孩子，他一家、乃至整个陈家是个什么境况，都不得而知了。

　　“放心，我一定会竭尽全力的，那也是我的姥爷！”陈子晶没有丝毫犹豫，对于这事不用说他也会责无旁贷的做。

　　“幸亏有子晶，要是我们生在北边的北巅国可就惨了。”四伯陈岳水感慨的说道，唏嘘不已。

　　“嗯？北巅国？”陈子晶听的莫名其妙，不知道这番话是什么意思。

　　“啊！你不知道？”陈岳水一怔，跟着挠头笑道：“没什么，几个月前碰到过一支从北面来的商队，他们是从韵州大陆东北部的北巅国来逃难的，据说那里再往北的地方出现了恶魔，而且与大量武者爆发战斗，万里赤土，生灵涂炭，战况十分凄惨激烈。”

　　“恶魔……？”陈子晶脸色微沉，不过既然这北巅国离这里很远，他也就没心思多想！

　　陈子晶可不喜欢多管闲事，对自己没有威胁的，他才不会浪费功夫。

　　然而韵州大陆极北部的这场浩劫其实却远超他们的想象！甚至已经向西蔓延到了靠近无底江所在，距离古韵国也都不远。

　　可反常的是，古韵国这强大如洪荒巨兽般的国度居然连半点反应都没有……

　　横天山脉外一座古老的祭坛之上，一名手持龙头拐杖的枯瘦老者正默然而立，这老头身形动也不动，可却有种披靡天下之势。

　　他的旁边则站着名眉心挂着颗美人痣的少女，此女秀美的面庞若青莲绽放，即美且纯，嘴角淡淡的酒窝更添了几分娇俏。

　　少女正是张婧婧！而这位老者便是她的爷爷，同时也是韵州大陆的第一人，古张氏的老龙头张胤。

　　张婧婧脸色凝重的看着他道：“爷爷，你脸色这么严肃，难道横天山脉的怪物又要暴动了……？”

　　张胤脸色阴沉，点了点头，却又摇了摇头。

　　“妖兽暴动并不算什么，我们人类自己出问题反而更可怕！内忧比外敌更难应付……”

　　“爷爷，你说的是万鸿教……？”

　　“嗯。”张胤应了一声，他神色忧虑的说道：“郑东天，他已经达到了武神中期，与我相当了。”

　　“这么长时间没有对我发起挑战，应该只是因为修为还没有稳固……”

　　张婧婧脸色也随之凝重，问道：“他的修为也和爷爷相同，而且还是新晋的武神中期，难道您不能战胜他？”

　　张胤摇了摇头，应道：“没把握，对方的‘魔神化血功’极为可怕，能够让人拥有与真魔无限接近的魔气，而且最厉害的是战斗技法的诡变。”

　　“他若与我修为相等，我能够保持不败便已经是万幸，可我们若真的爆发冲突，就算两败俱伤都会对整个韵州大陆的安危造成严重影响！到时横天山脉里的妖兽、东部无尽海、还有我们人类之中的魑魅魍魉，都会择机而动，届时亿万生灵恐将涂炭……”

　　张婧婧眉头渐渐紧皱起来，突然森声说道：“就算如此，我也绝不会嫁给郑怀朗！”

　　“放心。”张胤沉声应道：“爷爷绝不会将你推入火炉，而且郑家的小子现在情况可不太好！他被人将肩膀砍断了，现在还躲在族内养伤……”

　　“什么？是什么人有这么大胆子，敢将郑家人中的第一精英砍断肩膀？”尽管听后心中痛快，可张婧婧还是难掩心头的震撼！

　　“不清楚，只听说那人逃到了万鸿教的黑渊之狱内，从那里之后万鸿教四周的恶鬼冤魂都是日夜癫狂难安，很显然郑东天那老家伙异常愤怒。”

　　张胤玩味的笑了起来，很明显对于这件事心中也是非常痛快……

　　翌日傍晚。

　　月悬枝头，蝉鸣悦耳。

　　张婧婧独自坐在阁楼的床畔，看着外面的景色，心中却是感叹不已。


第816章 再回韵国

　　其实对于联姻之事，张胤并非没有压力，反而可以说是压力巨大！

　　除了古澜教内避战派的压力，还有其他几大家族以及古韵国内所有大小门派的压力，希望他们避免战争，并且促成两对天才的姻缘。

　　可惜，这却是意味着牺牲张婧婧的一生……

　　张胤即便做为古韵国的第一人，可是能不能扛的住这巨大压力都是两说。

　　张婧婧轻轻叹了口气，抬起头看向天空。渐渐的，一个微笑的脸庞朦胧间出现在她眼前。

　　“子晶……你现在怎么样……？”她嘴里喃喃的自语起来，眼中满是思念之情。

　　这么久以来，她无时无刻不在想着陈子晶，尤其眼下，遇到自己爷爷也不易应对的情势，更是心情糟糕。

　　“唉……”张婧婧再次叹气！

　　“我挺好的，什么时候我们的小辣椒也这样多愁善感了？”突然间，一道和煦的声音响起。

　　“我怎么就不……”张婧婧本能的答道，可突然间反应过来的她猛的定住，跟着立刻转头！

　　只见一道健硕的身影出现于眼前，正双眸炯炯的看着她，那标志性的和煦笑容给人一种强烈的亲切感。

　　尽管身材已经不再消瘦，可那五官变化却并不大！能够明显的看出来，这就是张婧婧日思夜想的陈子晶！

　　“子、子晶？你、你、你怎么突然出现的！”张婧婧愣了片刻才喊道，她根本不敢相信自己的眼睛。

　　怎么自己嘴里一说，眼前人就出现了？

　　“呵呵呵……”陈子晶没有立刻回答，而是看着张婧婧这丫头微笑着伸出自己的双手。

　　张婧婧也是终于忍不住“唰！”的一声，扑了上去！

　　两人紧紧相拥在一起，这丫头的泪水划过脸颊，再也忍不住的哭了起来。

　　陈子晶单手轻抚着她的头，心中感慨不已，若不是自己掌握了空间技法，而且修为达到了武圣后期，根本不可能能够短时间瞬移过来。

　　毕竟跨越了大陆人类生存区域的两极，即便是使用空间技法，也足足持续传送了两天。

　　“你、你怎么过来的？”张婧婧愕然道，她疑惑不解的看着陈子晶。

　　“这个问题比较复杂，短时间解释不清楚。”陈子晶微微笑了起来，随即看向她道：“我过来主要是来找你，防止你被嫁出去！”

　　“哼！我要是被嫁出去了，你又能如何？”张婧婧已经恢复了冷静，微微狡黠的斗气问道。

　　“杀了呗。”陈子晶毫不犹豫的回答。

　　“唉……”张婧婧叹了口气，道：“这次我要联姻的是万鸿教的第一天才……”

　　“第一天才？不就是那郑怀朗么？”陈子晶脸色阴沉下来，冷喝道：“上次被我削了肩膀，现在还不老实！？”

　　这话出口顿时让张婧婧傻了眼，她惊愕的看着陈子晶问道：“你、你削了他的肩膀？原来那是你干的？”

　　“对、对了，你不是被郑家老祖郑东天堵在黑渊之狱了么？”

　　陈子晶一听郑东天这三个字火气便是轰然而起！他狠狠咬牙道：“哼！那老家伙我早晚劈死他！”

　　张婧婧此刻才发现，聊了半天之后，她居然已经看不透自己这个日思夜想男人的修为了。

　　要知道，现在自己可是武圣初期修为，排在整个古韵国的天才里数一数二的位置，而凝视着陈子晶那深邃的双眸，张婧婧发现自己居然看不透他！

　　这让张婧婧心中翻起了惊涛骇浪！一直以来，两个人的修为都是差不多的，虽然战斗力自己不敢说强于陈子晶，可修为境界却从来没差过。

　　“你现在什么修为？”张婧婧问道，水灵灵的大眼睛瞪的老大。

　　“武圣后期巅峰……”陈子晶微笑答道，其实他只差半点就触摸到武神期瓶颈了，只是他不急而已，自己刚刚完成了跳升，还需要巩固。

　　对于武神这个时期的瓶颈，最后解封的九锻混元法诀陈子晶已经看到，因而对于这个境界他已经有所了解。

　　除了足够的积累以及心态外，还需要通过介质的辅助。

　　当年天机阁的天机子凭借一百零八傀儡大阵达到武神期，就是利用了傀儡的力量，将精神化入介质之中，才打破了那瓶颈的桎梏。

　　张婧婧捂住嘴巴，呐呐道：“武、武圣后期巅峰……？你、你是怎么做到的……？”

　　陈子晶摇了摇头微笑道：“这个可就复杂了，我们坐下慢慢告诉你吧。”

　　说着便拉着她一起坐下来，跟着陈子晶便将自己分身以及来古韵国，后来去了冥界以及如今领悟了空间技法后来找他的事情简略说了一遍。

　　他的话虽然简略，省去了很多内容，但空间技法这四个字，却仿佛炸雷，震天动地！

　　张婧婧凝视着陈子晶许久，如同痴呆般的重复自语道：“分身合体……分身合体……空间技法……空间技法……”

　　她这副样子让陈子晶神情无奈，伸手用中指弹了这丫头的脑门一下！发出“啪！”的脆响！同时问道：“傻了？”

　　“哎呦！”张婧婧惊叫了一声，跟着伸拳头就砸向陈子晶胸口，当然这记粉拳自然没有什么杀伤力！反而让自己失去了重心，被对方拉进了怀里！

　　当然她并不反抗，埋在自己心爱人的胸口中，让自己有着一股前所未有的安全感。

　　尤其在得知陈子晶的能力后，她也是心中禁不住放心了起来……

　　月光撒地，二人在明月之下缠绵了许久，张婧婧才缓缓抬头。

　　“子晶，你既然来了，明天就见见我家里人吧……”她柔声说道，这话却让陈子晶愣了愣。

　　说实话，他是来见张婧婧的，可却没想到会这么快就见对方家人，这让他莫名的有些紧张起来。

　　“这、这，好吧……”陈子晶有些脸红，当然见见张婧婧的家人还是必要的，毕竟两个人在一起，还是需要得到对方家长肯定。


第817章 对掌武神

　　翌日，张家家族大厅。

　　整个大厅内大量武者齐聚于此，个个都是修为气息雄厚！而且表情严肃！

　　“娘！你怎么把家里人都叫来了？”张婧婧脸色难看的说道，只见她旁边坐着位美貌端庄的少妇，此女脸上有着些许不快之色。

　　这正是张婧婧的娘，王素香。她的身旁则坐着名壮汉，此人五官端正，鼻直口方，浓眉大眼！整个人散发着武圣后期的强悍修为气息！

　　而这则是张婧婧的爹，张朝平！

　　这屋子里与其修为相同的就不下五个人！上古世家的实力，才掀开一角就已经如此可怕！

　　张婧婧没想到将陈子晶到来的消息说出口后，家里人居然摆出了这幅架势！尤其是自己爹娘族人，神情全都严肃至极。

　　这和她与郑怀朗准备联姻有很大关系，张婧婧肩负着家族的重任。

　　要不是爷爷张胤在这里且表情柔和，这丫头恐怕会直接拂袖而去！

　　又过了一会儿，陈子晶在仕女的带领下迈步走进了这里。

　　在看到满屋子的人后，他顿时眉头一皱。

　　“子晶！”张婧婧快步跑了过去高声喊道，同时挽住他的手臂，这是当着众人在给自己的爱人支持。

　　陈子晶柔和的看着她，伸手摸了摸她的头，这些动作让在场张之人眉头皱的更紧。

　　眼下这幅场面他如何看不出来状况？曾经经过欧阳啸天之事，他对这种情况很敏感，可惜，自己早已不是当初的那个小家伙！

　　他看着这些世家族人，心中冷哼的暗道，早晚自己也会将海国陈家建成像这些上古家族一样，甚至超越他们，屹立在这天地间，受万人敬仰。

　　陈子晶挺胸迈步随她走了进去，在众目睽睽之下，没有丝毫畏惧，一股大家风范溢散而出！

　　这幅气势让张胤脸上露出淡淡笑容，暗中点头不已。

　　他即好奇又满意的轻声道：“武圣后期巅峰……不错！非常不错！我说婧婧的眼光也不会差嘛！”

　　陈子晶并没有显露修为，可却被对方看在眼里，当然这也与其没有将修为散进细胞内有关。

　　这句话出口，厅内其他人自然听的一清二楚，顿时看向陈子晶的眼神也全都变了，个个眼神震惊，完全没有了之前那番狂傲之色。

　　这等修为，政国韵州大陆所知的年轻天才武者中从来没有！

　　“晚辈陈子晶，拜见老祖。”来到张胤近前，陈子晶立刻鞠躬行礼！

　　他的声音不卑不吭，上位者的气势凛然爆发。

　　那股蔑视一切的霸气，让在场众人的气势突然之间再次弱了不少，就算这些人是古家族的强者，和陈子晶这种如同魔鬼般的煞星相比，气势也完全不同。

　　“呵呵呵，好，快坐吧……”张胤微笑着应道，脸上露出满意的笑容。

　　开玩笑！武圣后期巅峰的年轻人，已经远超古韵国的所有天才！这等实力，即便古张家的眼光再高，也说不出任何话来。

　　可众人的目光虽然略微柔和下来，不少人却依然充满了不善。

　　“婧婧很早就跟我提过你了，你是海国天机阁的人？”张胤柔声问道。

　　“不错。”陈子晶点头：“晚辈来自海国，眼下是海国宗门天机阁的太上长老。”

　　场上所有人都很安静，大家都静静的聆听着。

　　“孔世勋可还好？”张胤略带感慨的问。

　　说到这句话顿时让陈子晶心中一痛，但他还是拱手应道：“孔长老已经在百年兽潮之中陨落……”

　　张胤随即一愣，片刻后才怅然若失的叹道：“唉……当初救过他一命，却没想到结下了一段缘分，我让婧婧去天机阁就是为了让她避开古韵国的风云，可最终却依然避不开……”

　　陈子晶认真聆听着这位长者的话，时而点头，时而沉思。

　　聊了一阵子后，终于，张胤说到了正题上。

　　“你可知古家族中的郑家想让其第一天才郑怀朗与婧婧联姻之事？”

　　这番话顿时让张家人齐刷刷盯向陈子晶，脸上露出嘲讽之色，天机阁虽然在古韵国中也有些名气，但对于古家族来说，海国的宗门还并不被他们放在眼里。

　　陈子晶脸色一沉，冷哼一声道：“郑怀朗？他是活的不耐烦了？上次被我削掉一条肩膀，这回想被削掉脑袋？”

　　他这番话说的随意，但却仿佛惊雷，让在场所有张家人都是一震！就连张胤都是表情愕然。

　　他们没想到之前闹得沸沸扬扬的郑怀朗被伤之事，居然是这陈子晶所为，而且眼下他还如此明目张胆的承认出来！

　　要知道天下没有不透风的墙，他在张家这么多人面前承认就不怕行踪暴露，让郑家人找他报复？

　　“你可知道这话说出来，郑家老祖会来寻你的。”张胤眼神凝重的看着陈子晶，觉得这年轻人因为实力高而有些孟浪了。

　　“您说的是郑东天？”陈子晶一听到郑家老祖气就不打一处来，马上冷喝道：“上次在万鸿教总舵的黑渊之狱中见过他，早就结下仇了！那老家伙早晚我也要将他碎尸万段！”

　　“你们可以帮我放出风，郑怀朗若再敢提联姻之事，我就让他去配阴婚！”

　　说完，陈子晶浑身便冒出了凛冽的杀气，那杀气升腾而起，即便受到抑制和收敛，却也依然让人心惊！

　　原本神色不善的张朝平、王素香此刻也是眼神闪烁，露出赞赏之色，抛去背景身份，这陈子晶确实远远优于郑怀朗，只考虑女儿幸福，不顾及家族利益与韵国稳定的话，确实是个良胥。

　　“呵呵呵……好狂的小子！”此刻外面突然间响起了一阵冷笑声！跟着一道威猛的身影倏然间蹿了进来！毫不分说上来便是一掌！

　　这突袭之人混身的气息之强大，迥异于厅内的普通武者，居然拥有可怕的武神初期之境！

　　“住手！”张胤见此猛然爆喝，可惜此时想制止已经来不及了。


第818章 技惊四座

　　这道身影发出的掌力被其牢牢的控制在掌心，元气全部集中起来，威力却依然强悍的吓人！

　　陈子晶眉头紧皱，单手一挥！手中灰色的混沌之气汹涌而出！瞬间两道掌印碰在一起！

　　“嘭——！”随着一声闷响，众人只感觉耳骨生疼！好似爆炸了一般！除了声音外，这里却没有元气的扩散爆发，没有砖瓦破碎，但所有人此刻都是胸中骇然至极。

　　只见突袭之人身材健硕，枣核脸，发须皆白，双眸炯炯。

　　此人正是张家排名第二的老祖，拥有武神初期修为的张震！

　　刚刚那股力量波动若不是两人都刻意压制，这里乃至整个张家都会遭到灭顶之灾！

　　然而让所有人更惊骇的是，陈子晶居然在与自家老祖的对掌中硬生生的扛了下来！虽然不知道老祖使用了几分力，可之前的气息波动他们都明白，自己绝对接不下来！

　　“你、你小子居然能接下我六成力的掌力！？”张震骇然而惊的吼道，之前他确实是动了杀心，对于非上古家族的人，这老头有股天生的蔑视。

　　如今在自己脑海里这不自量力的家伙居然还出现在家族中，简直岂有此理！可他却万万没想到自己出手居然都没有伤到对方！

　　势均力敌！整个张家人脑海里掀起了惊涛骇浪！

　　武神与武圣后期巅峰那是两个截然不同的境界，这个境界何止是天堑？

　　其他境界也许还有人听过至高的天才能够跨级战斗，可武圣对抗武神，整个韵州大陆的记载里都从来没出现过！

　　“二弟，住手！”张胤怒吼，在客厅内袭击小辈，自己这弟弟干事从来都不讲什么规矩！以前还有所收敛，眼下居然当着自己的面出手着实过分了。

　　他倏然间出现在两人中间，双眸怒视着张震，气势滔天！

　　这位家族老祖真生气了，动了震怒后的张胤没有任何人再敢忤逆。

　　“哥，你、你这是……”张震这老头有些心虚的呐呐道。

　　他也知道自己没理，尤其是以长辈的身份出手突袭小辈，最丢人的是居然还落了个平手！

　　“我古老世家竟然出了你们这些没有教养的东西！”

　　张胤咆哮起来，整个大厅内一片安静，没人敢再出声，全都低着头，就连王素香和张朝平都老实下来。

　　老头胸中怒气升腾，冷声道：“你们脑海里无非都是个人私利，早已脱离张家的武道，这样下去张家早晚会日落西山！”

　　“我古张家，将来也会消亡不见！”

　　这话已经讲的非常重了，可以看出这位老龙头的怒火之重。

　　说完，他才转回头看向陈子晶和张婧婧，柔声道：“既然两个孩子互相喜欢，而且子晶作为武圣后期巅峰的强者自然有资格成为我张家女婿！”

　　跟着便武断的点头道：“这个女婿，我张胤认了！”

　　原本老头还有些犹豫，结果经过家里人这一通搅和，反而激起了他的火气，拍板同意了！

　　“什么？”整个大厅的人都骇然而惊，没想到老祖这么快就决定了，要知道老龙头发话，这也就意味着事情不能改了。

　　而这句话的分量之重，也将引起整个古韵国乃至整个韵州大陆的惊涛骇浪！

　　第一正派宗门古澜教与第一魔道宗门万鸿教很可能因此而冲突，而老龙头与郑东天也将因为联姻的失败，而必将一决雌雄。

　　“老夫话以出口，你们有话都给我冲墙说去！”张胤不忘补充道。

　　说罢，便朝陈子晶和张婧婧招了招手道：“子晶、婧婧随我到后面来……”

　　不管众人什么表情，老头带着两人便朝后面走去。

　　这大厅后面是间静室，木桌、木椅、木柜，俨然一副普通书房的样子，虽然朴素但却淡淡清香飘荡，那是极品雪楠香！绝对是相当珍惜之物。

　　“坐吧……”张胤率先落座，满意的看着两名小辈。

　　尤其是陈子晶，刚才与自己二弟的对掌结果，也对张胤最后下定决心起到关键作用，就算与万鸿教大战也要将这小家伙留住！

　　这个信念让他迅速做决断，甚至没有进一步的与陈子晶进行深入的交流。

　　眼下这老头略带歉意的说道：“子晶，我二弟做事向来没规矩，你莫要见怪。”

　　“晚辈不敢。”陈子晶自然是愤怒的，但既然老龙头发话，他自然也只能算了。

　　张胤笑了笑，紧接着继续好奇的问起来：“刚刚你与他对掌用了几分力？”

　　这话张婧婧也跟着好奇的竖起了耳朵，二爷爷的实力她可是极清楚的，在家族里绝对是张胤之下的第二人，而陈子晶居然能够轻易与其对掌，实在太惊人了。

　　“这……”陈子晶犹豫了一下，老实的应道：“大概六七成左右吧……”

　　“嘶……”张胤和张婧婧二人齐刷刷倒吸一口凉气！张震刚才那一下也使出六成的力量。

　　这也就是说武圣后期巅峰的陈子晶，实力几乎堪比武神初期的张震！

　　这等强大的天才，整个韵州大陆都没有听说过！他是怎么做到的？要知道能够达到如此地步，已经绝不能用天资卓越就能够蒙混的了了。

　　张胤凝视着他许久后才沉声说道：“你之所以不怕郑东天，难道已经有所依仗？”

　　陈子晶看了看张婧婧，又看了看张胤，他犹豫了一下道：“晚辈确实有自保手段，可让对方无法抓到我……”

　　他没有透露自己的空间技法，之前也和婧婧嘱咐过保密，初次相识即便能看出老龙头是可靠的长辈，但陈子晶也不会肆意多言。

　　能说在武神中期至高强者手上有自保的办法，这话已经透露的相当够了。

　　张胤脸上露出惊骇之色，这位整个古韵国乃至韵州大陆的第一人，也不禁心头震颤。

　　“前辈，您问了我这么多，可否能回答我一个问题呢？”想不到的是，陈子晶居然利用空档反问起了这位老龙头。


第819章 打探经验

　　老头愕然了一下，立刻豪笑着点点头，道：“好！好！礼尚往来，你有什么问题尽管问！”

　　这位年轻人如此大胆，却也着实对他的脾气。

　　“您是如何晋升武神的？”陈子晶问道，这个问题看似简单，但实际上却极不简单！

　　能让这位老龙头分享晋级经验，那绝不是件容易的事！因为这些信息都是无价的！

　　张胤听到这话，顿时愣了一下，随即哈哈大笑起来！

　　“哈哈哈……你这小鬼头真会挑时候，这第一次见面就给我提了个难题啊……”张胤露出玩味的眼神。

　　陈子晶挠了挠头，狡黠的嘿嘿笑了起来，不过从他那炯炯的眼神之中能够看出来，他意志坚决的想要得到回答。

　　张胤看着他，又看了看张婧婧微笑道：“不是老夫我藏私，而是我对于突破到这一境界也不完全了解。”

　　“那您是……”陈子晶愕然，他看的出来，这位老龙头应该不会扯谎。

　　可要说对方对于为何突破这一境界完全没了解，陈子晶打死也不会相信。

　　张胤自然看出了两位小辈的想法，他轻轻咳嗽了一声，尴尬道：“其实也不是全无感悟，我在突破之时有种感觉就是我那时并不是我自己……”

　　“不是您自己……？”陈子晶皱眉，他重复着对方的话，九锻浑元法诀虽然对这一境界的突破已经有所点及，但其中也还是有晦涩不明之处。

　　主要便是那通过介质突破一事，还有很多未点明之处。

　　陈子晶眼珠不停转动，他突然凝视着张胤道：“前辈，您突破之时可有与其他人比的特别之处？”

　　“特别之处……？”张胤想了一下，随即低头看了看胸口的一块奇特石头配饰，道：“这件东西很可能是我突破的助力，张家只有三块，每代族人拥有突破的机会时都会佩戴，而一旦佩戴就会作为自己的护身符直到死！”

　　陈子晶凝视着这块配饰，征询了对方的意见后，元识探了过去，结果却是什么也发现不了！看起来就是块普通石头！

　　这种情况就只有两种，那就是这东西就是块凡物，还有那就是这东西是个神物！

　　而眼前这东西作为古张家的传家宝，必然不会是凡物了。

　　当然，一人一宝，陈子晶也只是了解一下而已，自然不会有非分之想。

　　每人有自己的武道，这东西可能也只适合张家的功法。

　　此刻张胤继续讲述道：“我当年作为张家年轻一代的第一人，基础已经积累的足够雄厚，而在拥有大量的天材地宝积累还有这件宝物之后，我也幸运的完成了突破。”

　　“当时我在尝试突破之中，进入到了一个难以形容的意境之中，那个境界让我忘掉了自己是谁，在哪里，甚至于时间、空间。”

　　张胤回忆着自己突破时的感悟，也在诉说着一段骄傲神奇的回忆。

　　这段回忆他很少诉说，因为任何武者都不会轻易向外人透露自己突破的感悟，何况是这传说中的武神期？

　　那每字每句都重于泰山！可以说已经无法用金钱来衡量了。

　　张胤肯说出来，也因为他已经认可了陈子晶与张婧婧的关系，否则绝不会吐露半个字。

　　这番话虽然简短，却让陈子晶提前有所预备，心中对于武神这一境界有了一定了解。

　　“多谢前辈相告。”陈子晶恭敬的行礼，神色郑重，对方坦诚分享自己的感悟，恩情不小。

　　“好了，这么半天了，来了我张家还没让你见见婧婧的爹娘呢，跟我来吧……”

　　说着张胤便起身，重新带着两人走出大厅，厅内各大家族成员依然端坐，没人离开。

　　此刻，他们正叽叽喳喳的聊着今天这件事，别看老龙头说话随意，可他的这番话影响力太大！让在场所有人都不敢离去。

　　见三人从后面走出来，场面再次安静下去。

　　“来，我给你介绍下，这是婧婧的爹娘。”张胤指着张朝平和王素香轻声道。

　　陈子晶赶紧躬身行礼，这对夫妇也是礼节性的回应了两声。

　　待二人落座，张婧婧的大伯张朝宇首先站起身，恭声道：“老祖，既然您亲自发话，这事就算是定了，可郑家您打算怎么处理？郑东天必然会找上门来的。”

　　他这话可以说是以退为进，同时也说出了所有人的心声。

　　张胤听后哼了一声道：“那老家伙早晚会与我一战，无非就是提前些罢了！我这把老骨头还不惧他！”

　　这番话已经说的相当明了了，他会护佑陈子晶！

　　厅内的众人齐刷刷倒吸了一口凉气，老龙头如此相护，陈子晶与张婧婧的事看来确实没有商量的余地了。

　　“前辈，您不用护佑我，若那郑东天来要人，我自然会离开张家，我既然敢光明正大的出现在这里，就自然有办法应对，虽然打不过，但对方也没办法拿我如何！”陈子晶当着整个大厅的人平淡的说道。

　　他自然不需要惧怕，拥有空间技法的自己几乎有了不死绝技，只要不被对方突袭便不惧怕任何敌人。

　　他的话惊的张家人全都不再张口，当着这么多人夸如此海口，这人不是傻子就是真有两把刷子，他们拭目以待。

　　这件事显然告了一段落，此刻人群之中突然站起了一名身穿紫金色锦衣的中年男子，朗声道：“老祖，东北边北巅国的乱子已经越演越大，有些不可收拾了，您看……”

　　“眼下横天山脉兽潮将起，郑东天那老家伙又时刻威胁着我，北边若无法确定祸乱的具体情况，便只能先放一放了。”张胤无奈的叹道，看起来即便以他这个老祖的身份，面对韵州大陆这么多的风雨也是分身乏术。

　　可就在此时，一道突兀的声音却猛然响起：“如果前辈没时间，晚辈还可以代劳，侦查的事在下还有些把握……”


第820章 血染大地

　　众人立刻转头看去，脸上露出吃惊之色，因为那发话之人不是旁的，正是陈子晶！

　　“嗯？他想通过这种方式先逃么？”

　　“哼哼，果然是个胆小之辈。”

　　“这家伙必然借此逃跑，不敢回来了。”

　　顿时厅内便响起了阵阵嘲讽声，他们脸上露出一阵果然如此的意味。

　　对于这情况，张婧婧脸上顿时挂不住了，愤怒喝斥道：“你们要是觉得自己也有胆量卸掉郑怀朗的胳膊，再来这里冷嘲热讽！”

　　这话让在场的张家人齐刷刷一滞！他们确实没人有这个胆子，就算自己的实力再强也是如此，因为那就是在抽郑东天的脸！

　　“前辈……”陈子晶轻声应道：“我最多一周之内便能够赶回来。”

　　“嗯？”这话说的张胤眉头紧皱，也让其他人全部愕然。

　　老头子想了想后疑惑的问道：“你认识通往那里的秘密传送阵？”

　　要知道北巅国并非开放的国度，虽然强盛，但却非常闭塞，即便古韵国也没听说有能够直接连接那里的传送阵。

　　陈子晶微微笑了笑，并没有直接回答，而是应道：“晚辈必然可以完成前辈交给在下的任务！”

　　说到这里，他眼中便闪烁出一股狡黠之色，初次见面，自己还要表现表现的。

　　正好四叔陈岳水貌似前一阵子也提过这个地方，正好去看一看。

　　只是陈子晶却乐观了，这北巅国的危机远远超出他的想象！

　　北巅国位于韵州大陆北部，这里常年闭塞且民风淳朴。

　　即便如此，这个国度也依然比较出名，因为他们的实力并没有因为闭塞而赢弱，反而非常强大！

　　此地不但大小宗门林立，而且主要以冰系见长，他们常年与极北冰原为伴，修得一身强悍的冰系招法。

　　其中的真寒城，更是名列韵州大陆十二城之一。

　　据说整座城池建于一座冻结亿万年的冰川之上，规模庞大的同时也是美不胜收。

　　真寒城以南则是若土平原，这里范围极广，物产也还算丰富，大量人类生存于此，共有大小城池千座以上！

　　荒野外，突然空间一阵闪烁，只见一道身影突然蹿了出来。

　　“呼……”此人轻轻吐了口气，出现后立刻环视四周。

　　这正是陈子晶，眼下他双眸之中闪烁着一股好奇的光芒，毕竟这里对他来说还是极为新鲜的，自己从来没有来过韵州大陆北部。

　　四周雪景美幻，林木茂盛。

　　“好冷！”刚刚出现在这里，陈子晶就感慨的自语，虽然他不怕寒冷，但却明白这里的温度绝对够低。

　　说实话，陈子晶以前对这里并不了解，毕竟距离遥远。

　　如今第一次来，便被远处的景色所吸引。

　　就在他感慨的说了这么一句话之后，顿时鼻子抽了抽，而后将视线转向北方。

　　很快浓烈的血腥味便传入鼻子，陈子晶修炼九转血魔功多年，对于血液有着特别的敏感。

　　那确实是血腥味没错，尽管距离遥远，却非常的浓烈。

　　“怎么回事？”陈子晶眉头紧皱，随即脚尖一点，“嗖！”的一声消失在原地！直接朝北蹿了百里距离。

　　当他看清了眼前的情况后瞬间眉头皱的更紧！这是一座中型城池！城门上刻着“梦川”二字，然而此刻却已经没有了任何生息，大地早已化为红色，眼下已经凝固而变的有些发黑。

　　阵阵怨气在冷风吹拂下，让这里发出不停的哭嚎声。

　　那声音凄惨、哀怨、惊惧、愤怒、痛苦，缭绕着四野，让人无法忽略。

　　陈子晶双眼一凝，城内的一切便瞬息于眼中。

　　空荡荡的，除了地上变成粘浆般的血液外，空无一物。

　　“滚！”但陈子晶突然怒吼起来！原来城内的怨气已经形成了大量厉鬼！在发现陈子晶窥探后，立刻愤怒的关注过来。

　　可惜他们哪里是这位煞星的对手，被其一口气便震散了大部分，剩下的也赶紧躲了起来，不敢再露头。

　　陈子晶没有丝毫骄傲，这种小鬼物他见的太多了。

　　尽管对于普通武者来说，这是可怕的玩意，可自己早已不是当年的小家伙。

　　作为实力堪比武神期的至强高手，陈子晶自然不在乎，但眼下不代表他毫无感觉，这幅场景让其想起了当年的那个幻境。

　　“鬼娘屠城后也是这幅样子，惨绝人寰的景象……”陈子晶沉重的自语道。

　　随着北风呼啸，这里鬼哭狼嚎般的声音越加沉重。

　　陈子晶看着前方脸色凝重，他自然已经看出来此地发生了什么。

　　“九转血魔功……？”

　　陈子晶嘴角喃喃吐字般的低吼，这种情况只有自己修炼的九转血魔功才会有。

　　他修炼了这么多年，对于这种功法的可怕再了解不过了。

　　“鲁破天……？还是帝辛……？”陈子晶呐呐道，冷眼中寒意直冒。

　　“当年你们想杀我，到最后不知道是谁收拾谁！”

　　想到这里，他脚底一点，整个人“唰！”的一声，如风般蹿了出去！

　　结果让陈子晶皱眉的是，不止这座城池，连续走了数个城池和村庄，所有地方都是如此景象……

　　整个平原仿佛都被鲜血所覆盖！血腥气息弥漫，恶臭扑鼻。

　　“嗡嗡！”的苍蝇声充斥着耳畔，陈子晶神色铁青，牙齿咬的咯吱咯吱脆响。

　　他即便也修炼过九转血魔功，但不会对无辜的人下手，更不会做眼前这种天怒人怨的事。

　　陈子晶脸色阴沉，连续瞬移，果然！除了苍蝇蛆虫外，这若土平原早已经没有任何生灵。

　　眼下他干脆直接朝着真寒城而去！

　　北国的雪景让人心怡，落雪掩盖了大地，让一切凄惨都被覆盖，而后永远尘封。

　　鹅毛大雪之中，陈子晶站在空中，风雪没有半丝落在他身上，武圣修为不需要护体，便可以风雨不侵。

　　缓缓伸出手掌，眼下他故意让一片落雪垂落到手心。

　　雪片好似巴掌大，晶莹剔透，呈现出规则的八角型。


第821章 亲自来袭

　　如同被老艺匠剪裁般，纹路清晰美妙。

　　“用这东西来掩盖罪孽，也算是最好的坟土了……”陈子晶莫名的自语了一句，说着便抬起头看向前方。

　　他距离真寒城已经不远，元识自然也早就覆盖到了这目的地。

　　偌大的城市失去了所有防护，任由大雪覆盖了半座房高，城墙上有着数不清的巨型缺口。

　　很显然，这里早已沦陷了……

　　陈子晶没有靠近，里面的情况他已经看的一清二楚，这座巨型城池里面生活的人何止亿万？那强烈的怨气冲天而起，在空中形成了滚滚乌云。

　　乌云旋转间化作漩涡，里面雷暴轰鸣，蓝色、白色闪电持续闪烁。

　　“天怒……？”陈子晶抬头看着这景色，嘲讽般的笑了笑：“可这又能如何？你不是也无法阻止惨剧的发生？”

　　“无非是等修炼此功之人修为达到武神后期，准备真正位列仙班之时再增加雷劫而已，可惜九转血魔功修炼到那个境界，实力也已经不是一般武神老祖能够比拟的了……”

　　看眼前的状况，能够预估这绝不是鲁破天能办到的了，十二城内必然不止一名武圣期强者，而能够造成城破人绝的只能是帝辛，且敢于如此嚣张很可能说明了一点就是他完成突破了！

　　想到这里，陈子晶又在这附近转了转，随即消失于风雪中。

　　翌日，他径直回到古韵国张家。

　　在侍卫带领下，陈子晶来到老龙头的书房，刚刚抬手，还未敲门，里面便传来了一道苍老的声音。

　　“进来吧……”

　　这声音犹如古钟不停回荡，陈子晶也不拘泥，推门而入。

　　只见张胤正端坐于房间内。

　　“前辈……”陈子晶拱手行礼道：“晚辈虽然没有找到这魔头，但也基本知道是谁了，所以这次回来是特地向您禀告一声。”

　　“哦？是谁？”张胤好奇的问道，如此的迅速让他进一步确定，陈子晶必然拥有通向真寒城的传送阵。

　　这位老祖如此想根本不足为奇，不知道的没有人会想陈子晶会有如此变态的空间技法！

　　陈子晶毫不犹豫的应道：“应该是个叫帝辛的家伙，此人便是修炼的九转血魔功，而且实力很高！”

　　“什么！帝辛？”张胤眉头蓦然间蹙成了团，他当然知道这个名字！曾经大陆的武道天才，后来遁入了魔道。

　　“那、那家伙还活着？”老头子脸色阴郁的问道，如果真如陈子晶所述，那这件事就麻烦了。

　　自己必须想办法去应对，否则对整个人类都是大威胁，然而眼下古韵国的情势又着实让他无法放下，这让老头陷入了两难境界。

　　其实这也正是他的对手所期望的……

　　万鸿教后面的坟山里。

　　帝辛的分身正面对着郑东天，他脸上露出阵阵兴奋之色，从本体那里可以感受到血煞之气聚体后那强烈的快感。

　　“桀桀桀……”他露出阴森笑容，看着郑东天：“难怪你能成为魔道的老祖，真是有够阴险，为了扰乱张胤居然不惜让我杀那么多人！”

　　说完，便笑的越加猖狂起来！

　　能够看的出，郑东天并不喜欢这人不人、魔不魔的怪物，两人也只是合作关系。

　　但是，合作便已经够了！

　　“无毒不丈夫，他张胤的武道便是如此，能够让其拥有更强的力量，可惜这个武道太过虚伪了，连他们张家人很多都不再继承。”郑东天不屑的说着，看起来对张家相当嫉恨以及不屑。

　　事实上，就算两家真的联姻，能不能维护双方的和平恐怕都是两说！

　　“放心！很快古家族第一的位置就会由我郑家占据！”郑东天突然野心勃勃的低吼道，双眸之中闪烁出恶毒的光芒。

　　帝辛表情不变的看了看他，不经意间露出一丝嘲讽。

　　这两人各怀心思，却又相互合作，目的只有一个，那就是张胤。

　　“报——！”突然间，外面跑进来一名黑衣侍卫，打断了两人的对话。

　　进来后侍卫“咕咚！”一声跪下，猛的喊道：“据内线传信，陈子晶出现于张家！修为达到武帅后期巅峰，张胤已经应诺他与张婧婧的关系。”

　　“什么——！”

　　“什么——？”

　　“不可能！”郑东天咆哮道：“他明明逃到了冥界，怎么可能回来的？”

　　而帝辛却更加惊愕，武圣后期巅峰这几个字带给了他是极度的震撼加惊惧。

　　自己可是明明记得陈子晶曾经只是武帅期的小家伙。

　　“这才多久？那小子是怎么提升到这个层次的？”帝辛还没从震撼之中走出来，质疑的吼道。

　　要知道，同样修炼九转血魔功的人互相之间可是仇人！吸收了对方的血气，实力便能大幅提升！

　　眼下按照侍卫所报，对方若真的这么短时间内，修为能够如此飞速提升，便已经对自己产生威胁了！

　　就在他心中不停转动之际，郑东天已经脚底一点“嗖！”的飞了出去。

　　只见其嘴里狠声道：“那小子就算有张胤的护佑也必须死——！”

　　而此时，张胤，这位韵州大陆的第一人，正陷入两难的境地。

　　古张家后面议事阁的书房内。

　　张胤看着陈子晶问道：“子晶，我再认真的问你，你是不是拥有通往真寒城的传送阵？为了韵州大陆的人族安危，可否坦诚相告并借与我用？”

　　陈子晶摇了摇头，谦声应道：“前辈，晚辈真的没有什么传送阵，如果您无法出手应付帝辛，在下愿意替您前往，他也是我的老对手了。”

　　张胤疑惑的看着他，不知道这孩子为什么不肯承认，但要是让他去对付帝辛，那还真不放心。

　　毕竟对方可是老牌恶魔，在韵州大陆犯下过滔天罪孽，光凭其凶名便让人畏惧。

　　就在他犹豫不断之际，外面突然响起了一阵咆哮！

　　“老鬼……！把陈子晶那小子交出来！”这声音仿佛闷雷在九天之中炸响，震耳欲聋，散发着凛冽的威压。


第822章 震动群雄

　　很多修为实力低的侍女仆从干脆抱着耳朵跪在地上痛苦哀嚎起来。

　　这声音甚至直接将张家的护佑阵法震的自然启动！九色的光罩訇然间环绕起了张家宅院。

　　“什么人胆敢如此猖狂！”张震率先从张家蹿了出来愤怒咆哮，不过当他蹿到空中后，很快便愣住了。

　　张家人只听一阵冷笑从空中传来。

　　“张震？连你大哥我都不怕，你算什么东西！”

　　“你——！”张震愤怒咆哮，但以他的脾气在见到来人后，却罕见的忍住了还嘴的冲动。

　　原因很简单，不止他，这声音仔细听去，整个张家人的心情都凝重起来。

　　这不是郑家老祖郑东天还是谁？张家人个个心中七上八下，对方若是在这里与他们战斗，必然会是惊天动地，阵法可没法阻碍武神期的强者战斗！

　　若打起来，那简直会像纸糊的一样。

　　“哼！”张胤迈步蹿到天空，他双手倒背，冷眼看着对方。

　　而他的身后则跟着一名健硕的年轻人，此人自然就是陈子晶，眼下他双眸阴寒的看着郑东天，杀气升腾。

　　这老家伙接连害过外祖父、爹娘还有自己，可以说是他整个陈家的仇人！自己必要杀之而后快！

　　当然还不是眼下，武神中期的实力，并不是自己能够应付的。

　　陈子晶迈步来到张胤的身畔，嘲讽的看着前方，冷笑道：“怎么？你这老家伙不在你的坟头里埋着，含恨难平又爬出来了？”

　　这番话说的郑东天顿时愣住了，连带旁边的张胤、张震以及所有张家人，也齐刷刷的张大了嘴巴！

　　这小子猖狂还真不是盖的！敢如此辱骂万鸿教的第一太上长老，整个古韵国，甚至整个韵州大陆恐怕都没有！

　　不说别的，这小子也真太有种了！

　　“咔咔咔！”郑东天全身突然电光闪烁，他森笑着的同时脸颊颤抖。

　　“小子，你是活腻歪了……”

　　张胤见此刚想挡在陈子晶的面前，结果却没想到这小子表情并不慌乱，而且竟然还主动上前一步。

　　他回头看了一眼张胤道：“前辈，多谢您这么多天以来的款待，晚辈先告辞了。”

　　“想跑？”郑东天冷笑，在这里若是还能让陈子晶跑掉，他就不用混了！

　　可就在这一刻，陈子晶却突然间身影闪烁，消失在原地！

　　跟着，只见郑东天的身后，空间之中猛然一阵闪烁！

　　陈子晶居然凭空出现在这里！接着两道绽放着灰色光芒的太极天轮打了出来！

　　郑东天完全没料到，他惊骇于刚刚这家伙突然消失，自己竟然完全无法察觉，而此刻对手在自己后背发动的突然袭击实在太突然。

　　当然凭他的实力和反应速度，自然不会被打到。

　　只见郑东天飞速转身，一双肉掌直接拍向了对手打出的两枚太极天轮！

　　“轰——！”蓦然间，两股蘑菇云突然腾空而起！气浪朝着天空而去！

　　这两道招法显然被陈子晶控制压缩，否则必然会造成滔天破坏！

　　郑东天也着实被这一击给吓了一跳！他能够清晰感受到刚刚这招法的力量，这位魔道宗门第一太上长老打死都想不到对手的实力如此强悍！可以说几乎堪比武神初期！

　　要知道这小家伙之前自己第一次见到时只有武帅后期，眼下瞬间就飙升到了这个层次，简直不可思议！在郑东天的认知中，陈子晶只能是服用了禁药或是使用了什么特别强悍的激发潜能的禁术。

　　然而眼下感受到对方那近乎武神初期的强悍力量后，这老头子心中顿时泛起了一股强烈的危机感！

　　这股危机感让他额头冒汗，他当然不惧怕眼下这小家伙的实力，可是陈子晶的潜力也实在太强了，强的骇人！

　　“必须杀了他！”瞬间，郑东天心底便冒起了这个念头，不消灭这个敌人，他难以安睡。

　　想到这里，这位老祖毫不犹豫，双掌凝聚元气，刚想再出手，可就在这一瞬，对手便再次消失在眼前！

　　郑东天只听到一阵嘲讽的声音在虚空之中传来。

　　“老家伙，下次就是你的死期……！”

　　郑东天倏然间环视四周，身型在天空之中连续闪烁，元识不停的扫视，可却连丝毫对手的影子都再也找不到。

　　面对这种情况，让他心中升起了一个想法，这个想法让其惊恐不已！

　　而下面的张胤、张震两位武神期老祖，同样瞪大了双眸，他们愕然的看着陈子晶消失的地方，心中百转千回。

　　“原本这小子说自己不惧郑老怪，我还不相信，居然是真的……”张震张着嘴吧呐呐自语道，他旁边的张胤表情也不比其冷静多少。

　　老头子叱咤风云，在这人世间见识广博，而这次他才算是彻底的开了眼！

　　“这、这小子究竟是如何消失的……？”张胤心中不停思忖，突然脑！海里冒起了几个字，而这几个字却让他不敢张口，因为那实在是太玄奇了。

　　而此刻天空中的郑东天则替他说了出来。

　　“空间技……？”

　　郑东天双眸森冷，三个字仿佛从牙缝里吐出来似的。

　　这心思阴狠的家伙原本是准备过来拿人，却没想到最后被这个小辈赤裸裸的打了脸，不但根本抓不到对手，而且还带给了自己这么严重的威胁。

　　郑东天回头凝视着张胤，表情森冷，对方自然也不示弱，回敬过来，两人隔空对视，在空中爆发激烈火花！

　　“哼！”片刻，郑东天冷声一声，随即朝东而去。

　　张家所之地位于韵国西北部的古岚城，这里万鸿教也拥有自己的据点和产业。

　　眼下这位万鸿教最可怕的太上老祖表情凝重，脸色发青，他毫不停留的直接朝着传送阵而去。

　　翌日，万鸿教灯火通明，驻扎其他地方的另外两名武神期老祖全部赶了回来，宗门议事厅内包括“阴阳老祖”郑郝冥、“幽狼”郑憎天。

　　而除了这两名万鸿教的老祖外，这里居然还坐着帝辛！


第823章 难民逃窜

　　此刻这老魔脸色阴沉如水，那森寒的表情可以显示出其此时的心情。

　　帝辛这具身体并非如陈子晶的分身一样灵魂共享，他需要使用阵法才能传递信息。

　　然而此刻其本体却在外面，没办法接收这一重要情报。

　　郑东天让帝辛露面，除了因为他极为信任阴阳老祖以及幽狼的因素外，还有一个重要的原因，那就是他无法放心了！一个拥有空间技法的武圣后期巅峰敌人，对于万鸿教的威胁可是相当大的。

　　“现在我魔神化血功的‘真魔大法’快要修炼完成了，到时收拾张胤那老东西便不在话下！”郑东天开门见山，他率先看向帝辛道：“陈子晶的实力不弱，你们所有人都要行动起来，在整个韵州大陆通缉这小子！并且尽快将信息传递到你本体那里！”

　　阴阳老祖和幽狼表情凝重，他们时不时瞄向帝辛，对于自家老大哥与这么一位魔头联手，心中充满了忧虑。

　　不过，郑东天的性格从来不听劝，他做了的决定，众人只有服从的命！

　　“是！”两位老祖同时恭声应道，在整个韵州大陆通缉一个人，即便他们万鸿教实际上也力不从心，但眼下只能尽力而为。

　　发布重赏，有钱能使鬼推磨，即便能够得到对方的位置信息也可以，虽然是大海捞针，但也要尽自己的努力……

　　陈子晶此刻出现在古韵国内域的北部，跟着他连续闪动，朝着边境而去。

　　此时大量的难民正浩浩荡荡的在平原上前行，武者们则飞在空中。

　　虽然泾渭分明，但他们的表情却是出奇的一致！惊恐！极端的惊恐！

　　这些逃难的难民拖着疲倦的身体，个个眼神呆滞，浑身颤抖，即便脱离了危险，却依然没有从那惊惧之中走出来。

　　陈子晶站在空中看着身下及四周的人，眼神之中闪烁着好奇的光芒。

　　他直接拦住空中一名秃头且身上满是疤痕的武将初期武者，沉声问道：“这位朋友，你们从哪里来的？遇到什么了，如此的狼狈惊恐？”

　　这名武者原本在发愣的前行，此刻突然被拦住自然愤怒！可在他发现眼前问话之人，自己根本看不透对方的修为后，立刻收回了刚到嘴边想要骂出的脏话！

　　并且赶紧恭敬行礼道：“拜见前辈！我是从战茗国跨无底江而来的。”

　　“现在北部数国都已经崩溃！大量武者、凡人甚至妖兽都被一头使用九转血魔功的怪物吞噬！求您帮帮我们吧！”

　　说着，这名武者居然流下了眼泪！要知道武将期修为虽然无法与陈子晶比，但在武者之中已经不算修为低了，在一些小国的宗门中甚至是顶梁柱般的存在。

　　而眼下居然被吓成了这个样子，着实不可思议。

　　“别哭了，好歹也是武者，什么样子！”陈子晶低呵，跟着继续问道：“你可见过那魔头？知道对方长什么样子么？”

　　这武者赶紧止住哭声，茫然摇头。

　　“不知道，真仔细见过的恐怕也早就死了，要不是有些掌握探测阵法且实力极强的前辈有幸逃脱并告诉我们，大家连那功法的名字都不知道……”

　　陈子晶点头，道了声谢，随即消失在原地！

　　他径直出现在尸海沼泽，这里的武者更多！大量武者组成团，成千上万，绵延不绝。

　　凡人则受到了武者的护佑，坐在灵舟里，毕竟武者的根基是来自于他们的，这些人还算井井有条，显然古韵国内域及逃难而来的其他国家宗门有所准备。

　　此刻他们看着逆向而行的陈子晶，全都露出羡慕的神色。

　　他身上那完全不可测的气息，让下面的人恭敬不已，甚至有人悲戚的跪地磕头高喊，求陈子晶帮忙灭杀怪物。

　　再次瞬移，陈子晶这次则来到了北部接壤的国家北芷国，这里的人更甚于之前不知凡几，凡人们在武者指挥下登上灵舟，否则很难抵御沼泽的法则及环境。

　　但是这里充斥着的恐怖惊惧的情绪更胜之前，一些登不上灵舟的人们哭天喊地，凄惨的气氛环绕，很多凡人由于受不了压力，而变的痴傻。

　　距离此地再往东便是横贯韵州大陆的无底江了。

　　陈子晶没想到帝辛居然将事情搞的如此大，看来已经肆无忌惮，也算准了古韵国各派不会出手。

　　“看来他在古韵国还有自己的耳朵……”陈子晶喃喃自语，直接朝着无底江方向蹿去！

　　到了这个自己熟悉且印象深刻地方才发现，之前的人只能算是少数，而到了这里人流便已经铺满了整个河对岸！河岸东边望不到头的人群浩浩荡荡淤积在这里。

　　他们尖叫着哭嚎着，仿佛慢一点便会死在这里。

　　不少人因为拥挤，而被吸进无底江里，死无葬身之地！

　　这里如同炼狱，而奔逃的人们则仿佛是饿鬼。

　　陈子晶独自屹立于无底江之上，原本这里那可怕的吸力眼下已经变得不足惧怕。

　　能够站在江心上，让这些武者全都看傻了眼，这说明前方头顶之人乃是至强的高手！

　　陈子晶可不会理会这些低阶武者的眼神，他突然将目光转向北侧，原来此时那个方向的人潮突然恐慌起来，疯一般的朝南汹涌！又有大量的人被挤入无底江里！

　　武者们则飞到空中，他们原本以为自己朝着古韵国逃便可无忧，此时却发现这根本就是痴心妄想！

　　这股人流潮的爆发点貌似极远，却威力骇人，形成的踩踏便让无数凡人死在当场！

　　陈子晶元识覆盖距离极广，可入眼依然是恐惧奔逃推搡的人流！

　　他双眉紧皱，干脆将气息收敛到周身细胞之中。

　　接着，陈子晶便逆着人流低空而行，穿梭在武者与普通人之间的空隙中。

　　他能够清楚的看清，这些人那惊骇的神色，绝望的双眸，眼下这里哪里还是自己熟悉的人间？

　　陈子晶持续前行，整整飞了半个时辰。

　　终于，前方出现了一道红色光条！这道光条初见之下就已经覆盖了整道地平线，当逐渐接近后才能够看清，那简直就是片红色的海洋！


第824章 内讧爆发

　　这居然全部都是血煞之气！滔天的惨叫、怒吼、哭嚎声在其中响起。

　　陈子晶凝视着前方，深深吸了口气，表情阴冷的哼了一声，心中暗道：“犯下如此杀孽，这帝辛已经无限接近鬼娘了……”

　　可帝辛原本就是人类，鬼娘却并不一定。

　　“失去人性，你会付出永生永世的代价！”陈子晶冷哼道，森冷的目光从眼眸中一闪而过！

　　想到这里，他脑海中猛然想起了一个念头。

　　自己当年得到那便宜师傅宁天升的功法，同时他也说过自己有个仇人，而这个仇人为得永生而化身成魔。

　　想一想，此魔如果活到今天必然不一般！在自己这么多年的所见所闻中，除了这帝辛外还真没有别人能够符合要求！

　　“嘶……我怎么把这一环给忘了！这家伙很可能就是自己师傅的那名仇人！”陈子晶猛的拍了一下自己的额头道：“总之不管是不是你，将你灭杀掉都是为民除害！”

　　想到这里陈子晶的脸上便露出狠辣的笑容，同样修炼九转血魔功的他虽然没有心理变态，但对自己的敌人却没有丝毫怜悯。

　　此刻陈子晶没有使用空间技，而是持续缓缓靠近，不引起任何波动。

　　那些惊慌逃窜的武者看到他都是心头骇然，不明白为何此人如此的大胆？居然敢反向而行，他难道不知道后面到底发生了什么么？

　　陈子晶身形如龙蛇，游弋在人流之中，逆向而行，很快便接近了那血煞之气汇聚的地方！

　　能够看的出来，里面有高阶武者战斗的声音，但气息基本都在几息之间便消散不见。

　　陈子晶单手一伸，跟着！一道血煞之气的光罩出现！

　　尽管已经被混沌之气吸收，可是若他想要使用，还是可以剥离出来。

　　这团血煞之气并不浓郁，刚好形成光罩罩在身上，跟着他便蹿了进去。

　　否则血煞之气便能够探测出陈子晶的存在，即便拥有九锻混元法诀也没办法掩饰。

　　而他刚刚潜进这血煞之气边沿当中，突然间！这团仿佛无边的红雾便突然腾空而起！

　　陈子晶赶紧将血气收回，而后躺在地上装死的同时警惕着头顶。

　　只见血雾内突然响起了一道尖利的咆哮声！就如同尸吼般，威势震天动地！

　　瞬间就有过亿的凡人以及低阶武者或被震碎脑袋，或晕死过去。

　　这道声音除了这个效果外，更像是某种召集令一般，朝着远处不停传递。

　　陈子晶在尸体群之中躺着，躲藏起来，想要看看对方要做什么。

　　很快，远处一道黑色如同山岳般的身影便飞了过来！

　　“鲁破天？”陈子晶注意到这身影，心中瞬间便是杀机一闪！只见此刻这家伙全身早已被染成了血红色，数道伤痕清晰的出现于身上。

　　想来也是遇到了比较厉害的敌人，而造成身体出现伤势。

　　跟着，天空中再次呈现出了三道身影！这些人个个身着红袍，当然这颜色究竟是被血水染透，还是本来就是这个颜色，早已经无法看清。

　　“师傅……”鲁破天率先沉声喊道，他声音沙哑，单膝下跪，毕恭毕敬对于帝辛就差添脚一样。

　　另外那三名后来的人也全部都拥有武圣后期修为，眼下也跪了下去，同样的一幅谄媚且卑躬屈膝的样子。

　　帝辛柔和的“嗯！”了一声，他重重吐了口气，低头看着几名弟子嗡声道：“你们几个跟了我很久了，做事不马虎，也很努力，为师我非常满意！只要你们努力帮我寻找血煞之气，我必然将这些功劳铭记于心。”

　　“都说修炼九转血魔功的是冤家，其实这根本就是无稽之谈，血煞之气可以从任何生物身上猎取，而师徒之情却没办法取代。”

　　帝辛声音中正的说着，语气里有着浓浓情谊与正气。

　　他身前的弟子们也是随之连连点头，露出崇拜之色。

　　“好了，老规矩，将血煞之气的五成吐出来吧……”帝辛声音突然一变，沉声说道。

　　“是……”四名弟子立刻毫不犹豫的应道，他们站起身，伸手连续恰决。

　　很快这些人嘴巴里便吐出了大量血团，这些血团散发出浓郁的能量波动，很明显不是少量的杀戮就能够聚集的。

　　帝辛见此眼睛一亮！脸上露出喜色，对于这些高度凝聚的血煞之气极为垂涎，同时也对几名弟子的劳动成果表示满意。

　　就在这些弟子准备将血煞之气传递给他的时候。

　　突然间！血团之中居然出现了数道光影！这些光影速度非常之快，也非常隐蔽，从不同方向轰向了帝辛！

　　“轰隆！”天地之中猛然爆发极度的恶臭，地上很多的人类凡人尸体仅仅接触到气味便逐渐便化为了血水，形成了小河般，流向旁边的无底江。

　　陈子晶随着仅存的那些尸体流向了无底江，而后坠了下去！

　　他身上始终没有半点气息，在四周的尸体之中完全不显眼。

　　此刻，血团之中的白光已经全部打在了帝辛的身上，这老魔全身猛然爆发出冲天的白烟！发出“呲啦——！”爆响！

　　“混蛋——！啊——！”白烟中帝辛顿时爆发了激烈的嚎叫，语气中充斥着滔天的愤怒。

　　这四名弟子发现得手，全都露出了兴奋的笑容。

　　然而他们并没有就此停手，而是齐刷刷冲了上去！强大的元气攻击狠狠打在几人身上！

　　瞬间，轰隆巨响震彻天地。

　　整片大地发生崩塌，除了那无底江两岸的岩石太过坚固外，其他地区几乎都如同豆腐般脆弱。

　　然而即便如此这些人的攻击也根本不停，手中元气招法狠狠的拍了出去打在帝辛身上！从他们那恨极到变态的表情可以看出，这几名弟子有多么想要杀掉他们的师傅。

　　尤其是鲁破天，此刻正在发狂般的轰击着，全身肌肉上的血管都几乎快要崩裂。

　　这些人打了足足数分钟，才满意的堪堪停手。

　　慢慢的，天空之中烟尘逐渐散去，四名弟子脸上的笑容却突然间凝固了……


第825章 师徒大战

　　原来帝辛的身影居然好好的出现在空中！虽然身上布了一些伤痕，但却丝毫没有受到任何的致命伤害。

　　无底江深渊内，陈子晶的头缓缓浮了出来，躲在角落里凝视着这一幕，眼中光芒不停流转。

　　“呵呵呵呵……”帝辛森冷的声音响起，给人一种毛骨悚然的感觉，站在空中那纤长的手指上灰色的指甲发出“咔嚓！咔嚓！”摩擦的脆响。

　　“不可能！”

　　“怎么会连九狱琼浆都没用？那可是我们千辛万苦找到的！”

　　“这、这家伙一定在强撑！”

　　……

　　瞬间四人便愣在当场，他们攻出的显然是某种极其稀少的腐蚀性毒物。

　　陈子晶眼珠转了转，对于这东西他是听过的，乃是神话故事里才有的物件。

　　严格来说这九狱琼浆并不能算入毒物，而是一种腐蚀性超强的液体，在神话故事里，乃是炼神时所用之物。

　　据传说，真神在触犯了天界法条后遭到惩罚，由于他们神体强悍，不惧怕水火雷电，因此只能用这种叫做九狱琼浆的液体对其进行腐蚀。

　　就算是神体，也不可能抵御。

　　当然，那只是传说故事而已，现实中的九狱琼浆到底有多可怕没人知道，因为根本就没人见过。

　　然而眼下这帝辛居然完全扛了下来，而且貌似没有受到太大影响！

　　“哼哼……”这老怪物冷笑起来，森然看着几名弟子道：“你以为我会猜不到你们的手段？在我给你们身体里埋下禁制后，一切便早已有了定数！那就是你们必将成为我身体的一部分！”

　　此刻已经撕破脸的他们哪里还有之前的师徒情谊？有的只有憎恨和算计！

　　帝辛说到这里也不再多话，只见他单手一抬！跟着脚底轻点，“嗖！”的一声，蹿了出去！

　　他整个人如同幽灵，瞬息便来到其中一名脸上挂满疤痕的弟子身前。

　　跟着单手一伸，抓住对方的脖子，狠辣的拧了一下！

　　随着“喀嚓！”一声脆响，这家伙的脑袋瞬间便与身体分家。

　　“于东藏……你这个大弟子怎么就不做个好榜样呢？师傅可最疼你啊！真让我伤心……”帝辛哀怨的自语道，看着眼前这名弟子那依然怒突的双眼，脸上挂满悲伤。

　　然而这名弟子虽然脑袋断了，身体却突然一震！双手前抓，狠狠抱住帝辛！

　　“嗯！？”这个动作将帝辛也给吓了一跳，没想到他居然还能动。

　　很明显，这叫于东海的家伙对于这一幕早有预料。

　　只见其整个身体上的毛孔迅速扩张！从中窜出了无数丝线般的触须。

　　跟着，这些触须如同针刺，齐刷刷扎向帝辛的身体！

　　“啊——！”帝辛愤怒咆哮，双眸之中血色缭绕，强烈的疼痛感让这位老魔状欲疯狂！他疯狂挣扎的同时，嘴里的舌头如同利剑般瞬间刺入于东藏体内，直穿心脏！

　　终于，这家伙的身体再也不动。

　　跟着，帝辛果断的将自己这名大弟子的身体轰成了粉碎！

　　只见他森寒着脸回过头，却看到了让其惊骇的一幕，只见剩下包括鲁破天在内的三名弟子正并肩而立，三人紧闭双眸，如同入定。

　　唯一的区别便是他们都是站着而已，这三人表情安详，嘴里呐呐自语如同梦吟。

　　可随着他们的声音响起，这世界就仿佛都跟着扭曲了一般。

　　当然，这自然不是真的世界扭曲，而是帝辛自己看世界产生了偏差。

　　“嗯？魔吟？”帝辛惊声说道，他没想到这几名弟子准备的手段还真不少。

　　这种魔音吟唱，能够让敌人的五感发生偏差，哪怕元识也会随之受影响。

　　帝辛不敢怠慢，全身长袍突然腹胀！凛冽的元气罡风随之飘扬而起！

　　而后诡异的是这长袍内居然爆发出阵阵轰鸣声！将魔音吟唱打乱！

　　虽然不能彻底消除这技法的影响，但却不至于再让人完全迷乱。

　　帝辛双手掐诀，从其体内爆发出凄厉尖啸！刺耳的让人灵魂颤抖！

　　陈子晶眉头紧皱，暗道这老家伙的实力确实够强，就刚刚那一下便让自己混身一震，气血略微出现翻涌。

　　其实这和他没有经历过九转血魔功的前期修炼有关系，因为那需要吸食大量人类生魂！

　　而此刻帝辛体内所爆发出的便是九转血魔功的高级招法“爆魂！”

　　直接泯灭大量在体内培育许久的阴魂，使用这些生魂的怨气而冲破魔音。

　　这是极为残忍之事，可以让那些冤魂魂飞魄散，没有机会再度超生！那些可怜的冤魂原本还以为会有重新获得新生的那一天，何曾想到自己会在无尽的痛苦中消散？

　　同样的，鲁破天与另外两名师兄脸上也是露出了阴狠的神情。

　　他们的魔音更加大声急促，滚滚符纹在空间内流动，强大的威压释放出骇人的力量！

　　随着两股势力的魔音碰撞，无底江居然爆发轰隆一声爆响，无尽深渊之中居然翻起了滚滚水流！

　　陈子晶紧紧贴在崖壁上，任凭河水拂过全身。

　　他没有什么动作，就像是吸盘一样，动也不动。

　　随着魔音碰撞，鲁破天等三人嘴里同时喷出一口鲜血！

　　而帝辛也是脸色发白，气息不停涌动。

　　对于这名老魔来说，眼前自己这三名弟子确实带给了他不小的威胁。

　　虽然鲁破天三人暂时落入下风，不过他们怎么可能就此放下生的希望？

　　这几人同时从身上取出三条骨链，背靠背分三面而立，将手中的骨链连接一起。

　　瞬间！这条骨链便迅速环绕游动起来！

　　跟着，立于其中的三人居然因此而逐渐模糊起来！渐渐的，他们的身影甚至开始互相融合！

　　很快骨链便消失不见，化为了一条腰链系于腰间，而这三人居然成为了三头六臂的怪物！

　　这头怪物全身上下披挂着花斑鳞甲，厚重且绵密不用猜就能感受到那防御强悍至极，给人一种如山岳般难以撼动之感！


第826章 招法尽出

　　正面的头颅是鲁破天，他旁边则是其两名师兄，其中一名长着鹰钩鼻，三角眼，双眸森冷，另外一名则是满脸肥硕狞肉，一副悍匪般的模样。

　　而此刻他们身上的气息早已不是武圣期，反而无限接近帝辛那武神期的修为！

　　这三名师兄弟居然联起手，合成一体！

　　此种情况很罕见，因为能够让不同的人凝聚在一起的术法很稀少，而更进一步将人凝聚并且让整体战斗力达到加成作用的手段就更罕见了。

　　陈子晶愕然的看着这一幕，心中早已掀起了惊涛骇浪！

　　这三个人凝聚成一体，完全迥异于一般的合体技击之术，实力居然夸张的实现了几何相加的效果！

　　如此情况足以震惊世人，因为这也太夸张了，夸张到让人怀疑其真实性。

　　要是武者要是随便摞在一起，实力就能够翻翻，那这世界早乱套了，或者说，比拼谁人多就可以了。

　　当然这是根本不可能的，武者永远是个人实力为尊！比拼的是高阶武者的力量！

　　而这三人凝聚后的修为却实实在在的几乎达到了武神期！不需要有任何的质疑！

　　“这几人为了对付帝辛，看来花费了极大代价和精力啊……”陈子晶眼见到这一幕，心中倏然间便猜到了这些人多少年来所耗费的代价。

　　当然这也能够理解，成为帝辛的弟子修炼九转血魔功，实际上意味着自己必将成为他的肥料，用生命滋养其实力成长。

　　可谁又真正想自己死掉？狗急还能跳墙，鲁破天与其他几名师兄弟暗地里早就在竭尽一切的想办法，这条骨链乃是在一上古遗迹之中花费极大代价所获的。

　　若想能够使用，需要将自己的寿命消耗万年予以祭炼！

　　而作为人类，即便武圣期也付不起这个代价。

　　鲁破天为了活命，只有和帝辛一样，选择化身成魔。

　　如此自然引起了怀疑，但他在随后便完全隐匿了下去，并且收了不少弟子，让他们修炼这九转血魔功，大量吸收生魂以及血气。

　　陈子晶当年就是因此机缘才获得了九转血魔功，历史上的种种巧合，让世界上出现了这么一个奇葩！这是鲁破天万万想象不到的。

　　“死——！”此刻鲁破天与其他两人同时咆哮！好似野兽，声音在天际缭绕。

　　接着，他们“嗖！”的一声蹿了出去！出现在帝辛的身畔。

　　六条手臂同时发动攻击，这些攻击携带冰、火、雷三种不同属性，将帝辛狠狠包围！

　　帝辛眼眸一凝，不敢怠慢。

　　他双臂挥动，全身红光闪现，身上如同出现数条红色蟒蛇，抵挡住了对手的攻击。

　　瞬间，三头六臂与漫天血蟒之间的战斗爆发出凄厉轰鸣！

　　原本是帝辛占据优势，但此刻双方正面战斗，居然打的势均力敌！

　　这让暗中观战的陈子晶吃惊不已，这种程度的战斗已经超出了他的想象。

　　然而更超过他想象的事却还在后面，只见帝辛眼见对手强悍一时间难以获胜，周身血气突然快速翻涌！

　　跟着，这家伙整个人化作了血色真魔一般。

　　“那、那是血魔变？”陈子晶眉头紧皱，愕然的看着这一幕。

　　血魔变他自然再熟悉不过，只是帝辛所使用的却与自己的截然不同！

　　他所爆发出来的血魔变如同喷了一层亮漆般，绽放出金属般的光泽。

　　随着这一变化，帝辛脚底一点，身型速度不知加快了多少倍！

　　双方仅在短短几息之间，万道攻击就已经打出，帝辛也重新夺回了优势。

　　以鲁破天三人所组成的合体怪物开始落入下风，变的手忙脚乱起来！毕竟通过外力合体与实实在在的武神还是有所差距。

　　“混蛋……”鲁破天见如此情况，脸色顿时变的阴郁，他看了看旁边的两名师兄，突然眸中邪光一闪！

　　只见其突然双手掐诀，阵阵邪光闪烁！其中那名鹰钩鼻，三角眼的家伙表情猛然一滞！

　　跟着，他那半边身子居然融化下去！紧接着森然白骨呈现于眼前！

　　另外那名师兄见到这一幕突然惊声尖叫起来！疯狂喊道：“鲁破天！混蛋，你居然敢阴我们！这骨链有问题！”

　　鲁破天不搭理他，单手朝前一指！

　　瞬间，那森白骨架便朝前扑去！

　　这具骨架蕴藏着强悍的力量，让帝辛也不由得眉头紧皱，脸上挂满忌惮之色，他拼命后退想要躲闪。

　　鲁破天见此牙关紧咬看向另外一侧，仅剩的那满脸肥硕狞肉的师兄。

　　在对方惊骇的哀求和尖叫声中，他又一次掐动了法决！

　　“啊——！”结果这家伙惨叫一声后，也同前者一样化为了骨架，在鲁破天的指挥下，离开身体朝前飞了出去！

　　他其实隐瞒了这白色骨链的另外一个能力，便是殉爆！

　　两位师兄在对付帝辛的强大执念之下，且因没有发现白骨链所拥有的殉爆能力，因此选择与鲁破天合作。

　　没想到最终还是被算计进去。

　　此刻两具森森白骨同时追着帝辛而去，它们速度飞快，根本无法用肉眼观察动向，将帝辛逼迫的狼狈躲闪！

　　可惜，他还是小看了鲁破天这一招的厉害！

　　由于三人完成了合体，因此从体内发射出来的殉爆白骨，威力相当于合体后的力量。

　　仅仅片刻，其中一只白骨便从后面紧紧抱住帝辛！

　　这一抱住，便用四肢狠狠缠紧，绝对不会再松开分毫。

　　“找死！”帝辛愤怒咆哮，双眸之中绽放出了猩红色，他眼中的杀气之浓烈，让虚空都随之颤抖。

　　这只骷髅得逞之后，另外一只便更加拥有机会，“唰！”的一声，从前面将帝辛狠狠抱住！

　　两只骷髅前后夹击，随之而来的空前绝后的大爆炸！就连鲁破天都不得不趴在地上，不敢站起身。

　　这两只骷髅爆发滔天轰鸣！爆炸的威力终于让这无底江也开始崩塌！

　　碎石坠落，穿过下面的空间裂缝，陈子晶也顺势落了下去。


第827章 重伤逃遁

　　精通空间法则的他对于空间裂缝早已不再惧怕。

　　面对崩塌的大地，陈子晶干脆坠入无底江之中！

　　轰鸣的爆炸声持续了不知多久，烟尘覆盖了天地，日月也随之失去光泽。

　　这片山河经过如此大战原本的地貌早已发生了彻底的改变，不知有多少人被生生震死，血流成河。

　　而再看天空，随着烟尘散去，一团黑影从中缓缓出现。

　　这正是帝辛！此刻他身上的鳞甲已经完全破碎！站在空中手握着鲁破天的头颅，脸上露出痛楚之色。

　　他当然不是因为亲手杀掉几名弟子而痛楚，而是刚刚那一下爆炸确实让自己受了伤！

　　帝辛几次强忍最终还是“噗——！”的一声吐出一口老血，脸色顿时变的很难看。

　　当然他依然获利极大，将自己这几名弟子的血煞之气统统吸收，实力将会暴涨！

　　而就在他解决掉危机，准备休息一下进行疗伤并且将此地浓郁的血煞之气吸收掉之时，远处突然窜来了一道身影！

　　“陈子晶那小子可能具有空间瞬移技能——！”

　　这道声音尖利，誓要刺破苍穹！而且飞行的速度如同飞虹，很快便接近过来。

　　帝辛愕然一愣，他自然看出来了，那是自己的化身，原本被派驻在郑东天那里，眼下居然如此的火急火燎。

　　“陈子晶？空间瞬移？”帝辛莫名其妙的自语着，表情茫然。

　　这让他的化身急的双眼直冒火！可就在帝辛愣神的那一刻，身后的空间突然一阵闪烁！跟着一道黑色的寒光猛然划了过来！

　　“唰！”这一下帝辛只感觉浑身汗毛都跟着炸起！一股濒死的感觉自尾椎直蹿到脑仁！

　　他不敢怠慢，忍着身上的巨痛赶紧侧闪！

　　即便受了伤，作为武神期的至强者，也是拥有难以想象的神经反应速度。

　　原本削向头颅并且几乎无法躲避的一击，帝辛硬是让开了要害！

　　当然，他的手臂依然被“喀嚓！”一声削了下去！

　　在如此突袭，并且还受了重伤的情况下，也只有帝辛能够避开，换做一个人恐怕也是必死无疑。

　　“啊——！混蛋——！”帝辛痛苦咆哮，单手捂着胳膊，看到攻击自己的人后，眼中几欲喷火。

　　他现在才明白自己的化身为何喊出那话，刚开始还没明白，现在吃到了苦头才反应过来。

　　可惜，自己现在是伤上加伤。

　　“快跑！”帝辛的化身见此立刻冲了过来，朝陈子晶一扑！

　　顿时，天空中出现连续震动，滚滚电流疯狂旋转，将陈子晶笼罩在内。

　　同时帝辛本体则脚底一点，蹿了出去！

　　这老魔意识到自己的境况已经无法战斗，自然选择遁逃，陈子晶当然不会被其区区一名化身击杀，只见他全身笼罩着一层灰色的光罩，将周身护佑的极为安全。

　　而眼下是其击杀帝辛的最好机会，错过这个村可就没这个店了！

　　于是，陈子晶脚尖一点立刻就要追上去。

　　可就在此刻，只见帝辛手中微微一抖！跟着，其身体便突然消失在虚空之中……

　　“不好！”陈子晶凛然一惊！撑住爆炸的威力朝前射出一道气刃划过虚空！

　　然而此刻却已经是徒劳，对方早已没有了任何踪影……

　　万鸿教后巨大的坟冢。

　　黑色的光芒缭绕着这片天地，阵阵哀鸣似怨似泣，这是浓郁的魔气所凝聚。

　　然而仅仅半个时辰过去，这片天地便开始紊乱起来，时而狂风大起！时而电闪雷鸣。

　　这种极端的气候变换凝聚于这片天地，让人心头惊惧。

　　整整数天的时间，坟冢内突然发生滔天爆鸣！震动声隆隆而起！

　　就连那枉死城也跟着瑟瑟发抖。

　　紧随而起的是一道兴奋咆哮：“哈哈哈……老夫我练成了！练成了！张胤老匹夫，这次看你还能威风几时！”

　　这声音之中的兴奋溢于言表，不是郑东天还能是谁？这老怪物居然兴奋到失态的程度！

　　只见他从万鸿教的坟包内蹿了出来，跃入空中，脸上得意之色尽显。

　　跟着郑东天便“唰！”的一声消失在空中，速度之快让人心惊。

　　与此同时，陈子晶和张婧婧正坐在张胤的房间内，他们互相对视，脸上挂着淡淡微笑。

　　“子晶，帝辛那家伙真的重伤了？”张婧婧兴奋问道，对于这个恶魔她已经从陈子晶和爷爷耳中听过了。

　　对于陈子晶能够将其突袭重伤，心中也是兴奋不已，至少古韵国东北部的危机解除了。

　　“不错，至少那魔头短时间内不会再做恶了……”陈子晶点头，说到这里，他抬眼看向郑东天道：“前辈，我……”

　　“还叫前辈！？”张婧婧悄悄捅了捅他，让陈子晶一怔，跟着恍然大悟般的看向张胤，脸色略红的喊道：“爷爷……”

　　“哈哈哈，好！好！”郑东天高兴大笑起来，跟着伸手从怀里掏出了一枚玉简：“这个就送你做礼物吧，我所有突破的感悟全部记录在其中，其实那天与你交代的只是大体而已，这里才是详细的内容。”

　　说着也是老脸贼兮兮的微笑起来，这韵州大陆的老龙头，竟然也有着几分孩子气！

　　“多谢爷爷。”陈子晶心中大喜，立刻接过来，跟着，他继续接着刚刚的话茬说道：“其实这次是想跟您告辞的，我要回师门一下。”

　　“哦？这么快就走？”张胤皱眉，他对这个小家伙非常喜欢，在他看来张家能够得到这个女婿，必然还能再继续屹立于古韵国数百年！

　　陈子晶微笑点头，没有说明缘由。

　　因为这次是冥界的事，自己必须要回去一趟，跟张胤和张婧婧一时难以说清。

　　“既然如此，你就去吧，注意保护自己，莫要逞强，就算拥有保命的手段也不代表万事无忧。”张胤点点头，并没有追问，只是沉稳的提醒着他。

　　日落之际，彤云密布，天光熹微。

　　陈子晶单手揽着张婧婧的腰，两人缠绵如漆。


第828章 人族危机

　　当年大姐头的架势早已不见，现在仿佛绵羊般，两人只有着绵绵的情意。

　　“早点回来……”张婧婧张了张口，想要说的话仿佛有很多，可最后却只呐呐的吐出了这么一句。

　　陈子晶看着爱人那盈盈目光，心中猛的一动！重重的吻了下去……

　　随着一声嘤咛，两人仿佛融化一般。

　　甜蜜的之光总是短暂的，二人缠绵了一阵后，陈子晶还是离开了这古韵国。

　　他不知道的是，就在自己离开这里没多久，郑东天便在整个韵国发声，约战老龙头张胤！

　　而古韵国也将面临天翻地覆的巨大变化！

　　陈子晶回到海国，立刻前往了与冥界的空间阵法。

　　这座半成品阵法，只有他自己能够使用。

　　“呼……”陈子晶轻轻吐了口气，看了看阵法上复杂的符纹流转，迈步走了上去！

　　跟着他伸手启动阵盘，随着阵阵强悍的光芒闪烁，陈子晶瞬间便消失在这片天地间。

　　黑甲国，天惊做为王国十二王之一，正面临着巨大的危机，原因只有一个，那就是他天惊是人族傀儡的秘密泄露了！

　　这个秘密被黑甲国国主血愁所发觉，而导火索就是天惊居然不再要求人族向魔族提供童男童女，而且随后人族还被发现总体实力居然出现了突飞猛进的成长！

　　要不是人类之中有人私自外出而泄露了马脚，他居然还被蒙在鼓里！是什么人放任人族强大起来的？答案不问自明，这让血愁心中杀意升腾！

　　当然，他眼下的日子也过的并不好。

　　由于裂魂帝国进行总召，他们所在的数百国家很快就要与附近的浴血帝国进行战争。

　　这种帝国战争虽然并不罕见，但也不会如此毫无预兆的突然出现。

　　这让血愁很是发愁，由于战争的原因不明，所以很容易吃大亏。

　　在这种紧张的时刻，眼皮底下竟然有手下背着他，提携异族，这绝不是魔族内优胜劣汰的战斗了，而是触及了魔族的底线！

　　放任人类强大，那绝不是任何魔族人能够允许的。

　　很显然，管辖当地的魔族领袖天惊绝对是最大的嫌疑人。

　　“我要亲自去看看这天惊王在搞什么鬼！胆子居然如此之大！”想到这里，血愁突然间咆哮起来。

　　尽管副国主“灭阳”已经率先前往征绞，但血愁还是压不住胸中怒火，他的十二王不管互相如何争斗，但对自己却不敢有任何忤逆，天惊这回算是破了这个先例！

　　此刻副国主血阳已经率领军队同天惊王展开了激烈战斗！而天惊与其兵马当然不是对手，很快便被打的溃败而逃。

　　但让魔族大军更加愤怒的是，这支军队，居然撤到了人类的聚居地前死守起来！

　　如此背叛魔族的情况，早已经不再是内部矛盾。

　　血阳的大帐内，数名将领凛然端坐，他们个个神色愤怒不已，商讨着如何对这支魔族队伍以及人类进行血腥清剿。

　　就在此时，营帐内“唰！”的一声，一道黑影猛然出现在中间！

　　众魔族将领眉头先是一皱，跟着便大喜般的站了起来！

　　“国主！”

　　“国主，您来了！”

　　“国主！”

　　这些魔族人齐刷刷的问好，脸上露出谄媚之色，来人自然是血愁，这位黑甲国的老牌强者屹立于此地上千年，自然有着其强悍与特别之处。

　　“嗯！”血愁沉声应了下，跟着迈步来到血阳所坐的位置后轻轻坐下，他这位副手也自然而然的让到了旁边。

　　“将详细战况跟我说说……”血愁边说边看向血阳。

　　“其实在之前的报告已经提到了，这支魔族军队在护佑人类，数月前就已经悄悄取消了所有人族童男童女的供应，而且眼下在打不过我们后，竟然撤向了人族猪猡聚居所在。”

　　“看样子……看样子……”说到这里血阳有些犹豫，声音吞吐起来。

　　“看样子什么！？”血愁脸色阴沉，狠声咬牙问道。

　　“看样子这支魔族大军还被蒙在鼓里，指挥者想要用他们誓死护佑人族猪猡……”

　　这番话仿佛炸雷，让血愁“噌！”的一声站了起来！他单手挥掌，一把将眼前的桌子击成了齑粉！

　　侮辱！用魔族人高贵的鲜血去护佑人类，这是对魔族人是极大的侮辱！

　　血愁毫不犹豫的咆哮道：“给我杀——！清剿掉这些猪猡！原本给他们留了条活路，居然如此不知好歹！即然如此，我就让他们彻底消失！”

　　说着，他一挥手，率先蹿了出去！这位老魔竟然亲自出征，要剿灭这股胆大包天的人类猪猡！

　　人类聚居地前。

　　战鼓擂鸣，旌旗招展，血雾在这里随风而飘。

　　大股的魔族战士疯狂咆哮，他们兴奋的呐喊，天惊王的命令是死守此地，也就意味着这是场生死血战！

　　魔族人被逼迫到这个地步便会激发嗜血的意志！因此战力也会成倍提升。

　　可就在此时，天空之中突然传来一道冷喝！

　　“哼！”这声音仿佛重锤，狠狠砸在众魔头上嗡嗡作响。

　　“我是国主血愁！你们的主帅已经被人族所控制，要你们拼性命护佑人族猪猡的安危！凡是我魔族莫要轻易受骗！”

　　这话缭绕于天际，滚滚轰鸣，让守卫大军顿时乱了阵脚。

　　“什么？我们在守卫着猪猡？”

　　“不会吧？真的假的？”

　　“不可能！天惊王怎么可能干这种丢脸的事？”

　　这些魔族将士我看看你，你看看我，露出愕然之色，不太相信对方这番话。

　　在他们看来，要真这么干，他天惊王还能在这黑甲国混下去？再说他图个什么？

　　“哼，不相信？”血愁见到这一幕顿时冷笑一声，只见其单手一挥！

　　瞬间，一道光芒朝众魔身后蹿去！打向了远处那山峦之上！


第829章 千钧一发

　　“嘭——！”只见天空阵阵涟漪产生，随即便是一道“喀嚓！”脆响，仿佛琉璃破碎般。

　　那是大阵破碎的效果，跟着后面的景色便随之出现变化！大量人族村庄出现于魔族战士身后！这些人族村庄早已人去楼空。

　　“这是……！”魔族将士们回头看到这一幕顿时傻了眼，原来他们真的在为人族猪猡们拼命，瞬间羞辱的愤怒让他们彻底爆发！

　　眼下想要寻找军队的主将，可惜之前指挥他们的主将天惊与白仆此刻早已不见了踪影……

　　“给我杀——！”那些魔族兵将不顾一切的回身冲向人族村庄破坏起来。

　　“哼！”血愁冷哼一声，不理这群傻瓜，那都是空村庄毁坏了又有什么用？

　　只见他单手一挥，其魔族大军直接飞到空中，绕过这些无用的空村子朝人类中枢而去。

　　人类大本营，氓村议事厅内。

　　长老会的所有成员以及高端武者齐聚于此！

　　定睛看去，人类的武者居然出现了大量年轻高手，想来陈子晶为人族所做的努力已经出现了效果。

　　可看他们的神情，个个都是紧张焦急不已。

　　“怎么办？陈子晶还没回来么？”马战国忧虑的问道，血愁亲临的话，以人族眼下的能力根本难以抵抗，甚至不是对方的一阖之力。

　　柳志全摇了摇头，他手里有着一座阵盘，这枚阵盘上面符纹极其复杂，不停流转飘动。

　　他连续点动，嘴里不停呼叫着，但却没有任何反应。

　　“不行还没有任何回复……”柳志全凝重的摇头。

　　“早就说我们不要尝试反抗了！陈子晶必然是跑了！而且现在就算他回来又能怎样？血愁可是国主！魔圣后期的至强者！”突然间，一名叫做吴正福的长老会成员绝望的抱住脑袋，咆哮起来。

　　这家伙绝望的吼道：“完了！完了！我们都完了！”

　　在场众人居然出奇的没有说话，眼下人族确实到了生死存亡的边缘，他们个个的心都已经沉到了谷底。

　　确实，他们最后见陈子晶之时，他的修为只是魔圣初期而已，对付血愁根本没戏。

　　而就在这紧张的一刻，外面突然“轰隆！”一道轰鸣声爆起！氓村的大阵发出剧烈颤抖！随即崩碎消散！

　　在场众人突然浑身一震！脸色“唰！”的一声变的煞白。

　　这次魔族来袭速度之快，连人类派在外面的探子都来不及往回禀报。

　　“走！”马战国喊道，在场众人齐刷刷飞了出去！

　　只见天空之中密密麻麻全部都是魔族人，遮蔽了天空！他们双眸之中充斥着血红色，牙齿爆发“咔咔！”爆响！

　　人族居民站在街面上，看着天空混身颤抖，绝望之色跃然脸上。

　　“你们这群胆大包天的家伙……”血愁缓缓站了出来，俯视着下方众生，犹如神灵。

　　那强大的气息让人族武者绝望……

　　“既然蚂蚁想要造反，就要做好承担后果的准备！”血愁声音异常的清冷，但任谁都不会把这当成善意，他淡然的背后有着滔天杀意。

　　说到这里，这位魔王缓缓伸出手来，滚滚魔气在掌心凝聚成球状。

　　这枚魔气凝聚的球体，电流在上面缠绕，发出噼啪爆响，好似黑色太阳让人惊惧。

　　如此强悍的攻击若打向人类，此地没有任何人能够存活！

　　“哼哼，死吧——！”血愁狠狠咆哮着，想要将其朝下抛去！

　　就在这千钧一发之际，空间之中突然间一阵闪烁。

　　紧跟着，一道嘲讽的声音猛然响起道：“哦？你也做好了承担后果的准备？”

　　这声音并不大，却仿佛春水浇灌秧苗般，让在场人族如沐春风！

　　这来人正是陈子晶！

　　“子晶！”柳志全兴奋的喊道，毕竟大家等的是自己外孙，而其迟迟不出现也是带给了他很大压力。

　　长老会中其他人，以及人类众多武者都露出了兴奋之情。

　　“你是……？”血愁看着眼前的人，凝视对方片刻，他肯定自己没见过此人，可对方却带给自己一种莫名的威胁感。

　　“怎么？这就不认识我了？”陈子晶玩味的笑道，双手倒背飞了过去。

　　两人抵近后面对面互视，如此状态更让血愁心中警觉，敢于如此气定神闲的面对自己，眼前的人类必然不一般。

　　“我可是你的老部下了，可惜你却让素月袭杀我，未免太小心眼了些……”陈子晶感慨地诉说着，虽然没有几句，却让对方如遭雷击！

　　“素月……？你是血王？”血愁终于想了起来，他让素月杀自己的手下，只能是当年的血王！

　　“不、不对！血王是魔族，可你却是人类！而且他的修为只有魔帅后期！”

　　陈子晶不管对方的反应，摇了摇头道：“呵呵，跟你没办法解释清楚，而且你也没必要明白了……”

　　只见他脚底轻点，“唰！”的一声！速度飞快的消失在原地。

　　没有使用瞬移，速度却比瞬移还要快！

　　血愁顿时全身一凛！身体快速侧闪！

　　就在这一刻，只见一道寒光自身侧划了过去！风刃好似死神的镰刀般，将后面的魔族大军搅成肉泥！而那居然只是道普通的风刃！

　　血愁回头瞄了一眼，心中凛然而惊！

　　只见其单手掐决，手中爆发出黑色火焰，滚滚燃烧让空间都跟着“噼啪！”爆响，不停颤抖。

　　血愁身形如电，这一记魔火攻击狠狠朝陈子晶攻来。

　　尽管能够感受到招法威力的强悍，但陈子晶却连动也不动，仿佛定格在原地。

　　魔火顿时打在了他的身上！

　　“啊！”这下下面的人族武者全都吓的捂住嘴巴，心悬到了嗓子眼上！

　　尤其是柳志全更是看的脸色连变，他宁愿自己陨落，也不希望外孙有事。

　　而就在大家以为陈子晶必死之际，这道魔火居然直接划过他的身体，蹿了过去！

　　“嗯？”血愁开始时大喜，可现在却心中凛然。

　　他只感觉自己的招法在打到陈子晶之际，对手居然身体模糊起来，那居然只是一道残影！


第830章 帝国皇帝

　　“好快！”血愁心中爆喊道，跟着只感觉自己身后出现了阵阵波动！他立刻转身！

　　只见陈子晶正邪笑的看着自己，手中一道灰色的轮盘正握在手中不停旋转。

　　血愁不敢怠慢，双臂魔气汹涌而出，朝前狠狠推去！

　　魔气化为花朵，绽开朵朵花瓣，向前面覆盖。

　　别看美幻，但实际其中所蕴藏的力量却大的骇人！

　　而陈子晶的太极天轮乍看之下则很是普通，不但不起眼，而且小的可怜。

　　“轰——！”天空之中随着两道招法的碰撞，居然升腾起了可怕的罡风风暴！

　　原本气势一强一弱，但两股攻击真正碰撞之后，情况便截然不同了。

　　那小小的太极天轮在碰撞中就好似飓风般迅速扩大，而血愁的魔气就如同泡沫瞬间被搅碎破灭。

　　另外，陈子晶的太极天轮明显原本便有所预备，力量居然带着一股朝上的托劲。

　　虽然人族的房舍还是遭到了震动的破坏，但人却并无大碍。

　　“噗——！”血愁在烟尘之中倒飞了出去！足足数百丈才堪堪停住，跟着一口老血喷出，脸色变的辣白。

　　“你、你不是魔圣后期！你是魔神！”已经被打懵了的血愁惊骇的咆哮起来。

　　他不是傻子，反而对战经验极其丰富，明白自己上来就被打吐血意味着什么！现在其唯一能做的就是赶快跑！

　　只是强烈的挫折感和自尊心让其一时间没放下身段而已。

　　而他却忘了这句话对于魔族将士的打击，后面原本杀气腾腾的魔族将士听到这话，原本的凶焰瞬间就被冰水浇头般打消而散！脸上露出惊恐之色！

　　开玩笑，魔神期强者？那还打个屁？

　　反观人族将士则是张大嘴巴，原本听到魔圣后期这几个字，便让他们心中大喜了，人族在冥界这么多年以来，也没出现过魔圣后期武者。

　　而魔神这两个字则让他们彻底坠入狂喜的浪潮之中！

　　这下原本的绝望、惧怕瞬间便烟消云散。

　　反而升起了前所未有的希望，若人族在冥界拥有武神期强者，那便意味着绝对有机会获得一席之地了！

　　“呵呵呵……”陈子晶没有回答，反而高深莫测的笑了起来。

　　这种状态让对方更加犹疑起来，原本并不完全确定，眼下更坚信了几分。

　　“撤——！”血愁爆喊道，可惜想明白的太晚了，刚转身还没有跑，陈子晶便瞬移挡在了他的身前！

　　手中的黑煞长剑划过，顿时这叱诧黑甲国风云千年之久的国主血愁便被劈成了两半！

　　临死，这家伙还瞪大着双眼露出一副死不瞑目的样子。

　　随着血愁的陨落，整个氓村从天空到地面所有生物都安静下去……

　　但仅仅几秒过后，这里便爆发了滔天的欢呼声！

　　人族在为陈子晶的强大而欢呼，而魔族则毫不犹豫的四散而逃！

　　陈子晶怎么可能让他们逃掉？只见其单手掐诀，跟着全身上下散发出了凛冽的血煞之气，短时间内便覆盖了这片天地。

　　这些魔族将士在失去主将之后，早已没有了任何战意。

　　眼下更是陷入血海之中，魔族的低阶武者更是直接化为血雾，凄厉的惨叫、哀嚎、咆哮在其中不停响起……

　　战场上，所有人都傻了眼……

　　翌日，人族的领地虽然一片狼籍。

　　可人类没有人悲伤，因为与损失的外物相比，他们眼下的战果更让人欣喜。

　　长老会更是齐聚一堂。

　　“子晶，你是怎么突然变的这么强悍的？”马战国别看资历与实力一直是人族的首脑，但此刻也是将矜持抛到一边，忍不住的问了起来。

　　这个问题环绕在所有人脑海里，毕竟陈子晶实力增长的太过变态了，简直超过了天地法则的约束。

　　陈子晶头大的挠了挠，为了不让他们太吃惊，编谎道：“之前你们看到的只是我的分身，而其实我的本体实力本来就很强的。”

　　他当然不会当着这么多人说出自己功法的具体秘密。

　　这个解释还是让众人恍然的点了点头，算是接受了这个说法。

　　人族眼下正在持续进行胜利的狂欢，氓村以及各地人类都是举杯相庆，可长老会议事厅内却安静异常。

　　陈子晶并没有利用血愁的尸体制作新傀儡，为方便在冥界行事，他干脆重新化身成魔体的模样，而这里则依然还由天惊、白仆的傀儡进行暗中控制……

　　拥有九锻混元法诀的他，能够调运细胞，重新变成魔族人的样子很容易。

　　一切安排妥当后，陈子晶独自离开了此地，朝黑甲国国都而去。

　　裂魂帝国在大战前夕爆发了新闻，黑甲国，换了新国主。

　　由一位突然冒出的强者血魔成为了新国主。

　　这消息仿佛火山爆发，在帝国内传递。

　　陈子晶并不在意这些，他正站在血愁的行宫内，脸上露出淡淡微笑。

　　这血愁的行宫在冥界来说绝对算是奢华了，整座宫殿全部用蛇金石修筑，高三十三丈，柱子上面铭刻着万神血战图。

　　描绘着冥界上古魔神的宏大战斗场景，端的是山河破碎，血流成河。

　　对于冥界魔族人来说，战斗便是最美的画面。

　　就在陈子晶看的入神之刻，行宫顶部却“轰隆！”一声突然坍塌下来！跟着，一条巨腿自天空狠狠踩落！

　　陈子晶心中一凛，赶紧避开！别看眼前这巨人只是随便的一踩，可若被击中必然会骨断筋折！

　　看着坚固的地面出现硕大的脚印，陈子晶脸色阴沉。

　　那满是腿毛的怪物将脚缓缓抬起，地面有着一道深坑，而这座宫殿顶部已经被彻底掀翻，露出上面那怪物的形象。

　　那是头奇特的魔族，其全身上下犹如放大百倍的人类，体毛浓厚，只有头部脑壳是透明的露出里面大脑的形象。

　　乍看之下极为脆弱，但陈子晶在看到对方之后，突然双眸瞪圆，全身情不自禁的颤抖起来！


第831章 帝国大战

　　“嘚嘚嘚……”饶是身经百战的他，也难以抗拒此人那强悍的气息。

　　“小家伙，挺识相嘛！就算你杀了血愁，也还是个小家伙，老夫能过来只因为你也是我帝国属国的一员，每名新国主，都必须完成他成为国主的仪式，想来你已经感受到了这仪式是什么……”巨人声音如同洪钟，震的陈子晶胸腔疼痛。

　　巨人身上的威压甚至让整个黑甲国国都全部的魔族人都跪在地上，不敢移动分毫。

　　陈子晶脸色不停变换，对方是自己毕生所见过最强大的怪兽，虽然看不透对方的真实实力，但应该是魔神后期无疑！

　　这怪物站在眼前就如同山岳一样难以撼动。

　　“你是裂魂帝国的皇帝，栾夜……？”陈子晶费力的呐呐问道。

　　“你应该叫吾皇栾夜……”巨人淡淡提醒，声如洪钟。

　　语气虽然并不凶恶，但实际上那股滔天的压力气息，比直接厉声吼叫还要可怕！

　　陈子晶脸色铁青，神情不停变幻，片刻他才缓缓跪下，这种被人当面要求下跪的情况，让他极其抵触。

　　“参见吾皇……”陈子晶轻轻拱手参拜道，心中一股屈辱感跃然升起。

　　“实力！还是实力！”他心中狂吼，对于实力此刻他心中有着极端的渴求。

　　尤其在这种时候，面对至强的帝国皇帝栾夜，陈子晶混身都充斥着一股无力感。

　　这种感觉，带给了他强烈的危机意识。

　　对方实力之强，仿佛伸出手指就能按死自己。

　　栾夜点了点头，哈哈狂笑起来，跟着脚底一点瞬间消失在这宫殿之上！

　　看着栾夜离去的方向，陈子晶脸色阴郁至极。

　　他缓缓起身，转头看向身后，沉声喝道：“传我命令，一个月内召集我黑甲国所有战士于国都集结，准备前往黑风口，参与帝国大战！”

　　说罢，便有侍卫迅速将命令传了出去！

　　整个黑甲国如同发动起来的战争机器，各方魔族兵将汇聚于此，尤其是十二王的全力征召，加起来的军队数量庞大的骇人！

　　当然除了天惊王之外，据说他们被委派参与了其他秘密任务。

　　既然是秘密，任务内容自然要绝对保密……

　　数月过去。

　　黑风口，整个裂魂帝国最北部，这里是一望无尽的大戈壁。

　　此地的黑风暴一旦爆发便可以遮蔽日月，是极其可怕的自然灾害。

　　虽然眼下这里还算比较平静，但渐渐的惊天的震动声却訇然而起！

　　那并非风暴，而是军队行军的轰鸣！

　　裂魂帝国三百五十六属国全部出动！在这里汇聚，魔海覆盖了大地，声势冲天。

　　两大帝国的强者汇聚于此，若打起来必然天崩地裂。

　　陈子晶立于黑甲国的队伍之中，而他的国家由于偏小，只位于战场的边缘。

　　“这战场……”元识覆盖，陈子晶忍不住呐呐自语，即便以他的修为，也只能覆盖战场的一小角而已，可以想象这里魔族的规模！

　　裂魂帝国这边，天空之中除了数不清的天眼飘荡外，还有着百丈高如同人猿般的石头怪人，这些怪物修为低的都有魔帅期。

　　他们嘴里不时发出如同鲸鲨般的嗡鸣，震动寰宇，直传天际。

　　而再往后，隐隐还有更巨大的影子不停的起伏……

　　整个黑风口隆隆声不停回荡，还未开打，便已如同末日。

　　而对面的浴血帝国则仿佛覆盖在云雾之中，黑影绰绰，同样嘶鸣声震天。

　　由于无法看清全貌，反而给人更可怕的压力！

　　“嗡——”随着时间流逝，浴血帝国的阵营里率先发出战斗的号角！而裂魂帝国的号角也几乎随之同时响起！

　　瞬间，双方兵马同时发动！

　　可对面浴血帝国的人却有些不同，他们发出的浓雾之中突然当先蹿出了大量的红袍人形怪物！这些人皮肤煞白，如同泡烂的腐尸，个个嘴巴都非常大！直裂开上挑到后脑，如同时刻在笑一样。

　　那副样子非常古怪，让人看到便感觉毛骨悚然。

　　“血魔帝国的人？他们怎么会到这里的？难怪我们要和石岩巨人合作，原来对方居然联合了那个怪物国度！”此刻黑甲国的队伍之中，十二王中排名第二的“瓮妖”突然惊声喊道。

　　他作为十二王之中年龄比较大的，见识也是相当的广，瞬间便看出了对方这些怪物的来历！

　　陈子晶听后顿时一怔，他曾经打听过，自己所在裂魂帝国的面积便辽阔无比。

　　而旁边的浴血帝国比己方面积还大，那血魔帝国则与这里还隔着两个帝国！距离这里相当遥远，他们甚至不属于雷域这一域。

　　那当然是一个非常强大的国度，与普通的帝国差别极大，可不应该会参与到这里的战斗才对。

　　“这浴血帝国怎么会与血魔帝国的人合作的？”陈子晶心中好奇的自语，对于这场大战心中疑惑。

　　不过细想之下后只有一个可能，就是相隔的几个帝国可能已经被血魔帝国吞并！

　　这样的话，那眼下裂魂帝国与石岩巨人合作，也就能够说的通了。

　　眼下两个帝国的兵马瞬间碰撞在一起，整个黑风口就如同被掀翻了一样！

　　陈子晶也毫不犹豫的冲入敌军之中，尤其那些血魔帝国的家伙，他们身上血气极其浓郁，杀戮起来收获远远超过普通魔族。

　　最关键的是，这片战场太庞大了，陈子晶就如同战场里的芝麻，在鲜血的绞肉机里，根本不起眼，可以肆意吸收血煞之气。

　　天空之中天眼飘荡，石岩巨人疯狂咆哮着朝前冲，哪怕战死倒在地上，都能够压死大量魔族。

　　要知道，他们的体重比实际体型还要可怕千万倍！

　　即便走动，都是地动山摇，漫天的魔光如烟火般照亮寰宇。

　　陈子晶第一次见识如此规模的战斗，他现在只有一个念头，杀戮、杀戮、还是杀戮！

　　全身心的将自己投入到杀戮之中，忘却了时间、地点还有身份。


第832章 激烈大战

　　此刻胸中只有对嗜血的渴望，越激烈的惨叫，越多的尸体，还有越多的血煞之气越能够激起他心底的嗜血。

　　反正对面只是魔界的异族，陈子晶没有丝毫的心理负担，身上的血煞之气也随之飞速的增长！

　　他持续杀戮了整整三天三夜，全身都被血液冲刷了不知多少遍。

　　就在此时，这黑风口帝国战斗的战场正中间，突然从浴血帝国方向的天空中飞出了一道红光！

　　只见如同红月亮般的光刃飞速撕裂大地，将裂魂帝国的将士碾压成粉末。

　　这道攻击丝毫不停，明显不是冲着普通魔族而去。

　　果然，随着光芒闪烁，裂魂帝国方向同样射出一道寒光！

　　这道寒光犹如丝线，很难捕捉到它的轨迹，但在与光刃碰撞后，两股可怕的力量瞬间便爆发出可怕轰鸣！

　　战场中间的大地瞬间便裂开崩塌！朝着两边掀开出现一道绵长的峡谷，让整个地貌为之改变。

　　陈子晶所在的位置虽然距离这里很远，但刚刚那股能量波动向四周传递过来，还是让他感受到了战场中心的情况。

　　“帝国皇帝之间的战斗开始了……这应该算是冥界最高级别的战斗了……”他自然不会尝试靠近，虽然对这种级别的战斗极其好奇，可他还不会嫌自己命长。

　　虽然还有大量的魔族在靠近中间的位置战斗，但其中大部分是低阶真魔，或是被吞服了药物的炮灰而已。

　　真正聪明的高阶真魔，早已躲的远远的。

　　此时陈子晶已经将前方的敌军杀怕了，除了嗜血的血魔帝国的真魔外，其他普通真魔见到他便会尽量远离。

　　陈子晶身上挂满了鲜血如同厉鬼，他任凭这些血液流遍周身，那股血腥的气味极其浓郁，站在天空好似煞星般。

　　见敌人退却，陈子晶干脆直冲入敌军之中！朝着前方三名血魔帝国的真魔而去！他刚刚就注意到了，这几只真魔拥有魔圣初期实力，明显属于头领级别的人物。

　　对方当然也已经注意到了他，这些凶恶的真魔丝毫不惧怕死亡，见到对手主动过来齐刷刷爆发愤怒咆哮！

　　那咆哮尖利刺耳，好似尸吼般，能够对人灵魂起到震慑作用。

　　可惜对陈子晶来说没有丝毫用处，他早已不惧怕这种攻击，只见其脚尖连点，几个闪烁间便出现在敌人的身后。

　　然而就在他准备发动攻击的瞬间，脚下却突然出现一阵波动！

　　“嗷——！”只见一道血红色的光影猛然从地面蹿了出来！带着一股腥臭的气息狂涌而出！那气味让人闻之欲呕！

　　“毒气！”陈子晶惊喝道，他瞬间就判断出来这是什么，当然他并不怕毒，可是紧接着一股强烈的威胁感便从心底传来。

　　他眉头一皱，立刻消失于原地！

　　空间技法，让陈子晶拥有强悍的保命技能。

　　他直接闪现到距离这里数里外的空中，转头定睛看去，只见其刚刚自己所在的位置突然出现了一条如同真龙般的怪物！

　　它从土里破土而出，长达数百丈，全身覆盖着如铁甲般的厚重鳞甲，此刻正张开血盆大口，四处搜寻着失踪的自己。

　　这怪物的修为足有武圣后期，实力非常强悍！

　　“这是……”陈子晶愕然，他不认识这是什么怪物，不过刚刚这东西的突袭确实带给了自己强烈的危机感。

　　四周不少冥界真魔见到这玩意儿反应却迥然不同了，他们纷纷骇然的咆哮起来。

　　“魔龙！是魔龙！”

　　“浴血帝国居然找来了这玩意儿！？”

　　“魔龙，他们这是拼了么？这东西他们控制的了么？”

　　随着这条魔龙的出现，这绵延的战场上居然再次出现了大量魔龙！前前后后总共有过百条！

　　每次出现都能带走大量裂魂帝国的高阶魔族。

　　很多裂魂帝国的将领被它们吞噬，连惨叫声都来不及发出。

　　第一轮攻击便伤了数百名裂魂帝国的魔圣期强者，其中甚至不乏魔圣后期！要知道那都是帝国下属国国主、副国主级的存在！

　　“哼——！”战场中心，裂魂帝国皇帝栾夜突然冷哼一声，嘲讽道：“老赖头，你以为找来些蚯蚓就能够战胜我裂魂帝国了？未免太天真了！”

　　说着，黑色的光芒突然自战场中心飙射而出！朝着这些魔龙而去，瞬间便有一半的怪物陨落在战场。

　　“呵呵，小的们，这些蚯蚓给你们留一半，不然就没意思了……”栾夜嘲讽的声音再次传来。

　　战场顿时爆发出阵阵兴奋的咆哮！石岩巨人更是发了疯般朝前冲去！嗡鸣声如同浪潮掀起阵阵飓风气浪！

　　随着栾夜的话落，战场中心同样传来一道沙哑的声音。

　　“这些小蚯蚓当然伤不了你，但我赖宇却可以……”

　　很明显这便是浴血帝国皇帝赖宇。

　　“好大的口气！”栾夜冷声回敬，丝毫不退让。

　　顿时战场中心的战斗再次激烈起来……

　　陈子晶可不管这些，他看着刚刚偷袭自己的魔龙，眼中寒光一闪，能够看出这些魔龙的强悍之处就在于突袭。

　　“敢偷袭我？”陈子晶绝对是有仇必报的人，他既然躲过了这次偷袭，又怎么可能会让对手逃掉？

　　只见其脚踏七星，如同流水般在空中滑过一道曲线，飞速蹿到魔龙的身侧。

　　手中灰色光刃狠狠朝期身上打去！

　　魔龙身形庞大，但却十分灵活，它迅速翻身想要避开这道攻击。

　　可陈子晶怎么可能会给它机会？只见其脚底再次点动。

　　在这天地间快速闪烁，顿时成百上千道残影出现于这魔龙的四周！

　　这下眼前的畜生算是彻底蒙圈了，咆哮着不知道该如何发动攻击，该向谁发动攻击，只能用尾巴拼命抽打。

　　可惜这根本无济于事，这些残影并不是死的，他们也能够快速躲避，让魔龙疲于奔命。

　　同时被这些残影纠缠住的还有刚刚那几名血魔帝国的家伙。

　　天空渐渐黑了下来，呜呜沙暴逐渐而起。


第833章 莫名胜利

　　战场上，陈子晶大量的残影居然每个手中都握着枚太极天轮！从各个方向朝这头魔龙打了出去！

　　“轰——！”随着一道凄厉咆哮，陈子晶的残影齐齐消失。

　　再看魔龙，后背突然出现了一道漩涡型洞穴！而且这洞穴还在持续扩大！那居然是被风刃切割所造成的！

　　最可怕的是，那切口光滑无比，连血液碎肉都被这招法的强大能量蒸发殆尽。

　　同样被陈子晶困住的几名血魔帝国高阶真魔见此毫不退缩，发出“啊啊——！”的凄厉的咆哮！

　　他们知道对方实力远强自己，根本难以逃脱，干脆同时冲过来，血煞之气翻涌的同时手中法诀掐动。

　　“自爆？”陈子晶冷哼了一声，这三个家伙真是狠辣，居然同时冲过来自爆！

　　“轰隆隆——！”

　　震动天地的轰鸣声响起，尽管在这绞肉场般的战场上并不显眼，因为这里的强者太多了。

　　可这爆炸威力却丝毫不比那些魔神期强者的战斗差多少。

　　只见烟尘直冲云霄，轰鸣声持续不绝，足足持续数分钟之久。

　　定睛看去，这片战场居然被轰出了一座万丈深坑！

　　跟着，空间一阵波动，陈子晶的身影重新出现在空中。

　　“这样就想伤我？做梦！”他冷哼一声，手中掐诀，这片天地的血煞之气迅速朝其汇聚而来。

　　而他身上的气息也随之快速成长。

　　战斗依然持续，陈子晶也重新投入到杀戮之中，他将体内的血煞之气重新全部剥离出来，覆盖住前方敌人进行大面积的杀戮！如此大的战场谁也不会注意到他这里的情况。

　　陈子晶的勇猛也让这里的战局呈现一边倒的局面。

　　整个黑风口早已被鲜血所覆盖，怒吼、惨叫、哀嚎、咆哮，各种声音混杂在一起。

　　渐渐的，黑风口的沙暴逐渐刮起，世界也被黑暗覆盖，肉眼除非具有神通，否则完全看不见任何事物。

　　当然，真魔们不会失去方向，他们的魔识可以看清所有，沙暴也不会阻碍这些杀红眼的怪物！

　　又是数天过去，天地突然再次响起一阵嗡鸣。

　　随即，浴血帝国的兵将居然如同潮水般退了下去！

　　除了那些杀红眼的真魔外，对方的主力居然在短时间内便消失不见。

　　“嗯？”陈子晶疑惑不已，随即只听到栾夜猖狂的笑声远远从战场中心方向传来。

　　“老赖你还差的远！血魔帝国也自顾不暇了，他们当年的真皇血姑在的话还能称霸数域，现在？哼哼！你这老家伙还是歇歇吧！”

　　说完，栾夜便笑的更加大声！

　　陈子晶听到这话，又转头看着浴血帝国兵将退去的方向眼中光芒不停闪烁。

　　“众将士们！我裂魂帝国击退浴血帝国，今天设宴，痛饮三天！”

　　栾夜的声音盘踞在裂魂帝国众将士的头顶，尽管这里尸体早已铺满了大地，可却并不影响众人骄傲的心情。

　　裂魂帝国皇城，灯火亮如伏昼。

　　三百五十六属国的王齐聚于中心皇城内，他们或拥有武圣后期巅峰修为或拥有武神初期修为，个个都是站在武道最巅峰的强者。

　　陈子晶所在的黑甲国只能算小国，他坐在最后面默默的吃喝，并不喜欢参与这种宴会。

　　“呵呵呵……浴血帝国并没有完全落入下风，可此次我们能这么快就获得胜利，其实最关键的因素是血魔帝国那边出事了。”突然间，同桌一名“藏真国”的国主突然傲然吹嘘起来。

　　此人名叫藏剑，拥有魔圣后期修为，说话却如此的不稳重，算是比较罕见的。

　　“哦？出什么事了？”旁边立刻就有人好奇的问起来，这确实也是大家疑惑的问题。

　　藏剑冷笑，伸手端起杯子喝了口酒后说道：“血魔帝国不自量力，虽然国土辽阔，也十分厉害，但他们的皇却不在了，西北的尸殃帝国早已暗中准备对付他们了。”

　　“这个国家野心太大，可现在的领导者‘幽冥’又过于独断专行，所以不出事都新鲜！浴血帝国与他们结盟能不吃亏？”

　　这番话让在场众人恍然大悟，同时陈子晶听后也是面露了然之色。

　　“怪不得……不过这血煞之气……”他心中对于这与自己同样能够吸收血煞之气的魔族人十分感兴趣。

　　既然自己已经在冥界得到线索，干脆行动起来，亲自去血魔帝国看看。

　　想到这里，当晚宴会结束后，陈子晶便使用空间技法离开了此地，朝着西北方向而去。

　　红叶草原，位于凌疆草原以北。

　　红色幽魂草在茫茫大地上充满生机，随风轻轻摇曳，这里再往西北就是冥界实力强悍的血魔帝国。

　　尽管原来的皇帝血姑如今已经不见，但他依然是强悍至极的顶尖帝国。

　　这么多年就算风雨变迁，血魔帝国依然在不停的扩充着自己的力量。

　　可惜，此次准备辅助浴血帝国之时，己方西北的尸殃帝国却突然发起攻击！

　　两国原本就不睦，但还是保持着基本的默契和平衡。

　　此次尸殃帝国的出手彻底打乱了浴血帝国的节奏和计划。

　　让他们联合浴血帝国应对拥有石岩巨人盟友的裂魂帝国的计划彻底落空，必须退回已保存住筋骨。

　　此时，红叶草原上方，一位青年正双手倒背，站在空中看向前方，颇有一番仙家气息。

　　这正是陈子晶，此刻他伸手一抹，全身顿时发生翻天覆地的变化，他那人类的形象瞬间成为了血魔帝国人的样貌。

　　虽然那裂开的大嘴巴十分恶心，但在冥界里真魔又有几个是长的好看的？

　　红叶草原别看很美，但这里却充斥着大量的食人植物。

　　当然，与别处不同，它们吃不到空中的猎物，因为空中有一种叫做黑妖的食肉怪物，如同游魂般的邪恶生物。

　　它们当然不是什么游魂，而是生于这里的强悍妖怪。

　　陈子晶在这草原上持续飞行，遇到过不少这种东西。

　　当然，以他现在的修为实力，已经没有任何需要惧怕的，挥手便可以将阻碍消灭。


第834章 血魔帝国

　　“唰——！”随着陈子晶再次连续瞬移，终于，他飞出了这座草原。

　　前方的大地突然变了颜色，入眼到处都是漆黑色。

　　“沼泽？”陈子晶眉头紧皱，他没想到这血魔帝国竟然位于大范围的沼泽之上。

　　阵阵水泡在沼泽里不停涌起，发出“咕嘟！咕嘟！”燥响。

　　就在他发愣之际，这沼泽下面突然“轰隆！”一声，蹿出了一条奇怪生物！

　　这东西足有数十丈，全身乳白色，细长如蛇，但头顶却长着两排如同鱼鳃般的开口。

　　“嗯？”陈子晶警惕的看着这怪物，眉头紧锁。

　　他能够看出这东西实力不弱，足有魔帅期，普通的野外沼泽居然就有这种实力的怪物，他们血魔帝国的普通人到底是怎么活下来的？

　　然而让陈子晶更意外的是，这条怪物并没有什么敌意，只是伸着头用力的嗅了几下便重新钻回沼泽里……

　　“这是什么情况？”陈子晶愕然的看着这一幕，心头疑惑。

　　但他细细思索刚才那怪物的动作后，心中还是有所猜测，对方用鼻子猛嗅，自己身上是有血煞之气的，那股味道虽然进入身体后自己闻不到了，可这种怪物嗅觉必然比人类强上千万倍。

　　“它在确认我是不是血魔帝国的人……？”陈子晶心中暗暗猜测，事实上他猜的没错。

　　这些是“沼泽锁鳝”，它们具有极高的智商，在很早以前便已经被血魔帝国的人训练，长期以来，不可以杀血魔帝国的真魔这条法则已经渗入到了这些怪物的本能之中。

　　尽管它们是野生的，可也不需要担心。

　　“呼……”陈子晶轻轻吐了口气，微笑自语道：“看来我的九转血魔功还是一枚通行证呢……”

　　想到这里，他脚尖一点继续前进起来。

　　沿途陈子晶终于看到了这里的真魔村庄，大量和自己长的类似的低阶真魔生活在这里。

　　当然越往后他才发现，血魔帝国的人并不都是长得嘴巴咧到后脑勺。

　　也有其他种类的真魔，打听之下才知道，这帝国有着大量不同的种群，自己所化的真魔叫做“裂口族”，是这里人数最多的种群之一。

　　陈子晶看着地面上逐渐多起来的村庄，心中也感觉十分的新鲜。

　　继续飞行的同时，元识扩散，很快他便发现了右前方出现的一座城池。

　　那是一座古怪的城池，城墙门上“血屠”两个字清晰扎眼。

　　整个城池虽然不太大，但上面却满是鲜血，墙上挂着大量的头颅，密密麻麻如同蜂巢，阵阵血腥味飘荡而来。

　　这些真魔个个死的都是惨不忍睹，脸上表情狰狞。

　　陈子晶眉头皱了皱，停下身形，元识立刻覆盖上去。

　　城池内的大部分地方已经空空荡荡，没有什么真魔在其中，反而有着一股浓烈的死气。

　　陈子晶眼珠转动，脚底一点瞬间消失在原地。

　　血屠城内，数不清的真魔跪在地上，他们或愤怒的咆哮着，或无力的呻吟着，前方一名全身黑袍的裂口族真魔正手握长刀，挨个杀戮着这些跪在地上的家伙。

　　此人修为有着魔帅初期，但那嗜血的气势却丝毫不比任何强悍的真魔差多少。

　　“呵呵呵……”这裂口族的真魔露出兴奋笑容，后面跟着两名与他一样的族人，同样露出得意之色。

　　“你们居然不服我血屠的统治！既然如此，所有人都把血煞之气交出来吧……哈哈哈……！”

　　很显然这家伙是此地的头领，正在清除异己，而他清除的居然是整座城池的人！

　　就在这叫血屠的家伙享受着屠杀与吸收血煞之气的兴奋之时，突然前方不远处“唰——！”的一声，出现了一道人影！

　　此人外表与其一样，同样是裂口族人。

　　这自然是陈子晶，他直接来到了这几人的身前，丝毫没有半点顾忌。

　　血屠愕然的看着对方，不知道眼前这凭空出现的家伙是什么来头。

　　“在下血魔，只是路过想问些问题而已。”陈子晶轻轻张口道，凝视着对方。

　　血屠听到这话愣了一下，嘴唇里猩红的舌头伸出来，好似蜥蜴般。

　　“嘿嘿嘿……”他舔了舔嘴唇，迈步朝陈子晶走了过来。

　　两人距离极近，双眸对视。

　　换成普通人必然会被血屠这副样子吓到，但陈子晶表情却丝毫也没有任何变化，始终一副云淡风轻的样子。

　　开玩笑，他怎么可能会畏惧一名魔帅初期的家伙？

　　渐渐的，血屠脸上的表情也不再轻松。

　　他可以确定，对方修为自己看不透应该不是因为他收敛修为，而是实力太强造成的！

　　“你想问什么问题？”血屠皱眉问道，终于开始谨慎起来。

　　“很简单，跟我说说血姑的事……”陈子晶径直的问，语气虽然不疾不徐，却有一股凛然霸气充斥周身。

　　“血姑？”别看血屠刚刚凶恶，但听到这两个字后，也是忌惮之色瞬间跃然脸上。

　　“那是上任国主，已经失踪了，你打听她做什么？”

　　陈子晶微笑着应道：“既然是失踪的国主，而且还是上任，也并非什么秘密人物了，想来也没什么不能说的吧？”

　　“可我凭什么告诉你？现任国主灭昆是极为忌惮别人提她的。”血屠冷冷的继续说道：“就算你修为比我高，无非是将我杀了，可同样作为裂口族的你，不会不知道我们这个族群的人从不怕死吧？”

　　说着，他身后两名同族已经戒备起来，随时准备发动袭击。

　　陈子晶看着对方，他知道这些魔族是没法搜魂的，魔族人与人类不同，尤其是这血魔帝国的真魔，若采用搜魂的办法，对方会瞬间脑死亡。

　　这是长年战斗所发生的变异，血魔帝国的人，天生为战斗而生。

　　“如果我送你们血煞之气呢？算作等价交换！”陈子晶微笑应道，并不着急。


第835章 血魔帝都

　　“血煞之气？”血屠以及他身后两名随从都愣住了，要知道虽然血煞之气是他们增长实力的重要资源，但一星半点的话那是根本没用。

　　而且这东西要么通过杀别人获得，要么通过杀自己获得，显然这家伙肯定不会杀自己的，但这里也已经没有太多密集且或修为高的人供他们杀了。

　　“你怎么提供？”血屠问道，对于这名陌生同族的话并不相信。

　　陈子晶伸手，他的袖子里突然涌出了大量的血煞之气！朝着前方几人涌去，不但浓郁而且非常精纯！

　　血煞珠，这是陈子晶的重要宝物，能够吸收萃取血煞之气。

　　三头真魔脸上顿时露出惊容，随即享受的感受着其中滋味，可仅仅不到一分钟过去，血煞之气便没有了。

　　“嗯？”三人意犹未尽的看着陈子晶，元识散开，但却无法发现任何东西，眼前之人的袖子魔识根本无法透视。

　　“你们只需要知道，我能为你们提供精纯的血煞之气便可以了，刚刚的血煞之气，持续供应你们一个时辰！比你杀眼前这些家伙所获要多，现在可否回答我的问题了？”

　　陈子晶的话相当有诱惑力，对于三人如同魅惑的魅魔般难以抗拒。

　　“这……”血屠犹豫了一下后，点头应道：“既然这样，你问吧……”

　　“先说说血姑的事。”陈子晶毫不犹豫的问。

　　血屠想了想道：“血姑是我们上一代的皇帝，怎么你作为裂口族的人居然不知道？”

　　“别多问，继续讲。”陈子晶沉声喝道。

　　血屠听到这话，眉头一皱，但还是继续说起来：“血姑当年是我帝国的皇帝，她在时帝国连续吞并了数域，整整二十几个帝国都臣服于她的麾下。”

　　“可就在帝国最强盛之际，血姑突然间失踪了，据说其遭到了大难隐居起来，也有人说他被自己人暗算，受了重伤，甚至还有说她死了的。”

　　“总之什么传言都有，最后这成了我血魔帝国的悬案，可久而久之，到了今天也没多少人再提了。”

　　这血屠说到这里还是感慨的叹了口气，道：“其实谁当皇帝都一样，可从那以后，我们的国力骤然弱了下去，帝国国土面积也迅速减少，原本臣服的众帝国随之分崩离析。”

　　他说这番话时，脸上挂满了遗憾，看起来并非虚情假意。

　　“要不是原来的副国主灭昆上位，将整个国家扛下来，重新开疆扩土，眼下我们只能继续龟缩在自己帝国这区域里。”

　　血屠对这血姑的失踪表情遗憾，但对于新皇灭昆语气之中却也有着几分赞赏。

　　陈子晶点头，对于这件事心中有所领悟。

　　“你们可有这血姑的画像？”他眼珠转了转，最后沉声问道。

　　“这却没有。”血屠摇头，想了想答道：“你可以去皇城，那里应该有的，虽然灭昆很忌讳，但毕竟皇城不可能半点资料也没有，我们这只是属国疯影国的小城而已。”

　　尽管心中充满了疑惑，但他为了血煞之气，还是耐下心解答。

　　对此陈子晶没有怀疑，冥界哪里会跟人界一样？出了英雄便歌功颂德，大肆传播英雄事迹？

　　血姑能够让这个帝国的众多真魔记住，足以显示她曾经的强大！

　　陈子晶点头伸手抬起袖子，释放出血煞之气，他虽然可以挥手杀了这几头真魔，省的浪费功夫，但自己即然答应了，便也不会食言。

　　一个时辰后，他收掉血煞之气，脚底轻点消失在原地！

　　三头真魔愣愣的看着前方踪迹全无的空地，脸上露出意犹未尽之色，可是却没办法，这次能保住性命以然值得庆幸了。

　　陈子晶一路瞬移，径直来到血魔帝国的帝都黑血城。

　　站在城外，望着前方黑压压的城墙，即便以他的见识也不禁惊叹。

　　作为血魔帝国的国都，这里规模之庞大让人惊叹，坚固的城墙全部用冥界精岩砌成。

　　城墙顶上外凸着大量庞大的尖刺，防止城防战时巨兽的冲击，这让黑血城又平添了几分狰狞。

　　城墙四周不停冒泡的护城河则看的陈子晶眉头皱的更紧，那是和沼泽连为一体的防御手段，其中隐约游荡着大量恶兽，并且时而有着白骨飘荡于上面。

　　“若不经过城门直闯城池，会立刻遭到恶兽的攻击，这种防御手段倒也特别……”陈子晶暗中点头，他立刻就发现了这城防的端倪，对于这血魔帝国的工匠十分佩服。

　　要想做成这种防御，除了阵法能力，还需要强悍的御兽技术。

　　“嗖——！”陈子晶脚底轻点，飞蹿到黑血城前，随大量真魔的队伍朝城内而去。

　　裂口族算是这个帝国的原住民，守卫并未如何检查便让其顺利的通过。

　　当然，也不需要太过谨慎，开玩笑！这里可是帝都，谁敢在这里捣乱？

　　迈步前行，陈子晶环视四周，对于血魔帝国的帝都心中十分赞叹。

　　别的国度、甚至皇城相比较人类的城池显得很简陋。

　　然而这黑血城却非同一般，其中的建筑个个都是精雕细琢，古朴之气缭绕，没有任何千年以下的建筑。

　　拿到凡人之中，样样都能算作古迹！

　　陈子晶迈步而行，看着四周的景色，心中别有一番味道。

　　冥界，同样能够灯红酒绿，色彩斑斓。

　　大量的真魔形态各异，穿梭在这里，居然不会发生冲突！

　　对于凶恶暴躁的真魔来说，这是相当不易的。

　　当然，欺骗、敲诈、威胁、强暴，在真魔的世界里还是很普遍的，但至少要好于其他城市不知凡几。

　　可就在此时，连续的惨叫声却将陈子晶从刚刚的心境之中惊醒！

　　“啊啊——！”只见前方的水沟前跪着大量的人类！正被开膛破肚，不远处还摆着数口大锅，已经有数十名人类被抛入其中。

　　肉香四溢，吸引了大量真魔，争相准备花钱买块人肉尝尝。

　　“这里也有人类？”陈子晶脸色阴郁的看着这一幕，片刻，这些真魔居然又拉来了十几名人类孕妇。


第836章 欺骗帝王

　　有的孕妇还拉着大点的孩子，脸色被吓的惨白，根本走不动路，要不是被真魔抓着，早已摊在地上。

　　“嘻嘻嘻……猪猡包！”有真魔开始兴奋的喊其起来，引得四周其他真魔也爆发激动咆哮。

　　猪猡包，即是肚子里还揣着小崽的美食。

　　而那些小猪猡则可以做乳猡。

　　“小乳猡五千魔晶一只！全身抹蜜，烤起来鲜嫩可口！”贩卖人类的一名独眼真魔见此立刻咆哮起来，此魔胸前挂着白布兜，好似屠夫。

　　他有着魔将后期修为，脸上始终都挂着残忍狰狞之色。

　　人类在它们眼里，就如同猪肉、牛肉、羊肉，没有半点区别，可此刻陈子晶却无法坐视不理。

　　他脸上挂着阴沉之色，尽管自己心如冰铁，可见到这一幕也难免愤怒。

　　陈子晶立刻迈步上前，站在魔群中间，低吼道：“这些人我都买下了！”

　　“嗯？”在场众魔全都愣住了，转头看向他，盯着这名突然冒出来的裂口族真魔上下扫视。

　　贩卖人肉的独眼真魔发现看不透眼前这真魔的修为，于是谨慎的应道：“兄弟，你难道不知道规矩？”

　　“规矩？”陈子晶皱眉。

　　“不错！”独眼真魔点头：“在这里，每个人能够购买的人肉是有定量的，因为这个太畅销了，若能够包圆早就被大主顾全部购买。”

　　这话立刻得到四周其他真魔的同意，他们可早就等着这一天了，要知道，贩卖人肉的贩子不是每天都有的，往往几年甚至十几年才会有一次！

　　“哦？”陈子晶脸色阴沉下去，他浑身的气息迅速飙升！那强悍的气息瞬间便让在场所有人都吓的脸色发白。

　　他们作为普通真魔，哪里敢招惹一名魔圣后期的强者？

　　“前、前辈，这里可是黑血城！”这名独眼商贩费力的提醒道，心中叫苦不已。

　　陈子晶听到这话脸色又是一沉，寒声低吼：“怎么？你是在威胁我了……？”

　　“不、不敢……”独眼真魔哪里敢抗拒，他只是个肉贩而已。

　　只见其伸手一招，赶紧命令属下将这些人类押过来。

　　然而就在其刚行动的那一刻，远处天边突然响起一阵冷哼声！

　　“哼！是什么人胆敢在老夫的地盘逞凶？”

　　这道声音仿佛来自恒古，音律从天而降直入人心。

　　陈子晶顿时浑身一凛！这声音之中有着一股强烈的压迫力，让他感觉四周空气都跟着凝固起来。

　　“在这里！在这里！”人肉贩子听到这个声音，立刻高兴的摆手招呼起来。

　　在他认为，这是城防队的人来了。

　　可这家伙却没想到自己迎来的却是杀身之祸！

　　“啪——！”陈子晶眸中寒光一闪，随手一掌，直接将他的头颅击碎成血浆。

　　“谁敢放肆！”远处的那道声音咆哮道。

　　只见一名满脸胡须，全身覆盖着紫金色鳞甲的老者飞了过来，由于速度太快，陈子晶甚至无法看清他从何处出现的。

　　这正是灭昆！血魔帝国皇帝！

　　武圣后期巅峰的家伙在帝都里闹事，皇帝亲自出动也不意外，否则破坏力太大，城内爆发，阵法的作用都将有限。

　　灭昆同样随意般的手指一弹！没有魔气，只是劲气，无声无息的打了过来。

　　结果陈子晶却感觉到了一股濒死的感觉蓦然升起！他赶紧用尽全身力量，双手轰击，扛向这道气劲！

　　只听“嘭！”的一道闷响！陈子晶嘴里倏然喷出一口鲜血，跟着整个人翻滚着倒飞了出去！

　　“小鬼……你可知在这里闹事的后果？我灭昆出来，你已经必死……”灭昆淡然说道，虽然语气不疾不徐，可杀意已经充斥周身。

　　就像那箭在弦上的弓箭，只待松手击发。

　　四周的真魔个个神情兴奋，刚刚还在他们面前猖狂的家伙这就遇到了铁板，实在解气！

　　然而其实灭昆是很吃惊的！他刚才那一下预计至少是能够废了眼前这小子，却没想到对方居然只是受伤而已！

　　陈子晶看着他，抹了抹嘴角的鲜血，微微笑了笑，嘴唇轻动。

　　传音之术！他居然传音给灭昆！

　　“血姑如果还活着，你想杀掉她么……？”

　　陈子晶这一句简单的话顿时让灭昆这老家伙一震！他眼中波动闪烁，凝视着陈子晶许久，仿佛在判断他话中的真假。

　　可惜，他却不敢判断，毕竟血姑的生死还未完全确定。

　　“怎么？你知道血姑的下落？”灭昆问道，语气竭力保持着冷静，但刚刚那眼神已经暴露了他的思绪。

　　“当然。”陈子晶直白的应道：“我知道一个人，很可能就是血姑的化身，不过在这之前我想要确定一下血姑的画像。”

　　灭昆听后毫不犹豫，伸手一摆，顿时空中一副双眼圆睁，鼻子塌陷，难看至极的女性真魔形象出现于眼前。

　　陈子晶见到这女魔的虚影后，顿时浑身一震！他眼神闪动，心中狂吼道：“是她！真的是她！就算是真魔，那五官形象我也不会忘！”

　　于是陈子晶毫不犹豫的点头道：“确实是这女人！她的眼神我永远也不会忘……”

　　他说的这女人正是鬼娘！这女人已经死了，可眼下却成了自己的保命符。

　　陈子晶敢于在这座城池里嚣张，也正是吃准了对方心里的忌惮，没有任何帝王希望上一任皇帝再回来，尤其那强大的鬼娘。

　　“既然如此，她在什么地方？”灭昆继续问，眼中已经显露出些微的担忧之色。

　　陈子晶同样伸手一挥，简单的幻境出现！

　　鬼娘在韵州大陆时那清晰的形象瞬间出现，当初她如何屠村、灭城、毁国等等景象都呈现在灭昆的眼前。

　　这不是随意能制造出来的，必须拥有清晰的记忆，否则不可能如此顺畅的出现。

　　“真、真是她！这女人居然使用了冥界大转世之术？怪不得这么多年过去了，都没有她的踪迹！”

　　“哼哼哼！她想找我报仇？不可能！”


第837章 许下约定

　　灭昆竟然冷笑着自语起来，脸上露出暴虐的神态。

　　跟着，他突然意识到自己有些失言。

　　环视了一眼四周的真魔，单手一挥！这些人立刻化为了一滩血水。

　　“快告诉我，那女人转世到了什么地方？”灭昆飞到陈子晶面前，阴声问道。

　　陈子晶并不惧怕，他凝视着对方道：“裂口族的人性格你最清楚，那个地方你也看到了是人类生活的地区，并不属于这个界面。”

　　“不属于这个界面？”尽管灭昆了解这冥界大转世之术，可还是露出惊骇之色。

　　“不错。”陈子晶点头，沉声应道：“你也看出了，刚刚那个地方生存的都是人类。”

　　“而能够去那里并且顺利混进去的只有我！”

　　说着，他伸手一抹脸，一副人类的面孔出现在灭昆眼前。

　　陈子晶扯谎道：“我有手段可以变换成人类的面容，而且有办法去那个界面帮你杀掉她，但有两个条件。”

　　“什么条件？”灭昆问道。

　　“第一，我要带走这里的人类，这些人对我有用。”陈子晶的目的已经达到，他原本只是想要打听血姑的消息，即然心中疑虑已解，他自然不需要再多停留。

　　而其之所以敢于在这里与对方皇帝扯谎，还有一个依仗，就是空间技法。

　　以武神后期的强悍实力，他完全可以在陈子晶发动空间技法前将其灭掉。

　　可惜，灭昆并不知道陈子晶会空间技法！

　　这、就是依仗。

　　对方一旦不同意，陈子晶会毫不犹豫的瞬移离开。

　　“你能战胜她？”灭昆不屑的问，对于拥有魔圣后期的他，非常不信任。

　　血姑可不是谁都能对付的，否则就不会让灭昆如此忌惮。

　　“本来是不能的，但她太张扬了，在人界惹下众怒，被万千人类高手围攻，眼下已经受了重伤，隐藏起来。”陈子晶对对方的表情丝毫不以为意，不疾不徐的继续说。

　　“说说你第二个条件吧，那恐怕才是你的根本目的。”灭昆沉声问，他才不会相信眼前这家伙特意来此只为了这些人类。

　　说实在的，就算这些人肉价值再高，也不过只是可口些而已。

　　对于高阶真魔，只是打打牙祭的玩意儿。

　　“当然，我若将血姑的人头带来，我要你的一枚‘蕴雷果’。”陈子晶也不再拐弯抹角，直接提出了最关键的条件。

　　“什么！”灭昆双眸突然瞪的滚圆！他脸颊不停抽搐，眼中火气熊熊燃烧。

　　他嘶哑着声音吼道：“你、你可知道那果子的珍贵程度？”

　　能够听出，这灭昆有多么在意这蕴雷果，可以说视同心头肉般。

　　“蕴雷果重要，还是杀掉血姑重要？我只要你的一个承诺，到时候我们交换就好，这些人类只是个配菜而已。”

　　灭昆重新凝视起了陈子晶，许久，他突然笑了起来！满意的点头道：“不错，不错！好，我答应你！而且我还会送你一个礼物！”

　　灭昆伸手掏出一枚奇特的小瓶，递出来道：“这是‘融魂香’”

　　“融魂香？”陈子晶皱眉接了过来，他在冥界成为一国之王，对于这世界的很多传说、历史、物品、符纹都已经有所接触。

　　但这融魂香他却从来没有听说过。

　　灭昆骄傲的应道：“血姑实际上原本只是我冷血族的下人而已，灵魂之中已经被种下了魂印，使用的便是这融魂香。”

　　“她是名天才，千万年难出一名的天才！可所有人都没想到她竟悄然间跨过了无数的阻碍，一路飞速成长，直到成为这帝国的皇帝。”

　　陈子晶看着对方，静静聆听。

　　他可不傻，听到对方说到这里，心中便已经了然。

　　这血姑实际应该是心思复杂，长时间隐藏自己，到最后成为皇帝之后，因为灵魂之中有着融魂香所凝的魂印，使用这东西必然能够克制她。

　　不管她有没有威胁，至少灭昆以及其宗族势力，会认为这个下人有可能压到自己头上，所以必须消灭。

　　尤其血姑的实力太过强横，几乎在同阶之中横扫，而这更是不能被允许的事。

　　陈子晶抬手看着这瓶融魂香，既然血姑已死，这东西必然也没什么用，不过既然对方交给自己，那收着便好。

　　“多谢前辈。”

　　陈子晶拱手，随即告辞，带着眼前这已经吓瘫的人类离开此地。

　　灭昆眼神闪烁的看着陈子晶离开的方向，脸色接连变幻。

　　他如此草率的相信陈子晶，作为一个帝国的皇帝，实在是相当的不应该。

　　但是没办法，血姑这两个字，实际上对他来说太可怕了，当初虽然暗算成功，但却让其跑掉，到今天那女人也没有消息。

　　灭昆千百年来都没有睡过一个安稳觉，他能够有选择的话，当初不会遵从宗族的意见，这种强大的压力会让人疯狂。

　　能够造成这种效果的，只因为那女人是血姑。

　　迄今为止，他是灭昆已知的冥界最强的真魔！

　　离开了帝都黑血城，陈子晶擦了擦额头的冷汗，回头看了看身后的城池，喘了口气，他这次也算是冒失了一把。

　　当然，要不是艺高人胆大，他哪里会敢干这种事？

　　不过这效果也非常直接，否则想要搞清自己多年以来的疑惑，想来也不那么容易。

　　陈子晶再次轻轻呼气，伸手从乾坤袋里掏出一艘黑色魔舟。

　　这是一艘在冥界之中购买的物件，品质不错，对于黑甲国国主的他来说是很轻松的事。

　　陈子晶看着这些人类喊道：“全跟我上来！”

　　说是让他们都上来，实际都被陈子晶用元气包裹提到了魔舟中，他们很多人都已经走不动路了。

　　这些男男女女全都双眸瞪的滚圆，看着这头裂嘴族真魔，浑身不停颤抖。

　　不知道自己的命运是被生吃，还是活剥，亦或是大卸八块。

　　陈子晶眼神柔和，掏出阵盘，直接撑起一道阵法将魔舟覆盖起来，看着这些人类轻声道：“你们不必害怕，我不会吃你们。”


第838章 对战追兵

　　他居然说的是人类的语言，要知道冥界的人类虽然会些真魔的话，可他们却不能完全掌握这些语言。

　　而人类的话，更不可能有真魔屑于学习。

　　魔舟上的这些人都惊呆了，他们瞪大眼，不敢置信的揉了揉耳朵。

　　对面这名裂口族真魔居然说出了人类的语言！这在他们看来简直是太惊奇了！

　　陈子晶微微一笑，跟着全身一震，顿时整个人都开始变化起来。

　　只见一名人类青年的模样出现在众人眼前，这正是陈子晶人类的形象。

　　“啊？”这些人全都茫然的看着他，不知道怎么回事。

　　原本可怕的裂口族真魔怎么居然成自己的同类了？

　　“啊——！”就在这些人类茫然无措之际，他们中间的一名孕妇突然痛苦的喊了起来。

　　居然有人因为之前过度惊吓而面临流产的危险！

　　陈子晶眉头一皱，单手从乾坤袋里掏出了数只人形傀儡，轻声道：“去帮忙！”

　　这些人形智慧傀儡全部拥有非常高的技能，尤其是他拿出的这几只甚至拥有治疗的技术，对付女人生产更是小意思。

　　“你们不必再担心了，我是人类。”陈子晶说出了一道让在场所有人都心中激动的话。

　　“你们都来自于哪里？”

　　在场人类虽然还是惧怕，但显然放松了许多。片刻之后，这些人中一名壮硕的青须男子率先迈步走出来。

　　“前辈，在下巍志，我们都来自于血魔帝国的骷天国，那里有一百个人族村子，被真魔圈养起来，用于培植贩卖。”

　　“哦？”陈子晶立刻明白了对方的意思，点点头：“你带路吧，”同时看向四周众人道：“你们随意找房间住，这魔舟的房间有很多。”

　　“等下我会去骷天国，将你们的族人全部带走，你们不用担心。”

　　这番话让在场所有人都是眼冒精光！若能够逃离被屠宰的命运，那简直是做梦一样！

　　此刻他们再也不怀疑，纷纷跪在地上，磕头不已。

　　魔舟持续飞行，整整三天过去。

　　陈子晶悄然从魔舟上蹿了出来，他站在空中，冷眼看着身后道：“兄台跟了这么久，不嫌累么？”

　　“嗯？”片刻之后，天空云层之中传来了一道轻疑声。

　　“小子，不错嘛，居然能够发现我！”

　　只见一名身穿蓝衣，全身满是褶皱的真魔蹿了出来，此魔足有两丈高，头部挂满了眼睛，给人一种极恶心的感觉。

　　而且更加可怕的是这头真魔修为足有魔神初期！

　　“小小魔圣后期的家伙，见到我居然有胆子喊破。”这头真魔满脸傲然，看着陈子晶，有着一股轻视之意。

　　陈子晶微微笑了笑，玩味的回应道：“灭昆那老家伙不派人来跟踪就奇怪了，发不发现你我都知道肯定会有人跟踪。”

　　“只不过没想到他居然派了个魔神初期的强者，看来对我相当的重视，还未请教你的尊姓大名？”

　　这头真魔哈哈笑了起来，嗡声道：“小子不错！有胆识，老夫孟阔，本来只想监视你而已，可即然你自己出来找死，也就怪不得我了……”

　　就在他话还没说完的一刻，眼前突然一道黑线袭来！陈子晶居然率先突袭！

　　“唰——！”的细微声音划过，非强轻微，但却让孟阔浑身一凛。

　　这位老魔活了不知多少万年，战斗经验相当之多，他虽然没想到对面的家伙动手居然如此不讲理！但这一道攻击的威力还是能够瞬间感受到。

　　孟阔飞速侧闪！黑色光芒在身侧划过，顿时一股冰寒之气从头到脚升起！让人如坠冰窟！

　　“嘶——！”他心中倒吸一口凉气，这招法的强悍让其混身鸡皮疙瘩都泛了起来，原本的轻视一扫而空！

　　“找死！”经过瞬间的惊骇之后，孟阔立刻怒从心头起。

　　他脚底连点，化作道道残影。

　　瞬间，天地都被其身影所覆盖，如同真神降临，声势浩大。

　　陈子晶手握黑煞剑，此时眉头一皱，立刻向上冲！如同流星一般，想要冲破包围。

　　然而孟阔的反应却更快！满天的光影飞速汇聚，朝其团团围困而来，将所有出路封死！

　　陈子晶将黑煞剑挂在腰间，跟着“唰！”的一声，双手凝聚太极天轮！灰色的轮盘孕育出蛮荒般的力量，滚滚转动间誓要碾压天地。

　　他倏然间双手一伸！两枚太极天轮被推了出去！

　　开始并不大，可这轮盘随着前进，快速增长扩大。

　　到最后这东西居然如同阁楼般，凛冽的罡风环绕，朝四周横扫而去！

　　前面大量的虚影瞬间被粉碎一空，陈子晶如风般蹿出了包围，看着下面众多敌人残影，他全身一抖！

　　顿时海量的血煞之气扩散，如同血海横流，遮天蔽日。

　　“果然，还真的是裂口族，灭昆还有所怀疑你是人类，看来是他多虑了。”孟阔轻声说道，跟着单手掐诀。

　　他身上居然也冒出了海量的血煞之气！

　　两股强大的血煞之气同时冲向对方，原本的虚影在瞬间便被压力碾成粉碎。

　　两人在两团血气之中互相对视，森然的目光如同利剑，谁也不肯退缩。

　　这两股血气团让整个天地都随之变了颜色，二人身下的大地由于力量的冲突，裂开了一道深谷，单单轰鸣声便可以将普通人震死当场。

　　然而这只是配乐而已，两人此刻突然发动！如两道流星撞向对方！

　　瞬间，黑色的光球訇然升起！天空瞬间陷入一片黑暗之中。

　　之前的魔舟在傀儡的操纵下早已远离了此地，但人类却还是好奇的纷纷走出房间，站在甲板上看着远方的动静，神情惊骇。

　　突然，随着一团黑光升起，紧接着强悍的冲击波远远而来。

　　魔舟瞬间剧烈摇晃起来！这群人一屁股坐在地上，那些孕妇更危险，要不是数只傀儡及时出现，这些可怜女人就倒霉了。

　　此时战场的中心，两道身影飞速倒飞出去！

　　陈子晶与孟阔同时后退，他们衣衫破碎，表情严肃的凝视对方，努力寻找着对手的破绽。


第839章 解救人族

　　这片区域狂风大作，烟尘散去，天空中雷鸣电闪。

　　孟阔眼神倏然变的狠戾无比，身上的皮肤褶皱不停波动起来。

　　跟着只见他全身上下涌出了阵阵黑色电流，气势疯狂飙升！

　　这些电流在他身上组成了一张满是鳞甲且獠牙外露的鬼脸，狰狞的愤怒咆哮。

　　那强大的魔气仿佛蕴藏了整座地狱的力量，即便以陈子晶的强悍，都有一种混身毛骨悚然的感觉。

　　孟阔的嘴巴里突然露出狰狞獠牙！疯狂咆哮着朝陈子晶吼起来！

　　“嗷——！”他愤怒的声音震耳欲聋，让这山河随之颤抖。

　　在其嚎叫的同时，其凝聚的这头魔首也狠命冲了过来。

　　陈子晶只感觉空间之中一股麻痹感倏然袭来！瞬间全身仿佛陷入了泥塘之中，难以移动。

　　而此刻强大魔气汇聚的魔首已经袭到面前，若被打到必然没有任何活路！

　　“哼哼，死吧！”孟阔露出得意的笑容。

　　可就在这千钧一发的时刻，他的对手居然同样露出了玩味的微笑！那笑容夹杂着嘲讽、自信、顽皮，虽然复杂却独有一番味道。

　　但这在孟阔的眼里却凭空升起了一股强烈的危机感！这让他作为魔神期强者的自尊心受到极大打击！

　　“装模作样！”孟阔愤怒的咆哮，这攻击眼看就要撞在陈子晶身上。

　　可就在此时，陈子晶的身影突然间“唰！”的一声消失在原地。

　　魔像直接划破天空，朝着远处而去……

　　与此同时孟阔身后的空间却倏然之间一阵波动！

　　“不好！”他全身凛然的喊道，身形飞速侧闪。

　　然而身后却什么也没有出现！孟阔转回身，全身冷汗淋漓的看着空荡荡的身后，重重的喘气。

　　“唰！”就在他茫然的一刻，头顶上骤然蹿出了一道身影！

　　这正是陈子晶！他手握黑煞神剑，黑色如同丝线般的剑气划过虚空，在孟阔的头顶划下。

　　“呃——！”这头老魔喉咙里倏然闷哼了一声，片刻之后，他整个人便分为两半，从天空坠落下去。

　　陈子晶当然不会浪费掉他的尸体，一把捞起来，留着以后制作傀儡用。

　　跟着，他脚底一点，朝着自己魔舟前进的方向追去！

　　解决了这个威胁，他心里也就踏实了许多。

　　与此同时，远在帝都的灭昆原本安然端坐在自己的皇座之上，可突然间，身前的一枚黑色牌子爆裂而开！

　　“嗯？不好！”灭昆眼睛瞪了起来，他脸色铁青至极，这黑色牌子正是孟阔的魂牌，居然破碎了！

　　这只能说明自己这名得力手下陨落了！

　　“混蛋！”灭昆愤怒咆哮，而就在此时，外面一名侍卫慌忙跑了进来。

　　“报——！”这名侍卫焦急的喊道：“陛下，尸殃帝国的皇‘九星’亲自出征，已经攻陷了我方的月影国！”

　　灭昆听到这话脸色顿时变的阴寒无比，他冷眼看着这名侍卫，单手一甩！

　　“咔——！”这倒霉的家伙顿时化为了烟尘！

　　“下次不管多急的事，也不可以直接大呼小叫！”灭昆愤怒咆哮起来，他压抑不住胸中怒火。

　　原本想要亲自追捕陈子晶，但外敌入侵已经涉及到对方的皇帝，那便不能小窥了。

　　“九星？什么时候也轮到你这家伙猖狂了？”灭昆狠声道，他抬头看向西北方向，周身杀气升腾。

　　“传我命令，召集帝国北部两百三十一国力量，前往月影国，抵御尸殃帝国的入侵！”

　　说着，他脚底一点，朝西北方向飞去！

　　这名顶级帝国的皇帝，居然要御驾亲征，誓要一鼓作气消灭敌军，暂时根本无暇顾及灭昆的死。

　　然而陈子晶却并不知道这些，冥界之间的国战、帝国战争是相当普遍的事，这些真魔天生就是为战争而生，不打仗才会奇怪。

　　此时他重新回到自己的魔舟之上，以最快的速度赶往了骷天国，然而让他惊奇的是，这里的魔兵魔将已经非常稀少。

　　“怎么？难道发生战争，这骷天国的人都被抽调走了？”陈子晶呐呐自语道，不过这对自己却是好事。

　　他按照这些人类的指引，来到最近的一座村落。

　　此时，村子里挂满白布，每隔一段时间，骷天国便会将他们汇聚起来，掠夺大量人类贩卖。

　　此刻人族刚刚经历了骨肉分离，白布自然挂满了村子。

　　然而陈子晶所在的魔舟到来，却让他们原本悲伤的情绪，进一步紧张起来。

　　村子里的人纷纷朝天空望去。

　　“怎么回事？魔族的人又来了？”

　　“干什么？他们还没掠夺够么？这次想要釜底抽薪？”

　　“不管了！前后都是死！不如拼了！”

　　“就是！要是总这么活下去，还不如死了算了！”

　　瞬间，大量村名开始愤怒咆哮起来，他们已经被残酷的命运逼疯了，自己的子女、亲人都成为了真魔的食物，就像圈养的猪羊一样，只有被屠宰的分。

　　可就在他们情绪激动的时刻，天空之中的魔舟突然降落下来，从上面走下来的居然是大量人类！

　　而且其中有两个居然就是从这个村子里被掠走的！

　　其中一个跛脚的消瘦青年一瘸一拐的走出来，朝村民们喊道：“乡亲们，我是赵二根！咱们被人类的强者解救了！他把我们带回来是想要搭救我们逃离真魔的迫害！”

　　这番话让眼前所有人都傻了眼，他们你看看我，我看看你，全都傻了眼。

　　最后，村民中走出了一名枯瘦老者，他刚刚一直在这里，凝视了陈子晶许久才沉声问道：“这位前辈，请问您从哪里来的？”

　　陈子晶脚尖轻点飞了过来，身上始终保持着一股上位者的气势，没有任何压迫力，却能让所有的目光关注在他的身上。

　　“我来自于裂魂帝国的黑甲国，我就是那里的国主！”

　　陈子晶的话仿佛晴天霹雳，让在场人类全都惊呆在现场，他们不敢置信的听着这番话。

　　在这些人眼里，别说国主，哪怕是他随意的一名手下，那都是强悍无比的真魔。


第840章 穿梭两界

　　如今居然有人类成为了帝国内的属国国主，在以前根本就是不敢想象的事。

　　老头摇着头问道：“真魔怎么会让人类成为国主？”

　　“只要修炼高级魔功，同时拥有易容能力就可以。”陈子晶丝毫没有不耐，轻声解释道。

　　他说着的同时，还演示般的让自己重新化作几种不同真魔的形象。

　　这一下再没有人不信了，他们个个眼冒精光的看着陈子晶，将其视同神仙一样。

　　最终，整个村子毅然决然的跟陈子晶上了魔舟。

　　有了这个村子的人，附近其它村子就更加好办了，而且对于这些人类来说，无所谓去哪里，反正命运再坏还能坏到哪里？不如集体赌一把！

　　两个月过去，十几艘巨型魔舟顺着广阔的荒原飞行，一路朝裂魂帝国而去。

　　虽然偶尔会遇到真魔阻碍，但却没人能够抵御陈子晶的力量，悉数被杀了个精光！

　　眼下除非帝国高层动手，否则没有人能够挡住他们。

　　而现在各大帝国之间正在进行着战争，高手几乎都集中在战场上，这给了人类巨大的机会，让他们能够利用这个空虚的机会顺利转移。

　　陈子晶站在首艘舰船的船头，看着前方的景色，脸上表情无悲无喜。

　　虽然他解救了大量的同族，但自己的压力也越来越大。

　　原因很简单，这么多的人族要想长治久安，只有两条路，要么出现大量至强者，让各方忌惮，在冥界这片大陆上，几乎是不可能的事。

　　而另外一条路便是随着自己回到人界，在韵州大陆生存下去。

　　那自己便需要寻找能够携带大量人类的空间宝物。

　　而这则是自己最头疼的问题，陈子晶首先想到的就是神机门，但自己与对方并无交往，眼下只能寄希望于老龙头了。

　　又是月余时间过去。

　　陈子晶所率领的魔舟队伍顺利的抵达了黑甲国。

　　数艘魔舟专走偏僻路线，趁夜晚直接抵达了人族聚居地。

　　“我们到了！”陈子晶迈步走到魔舟甲板上，此刻大量人族走了出来，他们兴奋且好奇的看着下方。

　　只见魔舟穿过一层阵法之后，瞬间便迎来了大量的人族武者。

　　他们个个精力旺盛，双眸充满善意的看着眼前这些站在魔舟上的人类。

　　柳志全站在人群中间笑着招呼道：“子晶，之前就接到你的传音符了，没想到你居然带回来这么多人！”

　　马战国长老等一众长老会的成员也出现在这里，集体迎接陈子晶，他现在在人族之中地位之崇高，简直与神明无异。

　　陈子晶笑了笑，轻声应道：“没办法，既然遇到了，至少要尽量帮忙，否则便与本心相悖。”

　　“眼下先按照之前的预定安顿这些人吧，其中还有不少孕妇，有的在路上就生了。”

　　他招呼在场的人先安排自己带来的人，然后与长老会的人朝议事厅而去。

　　陈子晶的时间很紧迫，他可没时间浪费在无聊的应酬上。

　　众人迈步来到议事厅，柳志权率先问道：“子晶，黑甲国已经在你控制下了，下一步你准备怎么做？”

　　陈子晶眼珠转了转，轻叹口气道：“我准备回韵州大陆，寻找能够大量安置人族的空间宝物，将你们全部带回去。”

　　“当然，最重要的还是提高自己，如果我能够拥有控制一个帝国的能力，那便什么也不惧怕了。”

　　他这番话顿时让在场众人眼睛一亮！一直以来，人族在冥界从来都如同猪牛，没有半点地位。

　　陈子晶的到来如同一盏明灯，带给了大家一个希望，一个完全可以预期的希望！

　　快乐，快乐的笑容挂在每个人的脸上，他们难掩心中的喜悦。

　　而陈子晶带来的人族，此刻的幸福和喜悦更是难以想象，从被屠宰的猪牛，过起了可以拥有自己土地，可以修炼武道，不需要担惊受怕的日子。

　　这是当初他们梦里也难以见到的画面，而这全部都是依仗陈子晶的搭救。

　　于是，家家都将其当成了自己的真神。

　　这些人家里不供奉任何神像，而是将陈子晶的画像当作神来参拜。

　　而眼下他们这位神明正准备离开这里，他要去寻找能够携带更多人类的空间宝物。

　　陈子晶站在阵台上，除了柳志全外，没有其他人送他。

　　这是他自己要求的，陈子晶不喜欢搞的太麻烦。

　　眼下他还不能完全掌控所有事情，进而控制自己及其身边人的命运，这是陈子晶急于提高自己的巨大动力。

　　“外公，我一定会早点把你带回去的……”陈子晶坚定的说道，眼眸之中充满了力量，这件事他一定要实现。

　　“好好！”柳志全神情激动，重重点头。

　　可是陈子晶从他的眼睛里，看到的并不是因为能够回去而开心，他真正开心的是能够看到自己外孙持续的成长，成长到天空也不再是极限的地步。

　　那是一名老人最幸福的事，比自己成长还要幸福……

　　“唰——！”陈子晶逐渐消失在阵台上，看着自己的外祖父，尽管能够穿梭两界，但每次离开都意味着相隔两界。

　　这种感觉绝不舒服，他心中升起了一股更加强大的冲动，让自己更强！强到可以控制、决定自己的一切才可以！

　　重新通过阵法进入跨界空间之中，陈子晶几个闪烁，再次回到了海国。

　　他飞在神傀岛上，看着下面众多弟子，脸上露出淡淡微笑。

　　天机阁是他的家，在这里总能找到一股暖心的感觉。

　　海风阵阵，带来了新鲜的气息，与冥界到处的血腥有着极大区别。

　　而如今陈家也迁移到了这个岛上，这里家的感觉更重，陈子晶除了感受到家庭的温暖，还要将外祖父的影像传达给父母，他就像个传话器，每次来往于两界这都是必不可少的。

　　当然，陈子晶这次回来，还有一件事要解决。


第841章 偿还旧账

　　确切的说，是一笔帐！

　　这笔帐陈子晶等了很久，如今是时候找回来了。

　　茫茫无尽海上，巨浪滔天，狂风呼啸。

　　然而陈子晶却立于虚空中，丝毫不以为意，他凝视着深海，眼神阴冷的喃声道：“左寒冥……黑鲨族第一长老，也是整个海族的天才……呵呵……”

　　孔世勋救下自己时那苍老的眼神是陈子晶永远不能忘的，午夜梦回，每每想起这位前辈眸中射出的那抹期许，都像刀子般割着自己的心。

　　如今自己有能力了，这个仇必须报！

　　“左寒冥——！”陈子晶高声咆哮，声波透过海面狠狠朝无尽海下面砸了过去！

　　半个时辰过后。

　　数不清的巨大黑影开始在海水之中起伏，恐怖的气息于海洋中缭绕。

　　随着“轰隆！”一道爆响，大量的海族蹿了出来！直接冲向陈子晶！

　　可惜他们却连对方的身都无法接近，便被护体罡气绞的粉碎！

　　又是十几分钟过去，海面上升起了大量人影，这些当然不是真的人类，而是化形期海兽。

　　陈子晶双手倒背，凝视前方，看了一眼这群人后，脸色顿时阴冷下来。

　　只见这些人中站着一名中等个的黑皮肤老头，此人手拄拐杖，脸上有着一股上位者的霸气！

　　“老东西，你可算出来了！”陈子晶丝毫不客气，居然上来就破口大骂。

　　这可不是他平日里的风格，但这却让他更添了几分霸道！

　　左寒冥刚刚还觉得前方的人类眼熟，此刻听到对方的声音，立刻想了起来。

　　“居然是你！？”他眉头一皱，心中顿时升起了一股不好的预感。

　　前方的人类身上半点气息也没有，可却敢单枪匹马闯到大海之上挑战自己，这只能说明对方实力非常强悍！

　　可是当初见到这人类，他的修为只是武帅后期而已。

　　眼下又能强到哪里？自己可是仙级后期修为！相当于人类武圣后期，对付这名人族后辈还是轻而易举的。

　　“不错，没想到我会这么出现在你眼前吧？这次当年的仇我不但要报回来，而且连你黑鲨族都会跟着付出代价！”陈子晶的声音如同魔王，将死神的音波降临在前方这些化形期海兽身上。

　　“找死！”

　　“好猖狂，让我杀了他！”

　　“哪儿来的人族小子！找死呢？”

　　“我要把这家伙大卸八块，再吞了！”

　　瞬间便有大量的声音响起，这些海族人激烈的谩骂着，神情激动。

　　然而他们的老祖左寒冥却并没有太过激动，强者能够感受到强者之间的气质，而对面这曾经被自己追杀如狗的人族小子，眼下却早已迥异于当初。

　　陈子晶没有回应，只是静静的凝视着这些人，反而给人带来一股更强大的压迫力。

　　时间也仿佛随着他的凝视而静止了一样，无尽海的可怕风浪早已变成了无足轻重的小事。

　　“不好！大家小心！”左寒冥愣了愣之后，突然咆哮起来！

　　只见随着他的话起，漫天的红雾突然间从前方陈子晶的身上汹涌而出！快速覆盖了整座海面！

　　如同地狱血海，覆盖人间，遮蔽了日月。

　　黑鲨族的族人们被这红雾完全覆盖住，全都傻了眼，被震慑在当场，不知道这是什么东西。

　　他们茫然的环视四周，感觉自己已经进入巨兽的胃里，只有等待被消化掉的份。

　　“你们快跑！”左寒冥愤怒咆哮，他双眸血红，作为仙级后期海兽，瞬间便判断出了这血煞之气的威力。

　　可惜，他说这些时已经晚了。

　　“唰唰唰——！”漫天的黑影出现在这血雾之中，那居然是大量的傀儡！

　　这些傀儡全部都是武帅后期实力，而且其中甚至有些是肉身傀儡，修为强大到足有武圣期！

　　紧接着，凄厉的惨叫声便响彻在这片海面之上。

　　“这、这！”左寒冥瞪大双眸，脸色难看，结结巴巴的自语道。

　　虽然同样是武圣后期修为，但他在面对陈子晶之时，竟然有了一种无所适从的感觉！

　　族人被杀，自己居然不知道该去攻击那些傀儡，还是该攻击陈子晶！

　　这原本应该是很简单的事，可眼下左寒冥却犹豫起来。

　　“这、这是怎么回事？我是怎么了？”他心中愤怒的吼道，在面对战斗时，他竟然未战便乱了节奏，这是从来没有过的事。

　　“很正常，因为你的实力，早已被我甩在身后……”陈子晶的声音突然间在左寒冥的耳畔响起！充斥着嘲讽的意味。

　　“不好！”这头海兽可是海族里的第一天才，此刻却如同小童，被吓了一跳！他立刻转身，双爪狠狠朝后面挠去！

　　可怕的厉爪带着凛冽的罡风狠狠抓了过去，挠在身后的黑影身上。

　　然而左寒冥的双爪却挠了一个空！那黑影居然只是一道虚影，在他攻击出手的那一刻，瞬间便破灭消失不见。

　　“孔世勋是我陈子晶最尊敬的长辈之一。”陈子晶的声音突然再次从身后传来，语气淡然，但却让人心颤。

　　左寒冥猛然转身，重拳向后横扫！速度快速流星！

　　可惜，身后再次空无一物！

　　“然而他却因救我而死……”

　　左梦寒的右侧又一次响起了陈子晶的声音，好似幽灵般，吓了他一跳！

　　然而转头看去却依然还是空无一物……

　　这头上一代的海兽天才，此刻脸色难看的吓人，这来找自己寻仇的人类，居然刚刚对垒，便带给了自己一股难以逾越的感觉。

　　强烈的无力感，让其浑身颤抖，身上冷汗直流。

　　他牙关一咬，伸手掏出一张金色传音符，嘴里念叨两句，迅速点燃！

　　陈子晶迅速出现在其眼前，并没有阻拦他的动作，反而嘴角流出淡淡的冷笑：“怎么？害怕了？找救兵来？”

　　“可惜谁也来不及救你了，而且来了也是在找死！”

　　这番话霸气十足，让对手浑身猛然一震！

　　金色传音符早已远去，左梦寒见此松了一口气，森冷的声音咆哮道：“哼！告诉你！吞天族的老祖昆吾离这里并不远，你这次死定了！”


第842章 报仇雪恨

　　他这话确实让陈子晶一怔，可却并没有因此而惧怕，反而在片刻之后突然笑了起来。

　　“哦？那老家伙居然也在？”陈子晶满意的点头：“不错不错，省得我麻烦！那老家伙的独眼正好让我抠下来！”

　　这种态度让左梦寒傻在当场，他没想到对面的人类居然连神级海兽都不惧怕，而且貌似还认识昆吾一般。

　　“哼！装神弄鬼！”左梦寒愤怒咆哮，同时单手挥舞，海水倏然间化为大量利箭，齐刷刷朝陈子晶射去！

　　这些水箭别看普通，但却威力不俗，每枚上面都闪烁着凛冽的寒光，势可刺破苍穹！

　　陈子晶见此单手飞速掐诀，身前凝聚出了数面如同城门般的元气盾！

　　狰狞的鬼头在城门上朝着左梦寒愤怒咆哮！凶光四射！

　　“嘭嘭嘭——！”瞬间，水箭打在城门上，爆发沉闷爆鸣。

　　然而，这些水箭却丝毫没有刺破城门一星半点，悉数破碎不见！

　　一攻一防高下立判！

　　左梦寒双眸凝视着这一幕，脸颊颤抖，脸色阴沉似水。

　　虽然人与人战斗往往是你来我往，互有高低，可高手之间碰触便能够很快感受到对方斤两。

　　他左梦寒明白，自己不是眼前这人族小子的对手！而且没有任何机会！

　　“你、你、你是如何在这么短时间内成长到这一步的？”他的声音开始颤抖起来，对方的变化实在太妖孽了，完全颠覆了自己的常识。

　　陈子晶笑了起来，笑的相当猖狂！他当然有这个资本！

　　眼前的家伙，是自己的仇人，曾经需要仰望的仇人！需要让自己的长辈舍命相救，才能让自己逃命的仇人！

　　而眼下却完全反过来，左梦寒怕了！曾几何时他会想到自己有这样的一天？

　　陈子晶突然咆哮道：“孔老，弟子当年得你相救，此恩永世不能忘，眼下你的仇我一定帮你报！”

　　他的声音震天动地，让整片海域的海水都随之而起！

　　“轰隆——！”天空之中雷鸣电闪，滚滚雨水訇然而落。

　　仿佛孔长老的在天之灵能够听到一般，在回应着陈子晶的祭语。

　　左梦寒见此脸色狂变！立刻转身，不敢再停留，他明白自己必须逃跑！否则必死无疑！

　　可惜，他刚刚跑出去没多远，前方的空间便是一阵闪烁！

　　陈子晶突然出现在前方的虚空之中，双手倒背的凝视着他，但却并不急于出手。

　　左梦寒倒退数步，看着对方不知道这是什么意思。

　　可很快，他便明白了对手的意图！

　　黑鲨族的族人此时在海面上凄厉的哀嚎着、咆哮着，大量尸体从天而落！

　　“你、你！你想要灭我黑鲨族！？”左梦寒愤怒呵斥道，双眼瞪的滚圆。

　　他的话很快便得到了确认，而此刻这老鲨却顾不得别人，他已经自身难保。

　　只见陈子晶迈开步伐，速度如同瞬移，几个闪烁便靠了过来。

　　他手中握着一把看似普通的黑色长剑，貌似毫无特别之处，可左梦寒却如从上面感受到了一种死亡的强烈威胁。

　　左梦寒飞速后退，化为一道残影。

　　而他的对手陈子晶却在前进的同时，身形在可预计的轨迹上猛然消失！

　　“唰！”一道寒光瞬间从左梦寒的身后袭来，他飞快侧闪，但寒光依然从手臂处划过！

　　虽然没有削断手臂，却也砍下了一大块血肉！巨痛让这头海兽嘴里爆发一道闷哼！

　　他的额头冷汗淋漓，如同蜡纸般，全身不停颤抖。

　　“唰唰唰！”陈子晶毫不停留，数道剑光再次发出！在对手身体四周不停闪烁，每次闪烁都会攻出一道剑气，每道剑气都不攻击对手要害，却让他全身布满伤痕！

　　片刻过后，左梦寒已经如同血人，他站在空中，已经没办法动弹，失去了反抗的余力。

　　到了这里，陈子晶便不再攻击，他站在虚空之中，盘膝而坐。

　　“你、你想虐杀我？”左梦寒虚弱的吼道，眼中已没有了开始时的光芒。

　　目前他还能够站在海面上，已经相当费力。

　　陈子晶不搭理他，只是静静端坐，此刻的黑鲨族族人已经大量的死亡，在血煞之气内，他们失去了方向，就连行动都随之受制。

　　这么短的时间内，这个族群已经损失了近五成！

　　而随着族人的减少，这种死伤的速度也随之越来越快！

　　左梦寒睁着眼睛看着族人快速减少，却无能为力，原本死一些族人他并不心疼，可若是灭族，这位海族高手心中却也十分痛苦。

　　时间流逝，整个黑鲨族已经处于灭族的边缘。

　　就在此时，远处突然传来一道震天咆哮！

　　“是什么人在老夫的海域内肆意猖狂？”

　　这声音如同虚无中掀起的风暴般，滚滚而来，卷动滔天巨浪！

　　“昆吾老祖！？”左梦寒见此心中一喜，可就在他惊喜之际，一道黑色寒光却在此时划过，掠过其脖颈。

　　“嗯！”这头黑鲨族的老祖身体猛然一震，跟着眼珠向下看去，原来他的身体已经坠落进海水之中，而自己的头正被提在陈子晶的手中。

　　这头海兽双眸现出不敢置信的神色，随即光芒渐渐黯淡下去……

　　曾经上一代的海族第一天才，就此陨落在无尽海上。

　　“孔长老！你的仇我报了……”陈子晶握着左梦寒的头颅，仰望天空喃喃自语道，眼中有着一种别样的惆怅。

　　“大胆！”刚刚发声之人自然发现了这一幕，他爆发愤怒咆哮！尤其发现这犯案之人居然是人族后，更是愤怒不已。

　　这来人自然不是别人，正是陈子晶的老冤家昆吾！

　　“呵呵！我当然大胆，否则当初怎么会将你们海族各族的资源全都掠夺过来呢？”陈子晶玩味的叙述道，丝毫不惧怕对方。

　　“说到这个，我还得感谢你，你们吞天族的宝物是各族之中最多的！”

　　“什么！？”昆吾听到这话之后，蓦然间一愣！

　　他上下不停扫视着眼前的人类，紧跟着便是滔天的愤怒汹涌而起！


第843章 对战昆吾

　　当初海族各族不但损失巨大，而且因此众多族群分崩离析，损失之惨重难以估量！

　　到后来那贼人居然敢直接嘲讽自己，而当自己追过去后，却不知对方怎么就消失不见了。

　　昆吾曾经誓要杀掉这盗宝贼才罢休，可在一番鸡飞狗跳之后，却没有丝毫线索而不了了之。

　　如今这名人类居然主动承认此事！要知道这可是海族内部发生的，人类不应该知道，而眼前之人能够说出来，必然是贼人无疑！

　　不过昆吾反而被陈子晶的坦荡给气乐了。

　　他脸颊抽搐的喝问道：“小子，你可知道，你所犯的事会受到何种惩罚？”

　　陈子晶斜眼看着昆吾，摇了摇头没有回答对方，反而叹气道：“当初说抠掉你的独眼，看来是没当回事，你知道这会付出什么样的代价么？”

　　这种态度之嚣张，绝对是昆吾成为神级海兽后从来没见过的！

　　而眼前这只有武圣后期巅峰修为的小子，居然敢如此对自己说话！简直就是茅房里打灯笼，找死！

　　“唰——！”昆吾独眼中猛然射出一道精光！直朝陈子晶而来！

　　这道攻击看似不快，但却瞬息就到了眼前。

　　陈子晶不敢怠慢，倏然间身形电闪！躲过这一击！

　　“嗯……？”昆吾一愣，有些不敢置信的看着这一幕，刚刚自己虽然只是看似很普通的攻击，实际上却是自己的拿手招法。

　　这一只眼，自己可是下过苦功的，而且经过大量天材地宝的凝练。

　　眼下居然被一名人族武圣后期的家伙躲了过去，这实在是不可思议！至少自己从来没有遇到过这种情况！

　　陈子晶则不顾对方如何感想，立刻单手重拳前轰！拳风爆发强烈的气爆，裹挟着凛冽罡风朝前轰去！

　　所谓来而不往非礼也，他也自然而然的回了一招。

　　拳风呼啸，如同狂风骤雨。

　　强悍的气势让老祖昆吾也不禁一凛！面对后辈他自然不屑于躲避，只见其抬手朝前随意般的轻轻一甩！

　　蓦然间，天空之中爆发可怕震动！两股力量相撞，爆发激烈轰鸣！

　　跟着，震天动地的罡风四散飙射！让无尽海的海浪訇然冲天而起！如同万千海龙，直入云霄，跟着瓢泼大雨从天而降！

　　“哗哗！”的雨水声拍打着无尽海的海面。

　　昆吾站在原地不动，狠狠凝视着前方同样没有移动分毫的陈子晶，脸上表情逐渐凝重。

　　他赫然发现，自己的判断都是错的，眼前的对手绝不是自己开始所想的什么小家伙、小蚂蚁。

　　他的实力与自己竟然相差不大！

　　这种事就算在任何年代的历史故事里都没听到过，眼前的这名人族小子算是让自己开了眼，怪不得遇到自己这么一名神级老祖也如此平静淡然。

　　“小子，你叫什么？”昆吾冷声问道，语气已经没有了之前的轻视。

　　“陈子晶。”陈子晶简单的回答道，这三个字霎那间让对方一震！

　　昆吾恍然大悟般的点头道：“海国人族的第一人陈子晶？老夫听过，怪不得……”

　　陈子晶没想到这老海妖居然知道自己，不过其实这也并不奇怪，海族对于人类之中的事情并不是半点信息也没有，至于海国如今风头正劲，实力最强的陈子晶更是如雷贯耳！

　　昆吾脸色郑重的看着他，点了点头，跟着突然间“唰！”的一声消失不见！

　　陈子晶心中凛然，赶紧侧闪！只见一道劲风瞬间划过自己肩侧！皮肤上一道血痕赫然出现！

　　“好快！”陈子晶心中惊骇，对手的速度之快远超过自己想象。

　　不过说起快，这世界上还有谁能快的过自己？

　　只见他身形一震，倏然间消失在原地。

　　而就在陈子晶不见的那一瞬，他刚刚站立的位置便出现了昆吾的身影，这老魔攻击速度太快，竟然有些收不住的啷跄了一下！

　　昆吾骇然的环视四周，他对自己的速度可是极其自信的，即便是武神中期的强者，他也能周旋周旋。

　　但是眼下的情况却完全出乎了自己的想象！

　　“这、这是什么招法？”昆吾心中惊叹，他呐呐自语道。

　　跟着只见其眼中戾色一闪，双臂环抱，随着他用力的向四周一扇！顿时强悍的元气朝四周轰去！

　　整片海面上瞬间便缭绕起了可怕的闪电！这些电流将四周空间都攻击的不停颤抖！

　　原本那些还存活着的黑鲨族族人以及陈子晶释放的傀儡悉数坠落到海里。

　　这一支的黑鲨族族人最后居然是在自己海族人的手里灭族。

　　“嗯？”陈子晶原本想出现于昆吾的身后，结果刚出现就遭到这漫天的雷电攻击，他身体的五行抗性远强于别人，但并不意味着不会受到攻击。

　　顿时，便被震的摇晃了一下！出现在昆吾身后的海面上！

　　“哼！”昆吾瞬间就发现了他，转身就是一道拳风打了出去。

　　黑色拳风如同墨水，狠狠泼来！又准又刁！

　　陈子晶则是不退反进，单手太极天轮凝聚，朝前一拍！

　　跟着整个人身形一转，从侧面绕了过去！另外一只手重拳轰出！如同龙吟虎啸般，扑向昆吾。

　　“轰！”天空之中太极天轮与黑色拳风对撞，爆发可怕震动。

　　而另外一方面，陈子晶的重拳也眼看就要打在对手的胸膛上！

　　就在这关键的时刻，昆吾独眼之中突然冒出滚滚蓝色火焰！朝陈子晶扑面而来！

　　这道攻击非常突然！之前也丝毫没有任何预兆，可以说诡异狠辣至极！

　　陈子晶被吓了一跳，这道火焰甚至已经几乎贴到了自己的面门，头发烧焦的味道都能够闻到。

　　若被打到，必然会被烧成飞灰！

　　“唰——！”陈子晶迅速使用空间技法，消失在当场！

　　跟着他远远出现在千丈外的空中，陈子晶轻轻喘了口气，昆吾这老魔的独眼确实厉害，甚至可以说这家伙的手段个个都相当有杀伤力。

　　“小家伙，想跑到哪儿？”昆吾冷笑着，如同一尊魔神，飞速朝前闪现而来。


第844章 滔天海啸

　　光影闪烁间，这位名扬整个海族的老祖如同瞬移般抵近。

　　而陈子晶则只能向后飞退，他表情凝重，心中不知在想什么。

　　“告诉你，就算你再强，武神与武圣之间也是隔着天大鸿沟的！”昆吾看对手这幅样子，心中忍不住露出些许得意之色。

　　然而越是如此，他心中越想要虐杀这小子。

　　刚刚对方居然敢在自己出声警告之后，还敢杀害左梦寒，这根本就是在赤裸裸的打自己的脸！

　　想到这里，昆吾胸中的火气便难以抑制。

　　他眼中寒光随之瞬间闪现，跟着眸中突然射出一道犹如新月般的光刃！这道光刃居然和当年百年兽潮时，他用来破开海王城阵法的那记招法如出一辙！

　　不但速度快的吓人，而且威力强悍！

　　光刃瞬息之间已经出现在陈子晶的面前，眼看就要将其一分两半！

　　就在这千钧一发的时刻，他双眸突然一凝！跟着两道金色光线同时射出！狠狠打在这道光刃之上！

　　两仪元光！这一个从欧阳晓雪身上学到的绝技，同样可以从眼睛中发射强力光束。

　　这招法平日里他并不怎么爱用，毕竟这是欧阳家的绝技，如今也是对方逼迫的紧了，自己才用出这同样类型的招数。

　　两仪元光与光刃撞在一起，同时消散不见。

　　“什么？”昆吾顿时错愕的后退两步，不敢置信的看着这一幕。

　　他没想到对方还有这么一个强悍的隐藏手段。

　　“唰！”陈子晶才不会在乎对方的想法，他步伐连贯，如陀螺般一转！闪到昆吾身侧不远处。

　　“咳血珠！”他手中突然出现一枚灰中带红的珠子，这东西他以前曾经用过，能够通过消耗过半的血煞之气，而造成强大破坏力！

　　然而他现在的身体、修为、元气早已完全不同，现在体内的混沌之气虽然会出现大量消耗，但却并非永久性的，通过休息及恢复还能够重回如初。

　　陈子晶将这枚咳血珠狠狠砸向对手！

　　“死——！”他眼中充满了狠戾，对于海兽，他没有半点需要慈悲的。

　　在这武者的世界之中，这些海兽就是人类的死敌！

　　双方恶战了千万年，这种仇恨已经渗入骨髓，不是你死就是我亡，根本无法调和。

　　而眼前的昆吾实力确实强大，陈子晶不得不用出这种极其消耗元气的招法！

　　对方自然看的出这红色血珠的厉害，当然也不会任意让对方打到自己。

　　他立刻就要朝旁边蹿，然而就在他想要避开的那一瞬。

　　陈子晶已经瞬移了过去，手中黑煞神剑用出，狠狠将他逼退了回去！

　　昆吾感受到黑煞神剑的威胁，躲无可躲的他宁愿承受血珠，也不愿被剑气砍中。

　　否则必然被砍成数段，死无全尸！可惜，他却也远远低估了咳血珠的威力！

　　昆吾在血珠近身前的那一刻，手中连续掐动法诀，运足全部元气，在身前凝聚了足足数道元气光阵，抵御招法的攻击。

　　“轰——！”黑红色的光球在海面上浮现，伴随着空间颤抖的“咔咔！”脆响，爆炸范围并不大，但却被集中压缩在十几丈的区域内。

　　随着爆响，空间都出现扭曲！可怕的黑色电流缭绕于四周。

　　一次消耗整整过半的混沌之气，陈子晶脸色都变白了数分。

　　天空之中的轰鸣持续进行，那种强悍的能量波动让人哪怕看看便觉得牙酸腿软。

　　渐渐的，黑红色光团散去。

　　一头混身浴血的人形生物缓缓出现于海面上……

　　只能用人形生物来形容眼前这家伙，这自然是昆吾，他所凝聚的防御手段如同纸糊，在爆炸初期便破碎不见。

　　当然，多少还是起了些作用的，至少暂时保住了他的性命……

　　昆吾也不动，就这么决然的看着陈子晶，一副死也不怕的表情。

　　陈子晶则是眼神阴冷的看着对方，沉声道：“问个问题。”

　　昆吾一愣，不知道对方要说什么，因此没有说话。

　　“你当初藏在你族内宝库潭水中的那枚黑色玉简，什么海底深渊和复仇……到底是什么意思？”陈子晶最后问出了自己心中的疑惑，他不相信对方会把一个无关紧要的东西藏到族内宝库的深潭里。

　　这番话说出口，顿时让昆吾想起了什么似的，眼中冒出兴奋的光芒！

　　最奇怪的是，他嘴角露出一幅难以明状的笑意。

　　“呵呵呵……咳咳！”昆吾边笑边咳血道：“我的仇早晚有人报！你们人类都会为我陪葬！”

　　他情绪几斤变态，伸着脖子嘻嘻笑着继续说道：“至于那张玉简……？”

　　陈子晶眉头一皱，立刻严肃起来，想要聆听对方要说什么。

　　“不！告！诉！你！”

　　“哈哈哈……！”昆吾重重说道，跟着嚣张的爆笑起来，充满了嘲讽之色。

　　陈子晶脸色一阴，刚要出手，没想到对手在此刻突然浑身一震！

　　跟着，只见其身体突然鼓胀起来！如同河豚！

　　“不好！”陈子晶见此一怔，立刻飞速后退！同时发动空间技法，整个人瞬间消失在原地。

　　就在他身形消失的那一刻，昆吾身体突然发生爆炸！

　　“轰隆——！”天地间爆发激烈轰鸣，这次爆炸的威力根本没有任何控制，也没有任何压抑。

　　无尽海的海水被整体掀飞！末日般的海浪朝着四周扩散而去，露出了下面的海底。

　　珊瑚、岩石悉数被震成了粉碎。

　　滔天的海浪朝着远处翻滚而去，如同当初百年兽潮时的情况十分类似，会影响到多少人类岛屿无法预知。

　　但很明显，海浪未到，那些人类的岛屿大阵却已经由于震动被激了起来。

　　海国外域各大岛屿的武者以及百姓悉数从房间里走出来，瞪大眼睛看着东海方向，双眸露出畏惧之色。

　　他们以为又要爆发兽潮了，经历过之前的百年兽潮，人类此刻已经内心脆弱。

　　无论如何海国人短时间内已经不愿意再经历一次那种规模的战斗了。


第845章 震慑八方

　　半个月过去，这一波强烈的震动所带起的滔天的海浪终于抵达了人类海岛上！

　　人族武者们悉数做好了战斗的准备。

　　按照正常情况，不应该是兽潮，因为人类并非没有侦查手段，却在之前没有得到半点预兆。

　　当然这莫名其妙的天灾，也让所有人类都没办法放松。

　　各大岛屿的护卫武者悉数各就各位，将阵法启动的同时，做好了应对强敌的战斗准备。

　　很快人类岛屿便被淹没在滔天的巨浪之下！

　　然而让所有武者愕然的是，巨浪过后，任何想象之中的海兽兽潮都没有见到。

　　“怎么回事？”

　　“不是兽潮么？”

　　“难道真的只是自然灾害？”

　　“不可能！什么自然灾害能引起这么大的海啸？”

　　各大岛屿上的武者纷纷议论起来，对于眼下的情况众说纷纭，但没有人不担心的，因为这极其不正常。

　　天王岛、海王城。

　　这里依然在重建之中，大量武者及凡人日夜不停，但眼下只有简单的阵法覆盖在岛屿上，若再有大规模的海兽前来，必然没办法防御。

　　天机阁太上长老万九城、李新德以及新晋太上长老包不同站在岛屿半空中。

　　与他们并肩而立的还有其他数派驻扎此地的高层。

　　他们脸色凝重的看着前方依然滚滚汹涌的海啸。

　　万九城自语般的沉声道：“不是兽潮，应该是激烈战斗引起的海啸……”

　　“什么？”四周众人听后并没有因此而放松，反而更加惊骇！

　　这等规模的海啸，得需要多大的力量才能够掀起？

　　包不同默然颔首，他突然飞出了岛，来到海边，将头贴在海水之上。

　　好似神话故事里的谛听，许久之后才神色凝重的飞了回来。

　　“怎么样？包长老？可有收获？”天机阁高层以及四周各派武者纷纷围拢上来。

　　包不同却摇了摇头，咂巴着嘴道：“没有……刚刚那海啸应该是战斗的尾声了，我听过去时已经非常安静。”

　　“而且、而且。”说到这里他有些犹豫。

　　“而且什么？”万九城急着问道，这种规模的战斗可绝不是小事！

　　“而且这海啸貌似是从极遥远的深海而来，应该是海兽的腹地……”

　　“什么！？”在场人听到这话全都瞪大双眸！海兽腹地他们当然知道，那里可是极遥远的，这说明战斗已经早就结束很久了。

　　能够引发海啸到这里，那得什么修为，简直难以想象！

　　“至少是武神期……”包不同最后补充了一句，让大家猛然倒吸了一口凉气。

　　“这事得要向宗门报告……”所有人心中都不约而同的冒起了这个念头。

　　可就在此时，天空中突然一阵闪烁！

　　“唰——！”只见一名身穿蓝色劲装的青年模样男子，突然出现在海王城上空，看着众人他眼眸中射出柔和的光芒。

　　此人手里居然握着一枚头颅！而且是个海兽的头颅！

　　“陈长老？”

　　“陈子晶？”

　　“您怎么来了？”

　　下面众人看到这青年顿时七嘴八舌的问起来，好奇不已。

　　来人正是陈子晶，他刚刚将黑煞族和吞天族的老巢搜刮了一番，耗费了不少时间。

　　此时来到这海王城乃是要在这个地方祭奠孔老。

　　“我帮孔老报了大仇，来这个他最后驻守的地方，将这黑鲨族左梦寒的头挂在旗杆上，以祭他的在天之灵！”

　　陈子晶声音低沉，但却直穿人心，尤其是天机阁的将士听到这番话，心中全都激动起来。

　　“你将左梦寒给杀了！？难道说刚刚在海族腹地引起大海啸的是你？”旁边六道阁的太上长老海岩惊骇的问道。

　　“你可知道，他与吞天族老祖昆吾关系莫逆？你这样会引起海族暴动的！”

　　这番话立刻得到其他各派高层的认同，脸上齐刷刷露出担忧甚至责怪的意思。

　　虽然责难的这部分情绪不敢表现出来，可依然能够清晰的感受到。

　　“昆吾？那老家伙刚刚也在，让我顺手收拾了！刚刚的海啸就是他的自爆搞的！”陈子晶自然看出了众人想法，无所谓的应道。

　　可这话在其他人耳中却犹如晴天霹雳！狠狠砸在众武者的头顶，将所有人都搞了个头晕目眩。

　　片刻之后，各派宗门武者全都摇头嗤笑起来。

　　“杀了昆吾？你到底知不知道他是谁？”

　　“虽然你实力强悍，但那可是当初破开海王城城防的武神期老祖！”

　　“我们海国面对的大量海族都受他控制，那可是个能决定兽潮时间和规模的至强者！”

　　各种议论和批评声席卷而来，对于陈子晶的自大，他们心中颇为不屑。

　　当然这也与羡慕嫉妒有关，陈子晶实力太强，已经对其他各派形成了强悍的压迫力。

　　天机阁这些年成为了海国第一巨型宗门，与其它各派利益分配谈判时，在整个海国内可以说无往不利，没人敢与其争夺。

　　这自然是陈子晶的震慑力占据主要因素，因此他也被很多人所忌恨、不服，却又无可奈何。

　　“我确实杀了他……”陈子晶并不生气，只是淡淡诉说着，仿佛这根本就是个无足轻重的事一样。

　　“而且他们两人所在的黑鲨族和吞天族被我灭了族，这里还有不少资源，我准备拿出一部分作为新晋入我天机阁优秀弟子的奖励，剩下的交给门派处理。”

　　陈子晶伸手掏出数十个巨型乾坤袋，交给了万九城！在所有人震惊的目光下，他朝天机阁的几名长辈行了个礼道：“万长老，李长老还有包长老，我回来还没来得及去见师傅普群生，刚刚就接到了他的一道万里传音符，想来有急事寻我，所以我祭拜完孔长老便无法逗留了。”

　　万九城等人虽然露出遗憾之色，但还是点头默许，毕竟宗门事大，普群生使用万里传讯符找他必然有急事！

　　当天，祭拜完孔世勋并将左梦寒的头颅悬挂于海王城后，陈子晶立刻朝神傀岛而去！


第846章 超远传送

　　陈子晶使用宗门传送阵，并且经过数次瞬移，很快便回到了总舵。

　　来到普群生的门口，外面的侍卫见到来人后立刻尊敬的行礼，没有通报便直接放行。

　　陈子晶迈步走了进去，远远看见客厅的门是敞开的，里面除了普群生外，旁边客座上还坐着一位自己再熟悉不过的人。

　　“婧婧！？”陈子晶哑然张大嘴巴，不敢置信的揉了揉眼睛。

　　自从张婧婧离开天机阁后，已经过去很多年了，实际上对于她重新出现在这里，情景多少还是显得有些违和。

　　“你小子可算是回来了，从冥界回来后居然连师傅都放一边了？”普群生的声音从房间内传了出来。

　　陈子晶赶紧迈步走进去，单膝跪地朝首位上的普群生道：“弟子拜见师傅。”

　　“行了！”普群生摆摆手，调侃道：“你这小子也是一派太上长老了，如今也不需要总是跪拜，让外人看见并不合适。”

　　“是。”陈子晶并不矫情，师傅这么说虽然有调侃的成分，但必然也是这么想的。

　　他跟着就看向旁边的张婧婧，轻轻抓住她的双手神情有些激动。

　　这丫头自然也是高兴，但在她的目光之下，陈子晶却也看到了另一种情绪，那就是忧郁。

　　“行了，你就别在这里甜蜜了。”普群生语气突然变得严肃起来，沉声道：“古韵国出大事了，这会影响到我们整个韵州大陆！”

　　“什么？”陈子晶听后眉头一皱，转回头看向张婧婧，这丫头也应声点头，道：“上次你走后没多久，郑东天便公开约战爷爷，结果两人大战了整整三天三夜……”

　　“难道爷爷输了？”陈子晶立刻意识到发生了什么，追问道：“爷爷现在怎么样？”

　　张婧婧轻声答道：“爷爷受了伤，不过并没有大碍，我们张家人在他们约战之前，就按照预定的计划隐藏起来，不过我们张家的古澜教却因此而覆灭，势力尽失……”

　　陈子晶“噌！”的一声站起身！脸色铁青！

　　若是万鸿教击败了古澜教，那在古韵国他们便成为了龙头，而古韵国的这些宗门将不再受到任何制约。

　　另外一方面，老龙头失去了制约能力和地位，只能遭到万鸿教的不停追杀而躲藏起来，神机门也不会再卖给他面子，眼下想寻找能够携带大量人类的空间宝物，恐怕也难以与对方沟通并获得了。

　　陈子晶喘了口气，转过头看向普群生道：“师傅，那我们海国……”

　　普群生握起桌子上的灵烟杆，站起身，重重嘬了一口。

　　“放心，暂时还没有发现古韵国入侵的迹象，毕竟光靠秘密传送阵，他们没办法派遣大量武者过来，在这里他们也已经没有盟帮，眼下既然已经失去制约，他们会首先关注古韵国周边的……”

　　“不过……”他突然间话音转弯道：“我们海国是一块大肥肉，失去制约的这些庞大宗门早晚会关注这里的，这么多年他们从来就没放弃过海国。”

　　陈子晶凝重的点头，对此十分认同，古韵国的宗门就算不是现在，将来也会再次向这里派遣势力，毕竟海国可是块大肥肉！

　　张婧婧此刻轻声补充道：“爷爷叫我通过宗门秘密传送阵来海国找你，他有事情要向你交代，我们张家内部现在是一团乱麻，甚至有控制不住的趋势。”

　　陈子晶蓦然颔首道：“既然爷爷召唤，我自然要去。”

　　说完他看向普群生，单膝跪地：“师傅，恕弟子不能陪伴您身旁，又要离开了。”

　　“去吧。”这种事普群生当然不会阻拦，而老龙头让张婧婧使用秘密超远距离传送阵，就是愿意带陈子晶一起使用，这原本高度机密的传送阵位置解封，说明情况已经相当危急。

　　陈子晶辞别师傅，与张婧婧一起飞了出去。

　　两人一路朝东北而行，速度快到极限。

　　陈子晶虽然会空间技法，但却不能带着张婧婧一起瞬移，眼下他们只能一起飞行。

　　整整三天时间的全速而行，他们才来到了一片荒芜的海域。

　　虚荒之海，外海东北部的一片不毛之地。

　　说是荒芜并非海浪平静，反而这里的海浪极其狂暴！只是这里没有什么岛屿、人类、甚至海兽。

　　所以当陈子晶随着张婧婧来到这里后，心中也是一惊。

　　若张家当真将超远距离传送阵设在这种地方，那确实是万无一失。

　　两人直接蹿入无尽海中，虚无之海的海水极深，即便以他们二人的实力和速度也足足下潜了数个时辰！

　　张婧婧指着海底之中一座宏伟山峦说道：“我张家设在海国的秘密传送阵就在前面那高山之下。”

　　只见海底之中，黑色的山峦起伏，其中一座最高仿佛五指般的山峦极为醒目。

　　两人毫不犹豫的靠了过去，直接来到食指下的一座裂谷中。

　　漆黑的深海到处都显得阴森寂静，但在他们眼中却是再平常不过。

　　深谷内，开始时虽然漆黑不已，直到两人游进一块硕大山石后的不起眼洞穴中后，景色突然全然不同起来！

　　这里有着简单的阵法将海水隔绝在外，并且洞穴内的一切元气波动也被掩盖。

　　洞穴不深，但暖光四溢，前方一座大厅上坐落着规模庞大的阵法，这阵法之巨大覆盖了此地大部分空间。

　　“这里还真是隐蔽。”陈子晶心中感慨道，另外也对于古韵国武者及阵法师的能力越加佩服，这种超远距离传送阵，建造起来必然极其困难。

　　“我们走吧。”张婧婧看着他，脸上充满了柔情。

　　陈子晶随着张婧婧迈步走了上去，二人站在阵台上，伴随着阵阵光芒闪烁，他们同时消失在原地……

　　古韵国外域。

　　靠近横天城墙的一个普群凡人村子，此刻炊烟袅袅。

　　这里叫做张家集，任谁也不会想到，这里居然就是张家的秘密据点！

　　陈子晶站在张胤的房间内，外面的张家人已经吵翻了天，个个都在指责来指责去，乱成一锅粥。


第847章 订婚仪式

　　若没有脾气暴躁的二长老张震震摄，这些人恐怕早就冲出去，准备逞强抢回古澜教了！

　　当然这根本就是痴心妄想，高端战力不敌，一切都是空谈。

　　“子晶，你回来了……”张胤现在的伤势虽然无碍，可整个人却仿佛已经苍老了许多。

　　他凝视着陈子晶，目光越加柔和。

　　“爷爷……”陈子晶刚要说话，便被张胤打断道：“今天你们两人便把亲事定下来吧，暂时不需要纳吉了，等以后再说。”

　　“啊？”这下两名晚辈都楞住了，随即本能般的互相看向对方。

　　蓦然间，陈子晶和张婧婧两人全都变为了大红脸！

　　他们着实没做好准备，虽然一切已经顺理成章，可眼下在这种情况下说出来未免显的有些突兀！

　　“这是我的决定，你们的婚事定下来，我才能把心放下来……”张胤缓缓说着，他仿佛还有别的事，但看他的意思是要将他们两人的事定办完才会继续说。

　　“时间紧，情势也不同，今晚的订亲之事一切从简。”

　　张胤边说边站起身，带着两名晚辈迈步走了出去。

　　当他向大厅内众多张家人宣布此事后，所有人都安静了，这已经是什么时候了？老龙头跟郑东天打架打傻了么？

　　居然当晚要举办张婧婧与陈子晶的订婚仪式……？

　　当然，在场没人反对，虽然有些人将张家受到攻击之责多少怪在陈子晶身上，但大部分人也明白了，这其实怨不得他。

　　就算张婧婧与郑家结亲，两位老龙头对于古韵国的控制权还是会发生冲撞！

　　这是宿命，无法避免！

　　一张供桌、两盏香烛、猪羊贡品、彩绸挂厅，两名年轻人居然就此订婚。

　　张胤作为张家的老龙头，自然最为欣喜，他伸手从怀里掏出了一枚金色玉盒，递给张婧婧。

　　“即然子晶已是我张家未来的女婿，我这作爷爷的也不能吝啬，你们就在这里互换订婚之物吧。”

　　“这是……”陈子晶双眸一瞪！他虽然不知道里面盛的是什么，但这金色玉盒的材质却如雷灌耳！而在场众张家人比他还要惊愕。

　　他们个个都是用力的吞着口水，显然对于里面是什么已经有所猜测。

　　“金髓玉？”陈子晶呐呐自语道，这乃是上古宝玉，现今早已绝迹，不论里面的东西单单这个盒子就是无价之宝。

　　陈子晶用力吞了吞口水，苦笑道：“爷爷，订婚应是我先下聘礼的，结果你却给我这么珍贵的宝物，叫我……”

　　他知道这是张胤在借机送自己宝物，嘴里边说，陈子晶心中也在不停转动。

　　自己无论如何也不可以吝啬，眼下自己手上宝物不少，但能够拿出手的却需要仔细斟酌。

　　“这只是小意思，你成我张家女婿后，我才能带你去横天山脉……”

　　“啊？横天山脉？”陈子晶愕然，但张胤并没有继续说这个话题。

　　陈子晶思前想后，终于想起一件东西可以送给婧婧。

　　“晚辈能拿的出来的宝物，想来也就这个了……”陈子晶呐呐说道，只见其伸手掏出了一枚玉盒。

　　这枚盒子虽然不及金髓玉，却也是极珍贵的极北寒霜玉。

　　“哦？”张婧婧微笑点头接了过来，并且把张胤交给自己的金髓玉盒递给陈子晶。

　　两人同时将盒子打开，顿时一红、一金两股不同颜色的光芒夺目而出！

　　陈子晶拿出的正是自己在无尽海中得到的吞天族至宝，红日吞天果！

　　而张胤交给张婧婧的则是一枚奇特丹药。

　　“果然！”张家人甚至有人站了起来，双眸放光。

　　“居然是应神丹！那种可以辅助让自己元识化入物体介质中的丹药！”

　　“那东西我张家也只有两枚！”

　　“老祖这也太大方了……”

　　“这、这也太珍贵了！”

　　顿时整个张家都议论起来，他们不可思议的看着张胤，对于家族这位老祖的想法难以理解。

　　当然他们不敢反对，这种场合谁敢扫这位老龙头的兴？

　　当然，反过来对于陈子晶拿出的东西，他们也是好奇不已。

　　“这是什么……？”张婧婧看着自己手中捧着的这枚红色果子问道。

　　陈子晶太喜欢手里的丹药了，以其炼丹神师的身份，居然看不出这丹药的炼制手法！他本能般的简单应道：“那是红日吞天果，服用后可以让人拥有与妖兽一样绵长的寿元。”

　　他这话蓦然间让整个大厅都安静下来。

　　张婧婧一怔，随即立刻转头看向张胤，这位家族老祖乃是张家的支柱，虽然他的寿元并没有临近，但却年迈于郑东天数百年！

　　而若是能够吞服这枚果子，对于张家将是巨大的福音。

　　“爷爷，这果子送你了。”张婧婧将果子递给张胤，在她看来自己还小，增加寿元的果子用处不大。

　　虽然这位老龙头确实需要，但这果子是属于张婧婧的，老头摇了摇头没要。

　　张婧婧则坚持送给他，结果这一老一小两名张家重要的人物，在客厅里争执起来。

　　两人互不相让，谁也不肯让步。

　　“那、那个……”就在此时，陈子晶迈步走了出来，轻声打断他们道：“刚才那是订婚的，我这里还有一枚，本打算做聘礼的。”

　　他这话再次让场面安静下来……

　　张婧婧与张胤同时凝视着他，不可思议的神色同时挂在老少二人的脸上。

　　要知道这种红日吞天果，如果能让人寿元增加到如妖兽般，那根本就是无价之宝！而陈子晶居然还有两枚！

　　“孩子，两枚太珍贵了，毕竟你还有家里人……”张胤犹豫的想要拒绝，他不希望让陈子晶为难。

　　结果没想到陈子晶后面的话却堵住了所有人的嘴。

　　“我有果树，几百年后还能再摘……”

　　这下整个张家人都随之不停喘息起来，心中对于陈子晶的印象倏然间再次改变。


第848章 横天山脉

　　这小子哪里是什么没根底的小家伙？手中掌握的宝物，丝毫不差于他们这些顶级巨无霸家族的精英成员！甚至还要远远超过！

　　这下张胤也不再反对了，老头子心中猛然升起了一个念头，那就是自己认下的这个女婿，也许真让自己，让整个家族赚了！

　　酒席之上，陈子晶与张婧婧正式定亲，这桩亲事算是彻底定了下来。

　　翌日一早。

　　陈子晶按照张胤的要求，来到他的房间。

　　“爷爷……”

　　“进来吧。”张胤低沉的声音缓缓传出，显然已经在等他了。

　　陈子晶推门迈步走了进去，只见屋里的老龙头居然一身劲装！整个人尽管苍老却别有一番英气！

　　“这次带你去一趟你们天机阁创派老祖曾经去过的地方。”

　　陈子晶顿时愣住了，对于这句话不太明白。

　　张胤微笑道：“其实连你们天机阁自己都不知道，当初的天机子曾救过我张家一位重要成员，最后被我的族人通过传送阵带进这横天山脉之中。”

　　“他那一百零八傀儡大阵所使用的雷灵木就是在这里获得的，不过由于是通过传送阵进入这横天山脉之中，他也不知道自己在什么地方获得的宝木。”

　　“只不过我们古澜教已经被灭，掌握的不少传送阵都被我们主动摧毁了……”

　　陈子晶凝视着张胤道：“老祖，即然这横天山脉的秘密如此隐秘，连我派老祖天机子当初都无缘得知，为什么你肯告诉我？”

　　“呵呵……”张胤脸上露出淡淡微笑，但这笑容之中却充斥着无奈之色，片刻后他才轻叹了口气道：“我张家后辈之中唯独张婧婧天资卓越，可惜男丁之中却没有可塑之才。”

　　“虽然你的红日吞天果能够让我寿元更绵长，可张家若对我产生依赖，只会逐渐没落！”

　　他颇为感慨的调侃道：“其实他万鸿教郑家培育子女的方式虽然偏激无情，但却也实现了其家族子弟快速成长，心智狠辣的目的。”

　　老头子说到这里又叹了口气道：“郑家后辈强于我张家啊……”

　　“爷爷……”陈子晶想安慰一下老人，但却不知说什么，毕竟这是人家的家务事。

　　“好了，我培养你，就是希望你能够带给那些小子们压力，另外等你成长了也可以护佑一下张家，直至有新的苗子出现。”

　　张胤说到这里便迈步走出去，站在屋外轻声道：“好了，我们走吧！”

　　说着直接带陈子晶蹿了出去！两人如同两道利剑！在天空之中一闪而过！

　　张家集村原本就距离横天城墙极近，此刻两名实力强悍的武者瞬息就来到这驰名天下的人族奇迹之前。

　　横天城墙，横跨韵州大陆，挡住了横天山脉内无数强悍妖兽的侵袭！

　　建成这座城墙耗费了古武者千万年的时光，而它确实也为人类的存活和发展立下了汗马功劳！

　　漆黑的城墙宽八十六丈，高有数百丈！

　　虽然不及海王城的宏伟，但要知道，它的长度有多夸张！

　　城墙上面布满了大量傀儡，每百丈站着一到两名人类武者，他们时刻盯住横天山脉状况，防止出现任何变化。

　　而此刻两道光芒飞速闪过他们眼前，让横天城墙上的武者心中凛然而惊！

　　敢于主动前往横天山脉之中的人类，修为至少武圣期以上，否则就是在找死！

　　“那、那是什么人？”下面一名马脸武者问道，神情之中露出羡慕之色。

　　旁边的同伴立刻摇头，感叹道：“那么快谁能看清？敢于去横天山脉之中，你说说是什么人？个个都是在我们韵州大陆中喊的出名号的强者！”

　　这话一说顿时让马脸武者露出羡慕崇拜之色，在他看来，终自己一生别说达到这个境界，哪怕是接近都足以让自己狂喜了。

　　可惜，这终究只能是梦想。

　　大陆人口规模庞大，亿亿万的人类之中能够出现一名武圣便相当不错了，这些武者想要达到这个地步，基本都是在痴人说梦。

　　除非有着惊人的天赋、胆识以及气韵，否则想都别想。

　　陈子晶随着张胤一头扎进横天山脉之中，望着连绵起伏的山脉，他也是禁不住心中澎湃。

　　无尽的山峦郁郁葱葱，氤氲缭绕，好似仙界绿林，美不胜收！

　　完全看不出它那恐怖的威名。

　　“这就是无尽的横天山脉……这么多年过去，我终于到达了这个妖兽的圣地……”陈子晶边飞，边心中不停思忖。

　　他与张胤两人仅仅飞了数个时辰便降了下去。

　　“再往前飞，就可能会遇到强悍的妖兽了，虽然能够应付，但在这里切记要尽可能避免冲突。”张胤严肃的提醒着陈子晶，看这位人类老龙头的表情，竟然对于横天山脉有着不一样的敬重之色。

　　这片茫茫山区看似普通，但一旦深入，元气便浓郁的惊人！

　　开始陈子晶还没太感觉，可眼下他却实实在在的感受到了这里的特别。

　　因为阵阵细雨突然落下，那雨水居然全部都是浓郁的云气所化！

　　另外，虽然刚开始横天山脉与普通的山没什么不同，可随着持续前行，这里的山也越来越高耸宏伟！

　　陈子晶愕然的看着这些这片直入云霄的山峦，好似想要直通天际！心中不禁阵阵感慨！

　　张胤与陈子晶这一老一少贴地迅速贴地而行，时刻观察着四周动静。

　　陈子晶的通明神眼也保持着警惕。

　　他们已经能够发现一些仙级妖兽偶尔蛰伏于山林之中，虽然实力并不能威胁到二人，可这种实力已经相当厉害了。

　　毕竟张陈子晶随张胤只飞了几个时辰而已。

　　他们继续前行，整整数天过去，山峦还是那样郁郁葱葱的山峦，可规模却越来越庞大。

　　到了现在，元识也因为这变态的地形受到严重影响。

　　陈子晶跟在张胤身后，毕竟对方的元识还是要强于自己，但两人前行的速度自然而然的也缓慢了许多。


第849章 神兽森林

　　渐渐的，山峦中间开始偶尔沉浮起庞大的身影……

　　有些身影的实力之强甚至与陈子晶相近！

　　“爷爷，这横天山脉到底有多大？”陈子晶忍不住问道，这片山河着实让人不可思议。

　　元气浓郁至极，让这里的环境以及生物都拥有优越的生存条件。

　　“不知道……”张胤回答的很干脆，但却也和没说一样。

　　“这横天山脉在上古时期被称为神域，这里是藏有纯血真灵，没听说过哪个人类有能力探测这片区域到底有多宽广……”

　　陈子晶听后丝毫不觉惊惧，反而心中升起了越加兴奋的感觉，这种地方必然天才地宝众多，而且强悍的妖兽更是多不胜数。

　　对于他来说，强者越多，反而越让自己有拼搏的欲望！

　　就在此时，侧前方突然传来强烈的震动！跟着可怕的轰鸣声以及嚎叫声在倏时之间出现！

　　“嗯？”张胤与陈子晶眉头一皱，这惊天动地的动静显然是有妖兽在进行战斗。

　　“这里的强悍妖兽一般都有自己的地盘，因为横天山脉深处有真灵存在，所以他们基本都只能在外围建立地盘。”

　　“这就让那些新晋升的妖兽想要获得自己的地盘，就必须通过血腥拼杀才能够如愿。”

　　他们当然不会尝试靠近，再有实力也没有人会愿意平白的给自己添麻烦。

　　两人直接来到一处山腰平台上，这里的树木没那么密集，看起来相对荒凉一些。

　　可当二人刚刚到达这里之时，前方突然传来一阵敲敲打打的声音！

　　“隐藏！”张胤低喝道，跟着拉着陈子晶蹿到旁边的大石头后面。

　　“怎么？前面的怪物只是武圣初期而已……”

　　陈子晶皱了皱眉道，不过还是随着张胤隐藏起来。

　　两人将修为压制到了极致，没有半点声息泄露。

　　很快那敲敲打打的声音便接近过来，声音一点也不优美，反而显得有些杂乱。

　　陈子晶通明神眼不用伸头就能看到前方景象。

　　只见一支奇特的队伍很快朝着这里接近，那是由数十个鼠头人身的怪物组成，长相十分猥琐，它们个个身穿红袍，手握锣鼓，兴奋的抬着一支大红轿子。

　　“没化形完全的低阶小妖。”陈子晶心中瞬间判断道。

　　那些敲打声便从他们身上传出的，这些没有化形的小妖实力不高，但它们抬着轿子里的人却极其不俗！

　　那同样是名鼠妖，但却有着仙级初期的实力，也就是人类的武圣初期。

　　很明显这怪物的真实实力其实相当差！鼠妖作为低阶妖兽，要想达到这个修为极为不易，而就算达到了也是同阶之中较弱的。

　　眼下不知道是对方个人喜好还是什么其他原因，这鼠妖嘴角的胡子并没有被她收回去，反而突兀的挂在其脸上。

　　只是她没有半点可爱的感觉，反而看起来很是诡异。

　　这鼠妖的表情呆滞，双手交叉放于胸前，就如同被抽空了灵魂的木偶。

　　“嗯？”陈子晶眉头一皱，心中立刻意识到张胤让自己的躲起来想来是有原因的。

　　“这支鼠队有问题！”他心中蓦然间思忖道。

　　这支鼠队快速掠过二人眼前后，立刻转了个弯，顺着山洼朝南而去！

　　果然，就在这支鼠队快要脱离二人的元识探查范围时，那山峦之间倏然间蹿出了一道庞大触角！

　　这触角狠狠一卷！将整支鼠队都给卷了进去！

　　这怪物一直躲在山缝中间，利用地形掩藏，之前竟然完全没有发现！

　　“嗯？”陈子晶双眸一凝，轻声道：“爷爷，那头将鼠队吞噬的怪物也只是武圣后期而已，不需要隐藏啊。”

　　张胤摇了摇头，带着陈子晶迈步从大石头后面走出来。

　　“那些都是横天鼠妖，是横天山脉里数量最多，实力最差的族群。”

　　“它们被横天山脉内的一只真灵‘饕餮’所厌恶，因此会经常性的将它们中的重要族人迷惑，然后送往其他凶兽的地盘变成肥料。”

　　“啊？”陈子晶愕然，呐呐问：“那只饕餮为了什么？这不是便宜别人么？”

　　张胤脚尖一点带着陈子晶继续朝前而去，同时应声道：“纯粹娱乐，饕餮的变态爱好而已，他喜欢看鼠妖在突然清醒时那绝望的表情。”

　　“但那些抬轿的鼠妖很容易受到惊吓，中途遇到实力强大的人类，必然会清醒并且被吓跑，而这便会惹到那头真灵。”

　　“饕餮可是极为记仇的，尤其不喜欢人类。”

　　陈子晶心中汗颜，没想到这横天山脉居然这么的热闹，什么奇葩事都有。

　　两人继续前行了近半个月，他们凭借强大的实力，并且尽可能的不与任何妖兽起冲突，很是顺利的通过了之前的路途。

　　很快，二人便来到了一处奇特的平原前，说的更贴切点就是块盆地。

　　只是这处盆地的面积太大，因此完全没有任何盆地的样子，反而更像是处平原。

　　这平原内古树林立，充沛的元气让这里不时的下起元气暴雨。

　　最让人惊叹的是这盆地中央，雾气昭昭间居然有着数不清的参天古树！虽然距离较远，眼下看不清楚，可那宛如孽龙般缭绕在前方虚空之中的黑影，还是让人惊叹。

　　陈子晶张大嘴巴，他的元识根本难以探到这盆地到底多大，但一股强烈的压迫力却从里面不时传递出来！

　　那股强烈的压力十分熟悉，乃是达到人界最巅峰才会有的气息。

　　“里面有真灵！”陈子晶倒吸一口凉气，皱眉道：“神级后期的真灵！”

　　“收起你的元识。”张胤突然沉声喝道：“这里叫做神兽森林。”

　　他看着陈子晶那满脸疑惑的表情，一眼就看出了他的意思。

　　张胤指着那直入云端的黑影说：“在这盆地里神兽不可以发动攻击，当然，除了那擎天神树上面。”

　　“如果你特别招某种神兽讨厌，对方则会在擎天神树上阻拦你，当然，实力不够的话不要想去反抗，因为那就是在找死。”


第850章 擎天神树

　　陈子晶忍不住张嘴问道：“那神树上有什么？看您的意思，我们这趟行程目的地就是这里？”

　　“不错！”张胤点头，指着那盘绕蜿蜒直入天际的藤蔓道：“那上面拥有众多宝物，包括天机子曾经获得的雷灵木，我身上的玉佩也是得自此地，当然那里最最珍贵的就是上面的灵血门。”

　　“灵血门？”陈子晶皱眉，他从来没听说过这种秘辛，如今算是长见识了。

　　“不错，那灵血门内蕴藏着真灵的秘密，而迄今为止，整个人族貌似还没有人能够进入其中的。”

　　陈子晶听到这番话抬头看向前方，眼中瞬间射出炯炯精光！对于自己的气运如何心中期待不已。

　　若是能够获得上好的宝物，自己也能更进一步，那很多事就都好办了。

　　“我们走吧，到这里每一步你都要好好听我的。”张胤轻声招呼道，跟着便带着陈子晶朝前飞去！

　　“那古树附近的天地法则十分不同，元气被隐藏在云雾之中，如果有什么怪物，咱们也无法第一时间发现，所以必须要小心！”

　　陈子晶点点头，神情严肃的凝视前方，他赫然发现就算是自己的通明神眼也在这雾气之中失去效用！

　　前方的古树越来越近，也越来越清晰。

　　就好似万千巨龙翻腾缠绕，占据了这片天地！

　　陈子晶凝视着云雾之中那庞大的藤蔓，心中不停翻腾，尽管自己见识不少，可如此巨大奇特的古树，确实是第一次见识。

　　氤氲飘荡间，两人渐渐接近。

　　“嗷——！”就在此时，那藤蔓后面突然蹿出一道金色光影！

　　“小心！”张胤突然爆喝！就在他喊出这句话的同时，侧前方的云雾之中猛然蹿出了一条庞大黑影！

　　仔细看去，那居然是一条活生生的金色真龙！

　　陈子晶瞪大眼睛，龙这种生物他从来没见过，当然这里说的是纯血真龙！而不是普通的巨龙，或是什么杂血龙族。

　　要知道，在韵州大陆也是有龙的，只不过几乎没有什么血统，哪怕纯粹一些的龙族都极其稀少，更不要说纯血真灵！

　　这条金龙几乎瞬息就蹿到了眼前，让这老少二人几乎没有反应的时间。

　　“好厉害！”陈子晶心中狂震，甚至张胤都几乎没能力做任何动作，很明显真灵作为整个大陆站在食物链最顶端的生物，它们的实力还要强于同级的其他生灵。

　　也就是说即便张胤是武神后期的修为，也难以匹敌眼前的这条真龙，因为它已经接近飞升的状态。

　　不过这位人族的老龙头虽然刚刚有些紧张，但并不惧怕，看来这神兽森林不允许打斗的规矩确实是真的。

　　但让人吃惊的是，眼前这条金龙飞过来后看都不看实力最强的张胤，反而凝视着陈子晶！眼中居然丝毫没有任何敌视的成分在。

　　张胤哑然的看着这头真灵，又看向陈子晶，不明白为什么会发生这种奇怪的事。

　　要知道，即便真灵不攻击人类，但对于血统低劣的人族，也是相当看不起的。

　　可眼下的情况貌似完全不同……

　　而陈子晶的下一步动作，却让张胤吓了一大跳！

　　只见陈子晶缓缓飞了上去，更夸张的是他居然伸出手摸向真龙的脸颊！

　　要知道这可不是什么家里养的阿猫阿狗！而是实实在在的上古神兽，能够焚天灭地的真龙！随意被人类摸脸，那根本就是侮辱！

　　“别……”张胤本能般的伸出手，可让他没想到的是，这头真龙竟然允许了陈子晶的行为，并且随后还亲昵的舔了舔他的手掌！

　　“呃……”老头子彻底语塞了，他以为这一路上的新奇事物会将陈子晶震到傻眼，结果到了目的地后，却是自己被震傻了眼。

　　陈子晶看着这头真龙，亲昵的轻声问道：“你叫什么名字？”

　　“祖影……”真龙用结结巴巴的语言说道，虽然会说话，但明显不怎么使用而显得生涩。

　　很好理解，以他的身份和地位，根本不需要与人类产生交集。

　　“祖影……？好拗口，我叫你影子好么？”陈子晶居然给这头真龙改了名字，然而就算这样，对方也依然没有生气。

　　“对了，我想要去灵血门，能带我去那里么？”陈子晶直接了当的说，丝毫不加掩饰：“我需要突破武神期，可却没有介质宝物，让我的神魂与外物溶为一体，进而打破束缚。”

　　这头被陈子晶称作影子的真龙没有立刻回话，而是凝视起了他，好似在不停扫描一般，眸中好奇的神色极为明显。

　　张胤也谨慎的飞了过来，轻声道：“子晶莫要无理，这位可是真龙前辈……”

　　突然间，真龙将他的话打断，指着陈子晶道：“你可以试一试，但你旁边这人类不可以。”

　　听他的口气，居然特别强调了张胤为人类，反而将自己有所区隔！

　　陈子晶愣了愣，心中顿时明白了为何自己对这真龙互相有特别强烈的亲切感，这恐怕与自己身体里真龙血统特别浓郁有关。

　　不过自己眼下却有些为难，毕竟是爷爷带他来这里的，若自己独自进去的话未免有些不合适。

　　他看了看真龙那毫无商量余地的眼神，又转回头看向张胤，不知如何是好。

　　“可以！当然可以！”没想到张胤听到这话居然毫不犹豫的同意了！

　　开玩笑，这次前来自己就是为陈子晶而来，若他能够进入灵血门内，那将是人类历史上第一次有人做到。

　　晋级武神，想来也将是水到渠成的事！

　　“爷爷，那您就在刚刚的山崖那边等我吧，若我长时间不出来，您就先回去就好。”陈子晶见此边说边爬到了影子的后背上，在它的带领下朝着前方擎天神树飞蹿而去！

　　张胤点了点头，脸上露出企盼之色。

　　在影子的帮助下，陈子晶的速度之快，简直犹如瞬移般。

　　很快，他们便来到了神树旁边，只见满天的藤蔓腾空而起！每根都足有数十丈粗！


第851章 灵血门

　　树皮表面虽然粗糙，但强悍的生命力却仿佛跳动的心脏，让人心神都为之愉悦。

　　跟着，这一人一兽直直的向上飞腾，直接蹿入云霄之中！

　　神树强悍的元气居然将高空中的罡风抵档住，让他们不受任何阻碍，直接飞到最高处。

　　只见这些藤蔓到了高空中，居然盘根错节、互相交织起来，加上翠绿的枝叶掩映，组成了一个又一个绿色的平台。

　　阵阵光芒从上面挥洒下来，几乎每个平台上都有不少宝物，同时也会蛰伏着一头真灵。

　　影子带着陈子晶一路向上飞奔，丝毫不在其它平台上停留。

　　而平台上那些真灵则愕然的看着这一幕，眼中的惊奇和震惊之色溢于言表，它们恐怕还是第一次见到真龙驼着人类的事！

　　渐渐的，上面的藤蔓终于少了下来，可陈子晶却看着头顶嘴巴随之渐渐张大……

　　上面居然出现了一座硕大的平台，屹立于空中，迥异于之前的那些平台。

　　上面九色光芒闪烁环绕，灵禽神鸟随之上下飞舞，阵阵金色符纹不时闪烁飘荡而落。

　　陈子晶好似到了那神话之中的仙境，美幻绝伦，让人沉迷。

　　飞到这平台之上，只见一弯清泉被绵密的藤蔓托在中间，四周长满了树木花草。

　　清泉的对面则伫立着一扇金色大门！各色灵光在上面环绕闪烁！

　　“这、这就是灵血门？”陈子晶愕然看着这一幕，双眸瞪的滚圆。

　　“先净身……”影子淡淡命令道。

　　陈子晶没有抵触，在这种神圣的地方，确实不能身着污垢。

　　他迈步走入潭水之中，清澈的泉水滑过肌肤，顿时清凉的感觉袭便周身，自己仿佛从里到外都干净起来。

　　那种感觉简直太爽了！长久以来的心中的晦涩与疲惫也一扫而空！

　　“我带你来这里只是让你试试，如果你可以顺利进入这座门中并活下来，对我也是有好处的。”影子嗡声说道，它不太习惯使用人语，但听它的意思很明显，若能够打开这道门，也是这头真灵所愿。

　　陈子晶听到这话立刻点头，可就在他准备迈步而上之际。

　　四周突然间蹿出无数道黑影！这些黑影个个都闪烁着强悍的气息！随便一个都能将陈子晶碾死在这里。

　　凝神看去，这些原来居然都是真灵！刚刚守住每个平台上面的真灵眼下全都蹿了上来！

　　这下陈子晶算是开了眼，他第一次近距离见到这么多神兽！要知道眼前这都是传说之中的神兽，每一位都有着自己的传说故事。

　　“祖影，你居然带了一只人族蚂蚁到圣地来？”只见这些神兽之中走出一头羊身人面，虎齿人爪，音如婴儿的怪物。

　　陈子晶眉头一皱，他对于这怪物太熟悉了，饕餮！上古凶兽之一。

　　自己的虚影之中就有这种怪物，性格贪婪凶悍。

　　“哼哼，他已经彻底沦落了，哪里还配的上什么真龙的名号？”饕餮的话刚落，旁边便站出一头如同老虎的长尾怪物。

　　“梼杌？”陈子晶对于这家伙自然也熟识不已。

　　自己的分身修炼魔功，对于各种凶兽的长相再熟识不过。

　　祖影不理众凶兽的吵闹，嗡声吼道：“按照规矩，只要有真灵看好的人类，便可以在这里闯灵血门，虽然从上古至今都没有人做到，但规矩不可以破，你们难道曾经没带过？”

　　他说到这里，不理会其他真灵，带着陈子晶便朝前面的大门而去。

　　“哼！站住！”梼杌迈步挡在前面，森冷的气息缭绕，他眼中射出凛冽的寒光，森然道：“他不被我们凶兽认可，身上连没有半点我们凶兽的气息都没有，让他进到里面我不同意！”

　　这话顿时得到四周所有凶兽的认可，双眸之中立刻杀意昂然。

　　而既然梼杌、饕餮等凶兽将正邪对立搬出来，凤凰、麒麟等神兽也自然而然的也站到了祖影一边。

　　双方原本关系便势同水火，在这里虽然不能战斗，但他们完全可以离开此地去其它地方约战！

　　当然，每次这些神兽的大规模战斗，都会引起横天山脉妖兽的暴动，人类也会受到严重影响。

　　要不是横天城墙，估计每次都会有超过亿万的生灵涂炭。

　　“慢着。”就在这剑拔弩张的时刻，突然间！一道清亮的声音猛然传来！打破了这紧张的氛围。

　　所有神兽都转头看去，它们赫然发现，这说话之人居然是那人类小家伙！

　　陈子晶迈步走出泉水，来到两波妖兽中间，看着饕餮说道：“你说我身上没有凶兽的气息？那这样算不算？”

　　说着，他手中掐诀，顿时凛冽的真魔之气缭绕天地！凶悍的气息直冲云霄！

　　可怕的哭嚎声、惨叫声、怒吼声交织于这圣地之上。

　　这股可怕的邪恶气息，居然丝毫不差于那些凶兽！

　　“嗯？真魔？”

　　“这、这气息？他不是人类么？”

　　“好奇特，这小子的气息怎么变了？”

　　“他、他、他究竟怎么做到的！”

　　顿时这些神兽无论正邪，悉数被震在当场！它们个个都是活了百万年的神兽，但在它们的认知里，却从来没见过这种怪事。

　　龙族血脉是与魔气相克的，而这魔气之中居然还蕴藏着血煞之气！

　　饕餮与梼杌互相看了看，又同时转回头凝视着陈子晶，眼中射出震惊之色。

　　“即然诸位没有意见了，在下可否进入这灵血门了？”陈子晶沉声问道，他把所有神兽的嘴都被堵住了。

　　尤其是祖影，他全身的金色龙鳞全都炸了起来！强悍的气息有种择人而噬的劲头！

　　这让对面的凶兽全都踌躇起来，这些神兽已经意识到了陈子晶的特别之处，也许还真有点戏能进入灵血门之中，并得到承认。

　　“要是这样，他就更不能进去了！”饕餮眼珠不停转动，最后倏然间咆哮道：“让他进去之后，忽略雷劫并能顺利羽化升仙的机会就没了！”

　　“你进去！我替你掩护！”祖影瞬间咆哮起来，他想要护佑陈子晶，可惜这么近的距离实在有些困难。


第852章 化身真灵

　　对面的那些凶兽也是个个实力强悍至极的强者。

　　就在这时，它们注目的中心陈子晶却突然间“唰！”的一声消失了！

　　所有神兽都傻了眼，四下环顾，不知道发生了什么，怎么刚刚还在这里的人族小子却突然不见了？

　　片刻过后，它们浑身一震！跟着猛然转头，只见那金色大门前的空间一阵波动，一道身影瞬间出现在门前。

　　这身影不是陈子晶还能是谁？他直接动用空间技法瞬移了过去！

　　“不好意思，我先进去了……”只见他挠了挠头，不好意思的说道。

　　跟着陈子晶便推门走了进去，消失在所有神兽面前。

　　真龙、真凤、麒麟……

　　以及对面的我饕餮、梼杌、穷奇等等，正邪两派神兽互相对视，悉数都傻了眼。

　　他们愕然的看着对方，仗还没打，结果人家已经进去了！

　　随着陈子晶进入其中，这座金色大门突然间绽放出璀璨的光芒，跟着就黯淡了下去……

　　梼杌见此轻轻吐了口气，冷笑道：“哼哼，果然和之前的情况一样！死在里面了，那些低等的人类怎么可能有资格获得神门的认可？”

　　当然这些神兽还是等了整整三天，结果还是一片平静。

　　渐渐的，它们开始散去……

　　只有真龙执着的守在这里。

　　陈子晶进入这大门之后，入眼居然是一片虚无！阵阵灰色气体缭绕于四周。

　　对于这种气体别人不知道，他却是再熟悉不过了。

　　“混沌之气？”陈子晶愕然的自语道，很快他心情便随之兴奋起来。

　　这种混沌之气极其精纯，而且只有自己拥有，这种时候怎么可以放过？

　　陈子晶立刻盘膝而坐迅速吸收起来！尽管自己的修为实力已经到顶，但不知为什么，这混沌之气却依然可以肆意的吸收！

　　而他的实力也随着这快速的吸收不同增长。

　　正常来说这是不可能的事，水满了杯子不换大的，灌再多水也会溢出，可奇怪的是陈子晶眼下却并非如此。

　　“混沌契合——”突然间，虚空之中传来了一道低沉的声音，仿佛来自遥远星空中虚无且庄严。

　　好像确认了什么一样，然而陈子晶却没有听到，他眼下将精神完全投入到修炼之中，只感觉到自己的实力可以无限增长一般！

　　很快！陈子晶便感觉自己化作了一头真龙！强悍的实力可以一爪撕裂天地，遨游在这天地之间毫无阻碍！

　　畅快！极其的畅快！这种感觉他从来就没有过。

　　可就在这时，陈子晶的身体却像是泡沫一样消散不见，重新回复到人类的形象！

　　而之前的修为增长其实根本都是幻觉，与此同时，只听之前那虚空中的声音再次响起：“龙之虚影，通过——！”

　　紧接着，已经陷入本能般修炼的陈子晶再次吸食起四周的混沌之气！

　　同样与刚才的一样，他的修为高速成长，达到了武神后期的高度。

　　陈子晶整个人化身为凤凰，不死鸟在烈火之中生长，消散，再生长，再消散，周而复始，不死不灭！

　　可很快这个泡沫也同样消散于无形，只有那虚空之中机械般的传音。

　　“不死凤凰，通过——！”

　　那声音的主人好似在测试着什么一样，下一个便是饕餮，愤怒的凶兽咆哮起来可以震破天地。

　　凶悍的气息让其在这天地间无所畏惧，即便面对最强悍的对手也敢上前一搏！

　　最终，这个泡影也同样幻灭，一个又一个妖兽周而复始，每一个妖兽破灭，陈子晶身体里那神兽草原的虚影便会被点亮一只，并且重新化为幼兽。

　　好似凝聚为了实体般，与虚影有着本质差别。

　　时间流逝，这世间的神兽不停出现，而陈子晶的身体也能够找到与之相对应的同类。

　　而天空之中的声音也随之出现声音进行印证。

　　直到最后，一只小猪形象的神兽出现，这下陈子晶的神兽草原上再也没有对应的虚影了。

　　瞬间，天空之中雷云滚滚！仿佛撕裂天地的能量要降下一般，看起来誓要灭杀陈子晶！

　　可就在此刻，小宝突然从宠物袋里蹿了出来！

　　陈子晶陷入了本能般的修炼之中，可小宝却将这一切看在眼里，他站在主人身旁，全身猪毛都炸了起来，咿咿呀呀的吼着。

　　然而随着它的出现，天空中雷劫居然缓缓散去！

　　跟着还是刚才那道机械般的声音道：“混沌猪，通过——！”

　　随着这声音过去，整个世界突然安静下来，陈子晶再次回到混沌之中，同时终于开始吸收起了那混沌之气。

　　很明显，刚刚的吸收居然全部都是假的！

　　此刻陈子晶轻轻张嘴，顿时一股浊气从体内喷涌而出！

　　他体内元气的杂质居然悉数被排了出去！

　　跟着陈子晶猛然睁开眼！两道精光如同利剑般射了出去！好似可刺破苍穹一般！

　　他一把从乾坤袋里将张胤送给自己的宝物应神丹取了出来！跟着毫不犹豫的一口将其吞入腹中，随着“咕噜！”一声，丹药入口即化！

　　随即陈子晶再次打坐起来，刚刚的动作就好像人梦游般，眼下又重新入睡。

　　他的精神其实还保留在这些真灵的虚影身上不停变幻。

　　自己时而变成了各种不同生物，感受这些神兽的情绪，对于它们的性格、脾气、喜好全部有了深刻的理解。

　　这种状态持续了不知多久，外面春、夏、秋、冬，季节不停变换，陈子晶甚至已经忘却了时间。

　　当然虽然实力有很大增长，但他依然没有突破那个门槛。

　　陈子晶眼下如坠梦镜，早已忘记自己修为如何，只是做好每只神兽该做的事而已。

　　随着相应的神兽飞舞、杀戮、嬉戏、愤怒。

　　当然神兽也会饿，它们不可能不进食，甚至于有的还很贪吃！

　　陈子晶也随之努力的觅食，去寻找四周的强悍生灵。

　　每只都是仙级、甚至神级的强悍生灵，血气之强骇人听闻！


第853章 武神初期

　　可在自己的面前，一切都是土狗完卵，挥之即灭。

　　陈子晶不知道的是，他并非在梦境之中，而是自己精神已经覆盖到了这神兽森林四周的世界之中，那些神兽确实是在捕食。

　　一切一切，只是映照了事实而已。

　　而陈子晶的精神覆盖，居然没有被这里的任何生物知悉！

　　天长日久，这种精神覆盖在神兽身上变幻的频率也越来越快，到最后甚至在一分钟内，陈子晶就连续变换了十种不同神兽。

　　而这种变换的速度也终于让他意识到了自己的情况。

　　“唰——！”神兽森林上空突然出现了一股强烈的精神波动！这股波动甚至掀起了一定量的沙尘。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“刚才那是……”

　　这里的神兽齐刷刷抬起头仰望天空，它们表情茫然，因为那精神波动一闪即逝，根本无从捕捉。

　　可眼下仿佛还存在于这里，时刻观察着它们，却不知道跑到了什么地方。

　　这让神兽们心中疑惑，同时也很警惕。

　　其实原因很简单，因为这股精神波动覆盖到了它们脚下的大地之上！

　　“神兽森林……神兽草原……？”陈子晶依然坐在混沌虚无之中，脑海里突然若有所悟。

　　下面那神兽森林，就是能够与自己进行精神契合的介质！

　　而能够让自己的精神契合并且完成覆盖，当然还有一个条件，那就是自己体内与这片森林拥有相同生命波动的神兽草原！

　　陈子晶的精神覆盖住了整片森林，原本他并不能知晓这有多大，而眼下却完全可以！

　　这片森林里，生存了几乎大部分种类的神兽，它们相安无事，捕猎的话便离开这里，休息便会回来。

　　俯瞰整片森林，能够看到漫天的神光闪烁，耀眼夺目！

　　陈子晶这个时候，精神已经与下面的森林完全相连，一草一木，一花一树，每只动物的行动，都能够知晓。

　　感受着怀中那强大的生命力，陈子晶的胸怀也随之骤然变大。

　　而随着这个过程，他体内的无数虚影也越来越凝实……

　　又是数年过去，横天山脉的天空中蓦然出现一阵强烈波动！

　　跟着，神兽森林的上空飘荡起了阵阵阴云，雷鸣电闪震动天地！仿佛世界末日一般，让人心惊。

　　“嗯？是哪只小家伙准备化神了？”

　　“最近我们的子嗣里可没听说过谁有这个潜力啊！”

　　“奇怪了，而且这个阵势也实在大了些，不像是当初我化神的样子，而且景象区别还挺明显。”

　　顿时，下方大量的神兽都昂起脖子，凝视着天空中的动静。

　　渐渐的，那些雷鸣电闪开始凝聚出了一座硕大的漩涡。

　　那漩涡开口庞大，就如同吞天巨口在空中张开，很快里面突然响起了阵阵乐声，如同天际传来的灵音，跟着漫天的神兽虚影出现在里面不停飘荡！

　　金龙祖影倏然间站起来！这么长时间以来他除了外出觅食，其他时间几乎都俯卧在神树最顶部的平台上。

　　真龙灵性最强，他有所预感，在见到陈子晶后的第一眼便察觉到了这个人类的不同。

　　眼下看来，自己的判断没错！此刻那天空之中的第一道光影出现的便是自己！

　　紧接着，漫天神兽的虚影悉数出现于天空之中，不停隐现。

　　好似天界诸神下凡般，光影闪烁，这些神兽爆发高昂怒吼！引得下方神兽森林的神兽们情不自禁的发出同样咆哮！

　　眼下灵血门就如同明珠般，在漩涡之下绽放出璀璨光芒，耀眼夺目！

　　其实外面天地异像闪现，门内同样如此！而且更加夸张！

　　尽管陈子晶的身体强悍至极，但此刻却如同泡影，在强大能量的冲刷下，接连破碎！

　　可他的精神意志早已不在身体上，而在于整座神兽森林，所以并不知道痛苦。

　　陈子晶只是本能的运行着元气，根本不需要去关注什么身体，因为他的身体就是这片森林！

　　随着外面漩涡之中各种神兽的咆哮，陈子晶的身体破碎后，又不停重建生长，周而复始，而他的气息也开始真真正正的随之飞速成长。

　　那漩涡之中的电闪雷鸣声逐渐加大，最后终于一声闪电轰鸣响起！

　　“喀嚓——！”那漩涡旋转的速度徒然加快！朝神门之中疯狂汇聚！天地之间各色灵光随之闪动，宇宙大道的梵音骤然飘荡而落。

　　让那些神兽悉数听的入脑入耳，所获颇丰。

　　尤其是真龙祖影，它的身体虚影最先出现于空中，所接受的梵音也最多，整条龙身骤然绽放出道道金色光芒！跟着，全身的气势徒然飙升了一个层次！这才归于虚无。

　　它兴奋的环视自己的身体，感受着自己实力的增长，就这么一步，它便难以寸进，不敢承受天劫，如今一步之遥已经是天地之别！

　　何况它已经通过天地符纹的理解和馈赠，获得了免疫天劫的福报！

　　随着光芒闪耀而过，陈子晶则迈步从灵血门内缓缓走了出来。

　　“原来，介质只是个媒介，并不需要配戴在身上，或是制成傀儡，那终究会落入下乘……”陈子晶边走出来，边喃喃自语道。

　　乍看之下，他身体上没有丝毫波动，就如同凡人般。

　　他迈步而出，顿时吸引了这里所有神兽的注意。

　　在这些实力强悍的神兽们看来，这陈子晶可以说获得了天大好处！不但一跃成为了武神初期的至强老祖！而且获得了灵血门的秘密！

　　“这名人类居然真的获得了灵血门的承认！”

　　“天，短短几年就跨过了这道门槛，要不是依靠灵血门任谁都不会有如此速度！”

　　“那是，当年以我纯血凤凰的血脉，也突破了足足百年以上！”

　　“百年？我足足突破了三百年！”

　　这些神兽争相议论着，对于眼前的奇事心中震颤不已，而他们又何曾知道，陈子晶体内的神兽，已经全部化为了实体！他体内的神兽世界就是灵血门内所获得的天大好处！


第854章 波诡云谲

　　虽然那些神兽在其体内的神兽草原上全部化为了幼兽，可却是实实在在的真正幼兽！不再是单纯的虚影！

　　这说明了陈子晶体内已经开辟出了一方天地！在将来能够演化成为什么程度，难以想象！

　　“小子，人类之中居然出了你这么个奇葩，看来绝不能留你了！”就在此时，旁边不远处响起了一道森冷的声音。

　　跟着，只听祖影愤怒的咆哮道：“饕餮！梼杌！你们敢！”

　　可惜他反应的有些晚了，这两头凶兽早就已经准备好，之前的异像出现，它们便盘算好，这人类出现一定要将其擒住，逼其说出这灵血门内的秘密！

　　只听“唰！”的一声，两头凶兽已经闪到了陈子晶的面前。

　　那强大至极的洪荒力量让人心胆俱颤，刚刚完成突破的陈子晶哪里敢怠慢？

　　他双手同时凝聚太极天轮，灰中泛着金色光芒的太极天轮，裹挟着碾压天地的力量，被其缓缓向前推去！

　　尽管敌人攻击突然，但他却仿佛早已事先知晓般，尽管谨慎却也不慌张。

　　两枚太极天轮直直打向两头凶兽，瞬间天空便爆发强烈轰鸣！这里的天地法则强悍，爆炸威力也被压制到极点。

　　可陈子晶依然被震飞了出去！整个人如同炮弹般，飞了足足百丈，才堪堪停住身形。

　　“呼呼……”他剧烈的喘息着，其实在自己精神与这些神兽以及神兽森林融为一体时，陈子晶就知道了这些家伙的想法，哪怕怎么攻击以及攻击力如何，都完全清楚。

　　这也是他敢于硬接对方攻击的原因，陈子晶想要测试自己突破后的力量，结果在两头顶级神兽的攻击下，自己虽然气血翻涌，倒飞出去，但却并没有受伤。

　　这让他非常的满意！

　　“你们居然敢在这里发动战斗！？”祖影愤怒咆哮，瞬间飞过来！

　　龙爪狠狠挠向两头凶兽，与此同时大量神兽也朝这里汇聚而来。

　　就在它们准备群起战斗之际，天空中突然雾气翻涌，接着雷云滚滚汇聚，这次迥异于陈子晶突破时的动静！

　　“那是……”陈子晶眼眸一缩，心中顿时凛然而惊！

　　“雷劫！”

　　“不好，是雷劫！”

　　“怎么回事？这是天罚么？”

　　那雷云来的飞快，几乎在很短的时间内就凝聚而成，可是规模却大的吓人，几乎覆盖了整片森林！

　　所有神兽都随之四散而逃！它们可不管这雷劫冲谁，可天雷谁碰到谁倒霉，没人愿意去陪葬！

　　“唰——！”陈子晶也立刻瞬移离开了此地，直接来到盆地外，原本与张胤约定的地方，却没有他老人家的影子。

　　很显然，整整数年的时间，他必然已经回去了。

　　陈子晶神色有些落寞，虽然自己与婧婧刚刚订婚，但不知不觉的，他已经将老龙头当成了自己的亲人。

　　而眼下却是自己孤零零一个人，心中多少有些失落。

　　这当然不怪张胤，实际上这么多年的拼杀，如今真的到达了那最高的巅峰，陈子晶反而越加感到孤独。

　　“轰——！”突然的轰鸣，让陈子晶猛然一震！从之前的情绪中清醒过来，他快速转头看向神兽森林！

　　只见那雷劫居然打向了饕餮和梼杌！两只凶兽被天地法则禁锢在原地，竟然动也不能动！

　　跟着疯狂的雷劫滚滚而落，那蓝色的雷电如同水缸般粗，好似孽龙一般！击打在它们身上顿时一股焦臭味传来！

　　两头顶尖的神兽居然被打了个皮开肉绽！

　　“不可能！天罚以前不会这么严厉的！”它们疼的愤怒咆哮，但在天地的力量之下却毫无办法。

　　听它们的口气，以前在神兽森林动手，并不会立刻引起这么大的惩罚。

　　而眼下，他们受到严厉攻击恨可能与陈子晶获得灵血门的承认有关。

　　“轰轰轰——”连续的雷劫过去，恐怖的电流让远远观看的生灵们浑身战栗，而这两头强大的凶兽则已经奄奄一息，它们坠落在神兽森林内，动也不动。

　　虽然不至于死掉，但想要将伤治好，却也不是短时间内能够如愿的了。

　　陈子晶压抑住心中想要过去的冲动，他当然不是要当老好人，而是由于真灵血肉实在太珍贵、太诱人了。

　　可刚才的天劫自己可是看的清清楚楚，陈子晶可不想在神兽森林里面打斗，遭受什么雷劫攻击。

　　想到这里，他转身就走，毫不犹豫。

　　自己不能太贪心，这一趟自己获得的利益简直是太大了！足以羡慕死整个韵州大陆的人类。

　　陈子晶握了握拳轻声自语道：“如今自己需要好好调整巩固一下，然后，哼哼……”

　　想到这里，他冷笑了一声，跟着再次瞬移，消失在这片天地之间。

　　万鸿教后面的巨大坟冢内，森冷的声音蓦然传来。

　　“你伤成这样，居然还敢出现？”

　　仔细听去，这说话之人正是郑东天！他声音阴冷至极，好似万载的寒冰，让人冷入骨髓。

　　“桀桀桀……”可与他对话之人却仿佛丝毫不惧怕一样，淡淡说道：“我们本来就是盟友关系，眼下兄弟我遇难了，你不出手相助，居然还将我抓来？”

　　若是陈子晶在场，恐怕会惊掉下巴，因为这说话之人正是被自己用黑煞神剑击成重伤的帝辛！

　　“哼，废物！我们什么时候成兄弟了？”郑东天冷哼了一声，接着咂吧咂吧嘴道：“不过你还是有大用的，你修炼九转血魔功，正好我修炼的血魔大法想要达到大承境界还缺少一味引子，就是强悍的血煞之气！”

　　“和你修炼的九转血魔功不同，我这功法所需要的血煞之气必须得自一个人，并且含量够大！想来想去，虽然你少了条胳膊，但在这世间也只有你最合适！”

　　从郑东天的话里话外能够听出，他居然要使用帝辛当作药引！去修炼他的什么血魔大法！

　　可意料之中帝辛反抗的怒吼，却没有出现。

　　只见他缺了半条胳膊的袖子轻轻荡漾，脸色虽然不好看，但表情却并不慌乱，只是淡然的看着郑东天。


第855章 化为血团

　　“嗯？”这反而让郑东天皱起眉头，他是个多疑的人，事情没有按照自己预料的方向走，必然疑心四起！

　　“怎么？还不下手？”帝辛沙哑着声音问道，语气中有着丝丝调侃的味道。

　　“是不是担心我搞鬼？”帝辛无奈的摇头，他伸出孤零零的手臂，道：“封了我的元气你还担心？好吧，可以再给我加几道禁锢。”

　　郑东天愣了一阵后，哈哈大笑起来！

　　他凝视着帝辛道：“老鬼，果然是你的风格！就算到了这种时候，依然是那副变态的样子！”

　　郑东天显然是认为帝辛在装神弄鬼，可是以其对这老魔的了解，也让他不敢怠慢。

　　要知道，一个连人类身份都能够主动放弃的家伙，怎么能用常人的思维思忖？

　　“你不是要用我练你的什么血魔大法么？”帝辛无奈叹了口气，看着对方摇头道：“唉……我算看出来了，你就算赢了张胤那老家伙，也只是个孬种而已……”

　　这话自然激起了郑东天的怒火，但他可是活了无数岁月城府极深的老怪物，怎么可能被对方随意几句话就说的失去控制？

　　就在这个当口，外面突然传来了一道传报声！

　　“报——！”

　　郑东天眉头一皱，转头看向外面，跟着脚尖轻点，蹿了出去！

　　只见一名传讯弟子正跪在坟冢外围，表情略带兴奋之情。

　　“什么事？”郑东天沉声问道。

　　这名传讯弟子没想到老祖居然亲自出来了，他立刻重重咽了咽口水，冷静应道：“经过暗部的不懈努力，张胤的下落已经被探查到了！”

　　“哦？”郑东天一愣，跟着他表情露出惊喜之色！

　　在他眼中这韵州大陆还能威胁到自己的只有那张胤，就算被自己击败，但他依然还是有与自己抗衡的底蕴。

　　“在什么地方？”

　　“靠近横天城墙的张家集村！”传讯弟子肯定的应声道。

　　“很好！”郑东天满意点头，挥了挥手。

　　这名传讯弟子迅速退下！

　　郑东天则站在原地，眼珠不停转动。

　　片刻后，他自言自语道：“以我现在的实力虽然可以击败张胤，但要想杀掉他，却并非易事。”

　　“除非……”郑东天突然转回头，看向自己坟冢所在的方向，眼中光芒不停闪烁！

　　“杀掉帝辛，将我的血魔大法练到大成！”

　　杀掉张胤对于他巩固自己的地位权利极其关键，让他不得不穷其办法。

　　而眼下唯一能做的，就是利用帝辛的血煞之气！

　　郑东天马上转回身，脚尖一点，如同虚影般，消失不见。

　　回到自己的坟冢密室内，他冷眼看着表情淡然的帝辛，眸中杀气四溢！

　　“怎么？终于想通了？”帝辛沙哑的调侃道，就算对方真的要杀自己，他居然也丝毫不在乎！

　　“哼！”郑东天不理对方，单手一扬！顿时满天华光四射！如同绳索般盘绕在帝辛身上，将其捆的好似麻花。

　　跟着，他还不放心的从怀里掏出一枚黑褐色符篆，只见上面闪烁着阵阵华光，符纹闪烁间散发着强悍的力量。

　　这居然是张拥有强悍禁制能力的上古符篆！

　　“叱！”郑东天双手掐动法诀，绽放朵朵指影，跟着他朝前一点！

　　这枚金色符篆瞬间飘了出去！贴在帝辛的脑门上，倏然间，这老家伙便定在当场。

　　失去周身元气，他根本没有半点反抗的余地。

　　两名老魔谁也不信任对方，互相斗智斗勇，可以说到了极致！

　　眼下，帝辛算是彻底的败在郑东天手上。

　　只见郑东天冷笑了一声，伸手一招！顿时一座阵台从地面上缓缓升起，上面闪烁着复杂的纹路，凛冽的阵法波动不停荡漾。

　　跟着，他将帝辛的身体安置在了阵台的正中间。

　　郑东天则手握阵盘，表情肃穆的坐在旁边的一座石台上！

　　“血魔大法，溶——！”瞬间，漫天的魔气自其体内汹涌而出！

　　这些魔气蓦然间融入到阵法之中，让这座阵法闪现出强大的能量波动，随着魔气越来越浓重，整个屋子也跟着变了颜色。

　　温度随之降低了一大截！让人感觉如坠冰窟！

　　“凝！”接着郑东天再次咆哮！他整个人周身都随之一颤！

　　只见那强大的魔气突然之间翻涌滚动，并且朝着帝辛的身体猛扑而去！

　　经过阵法的加持这些魔气变的更浓郁，而且发生了质的改变。

　　由刚猛改为了轻柔，但渗透力却强上了无数倍！

　　这刁钻的魔气瞬间便钻入没有办法使用元气和防御手段的帝辛体内。

　　顿时，这活了不知多少万年的老魔整个人都变的通红！从他那痛苦的表情能够看出，这绝不好受！

　　“唰唰唰——！”到了这个步骤，郑东天毫不犹豫的再次连续掐诀，并且运转起自己的功法来！

　　只见他身后突然间出现了一尊真魔虚影！这头真魔如同鬼魅，全身红衣，长发披肩，眼睑也是血红。

　　但从它那恐怖的气息来看，这并非厉鬼，而是头真魔无疑！而且是一种极其强悍的真魔！

　　郑东天重重喘了口气，随着魔气运转，他整个人都颤抖起来！就如同打摆子！

　　当然这种强烈的颤抖仅仅只持续了数秒而已，跟着他周身的气息形貌便逐渐化为了那头真魔的样子！

　　这血魔大法便是郑东天击败张胤的绝技！而眼下也仅仅只是小成而已！

　　若达到大成，击杀张家的这老龙头也是有可能的。

　　“啊——！”郑东天突然尖利的吼叫起来，只见他突然单手一抓！

　　此刻已经全身通红的帝辛身体瞬间爆裂崩溃！可怕的血气被高度浓缩成了黑色！那其中蕴含的力量之大，简直骇人听闻。

　　这些血气聚成了一大团，仿佛黑洞，朝郑东天快速飞来！

　　然而那里面却有着一道光点闪烁而出，随着这团血气快速汇聚到郑东天的身上！几乎没有任何反应的时间！

　　这种情况自然逃不出如今这位古韵国第一人的眼睛，何况郑东天自始至终都保持着高度的警惕。


第856章 魂魄融合

　　“蕴魂晶？老家伙！你居然找到了这种东西？”郑东天咆哮道：“想要用这个保护住自己的灵魂，然后对我进行夺舍？你也太天真了！”

　　在得知对手的阴谋是什么之后，他反而不再担心，反而嘲讽起来。

　　虽然现在运功之际，郑东天无法动弹，只能任凭对方钻入自己体内，可他却信心满满，丝毫不惧怕。

　　“你只有武神初期，而我则是武神中期！即便你的灵魂是全盛状态也别想对我进行夺舍！”

　　郑东天继续冷笑道：“你这根本就是在找死，在我强大的灵魂力下，你只能被碾压成齑粉！”

　　“桀桀桀……！”没想到帝辛听后却毫不在意的说道：“谁要夺舍你了？我只是想成为你的一部分而已。”

　　这句话说的郑东天顿时一怔！随即双眸猛瞪！

　　他急于干掉张胤，而被欲望遮蔽了心智，仅仅那么一点点疏忽，就被帝辛所利用！

　　“你如何成为我的一部分？我强大的魂力可以将你驱逐！”郑东天对于自己的失算非常恼怒，立刻颤抖着咆哮起来，有种不好的预感升起！

　　自己自认为是魔道的领军人物，心智远强常人，如今被弱于自己的人算计，让其心中怒火升腾。

　　说着的同时，郑东天已经开始扫描起来，对于体内各个角落都不放过。

　　然而帝辛却非常光明正大，他就在郑东天的识海里！而且灵魂颜色也在不停的变换！

　　“你、你在干什么？”郑东天马上尝试驱逐他，但却赫然发现，根本无济于事。

　　“我说过我要成为你的一部分……”

　　帝辛的声音越来越弱，灵魂所化的白色光团逐渐扩散！甚至逐渐消融！

　　“你是水、我也是水、邪恶的灵魂很容易相融，无非是脏水谁更脏，谁更多而已……”

　　“成为一体，便无所谓实力的高低，灵魂力强大，关键的是谁更邪恶……”

　　“桀桀桀……”

　　郑东天脑海里不停响起帝辛那蛊惑的声音，他渐渐昏迷了过去，强行化魂与其他灵魂互相融合，这乃是九转血魔功的绝技！

　　这也是帝辛拥有魔体的原因。

　　当然，陈子晶做不到，因为这必须是从头开始修炼此功，吸收过大量人类生魂才可以。

　　渐渐的，数天过去，郑东天终于缓缓睁开眼睛。

　　“呃——”他喉咙中间响起一道沉闷的倒气声！

　　跟着，郑东天猛然惊醒！他摸了摸脸颊，跟着紧张的看着自己的双手，喃喃自语。

　　“我、我是谁？我是郑东天？不对！我是帝辛？也不对！”

　　“我到底是谁？我是帝东天？不！我是郑辛？也不对！”

　　只见这郑东天不可思议的摸着自己的脸，表情复杂且不停变换，仿佛疯了一般，最后他突然痛苦的咆哮道：“混蛋！你、你实在太卑鄙了！”

　　“嘻嘻！”此刻他自己突然换了个语气！如同之前的帝辛一样道：“卑鄙？咱们魔道人士会说这种话，着实太奇怪了吧？对了，忘了告诉你！这灵魂融合只是开始而已，后面我帝辛的灵魂会慢慢将你取代，放心！我会代你照顾好郑家人的……哈哈哈哈……！”

　　这古韵国如今的第一人，居然如同变态般的自己与自己吵起来！

　　郑东天结结巴巴的谩骂道：“你、你、你！混蛋！！！”

　　“啊——！”

　　跟着，他突然悲愤的怒吼起来，这老魔已经完全失态！

　　这是他这辈子最大的失败，而失败的结果也十分惨烈，代价居然就是自己的身体和灵魂！

　　“别急，很快你就完全成为我了，也就不需要再愤怒了……嘻嘻嘻……”帝辛控制着他继续嘻嘻笑道，眸中得意之色跃然而出。

　　“成为你，张胤我自然要杀掉！而那血魔大法，这韵州大陆上不是还有陈子晶那小家伙么？拥有武圣后期巅峰修为，实力却更加惊人！足够我们拿来修炼了！”

　　“而眼下杀掉张胤，只需要联合其他宗门就可以！”

　　说着的同时他已经招手，咆哮一声，将外面的侍卫唤了进来！跪在地上恭敬行礼！

　　“传我命令！我要亲自约见万神教的太上长老，容春庭！”

　　接到这个命令，侍卫微微一震，随即赶紧点头应是，迈步退了出去！

　　“哼哼哼……只要大军压境，你张胤还能跑到什么地方……？”一切处理妥当，郑洞天或者说帝辛顿时露出了阴狠的笑容。

　　数天后，张家集村上空，漫天的黑影覆盖了大地。

　　张家所有族人全部站在外面，个个神色惊惧，眸中光芒不停闪烁！

　　他们这古韵国第一家族，遭到了同样的两个上古家族郑家以及容家的围困！

　　双方实力差距立显，尤其是高端战力差距极大。

　　武神期武者数量六比三，远远相差了一倍！

　　张胤此时眸中射出前所未有的阴冷之色，他年岁已高，时光将棱角磨平，可在如此情况下当年的霸气也被彻底的激发！

　　“郑东天，你丧心病狂，打乱我各大家族之间的约定，必然会遭到灭顶之灾！”老头声音中充斥着一股王者之气，让除了郑东天外的所有人都是心头一颤！

　　这是一股特别的正气，能够震慑诛邪，只是道高一尺，魔高一丈，帝辛与郑东天结合在一起，那是魔上加魔，当然不会被这种气势所影响。

　　“哈哈哈！我正准备看看我的灭顶之灾到底是什么？”郑东天狂笑道，猖狂无比，跟着他咂巴嘴道：“还有，我以后不叫郑东天了，叫我郑辛！”

　　“郑辛？”张胤眉头一皱，冷声道：“你搞什么鬼？”

　　四周其他各方人士，包括郑家人在内同样诧异不已。

　　“哼，这你不用管，最重要的，你知道你今天必须死就可以了！”改名郑辛的郑东天突然咆哮道，他可没时间与对方废话，这时候自然是杀掉张胤的最好时候。

　　他等这一天已经太久了！早已无法再忍耐！


第857章 张家垂危

　　“唰——！”郑辛身形闪烁，瞬间来到张胤的面前！与此同时容家老祖容春庭也跟着冲了上去！

　　二对一！这场战斗不是你死就是我亡，根本不是什么公平决斗！

　　横天山脉，无尽群山。

　　翠绿的枝叶覆盖了苍茫大地，而凶悍的妖兽却是这里的主宰。

　　没有其他生灵敢轻易招惹它们。

　　然而此刻却有人胆大包天，在这里架起了烧烤！烤的正是一只太古遗种，拥有真灵血脉的凶兽！

　　敢于这么做的人正是陈子晶！眼下他手里正握着一只虎形太古遗种的大腿，架在树杈上烧烤着。

　　阵阵肉香四溢，陈子晶敢于这么做就两个原因，第一，他实力有了质的飞跃，不需要再惧怕这里的任何生灵，就算真灵来了，他打不过也不至于被杀。

　　第二，就是他拥有空间技法，这成为了他最最重要的依仗，打不过就跑，丝毫没有后顾之忧。

　　如此情况，让陈子晶无往不利，就算在横天山脉内肆意杀戮，自己一个人也毫不惧怕！

　　而眼下他吃的太古遗种，更是灵气强大，血气充沛，对于自己的体魄修为都非常有好处。

　　“呃——”陈子晶打了个饱嗝，眼下经过连续的战斗和修炼，他武神初期的修为已经巩固。

　　眼下，便可以光明正大的回张家集了。

　　他使用空间技法，一个闪现便出现在横天城墙上空。

　　陈子晶看了看身后的横天山脉，又看了看远处的人类世界。

　　“若不是那些真灵不屑于来到人类的世界，这横天城墙根本没有任何用处！”

　　他这话完全是有感而发，在神兽森林内见识了那么多的上古神兽，那些家伙要是一起出来，整个人族都要覆灭！

　　此刻城墙下的武者们自然看到了陈子晶，尤其他是从横天山脉之中出来，更是让这些人心中惊叹，眼露崇拜之色。

　　“等、等等！那个人的样子……”城墙上一名瘦高的独眼武者突然愣了愣，跟着惊骇的指着陈子晶，又指了指旁边那贴满告示的墙壁，低声朝旁边一名略胖的同伴低声说道。

　　这同伴刚才还目露崇拜，此刻顺着武者的手指看过去后，顿时也凛然一惊！

　　原来那里贴着万鸿教的告示，通缉张胤家族以及陈子晶！

　　而陈子晶的画像正好与天空之人一摸一样！

　　“怎、怎么办？”这名略胖的侍卫惊骇的朝独眼同伴询问道：“要不要去禀报……？”

　　“禀报个屁！”提醒他的独眼武者听到这话立刻喝骂道：“这种事别人躲都躲不开，你还敢往身上揽？到时悬赏不是财富，是杀你头颅的刀！”

　　这话像是凉水，顿时将胖侍卫惊醒！

　　他赶紧吞了吞口水，用力的点点头，重新望向天空。

　　只见陈子晶正凝视着他们，脸上表情淡然，这两个家伙的话他自然清晰的听入耳中。

　　对方若有非分之想，必然会遭到他的雷霆灭杀！好在这两个家伙还算识相。

　　陈子晶轻哼了一声，脚尖一点瞬息间便消失在原地。

　　两名侍卫“噗通！”一声跪在地上，大口大口的喘着粗气，他们额头布满了汗水，二人当然知道自己刚刚从鬼门关上转了一圈！

　　“以后莫要信口胡言！”独眼侍卫怒声喝骂道，旁边的肥胖同伴此刻却是一句话也不敢应声，自己确实太孟浪了。

　　自己的一个失误，差点害了两人性命！

　　看来以后行事说话还要小心再小心！

　　此刻，张家集村子早已消失不见，即便是最最简单的武者争斗，都能让这小村子破碎。

　　张胤孤身对阵两名强者，而且这次自己的家族成员都在这里，对方两大家族及控制的宗门对己方展开围攻，将这里禁锢的像是铁桶。

　　“看来我张家必然会因此而折戟于此了……”张胤边战边退，在两名强者围攻之下，他几乎没有还手的余力。

　　“婧婧，找机会逃！”张胤悄悄传音给了张婧婧，这丫头同样面对了恶敌！正是曾经的熟人孙天豪！

　　这家伙曾经在其宗门的支持下渗透进海国，后来被天机阁驱逐，差点命丧无尽海。

　　“原来你是万神教的人？难怪！”张婧婧收到张胤的话后，并没有回话！在陈子晶不见后，她也没有了活下去的欲望。

　　“哼哼哼！”孙天豪阴险的笑着，他的修为与张婧婧一样是武圣初期，说起来实力天赋也算相当厉害了。

　　两人战斗原本应该是张婧婧占优，但由于对方在人数上占优，因此她要时不时的堤防其他人突袭自己，所以战斗起来碍手碍脚。

　　反而因此落入下风，情势并不乐观。

　　就在战场战斗的极为惨烈之际，天空之中突然出现一阵凄厉尖叫！

　　只见郑帝突然退后，而后低下头颅，手中连续掐诀，整个人的气息，甚至样貌都随之发生改变！

　　他这是发动了自己的绝技血魔大法，整个人的力量随之大幅提高！

　　如此，再加上容春庭的辅助下，张胤更难以招架。

　　这位老龙头丝毫没有反抗的力量，连连后退，显的手忙脚乱。

　　就如海上孤舟，随时便可能倾覆！

　　“咳血珠！”就在这时，郑帝单手突然凝聚出一枚红色珠子，这一招看似普通，却简直蕴藏了毁灭天地的能量。

　　张胤自然看出了这招的不凡，同样运足气力，准备硬接。

　　可他还是低估了这招法的厉害，若真硬接，他必然重伤！

　　“太好了！”郑帝心中狂喜，他就希望出现这种情况。

　　张胤倒下，整个古韵国，甚至整个韵州大陆他都再不需要担心！

　　可就在此时，旁边的空间突然出现一道嗡鸣！

　　跟着“嗖！”的一声，只见一枚灰色轮盘倏然间出现于自己身侧！若自己不闪避继续将咳血珠向前打，那将会比张胤还要惨！

　　“混蛋！”郑帝见此不得不放弃继续攻击，他步伐一动，朝侧面迅速闪避，躲开这一击。

　　同时向后倒退，拉开距离，想要看看到底是谁敢于打断自己！


第858章 激烈混战

　　可当他看清来人是谁后，却瞪大了双眸！

　　不止他，当在场所有的张家、郑家武者看到来人后，都禁不住的张大了嘴巴！

　　“陈子晶！？”

　　“他、他，他居然敢攻击郑家老祖？”

　　“真是陈子晶！他好大胆子！”

　　来人正是陈子晶，他在千钧一发之际，将张胤救了下来，否则后果将不堪设想。

　　“子晶！”张婧婧看到这一幕后，美目则泛出晶莹泪水，自己的爱人没死，对她来说是强大的精神助力！

　　整个场面则因为陈子晶的出现陷入了一片混乱，然而在场的众多武神期至强者却齐刷刷闭嘴了，他们愕然的看着这突然出现的小子，表情呆滞。

　　尤其是张胤、张震、以及郑帝等人，全都定在了原地。

　　他们自然惊愕于陈子晶的出现，可让人更震惊的是，他们认为的小家伙，眼下居然是武神初期修为！

　　这完全出乎了所有人的意料！甚至说打乱了所有人的计划！

　　“你、你怎么可能？”郑辛结结巴巴的问道：“你之前刚刚到达武圣后期，怎么现在又突破了！”

　　这番话在其他人耳中听后，瞬间一片哗然！这么快就登上了武道的巅峰，那简直是不可能的事！

　　然而就是这么不可能的事，却实实在在的发生在这里。

　　陈子晶居然真的跨越到武神期！要知道，人类从武圣期突破到武神期，虽然耗费时间比妖兽略短，但也至少要花费数十到上百年时间！

　　这还是在能够顺利突破的情况下。

　　否则根本不要痴心妄想，像陈子晶这种情况，简直就是变态！

　　张胤却在此刻眉头一缓，张口兴奋的问道：“子晶，难道你获得灵血门的承认了！？”

　　陈子晶没有回话，而是微笑点头算是回应。

　　这顿时让在场诸位老祖们张大了嘴巴，他们当然知道神兽森林，那是五大家族之间的秘密，但凡拥有能够晋级到武神期的绝强后辈，便会将他们带入那片地方，去根据自己身体虚影的情况获得机缘。

　　可惜，迄今为止那里最核心的灵血门却无人被承认过，没想到这陈子晶居然获得了那天大的机缘！

　　这情况完全出乎了郑帝的意料，原本他多少便对掌握着空间技法的陈子晶有所忌惮，如今更是心中警讯狂鸣！

　　连他都这样，就不要提孙天豪之流了，心中早已惊骇无比，脸上表情更是不停变换。

　　他似乎感受到了死神的靠近，压迫的让自己难以喘息……

　　“呵呵，帝辛，你吞噬了郑东天的灵魂，改名郑帝别人看不出来，以为我也看不透？”陈子晶凝视着郑帝片刻之后，突然玩味的笑道，他与帝辛打过数次交道，对于他的性格气息十分清楚。

　　而九转血魔功自己也再了解不过，当然一眼就看出了端倪。

　　“你的气息强大，但眼神游移，其中夹杂着淡淡的痛苦之色，就算你赢了我们又能怎么样呢？还不是让你那最大的仇人帝辛得利？”

　　陈子晶的话说的整个战场的人都傻了，最近西北方向的诸国遭到恶魔袭杀，早已传闻那是一名修炼九转血魔功的叫做帝辛的家伙所为。

　　尤其是郑家人听到这话立刻紧张的望过来，要是家族老祖被人夺舍，那问题可就大了，事实上，九转血魔功的灵魂融合与夺舍其实差不多，而且还能够获得对方的一切记忆。

　　陈子晶的话立刻让郑帝神情闪烁，一股矛盾之情跃然脸上。

　　他失算了，没想到陈子晶会在这里，并且一眼就看出了自己的问题。

　　“到时候，你的家族、你的荣耀、你的地位都会成为人家的，你辛辛苦苦获得的一切都会归人家，什么古韵国第一人，与你有什么关系？”

　　陈子晶居然不停的蛊惑起来，可这些话却针针见血，让对面的老魔身体越加颤栗！

　　郑家人此时都已经停止进攻，若他们之前不相信，眼下便已经相信六七成了，否则自家老祖怎么可能会有这种激烈的反应，连抗辩的话都没有？

　　“啊——！”就在此时，郑帝突然尖声咆哮起来！他双眸血红，抱住头颅不停抓挠。

　　“可恶……”而就在这一瞬，帝辛的声音猛然传出，原本郑东天的声音则彻底消失，只见他手中连续掐诀，道道光影闪烁。

　　最后，他竟然在自己身上打了道封印！

　　“原本想要一步步融合的，眼下看来只能强行抹杀你了，虽然对灵魂有些伤害……”帝辛森冷的声音缓缓说道，跟着只见他再次掐诀，猛然点向自己头颅！

　　“不、不要、啊——！”郑东天的惨叫声瞬间在他嘴里喊出，这下整个郑家全慌了，如此还不相信陈子晶的话，那就是傻子，很显然自家老祖确实是被夺舍了。

　　片刻后，帝辛再也不掩饰，用自己原本的声音森声道：“现在我是郑家之主，若顺从，你们还是古韵国第一家族的成员，若反抗，抹杀！”

　　说着，他强大的气息瞬间覆盖天地，武神中期的力量让所有武神期以下的武者都为之浑身战栗。

　　安静、场面瞬间便安静下来。

　　整个战场的所有战斗都停了，没人再战斗，而是全部凝视着这里。

　　“家族二长老，阴阳老祖郑郝冥，拜见大哥！”

　　“家族三长老，幽狼郑憎天，拜见大哥！”

　　“万鸿教教主，郑志烈，参见太上长老！”

　　“万鸿教副教主……”

　　……

　　顿时，整个战场上的郑家人居然纷纷改弦异帜！变脸之快，堪称奇迹！

　　实际上这并不奇怪，对于谁当太上长老郑家人其实并不在乎，这个家族只认实力，其他一切都不重要！

　　“哈哈哈！好！好！”帝辛满意点头，得意之色跃然脸上。

　　郑家人的性格，他很喜欢，坏人就是只认利益，不认道义，而郑家的特点就是为了利益，连亲情都可随手抛弃。

　　“愣着干什么？快给我杀——！”旁边的容春庭也咆哮起来，他既然已经在巨大利益下上了帝辛的这艘船，只能一条路走到黑。


第859章 大战帝辛

　　否则，就是等待将来被张家人清算！

　　陈子晶见此也毫不犹豫，转头看向张胤道：“爷爷，你对付容春庭，帝辛交给我！”

　　说着，他脚尖一点，朝着帝辛便冲过去。

　　“你小心！”张胤喊了一声，虽然不放心，但战斗最忌讳左右犹豫，于是也干脆果断的冲向容春庭，瞬间便与对方对弈在一处。

　　整个天空再次爆发惊人轰鸣，罡风四射！日月为之变色！

　　实际上，武神期武者战斗时，并没有那么夸张的破坏力，因为他们控制元气的能力太强了，每招每式都力求不浪费。

　　所以他们的战斗除了声音强、震动力大外，元气向外扩散的并不厉害。

　　当然若有人靠近，还是会被那强悍的气流风暴卷成齑粉！

　　陈子晶此时与帝辛碰撞在一处，两人是仇人见面分外眼红，尤其当初他偷袭帝辛，造成其一条胳膊被废！

　　这个大仇对于这个睚眦必报的老魔来说，怎么可能会忘？

　　眼下两人上来的战斗便进入了白热化，谁也不需要进行试探，直接近身肉搏。

　　陈子晶进入到武神初期后，信心大增！对于比自己修为高的帝辛，也是毫不退缩，与对方硬碰硬的对攻！

　　结果居然没有半点落入下风的迹象，反而风生水起，与对方打了个平手！

　　两人近身对攻，拼的就是力量，体魄，以及勇猛！

　　“轰——”随着他们的一次激烈碰撞，陈子晶与帝辛双双倒飞了出去！

　　足足数百丈，两人才堪堪停住身形，二人凝视着对方，眼中流露着一股凝重之色。

　　尤其是帝辛，他现在心中可以说是惊骇不已，各种情绪百感交集。

　　原本的小蚂蚁，终于成长到足以威胁到自己的程度！

　　想到这里，帝辛突然戾色一闪，跟着全身上下闪烁起邪异的波动！阵阵魔气缭绕其周身，整个人的样貌越来越像是厉鬼！那股邪恶让人窒息。

　　“嗯？”陈子晶眉头皱的非常紧，脑海里顿时冒起了一股熟悉的感觉，片刻后他才恍然大悟般的轻声道：“冥界鬼眼帝国的白魔族？”

　　他在冥界的典籍中见过这种真魔，那是一个叫做鬼眼帝国的地方，而这白魔族则是其中一支血统极其高贵的贵族！

　　这个族群曾经出现过众多高手，屹立于冥界亿万年不倒。

　　帝辛一愣，而后意外道：“哦？你知道的还不少！对了，你曾经去过冥界，并且还顺利的回来了，怪不得！”

　　他说到这里，便不再多话，而是突然瞪大双眼，全身一震，发出凄厉尖叫！

　　“啊——”这道声音掠过如同寒霜，让人从头冷到脚，他身后倏然出现了一道仿佛人类脸庞的虚影。

　　这虚影的脸庞白皙，眼睑血红，根本看不出男女，但那瞪圆的双眸却散发着一股奇特且变态的光芒。

　　那就是白魔族的典型样貌，这虚影此时瞪大双眼，露出一道奇特的笑意。

　　跟着，它猛然冲向陈子晶！瞬间便从其身体内滑了过去！

　　由于速度快的惊人，甚至完全没有让人反应的时间。

　　陈子晶凛然心惊！他马上查探周身，却根本没有任何伤痕。

　　可越是这样，自己心中就越升起了一股不详的预感！

　　所谓反常必是妖，对方费力使出来的招法，不可能没有效果的白折腾。

　　“嗯——？”陈子晶本能的看向帝辛，突然间全身发冷，心中蓦然升起了一股强烈的恐惧感！

　　“那是……”他赫然发现对手已经由原来的帝辛，或者说郑东天的形象，变为了一名女人，一名可怕的女人！这女人是自己曾经非常非常忌惮的人。

　　鬼娘！那从冥界转世过来的鬼娘！

　　虽然知道了对方的身份，但曾经血腥无情的场面，那变态的笑容，依然深深铭刻在陈子晶心里，挥之不去。

　　人的心里一旦开了口子，往往就很难再重新填埋。

　　“不对！”陈子晶蓦然一惊！他其实已经在相当大程度上克服了自己的心里障碍，不应该是这种情况才对。

　　“刚才帝辛的那招法能够寻找我的心灵的漏洞，放大我心中的恐惧！”

　　陈子晶瞬间便找到了问题所在，他立刻稳住心神朝前看去，只感觉淡淡奇特的香灰味传来，裹挟着死亡的味道，让人心中颤抖。

　　变化为鬼娘的帝辛居然缓缓飞了过来，别看速度不快，但实际上却瞬息就到了眼前！

　　“唰——！”陈子晶立刻瞬移，他不清楚对手这是要搞什么鬼，只能先行避让。

　　帝辛扑了个空，眉头微皱，赶紧环视旁边。

　　幸亏他对陈子晶的攻击方式了解，保持了警惕，只见一道黑色光刃迅速划来，好似那空间裂缝般，能够将所有的阻碍者撕成粉碎！

　　帝辛瞬间迈步，身形电闪，立刻躲过这道光刃。

　　只见黑色的刃风直接打向远处的山头，随着“唰！”的一声，这座山如同纸糊般被从中划开！然而光刃依然不停的继续朝着远处而去，直至脱离元识的覆盖范围。

　　“神器……”帝辛双眸冒出贪婪的光彩，他凝视着陈子晶手中的黑煞神剑，就差流口水了。

　　他之前胳膊被削断，就已经发现了这个秘密，此刻更是让其利欲熏心。

　　帝辛突然全身冒出滚滚血煞之气，翻涌波动，朝着陈子晶包裹而来！

　　滚滚红光，如同漫天血海，凝聚着阴寒的怨气。

　　陈子晶又怎么可能惧怕这种东西？他脚尖一点，向后退去！虽然身体由于对方之前的招法而变的有些滞涩，但依然非常迅捷。

　　可就在其避开这血煞之气的包围之际，突然间！铺天盖地的黑影出现于身后！

　　接着，这些黑影悉数化为鬼娘的样子，将他的退路堵住。

　　“死吧——！”帝辛尖叫道，这些鬼娘伸出猩红指甲的手掌，同时挠了过来！覆盖了天地！

　　“让你尝尝我百鬼遮天的威力！”

　　“咔咔咔！”随着爪风呼啸，无尽虚空也如同琉璃般不停颤抖，甚至开裂！

　　若非空间法则极为强大，瞬间便完成了修复，这片区域的空间很可能会因此崩塌。


第860章 生死危机

　　陈子晶后退一步，跟着脚掌轻轻一踏，顿时铺天盖地的绚丽光芒席卷而出！那光芒之中，有着无尽的混沌之力，包涵着宇宙最最原始的力量。

　　七彩光芒，化为数十万丈庞大的光盘，缓缓旋转，任由鬼娘那爪风洪流呼啸而至，两股力量狠狠的撞在一起。

　　“咚咚！”

　　天地都在此时颤抖着，那种对碰，已经无法用可怕来形容，光是那些溢开的恐怖能量，便让那些武神期以下的强者们面色惨白，他们明白，以他们的实力，只要被稍稍触及，怕就是粉身碎骨的下场。

　　孙天豪早已停止了攻击张婧婧，而是悄然后退，他害怕了！因为自己和陈子晶有仇，他刚刚还敢嚣张，但眼见陈子晶如此强悍，这家伙立刻心虚起来。

　　而另外一边，万鸿教教主郑志烈同样眼神闪烁，心头颤抖，他曾从郑东天口中知道陈子晶的身份，眼下可以说心中百感交集，同样惊惧不已！

　　没想到自己当年稍微疏忽了些，就留下了这么大的祸害！

　　这两人心中各怀心思，却也都是同样的脸色惨白，只能将希望寄托于帝辛身上。

　　可反过来，张家老龙头张胤却在战斗的同时心中畅快兴奋！眼下对他来说这辈子最最骄傲的，就是促成了陈子晶与张婧婧的婚事。

　　这老龙头心中暗暗思忖，这场战斗若能最后胜利，一定要尽快让他们二人完婚！

　　想到这里，这位老人家立刻爆发出更加强烈的气势，眼下自己对付容春庭一个人，对手只是武神初期巅峰，哪里是自己的对手？

　　他的爆发，立刻便让这位容家老祖陷入了手忙脚乱的境地。

　　而回过头来，陈子晶则再次与帝辛同时从天空之中倒飞了出去，他们凝视着对方，不敢有半点放松。

　　“小子，我承认你很厉害，比我想象的还要可怕，假以时日，必然能够横扫八荒，但是你已经没有机会达到那一步了。”帝辛突然森冷的说道，眼中杀机闪动。

　　陈子晶冷哼了一声，沉声应道：“吹牛皮谁都会，等你胜了我再说吧！”

　　说着他手中连续掐诀，天地间顿时狂风大作！大地颤动，犹如末日之景。

　　陈子晶身后，绚丽光芒疯狂凝聚，竟是化为一头数十万丈庞大的金色巨龙！这头真灵盘踞在这里，仰天长啸，那龙吟之声，几乎响彻了天地的每一个角落。

　　“嚎——！”

　　帝辛见此同样双手掐诀，漫天指影绽放无尽光华！他的身后同样有着一道滔天魔影浮现出来，那魔影丝毫不比金色巨龙小，周身布满着无数魔臂，每一只魔掌之中，都有着一颗邪恶的巨眼，闪烁着冷漠残忍的光泽。

　　“咚！”

　　金色巨龙与魔影狠狠冲出，然后在上空硬憾在一起！一股无法形容的波动席卷而开，下方的大地，顿时被掀开万丈庞大的深渊！而后轰隆隆的朝远处扩散开去。

　　能量涟漪从两人对碰之间席卷开来，两道身影皆是一震，急退了数百丈，而当他们每一步落下来时，那片空间都是会被震的连续颤抖。

　　两人这般惊天动地般的交手，却依旧是未能分出胜负。

　　“小子，即便你成长为武神，也打不赢我！”帝辛眼眸阴霾，鼻翼抽动，对于这后辈能够与自己战斗到这个程度，明显心中火气极大。

　　说着的同时，他单手一横，尖利的指甲将自己的胳膊狠狠划破！

　　“我必须要将你粉身碎骨……！”帝辛边说着，任由胳膊上的鲜血流下来，悬浮于自己胸前。

　　随着鲜血越来越多，逐渐凝聚成团，帝辛的脸色也越加苍白，身上的气息也逐渐虚浮。

　　陈子晶眸中闪过一丝凝重，虽然不知道对手要使用什么招法，但显然不是一般招数可比。

　　当然他并不担心，自己没必要硬接，只需要使用空间技法躲避就好。

　　可就在他念头到达这里之时，全身却仿佛僵住了一样，根本无法动弹！

　　“哼哼哼，从你开始就中了我的招法‘黑暗吞噬’之后，就已经注定失败！”帝辛得意的说道，手中法诀连续掐动，身前的血团也不停变幻。

　　随着他的法诀掐动，四周的虚空居然因为他身前血团释出的强大力量而受到影响，出现了数不清的空间裂缝。

　　有些地方甚至崩塌而开，出现空间乱流！

　　“嘶……”陈子晶嘴里倒吸一口凉气，他自然感受到了对手招法的强悍，因为帝辛几乎动用了其几乎全部的力量！

　　为了杀自己，这老魔也算是拼了！

　　眼下陈子晶根本难以动弹分毫，就是因为之前那魔像掠过自己身体，种下了一颗禁锢的种子，在对方这仪事完成并发动招法前，自己都无法移动分毫。

　　“自己的空间技法掌握的还不够，无法在被完全禁锢的情况下单凭意念移动……”

　　陈子晶额头也随之流下了冷汗，他感受到了死亡的强烈威胁，对手的招法若打到自己，必然粉身碎骨，形神俱灭！

　　若是就这么死了，以前所有的努力，都将白费，他不甘心！非常的不甘心！

　　“子晶——！”张婧婧元识范围始终观察着这里，禁不住焦急的哭喊出来。

　　张胤同样焦急，发动全力的攻击起容春庭，可惜越是这样，对方就越不急于进攻，反而兜起圈子，拖延时间。

　　再加上对手人多，时不时便有其他实力低些的武神初期武者，发动一些偷袭，阻碍张胤的身形，让他无从着力。

　　急的这位老龙头不停喝骂！

　　陈子晶此刻全身青筋冒起，可无论如何使劲，就是难以动弹分毫。

　　眼看对手凝聚的血液，已经变为了一支弓箭的模样，上面各色符纹闪烁，竟然自行凝聚出了天地自然之力！若射向任何人都将必死无疑！

　　“咔！咔！”陈子晶身侧的空间再次崩塌，里面乱流涌动。

　　可怕的电流在破碎空间的表面缭绕，就如同无数的电蟒，四处游走。


第861章 帝辛陨落

　　陈子晶还是第一次见识战斗的力量将空间崩碎的局面，他微微一滞，毕竟从来没见过什么人使用招法打破空间，要不是帝辛一次性耗费自己全部的能量，也根本不可能。

　　“从跨界空间看空间是一层一层的，可是从这里看空间怎么不是如此？”陈子晶原本是将空间当成了书本一样，需要翻开书页，才能进入其中。

　　可当帝辛将空间打破后，陈子晶才赫然发现，自己对于空间的理解并不正确！或者说并不完整！

　　“这空间就如同水流，而自己只是流淌在这水流之中的小舟，水流千遍万化，可做书页状、也可以是水滴状、甚至可以是各种形状！”

　　“而我根本不需要去翻页……”

　　想到这里，陈子晶的眼眸突然一亮！心中如同一盏明灯被点亮！

　　“死吧——！”在这千钧一发之刻，帝辛猛然咆哮起来！双眸血红的将眼前的利箭，狠狠朝陈子晶射了出去！

　　“唰！”利箭仿佛可以刺破苍穹，一路将空间碾碎，瞬息之间便到达陈子晶的面门。

　　就在这生死之际，陈子晶却突然微微一笑，跟着整个人消失在原地！

　　“什么！？”帝辛瞪大双眼看着这一幕，嘴巴张大，愣在当场！

　　“怎么回事……这根本不可能……！”他怎么也想不到，自己这绝技，居然被对方躲开了！

　　而远处数不清的武者也始终观察着这里，他们同样惊愕于这情况，明明刚才陈子晶已经不能动了，怎么突然间还是消失了！

　　就在他们不明所以之际，帝辛的身后突然出现了一道黑影，这次的空间居然连闪烁都没有，那道黑影便凭空出现！

　　“不用乱想了，死吧……”这黑影仿佛发出了死亡招魂令般，在帝辛耳畔响起。

　　又如同炸雷，轰鸣在脑海，吓的他一时之间居然反应不过来！

　　当然，这也和帝辛身体内元气消耗过度有关。

　　“唰——！”只见黑影手中长剑狠狠一划！瞬间，一道黑色光刃便从上到下划过帝辛的身体！

　　这黑影自然是陈子晶！他刚刚机缘之下领悟了更高深的空间技法，而不需要任何动作便能够发动瞬移。

　　此时他手握黑煞神剑，瞬间之间便将帝辛砍为两半。

　　跟着，陈子晶快速后退，依然保持警惕的看着前方。

　　只见帝辛身体里一道白光迅速袭来！那是帝辛的灵魂，他居然想要吞噬陈子晶！

　　可惜这如意算盘打的却太自以为是了，陈子晶身形再次消失，消失于虚空，帝辛的灵魂顿时失去目标。

　　跟着，天空之中，一道刺目光芒闪烁。

　　凛冽的日光，狠狠照在这道灵魂之上，超高的温度让帝辛爆发一道凄厉惨叫！

　　失去肉身的保护，他的魂魄就如同婴儿般，不可能长时间暴露在外，更经不住强烈阳属性的日光灼烧！

　　这老魔哪里能够承受如此攻击？很快便在凄厉的惨叫之下消失殆尽！

　　整个战场瞬间安静下来，片刻之后，张家武者齐刷刷爆发胜利的欢呼！

　　帝辛陨落，剩下来再多人都将是土狗完卵，任由他们揉捏。

　　而随着帝辛的死，陈子晶则“噗通！”一声跪在虚空之中，仰望天际，喃声道：“师傅，徒儿总算没有白费你的期望，帮你报了这个大仇……”

　　宁天升，那个当初传给他九锻混元法诀的老头，成就了自己的光明大道。

　　如今自己也算帮老人家报了这个大仇！

　　九泉之下，自己当初这个便宜师傅，也可以瞑目了。

　　“子晶！”张婧婧幸福的蹿了过来，扑到陈子晶怀里，泪水早已湿透了她的胸襟。

　　陈子晶温柔的摸了摸她的头，跟着眼神凝视向张胤所在。

　　这回轮到容春庭彻底的手忙脚乱起来，再也没有了之前的轻松，身上更是伤痕累累，眼看就要招架不住。

　　陈子晶没有去管他，这家伙根本不是张胤的对手，落败是早晚的事！

　　而是转头看向了另外一个人，万鸿教教主郑志烈！

　　“不好！”已经边战边退，来到战场外围的郑志烈，顿时感受到了陈子晶那杀气凛凛的目光。

　　吓的这位堂堂一派之主，如同兔子般转身就跑！

　　可惜，他跑的再快，又怎么能快的过陈子晶？

　　只见前面空间突然一花，跟着一道黑影便凭空将自己挡住！

　　“噗通！”郑志烈直接跪了下来，老泪横流的哀求道：“少侠，当年都是我糊涂，求你饶了我一命吧！”

　　这位平日里气势滔天、行事狠辣的老魔，居然为了自己的命不惜下跪哀求！

　　可惜陈子晶并非善良柔弱之辈，对于朋友他两肋插刀，但对于敌人他也是绝不留情！

　　只见陈子晶微微一笑，点头道：“好，你走吧……”

　　郑志烈大喜！转身就跑，可就在他后背朝向陈子晶之际，一道太极天轮已经狠狠拍了过来！

　　瞬间，罡风四射！大地嗡鸣！

　　这位叱诧风云的万鸿教大教主，瞬间便化为了齑粉，消失于虚空之中。

　　陈子晶解决完这个仇人，又将眼光瞄向孙天豪，这家伙早就溜之大吉了，可惜却也逃不出武神期武者的元识范围。

　　“死吧——”陈子晶单手一扬，一道风刃朝西北方向发出。

　　此刻那孙天豪正心中侥幸的飞速狂奔，庆幸于自己机灵，逃的及时。

　　可就在此时，身后猛然一道罡风掠过，身体顿时分为了两半，他瞪大双眼，甚至还不知道到底发生了什么，只感觉眼前一黑，便摔落了下去！

　　与此同时，容春庭虽然也想要逃跑，但在张胤的纠缠攻击下，也是一个不察，被斩落当场。

　　整个战场因此彻底发生了翻天覆地的变化，张家从被屠宰的位置，变为了屠夫！

　　郑家、容家因此遭受了灭顶之灾！

　　万鸿教、万神教悉数覆灭，古韵国重新归属于张家掌控！甚至比以前更加稳固不知凡几！

　　海国，天机阁待客大厅内灯火通明！

　　古韵国的第一宗门古澜教，与海国的第一宗门天机阁进行了联姻，这个消息震惊整个韵州大陆！


第862章 大婚之日

　　这种联姻自然没有任何政治条件，也就没有任何宗门敢于提出异议。

　　当然他们互相之间并不隶属，这个联姻纯粹是两个年轻人之间的事，能够打破成见让海国各宗门同意，原因只有一个。

　　那就是陈子晶成为了武神期的至强武者！整个天机阁有了抗衡古韵国宗门的实力，升格成为海国的万宗之首！一时之间，成为了整个海国的巨无霸！

　　整个天机阁因为二人的婚礼，狂欢了三天三夜，各大岛屿都随之开怀畅饮。

　　他们不再需要担心外敌入侵，不再担心对手骚扰，因为没有人敢！

　　天机阁各大太上长老，以及海国各大宗门代表悉数到齐！古韵国张家人以及古澜教代表也同样齐聚于此。

　　普群生简直乐开了花，他就像是陈子晶的父亲一样，心中高兴于大弟子成家立业，另外也高兴于他成功进阶武神！

　　陈岳山及柳梦茹二人则是高兴的老泪横流，对于自己的大儿子能够走到今天这个地步，他们的高兴难以用言语说明。

　　自己不但得子而归，而且还帮他们报了大仇！

　　最重要的，陈子晶还将外祖父柳志全从冥界带了回来，在张家打败郑家与容家后，陈子晶与张胤两人相当于两名武神中期的强者，即便是神机门也不敢招惹。

　　既然古澜教代表陈子晶向神机门求宝，自然是予取予求，神机门巴不得卖个情面，以拉拢关系。

　　能够安放万人的空间宝物虽然没有，但一次性携带几百人的空间宝物，神机门还能够拿出来。

　　最终，陈子晶直接带着父母，到冥界迎接外祖父柳志全！并且将他顺利接回海国！

　　一家人激动、感慨、兴奋自不必说，至此，他们算是苦尽甘来，终于可以无牵无挂的好好过日子了。

　　至于冥界的其他人，只能通过陈子晶一次次不停携带，反正人类已经在黑甲国悄然立足。

　　陈子晶有的是时间，同时也对空间法则有了更进一步的领悟，来往两界速度极快。

　　将冥界的人类全部转移，只是时间问题。

　　如今陈子晶的大婚，让整个天机阁都陷入了欢乐的海洋！

　　今夜注定是不眠夜，天机阁的不眠夜、古澜教的不眠夜、陈家的不眠夜。

　　傍晚，月落枝头，清风拂面。

　　碎金般的月光映照在窗沿上，让屋内的景色略显旖旎，陈子晶怀抱着张婧婧，可谓软玉温香，两人靠在床上温柔对视。

　　所谓新婚之夜，别人不眠，这小两口却不可能不眠。

　　陈子晶突然狠狠亲吻在张婧婧的樱唇上！两人如两条蛇般缠绕在一起！

　　顿时，新婚的房间内春光无限，落红斑斑。

　　羞人的声音响彻院内，这是属于他们的时光，幸福、安逸、美好……

　　时光流转，整整两年过去。

　　陈子晶坐在天机阁自己的房间内，作为眼下的第一太上长老他必须恪尽职守，坐镇总舵。

　　他突然想起了一个故友，张桥！

　　许久未见，也不知道他现在怎么样了，陈子晶正准备抽空去看看。

　　偏赶这时，总门的宗门大比又要开始，只能将计划向后推。

　　一年前他将欧阳晓雪接了过来，成为自己的侧室。

　　张婧婧居然出奇的没有反对，虽然也不高兴，但想来她也明白，想要独享陈子晶并不可能。

　　如今两人都为他各生了一个孩子，正是享受幸福的时候。

　　可这却是急坏了宗门里的老家伙们，尤其那些晋级无望，又心系宗门的几名太上长老。

　　虽然他的地位尊崇，但门内有许多的太上长老都是他的长辈，互相之间说话直白，没有什么顾忌。

　　他们已经仿佛父母逼婚般的催了他数次，这次无论如何陈子晶是挡不住了。

　　半个时辰后，万九城、沈志行、周镇、孟凡等等数名太上长老悉数上门，将他围在中间。

　　这些宗门长辈亲临，让陈子晶额头冷汗淋漓。

　　“子晶，这次无论如何你也别想跑！”

　　“就是，虽然你还年轻，但你这一身功夫不能没有传承。”

　　“当年孔长老对你可是多加提携，这次包括冥界来的年轻人，其中可是有不少好苗子！无论如何也要选几名合适的！”

　　“不错！你要再不选，我们几个老家伙可不干！”

　　陈子晶苦笑着看着众位长辈，挠头如同小孩，他在宗门的这些日子以来，确实偷了些懒。

　　毕竟东征西战那么多年，像这样放松的日子他还从没享受过。

　　当然，陈子晶并非对武道没有了追求，但人总要有放松的时候，眼下放松些日子，也情有可原。

　　“各位前辈，在下去就是了，我并非不想收徒，之前这不是刚得了子嗣，想偷些闲么。”陈子晶嘻嘻笑道，跟着站起身道：“我这就去宗门擂台参观大比！”

　　他这话一说，几位太上长老心中全都齐刷刷一喜！

　　这届的武者算是赶上了！宗门第一太上长老，掌握空间技法的疯子陈子晶终于准备要收徒了！

　　说出去，恐怕会让整个天机阁震动。

　　陈子晶随着几位长老迈步而出，他们当然没有向外公开宣布，而是尽量低调，不要影响弟子们的心态。

　　天机阁中枢峰上，大量弟子汇聚于此，密密麻麻数不清楚。

　　其中有男有女，青春的朝气充斥场上。

　　此时大比的第一轮已经进行的差不多，这第一轮便要刷到只剩前一百名弟子。

　　就在此时，看台正中心，天机阁的各大高层仿佛接到了什么消息！立刻站起身将中间的位置腾出来！并且重新布置瓜果茶点。

　　十几分钟过去，几名老者簇拥着一名青年男子迈步走了过来。

　　这些人个个身穿华袍锦服，气宇非凡，下面的弟子根本无法看出来的他们修为如何。

　　但这些弟子可不傻，从以往的各种机会中还是见过一些太上长老的。

　　尤其是万九城等人，在弟子培养上没少下功夫，光亲传弟子就有十几位！更不要提几名弟子了。

　　而这些地位尊崇的太上长老如今竟然表情兴奋的簇拥着一名年轻人，那这个人的地位也太高了吧？他究竟是谁？


第863章 宗门比斗

　　“那名男子不会是那名太上长老吧……”有弟子踌躇且不敢置信的提醒道。

　　这句话就仿佛是一道惊雷，震醒了在场所有人！

　　“难道、难道是第一太上长老陈子晶——？”

　　“不会吧……？疯子陈子晶来收徒了……？”

　　“那、那今天的弟子恐怕会争疯了！”

　　“就是，若是如此，今天所有弟子恐怕都会拼了命的！”

　　整个赛场叽叽喳喳的疯狂议论起来，而那些参赛选手也确实是神情兴奋至极！

　　他们眸中光彩四射，对于看台上的青年男子，眸中闪烁出祈盼之色。

　　若这真是陈子晶，他们这次拼命也要争这个第一名！

　　开玩笑！能获得名震整个韵州大陆的武神期的师傅，又是在海国号称移动宝库的疯子陈子晶为师，那对自己将来意味着什么，这些弟子太明白了。

　　看台上出现的自然是陈子晶，他没想到自己的出现还是引起了整个门派弟子的轰动。

　　不过这也是没办法的，让他们竞争的更厉害也好，至少可以让自己看看这一批弟子的潜力如何！

　　赛场上还剩下两百多名弟子，还需要几轮比赛才能决定前一百名。

　　然而此时场上的火药味已经相当浓厚，弟子们个个都提前使出了浑身解数，想要得到晋级的机会。

　　各个擂台上华光四射！璀璨的元光震的阵法护罩不停颤抖！

　　陈子晶品着香茶，看着各个赛场上的战况默默点头。

　　他见识可是相当广的，瞬间就能看出这些弟子的实力天赋确实不错！

　　其中更是有一成半的武者使用魔功！这些自然是自己从冥界带回来的人，要知道冥界人类总人口并不多，而天机阁现在可是从整个海国亿亿万的武者之中挑弟子，基数千万倍于冥界武者。

　　可这里依然有一成半的弟子是来自冥界的人，能够清楚说明他们的天赋心性个个都是强悍坚毅之辈。

　　只要顺利成长，将来的成就必然不可限量。

　　这届弟子至少从质量上来说，已经完全不差于那些古韵国的顶级宗门！

　　“嗯？”就在此时，陈子晶突然间眉毛一扬！他发现这些弟子之中站着一名圆脸，体型粗旷的车轴汉子，此人浑身漆黑如同铁塔。

　　虽然长的憨厚，但比武绝不迟慢，出手果断精准，显然练体术已有大成！

　　每招每式沉稳厚重，整个人就如同钢铁巨擎般，沉重霸道，虽然年纪轻轻但已经有了一股宗师般的气度。

　　陈子晶满意的点了点头，就以这份沉稳的气度来说，当属年轻弟子当中极为罕见的。

　　当然这里还有其他大量天才，他们有些实力极强又有个性的，表面上甚至并没有受到陈子晶的影响，而是按部就班的战斗着。

　　当然他们依然能够轻松顺利的晋级。

　　“这届弟子之中有大量好苗子。”旁边的万九城见陈子晶将视线扫向刚刚那名壮硕弟子，立刻朗声介绍道：“那壮硕弟子叫马魏良，武帅初期修为，天擎体质，乃是梧州岛来的。”

　　“还有那边的消瘦男子，叫冥蝎，同样是武帅初期，已经在海国闯出了个外号叫‘蝎子’！”

　　“这小子是从冥界来的，一身魔功无往不利，就是太过狠辣，不太好调教！”

　　说到这里，他又指着西边的擂台上一高挑貌美的女子道：“还有那边的女娃子，姓赵名灵茹，天赋为真灵体质，身体内有相当精纯的真凤灵血，天赋是最好的，就是为人有些单纯天真，还需要雕琢。”

　　陈子晶意外的看了看万九城所指的这名女弟子，只见此女确实不凡，修为已经达到了武帅中期！而且貌美俏丽，有种超凡脱俗的高冷气息。

　　就如同九天玄女下凡般，丝毫不弱于张婧婧与欧阳晓雪。

　　“啊！对了，还有那边的小个子！”万九城又指向最西北角的擂台，那里站着个小个子武者，好像瓷娃娃一般，十分可爱。

　　“那孩子叫月童，别看长的如同女孩般，可却实实在在是个男孩子，天赋是月隐体质，在潜藏、刺杀、突袭等方面十分有专长，将来进入暗部非常合适。”

　　陈子晶凝视着这名叫做月童的弟子，不知为什么，比其他弟子时间更久……

　　很快第一轮比斗结束，弟子们散去，准备开始第二轮比斗。

　　而就这么短短一天的时间，太上长老陈子晶参加宗门大比，准备招收弟子的消息已经传遍天机阁总舵！

　　翌日，几乎所有弟子都聚集来了。

　　就算自己没有机会，他们也不想错过这场好戏！

　　整个中枢峰比武场的位子全部坐满了，黑压压的弟子人挤人的提前赶到这里，有些甚至一早便来到广场抢位子。

　　他们都只为一个人，那就是第一太上长老陈子晶！同时也是整个韵州大陆的第一人！

　　这位海国乃至整个韵州大陆的传奇人物，名气实在太大了！这让弟子们无法抗拒诱惑，想要见一见他的风采。

　　虽然陈子晶也会偶尔在宗门内讲经传道，可惜能够参与聆听的弟子毕竟是幸运儿，大部分人都难得见他一面！

　　“咚！咚！咚！”连续的击鼓声响起！预示着第二轮比赛的开始。

　　和往年一样依然是分组比斗，整个擂台上摆设着大量影像阵法，可以看到各组弟子分组情况以及在森林内的战斗情形。

　　十支队伍角逐出三支，比拼的便是团队合作，以及临场应变能力！

　　之前万九城所介绍的几名天才几乎都被分配到不同队伍之中。

　　唯独月童与赵灵茹处于同一队，这支队伍自然而然的成为了翘楚。

　　和陈子晶当年的情况一样，张婧婧所在的队伍阵容也是最强，看来宗门对女弟子还是比较照顾。

　　而这次的比斗激烈程度也丝毫不亚于当年自己那一届！

　　由于天才汇聚，每支小队实力都很强，他们互相之间绝不想让，在密林之中的战斗可谓绞尽了脑汁。


第864章 连续挑衅

　　几位太上长老看的可谓津津有味，而陈子晶则神情平淡的盯着前方，不知道他心里在想什么。

　　看台上的男男女女则相当大一部分都在看着他，对于这位名人好奇不已，也对于他的沉稳，心中暗自佩服。

　　如此精彩的比赛居然都面不改色。

　　时间流逝，森林内的战斗越加激烈，从原本的十支队伍，变为了五支。

　　他们的积分交替上升，尽全力的互相追逐、杀戮。

　　除了第一名赵灵茹的队伍外，另外四支几乎不相上下。

　　激烈的战斗逐渐演变为你死我活的争夺，各支队伍之间斗智斗勇，各种手段无所不用其极。

　　而之前陈子晶所看好的冥蝎，反而因为队友的拖沓，而逐渐落入下风，排名第四。

　　这位来自冥界的狠辣汉子，此刻脸色丝毫不变，只是目光更加深邃。

　　茂密森林内，四处都充斥着危险。

　　尤其是对于现在的各支队伍，眼下所有对手都是精英之中的精英！每行一步都要小心翼翼！

　　冥蝎来到排名较自己靠前一位的由“天将”孟天所率领的队伍跟前，孤身站在树梢上，面对对方一整支队伍，表情充满了嘲讽。

　　“孟队长，那是‘蝎子！’”立刻便有队员高声喝道，表情愤怒。

　　这蝎子所率领的队伍，已经滑到了第四名，而且与自己这排名第三的队伍积分差距不小。

　　此时居然敢孤身一人过来！简直是找死！

　　孟天皱了皱眉，谨慎的应声道：“不要理他！这小子只身一人，必然有诈！”

　　“我们现在处于领先地位，不要因小失大。”

　　这番话自然获得了其他队伍成员的认可，他们这么多人已经领先对方，自然不需要继续涉险。

　　可就在此时，这头毒蝎却突然消失在原地！跟着，快若流星，闪现在小队前，主动发起了攻击！

　　他居然要一个人挑战对方全队！

　　“好大胆子！”孟天愤怒咆哮，同样作为宗门天才，他自然不惧怕对手。

　　然而对方居然敢于主动挑起冲突，而且独自一人跑过来单条他们所有人，这种事是可忍，孰不可忍！

　　孟天瞬间蹿出，单手猛轰出一掌！顿时，其手臂绽放出金色光芒，掌法如同佛手印，狠狠朝着对手身上撞去！

　　怒涛般的掌风呼啸而来！冥蝎不敢怠慢，身子向后一番，避开对手锋芒。

　　同时他毫不退缩，在对手围拢过来之际，脚尖一点，身形好似陀螺，在地面上猛然一蹬！

　　“嗖！”冥蝎如同炮弹，朝着这支队伍中一名武将后期巅峰的武者冲去！

　　由于与对手相向而行，几乎瞬息之间，他便与其中一名弟子撞在一处！

　　“嗡！”这名弟子身体瞬间炸开一层光幕，被生生瞬移出了战场。

　　“混蛋！”孟天怒骂，向前期近，急逾电光火石。

　　他全身绽放金佛虚影，漫天佛手印狠狠拍落，瞬息之间打出数百招！

　　如同流星雨般的攻击让冥蝎眼神凝重，身子“咕噜！”一滚，躺在地上横移十几丈，堪堪躲过对手攻击。

　　随即，他身子向后一翻，如同泥鳅般。

　　冥蝎拉开距离，同时全身黑气闪烁，身上冒出数十条百丈巨蟒！尖啸着冲向对方小队！

　　“结阵！”孟天双眸寒光一闪，他不能再让自己的队伍减员了，否则自己这个队长未免太不称职。

　　那些武将后期弟子迅速结阵，每个人都监视一个方向，同时将元气组成合力，避免像刚才被对手一招制住。

　　同时，孟天手中连续恰决，数十道屏障在虚空之中凝结！

　　“咔咔咔！”

　　这漫天黑蛇与元气屏障碰撞在一起，爆发刺耳爆响，天空之中的数道屏障随即崩溃破碎，而黑色魔气所组成的黑蛇也随之化为齑粉！

　　两人悉数后退十几丈，冥蝎还未站稳，这支小队的其他成员则趁这时候，发出了联手攻击！

　　顿时元气虚影铺天盖地席卷而来！冥蝎不敢怠慢，自己来不及防御，只能躲避。

　　他行动迅捷，脚踏七星，避开对手的锋芒，并且重新朝林子里蹿去！

　　“哪里走？”孟天愤怒咆哮，自己这边被对手干掉了一名弟子，这就是赤裸裸的打脸。

　　让对手如此平安撤退，他也不用混了！

　　这支小队听到命令齐刷刷追了出去，几个闪烁间，前方出现了一座盆地。

　　冥蝎身形一翻！直接蹿了下去，如同大鹏展翅，瞬间就隐藏于云雾之中。

　　孟天等人到了这里，马上犹豫起来，这下面他们没来过，整个情况不明，他们可不想轻易犯险。

　　可就在此时，两道光影闪烁，就仿佛两道镰刀，发出凄厉呼啸，从后方迅速袭来！将孟天队伍里的两名队友悉数打出了战场！

　　“不好，下去的那是假的！”

　　只见冥蝎冷笑着从后面的树林里走出来，这是他的绝技鬼影迷踪。

　　能够形成一个与自己一模一样的虚影，并且难以用元识探测出真假。

　　冥蝎此刻再次朝旁边飞奔，同时这回真的蹿入了盆地。

　　而此时的孟天再也无法忍受，带着队伍跟了下去。

　　氤氲缭绕间，可见度不高，但他们始终都紧紧抓着冥蝎，防止他跑掉不见。

　　然而十几分钟之后，冥蝎却突然朝前打出一道气劲，跟着居然转回身，朝他们冲过来！

　　这家伙脸上有着一股绝然之色，朝着孟天狠狠发动抢攻。

　　这突然之间的转变，让孟天小队满脸愕然，不知道对手这是怎么了？

　　可就在他们茫然之际，只见四周突然出现了两道数丈高的巨大黑影！

　　其中一道朝着冥蝎愤怒追来，另外一道也仿佛受到打扰，朝着这里奔来。

　　这两道黑影别看身形庞大，但速度却非常惊人！好似瞬移一般漆近过来！

　　它们露面之后，让所有人倒吸一口凉气，瞪眼看去，那居然是两头尸陀！

　　这是被天机阁抓获，并且抹掉元识并进行改造了的尸陀傀儡，每只都有武帅后期修为。

　　这怪物的出现自然是奔着冥蝎而来，只是在见到这么多人类之后，顿时杀气四起。


第865章 取消资格

　　凡是尸陀，它们便憎恨一切生物！有血有肉的生物！

　　“嗷——！”愤怒的尸吼在两头怪物嘴里爆发，它们那凶悍的气息让在场这些武将期弟子个个都浑身颤抖。

　　那不光是修为上的差距，更是灵魂的压迫。

　　这些宗门精英虽然经历过不少战斗，但又何曾见过如此凶悍的怪物？立刻吓的不知该如何是好。

　　“不好，中计了！快跑！”孟天顿时明白了对方的用意，马上向队友示警！

　　然而这些武将期武者怎么可能跑的过武帅后期的尸陀？

　　几乎瞬息之间，便有三名同伴被传送出了赛场。

　　孟天狠狠咬牙，想要转身逃掉，可就在这种时候，冥蝎却狠狠缠上了他，绝不让其有机可乘。

　　尸陀可不管谁是谁，既然两人站在一起，那必然是一伙的！

　　它顿时爆发愤怒咆哮，连连出手，攻向这两队的队长。

　　“轰隆隆——！”瞬间，森林盆地内烟尘四起，各种惊叫声响彻四野！

　　片刻，只见两道人影飞速蹿了出来！

　　孟天拼命的保护队友，将其中两人安全送了出来，当然这也主要亏得尸陀智商不高，否则根本没戏！

　　同样的，代价便是他与冥蝎同时被打的传送出了战场！

　　两名依然无恙的队友，眼眸中流淌下了晶莹的泪水，自己的队长绝对算是壮士断腕了。

　　眼下对手也失去了队长，而后面第五名队伍差距与他们非常大！

　　二人只需要找地方隐藏起来，保护好之前的胜利成果便好。

　　只可惜，他们的愿望根本就是痴人说梦！

　　只听旁边树林里发出连续“嗦嗦！”的声音，跟着数道人影从中蹿了出来！见到他们二人二话不说，立刻展开围攻！

　　两名幸存者顿时陷入了二对九的局面，与对手人数差距极大！

　　同时，对方还是突袭，精神与身体状态显然好过他们。

　　几乎于数息时间，两人便悉数被打出了赛场！

　　此刻天机阁的看台上，陈子晶原本严肃的脸庞终于露出了淡淡微笑。

　　冥蝎所在的队伍，居然从第四名，瞬间将第三名斩落马下，并且获得了对方的积分，排位飙升至第一名！

　　虽然他们剩下的这些队员都是武将期武者，就好像大肥羊，但他们显然事先有所计算，立刻躲藏在一处隐蔽的地方不再有任何行动。

　　整场比赛继续进行，剩下三支队伍拼命争取积分。

　　结果就算是冥蝎的队伍到最后滑落到第二名，可他们还是出线了！

　　“聪明！”陈子晶点头，对于这叫冥蝎的小家伙非常满意，对方和当初自己的性格极像，冷静、果断。

　　三支队伍分开，其中武帅及武将期武者主要角逐的是前三名的名额。

　　最后一轮的决赛，决定弟子排位，战斗更是激烈无比，而经过数场艰苦战斗，结果却是马魏良第一，赵灵茹第二，月童第三，而冥蝎在一对一战斗能力上有所欠缺，只能屈居第四。

　　万九城此刻缓缓站起身，他微笑点头看着前方众弟子，朗声道：“原本应该由我来宣布比赛结果！”

　　“但恐怕大家都已经知道了，我们天机阁的第一太上长老陈子晶亲临赛场！所以宗门决定由他来宣布最终的比赛结果！”

　　“哗——！”虽然已经知道看台上陈子晶的身份，但由万九城亲自说出口，那效果还是不一样！

　　弟子们顿时疯狂欢呼起来，现在天机阁的地盘以及弟子福利远远强于其他任何宗门，可以说独霸海国！而这一切一切，都来自于他们这位第一太上长老陈子晶的威名！没有他，也就不可能有如今的天机阁！

　　他就如同图腾般，是所有弟子们的偶像！

　　陈子晶缓缓起身，居然迈步走下看台，来到赛场中间，看着前方参加比赛此时傲然而立的弟子们，满意点头道：“很好！有我天机阁的风范！”

　　“记住，我天机阁虽然以阵法、傀儡立足，但我们的战斗力，同样强于其他宗门！”

　　这句话如同惊雷，让天机阁弟子神情豪迈！确实，现在的他们比较海国各宗门，在任何方面都远强于他们！

　　“现在，我宣布比赛结果！”陈子晶声音如雷，缭绕在这广场之上，说到这里，弟子们顿时来了精神，尤其前几名弟子，更是气势昂然。

　　“第一名，马魏良！第二名，赵灵茹！第三名，冥蝎！第四名……”

　　陈子晶宣布着比赛结果，但很快场面就安静下去，跟着观众们便开始议论纷纷，因为他们发现排名里貌似少了一个人。

　　那就是非常受关注的，月童！

　　“陈、陈长老，等、等等……”旁边的掌门廖泽辰立刻扯了扯陈子晶的衣角，悄声提醒道。

　　在他看来，陈子晶必然是念错了，忽略了月童。

　　虽然能够重新改过来，但被第一太上长老忽略，毕竟还是十分打击人的。

　　所以廖泽辰赶紧提醒，希望能及时纠错。

　　然而陈子晶却毫不在意，依然我行我素。

　　看台上的万九城也走了下来，脸色难看的站在旁边提醒道：“子晶，你把月童这孩子落下了！”

　　虽然声音不大，但武者们的耳朵何其灵敏？这也算公开提醒了，所有人都看向表情委屈的月童，替他表示不公。

　　然而陈子晶给出的答案却让所有人都张大了嘴巴。

　　“月童？他的参赛资格取消！”

　　这话简直如同炸雷，震动了全场！这月童在比赛中从始至终都表现的十分抢眼，而且为人谦和可爱，十分受欢迎。

　　没想到太上长老居然取消了他的资格！

　　“为、为什么？”月童泪眼汪汪的说道，委屈不已，四周不少同门虽然表面上不敢打抱不平，但实际上心中自然也是不服的。

　　陈子晶凝视着月童，表情淡漠，就这么盯着对方。

　　整个广场都安静下去，他们看着台上的两人，不知道到底出了什么问题，不过大家倒是很期待的想听听太上长老的理由。

　　毕竟理智上弟子们也清楚，第一太上长老绝不会平白无故的当着众人打压一名新弟子的。


第866章 猪猡族人

　　月童眼神坚定，同样毫不示弱的盯着陈子晶。

　　两人一个年轻气盛毫无畏惧，一个修为深厚，历经风雨。

　　“哼哼……到现在还不肯承认？”陈子晶声音突然间变的阴寒，让人仅仅凝视便如同坠入无底深渊！那凛然杀气根本不是在场这些弟子可以比拟的。

　　尽管眼下他只释放了千百分之一的气势，却依然能让这些年轻武者们脸色煞白！

　　众人顿时意识到了这位太上长老恐怕发现什么了，也跟着紧张起来。

　　要是这月童真有问题，那隐藏的还真深！

　　要知道宗门的弟子必须从分舵中选拔上来，而身份背景都要进行排查，这样还能混进有问题的人，显然对方是下了大功夫的。

　　月童见到陈子晶如此气势顿时有些心虚的眼神闪烁起来，不过他还是有些结巴的强辩道：“我、我承认什么……？您这是说的什么莫名其妙的话？”

　　“大胆！”掌门廖泽辰立刻呵斥道：“你怎敢如此与太上长老说话！有何问题快点交代出来！”

　　月童此时终于开始变色，他额头青筋暴起，汗水逐渐溢出。

　　在场众天机阁高层都是久经事顾的老辣之辈，哪里看不出眼前这孩子的情绪变化？

　　瞬间，万九城等太上长老以及廖泽辰等人表情也严肃起来！

　　他们气势陡然飙升，凝视着月童道：“快点交待！”

　　几名太上长老都是武圣期强者，那可怕的气压瞬间便让这月童变了颜色，他被这股气势压迫的“咕咚！”一声，跪在地上！

　　“你、你是怎么发现我的？”月童沉声喝问道，表情阴郁。

　　陈子晶看也不看他，抬头仰望天空，淡然的回应道：“我见过不少被圈养在深海之中的人类，别人看不出来，但我却知道，他们无论什么性格眼神中的那种痛苦和淡漠，即便微微闪过，我也能捕捉到。”

　　“而且他们虽然身体结构还是人类，但心肺功能以及双眼却更适应深海高压黑暗的生活……”

　　这番话说的月童以及整个天机阁的武者都愣住了，他们没想到这月童居然是来自深海之中被海兽圈养的人类！

　　太上长老也太厉害了！连原本就是人类，仅仅有些微难以察觉细节的奸细也能够揪出来！

　　“呵呵呵……”突然间，这孩子笑了起来，声音阴寒，就如同那厉鬼，胸中淤积着滔天怨气。

　　“不错！我就是深海猪猡族的人！”

　　“凭什么你们可以快快乐乐的过日子！而我们却要受尽苦难？你们都该死！都该死！”

　　月童的声音凄厉，跟着突然出手，狠狠朝陈子晶抓去！

　　这一招蕴藏了他全部的力量和元气，爪风好似刀刃，有着可以撕裂山峦的气魄！

　　同时他周身的气息也随着这一击而飙升了一个台阶，真实实力远强于刚刚大比之时。

　　很明显这小子对于实力有所隐藏！之前战斗时并未穷尽全力！

　　眼看这凛冽的一爪就要抓到胸口，然而陈子晶却连动都不动，双手倒背，任凭对手而来。

　　所有弟子都紧张的闭上了眼睛。

　　“嘭——！”

　　随着一道沉闷轰鸣，众人缓缓睁眼，却惊讶的看到，太上长老陈子晶居然还是一动不动的站在原地！

　　反观月童这一爪挠在他的胸口，却连衣襟都没有划破！

　　“这、这是……”

　　“好厉害……太厉害了……！”

　　“真强啊！不愧是第一太上长老……”

　　观战的天机阁弟子们都惊骇的张大了嘴巴，跟着嘈杂的惊叹声、议论声便响了起来！

　　他们这回算是见识了宗门传奇“疯子”的实力，那种强悍不是普通的武者能够想象。

　　万九城等人没有出手，他们当然丝毫不惧怕陈子晶会出什么事，一名小小武帅的袭击，就如同蚂蚁面对真灵一样。

　　那种差距，一天一地，没法弥补！

　　“啊啊啊——！”月童脸颊带泪，发了疯似的攻击着陈子晶，各种招法悉数用出。

　　顿时，擂台上爆发激烈的轰鸣！

　　可惜却根本无济于事！

　　他就如同小童般，在这里出尽洋相。

　　“够了……”陈子晶伸手，握住他的手腕，沉声喝道。

　　就这么轻轻一握！月童瞬间便失去了抵抗力，瘫软在地上。

　　“你所归属的人族属于哪支海族？我帮你把他们解救出来……”陈子晶声音沉稳，他这话一出口基本就决定了两个意思。

　　那就是统治着月童所在人类族群的海族注定将会完蛋！还有就是那支人类族群将会得到解放！

　　“解救出来？解救出来……？”月童听到这话，却表情茫然，跟着突然全身颤抖，哈哈大笑起来！

　　“解救出来！？哈哈哈，他们都死了！都被吃掉了！活生生吃掉了！只有我因为天资卓越，被海族的父母培养，训练成工具！”

　　“而我则被下了黑煞纹，身心永远都不得背叛伟大的海族！”

　　陈子晶听到这话顿时眉头一皱，他一把将月童拽过来，单手握住他的头颅，一股混沌之气开始流转其周身。

　　“黑煞纹……？”陈子晶喃喃自语，很快元识流转了几圈后，他表情一松，不过还是带着些许疑惑道：“居然是冥界符纹，海族居然得到了这种知识？”

　　“哼！”说着，只见陈子晶单手连点，几道黑色光纹闪现！瞬间进入月童体内！

　　他在冥界做了一国之主这么久，自然对冥界符纹有所涉猎，眼下自己这叫以毒攻毒。

　　很快，月童体内便响起阵阵嗡鸣，跟着这小子突然尖叫一声便昏了过去！

　　“子晶……”万九城伸了伸手，表情不忍。

　　“我知道。”陈子晶打断他道：“这小子只是昏迷过去了，派人看好他，他体内的符纹虽然简单，但依然稍微伤了他的神识，不是短时间能恢复的，记住一旦清醒了，必须将他所在海族的消息打探出来。”


第867章 招收弟子

　　万九城点点头，招手派人将月童带了下去。

　　场外众弟子此刻爆发出了热烈的欢呼声！太上长老实在太厉害了！这样居然都能够将奸细拿下来，心思之细密简直不可思议！

　　怪不得他能够做出那么多惊世骇俗之事！

　　陈子晶看着前三名弟子，朝四周摆摆手，顿时场面安静下来。

　　“下面的环节是弟子招收环节，我作为第一太上长老，也使用一把特权了！”

　　陈子晶随即转头看向前三名弟子道：“马魏良、赵灵茹、冥蝎，你们三人可愿成为我的弟子！？”

　　安静、瞬间便安静下来！所有弟子及天机阁高层全都看向场上的这三名弟子，幸运至极的弟子！

　　“弟子马魏良，愿意成为陈长老的弟子！”

　　“弟子赵灵茹拜见陈长老，我愿意成为您的弟子！”

　　“弟子冥蝎，拜见大藤金！我愿意成为您的弟子！”

　　陈子晶微微一愕，这大藤金三个字他当然知道，是冥界人类对心中至高神的称呼。

　　他之前没在意，可事实上自己在冥界确实完成了神一样的成就，将那里的人类救出水火，脱离了那如世代被诅咒般的命运！重新获得新生。

　　如今凡是冥界的人类，都将他供为真神参拜。

　　大藤金就是对他的称呼！

　　陈子晶微笑点头，摆手招呼他们起身，至此他也算招收了三名亲传弟子。

　　同时他也招收了数名记名弟子，而他的规矩与其他人迥然不同！亲传弟子和几名弟子之间的关系居然可以转换！

　　这让所有弟子都是劲头满满，将心中的不服气转化为动力，努力的修炼。

　　陈子晶府邸内举行了隆重的拜师典礼。

　　随后的日子里，这些弟子所获的好处自不必说，成为陈子晶的几名弟子，他们的修为实力也随之突飞猛进！

　　数月过去，天机阁陈子晶府邸内。

　　冥蝎站在陈子晶房间内恭敬而立，他的修为也进一步突破到了武帅中期，气息较之以往也更加沉稳。

　　经过这些日子以来，这位“毒蝎”一对一战斗的实力有了突飞猛进的进步！

　　陈子晶看着他道：“这魔神化血功虽然是万鸿教的绝技，但战斗力却相当可观！尤其到后期，就算是为师我当年也差点吃上大亏！”

　　“在我看来这是最适合你的功法，这些日子以来你的战斗力提升非常快，但还需要进行实实在在的历练！”

　　冥蝎原本是孤傲的性格，但在陈子晶面前却如同孩子般，对他的任何话都是言听计从，偶像的力量已经够大，但精神领袖的力量更是可怕！

　　陈子晶凝视着他道：“我给你安排了新任务，就是去苦月岛做副岛主，直面无尽海妖兽的冲击，去赢取海兽资源。”

　　“那里现在属于我们天机阁管辖，你的境况已经远远优于为师当年了。”

　　“怎么师傅您当年也在那里待过？”冥蝎双眼放光的问道，表情兴奋。

　　陈子晶虽然现在是自己的师傅，可在冥蝎心里却如同真神般，他成神的每一步，都如同神迹般，让冥蝎好奇不已。

　　“不错，而且对我当年的成长非常有好处，只是你要特别小心，那里是海国的最东部，直面茫茫无尽海，十分的危险！”

　　“你要小心行事。”最后，陈子晶特别的提醒着。

　　“是！”冥蝎表情凝重，重重的点头应道：“师傅放心，我必将谨慎行事！”

　　“很好！”陈子晶嗯了一声，就在此时，外面突然传来通报声。

　　原来马魏良以及赵灵茹两名徒弟也来了。

　　“徒儿，参见师傅！”

　　“弟子，参见师傅！”

　　两人一进门便同时躬身行礼，脸上挂满了崇敬之色，在陈子晶的教导之下，他们的实力同样是突飞猛进。

　　尤其在战斗理念上，更是将以前那些踌躇与柔弱抛到了一旁。

　　作为陈子晶的弟子，在外面首先的信条便是要做到只能占便宜，不能吃亏！否则不要给他丢脸！

　　“嗯，很好！”陈子晶看着他们微笑道：“这次叫你们来，也分别给你们派了任务，每个都不简单。”

　　这话出口顿时让两名弟子浑身一凛！

　　只见陈子晶伸手从怀里掏出三块玉牌，轻声道：“所谓玉不雕不成器，这次你们被分别派往不同地区历练。”

　　“当然，我这里给你们准备了些东西！”

　　说着，他从桌子上拿起数瓶丹药，递给几人！他作为炼丹神师，自然这方面的资源非常丰富！

　　跟着，他又从怀里掏出了几张符篆出来，递给众弟子一人三张道：“这几张是我所炼制出来的宝物，能够在你们遇到危险时逃生带来绝强的帮助！”

　　这些宝物拿出来，几名弟子顿时全看傻了眼。

　　马魏良作为大弟子率先接过丹药和符篆后立刻瞪大眼睛，呐呐自语道：“师傅拿出来的，可是中距离瞬移符篆……？”

　　这话出口让在场另外两名师弟、师妹齐刷刷的张大嘴巴，这瞬移符篆有多稀少珍贵，他们太清楚了！每人三张，根本就是太夸张了！

　　“这种符篆制造起来，以海国能找到的资源材料只能做出中距传送符。”陈子晶淡淡应道，以他的符纹水平，以及对空间法则的理解，制作这种符篆还是能够完成的。

　　当然，自己的空间法则领悟却并不容易传授给三人，因为那东西只可意会，难以言传。

　　陈子晶曾尝试过教授他们，结果这三个弟子却只如丈二和尚，完全摸不到头脑。

　　很明显，这并非可以轻易传授，不过他并不急，对于这几个弟子只需要慢慢传授即可，空间法则这种东西，也要看他们的悟性和机缘，没办法强求。

　　“师、师傅……”此时，赵灵茹的声音突然响起道：“这、这真龙淬骨丹是提升武帅期修为的良药，可旁边这满月丹却是何物？”

　　其他两名弟子也不认识这东西，立刻跟着竖起耳朵。

　　陈子晶抿了口茶，淡然应道：“这丹药是我闲暇时炼制的，曾经得自我们宗门高层手中，要我帮他炼制……”


第868章 柳家垂危

　　“至于作用嘛……”说到这里他轻轻拉长了声音，道：“可以让你们的修为再跃升一个小层次，而不需要付出任何永久性的代价！”

　　“只是使用之后会虚弱一整天的时间而已，所以使用要把握好时机！只有在面临生死危机之时才可用！”

　　“是——！”几名弟子全部心中一凛，赶紧跪地称谢！

　　他们对于师傅拿出的宝物，心中极为乍舌，这样样可都是稀世之宝！

　　陈子晶看着他们继续说道：“我也要暂时离开海国几天，去看看我的旧友，希望回来后你们能圆满的完成任务。”

　　“请师傅放心！”几名弟子自然心中憋着股劲头，想要得到师傅的认可。

　　待他们离开，陈子晶轻轻站起身，迈步离开宗门。

　　陈家家宅内，一座静谧华丽的宅院里。

　　陈子晶迈步来到其中一间房间，轻轻推门，自己的女儿陈亦萱刚刚六个月，正酣酣的躺在张婧婧的怀里允吸。

　　“宝宝，爹来了！”陈子晶笑嘻嘻的看着女儿，伸出双手，眼中满是慈祥。

　　小宝宝还不会说话，只会兴奋的“呃、呃！”扑腾。

　　“哼！”张婧婧瞪了他一眼，叱道：“你还知道自己是孩子爹？一天到晚忙在外面！”

　　陈子晶憨笑着挠挠头，他其实已经相当顾家了，否则以他这太上第一长老的职务，除了固定的修炼时间外，天天都有忙不完的事。

　　有时甚至不得不住在宗门之中。

　　没办法，天机阁培养了他，为了维护住这大片基业，不得不尽可能付出。

　　当然这个样子的也不止他一人，天机阁的每名弟子都在拼尽全力的付出着。

　　陈子晶其实心里多少觉得亏欠这对母女，至少欧阳晓雪的事就是这样。

　　而且她也没有因此而怪自己，以张婧婧的性格来说，这完全出乎了陈子晶的预料。

　　一家人团聚，自然温馨惬意。

　　翌日，陈子晶自然又去了趟欧阳晓雪的房间，这对母子如今过的也是相当开心。

　　至少离开了她爹欧阳啸天的烦扰，欧阳晓雪过的很踏实，再也没有了那种忧愁。

　　直到第三天，陈子晶才瞬移离开了海国，朝着自己的故地政国而去。

　　大孤山脉，位于政国西南角。

　　柳月庄园在这里由原本不起眼的武道家族，如今已经完成了突飞猛进的成长！

　　虽然历经灭族之灾，可却在几只强大傀儡的辅助下，依然屹立在这大孤山脉中，并且逐步成长起来。

　　这个家族出现的突兀，但却底蕴十足，实力强悍。

　　可所谓树大招风，很快的，他们还是被调查出了来历，原来这个家族居然是原天灵教的叛贼，柳家！以及一级通缉犯张桥！

　　在探听出底细之后，柳家甚至连逃跑的机会都没有！

　　天灵教调集了大军，誓要镇压这些叛贼！

　　因为整个大孤山脉的武者势力都想要拍政国三大教之一的天灵教的马屁。

　　所以他们也纷纷帮忙盯住这个家族每个人的行踪，哪怕一只蚊子也别想逃出武者们的眼睛！

　　一时之间，整个柳家陷入了深深的绝望之中，尽管天已黑，可他们的家族议事厅内依然灯火通明，家族武者悉数聚集在此。

　　“要我说，事到如今也只有拼了！”

　　“就是！天灵教将我们逼死，我们也得让他们掉块肉！”

　　“掉块肉？人家皮都不会掉一块！实力相差的太大！”

　　“怎么？你们是想跪舔敌人的屁股么！？”

　　整个张家吵成了一锅粥，群情激愤间，唾沫横飞，有些人甚至激动的快要动起手来。

　　张桥则是脸色阴郁的坐在上首，他的修为此时已经达到了武帅中期，进步之快已经相当厉害！

　　“够了！别吵了！”他突然之间爆喝道，跟着环视四周，冷声斥道：“我们重新打下这片家业不易，既然如今逃无可逃，即便玉石俱焚，也不能束手就擒。”

　　“否则，结局比战死更惨！你们曾经作为天灵教教徒，恐怕比我更清楚！”

　　这番话立刻点醒了所有人，他们眼中神情闪动，甚至惧色明显。

　　确实，若被天灵教活捉，将会生不如死！

　　“好！既然如此那就战！”

　　下方顿时便有大量武者附和起来，可就在他们群情激愤之际。

　　外面突然“轰隆——！”一声，护族大阵，连同家族大量建筑房舍悉数坍塌！

　　“柳家叛贼们！立刻束手就擒，否则不得好死！”

　　仿佛闷雷般的声音炸响在头顶，震人心魄的力量，将大量武者吓的脸色发白。

　　薛穹，天灵教太上长老居然亲临这里！同来的还有掌门周闻道，以及大量天灵教武者，数量之多遮天蔽日！

　　柳家让他们恨之入骨，这次前来本不该如此阵仗，可却吸引来了这么多的强手。

　　可见柳家在天灵教的仇恨有多深！

　　张桥脸色阴郁的带着柳家上下飞到空中，他们全部露出决绝之色，望着四周漫天人影，脸色难看至极。

　　敌人这么多人马，柳家的耳目居然全部失效了，没有一个能够向家族传来警讯。

　　可见他们早已被四周其他势力暗中拔除，用以拍天灵教的马屁！

　　“咔咔咔！”张桥拳头发出清脆爆响，眉宇间怒火升腾。

　　“你就是张桥？”薛穹站在空中，如同看蝼蚁般看着张桥，傲然之色跃然脸上。

　　那种表情，显然根本不把这个对手当回事。

　　“不错！”张桥也不惧怕，豪气的站出来，身上充斥着一股英雄气概。

　　他时刻都在模仿着陈子晶，在其眼中，若是子晶哥在此，必然也会毫无畏惧！

　　“呵呵呵……”薛穹突然冷笑起来，周身气势飙升，如同神佛降世。

　　武圣期的气势倏然而起，他现在已经达到了武圣中期巅峰修为，那股强大的力量足以震彻天地！

　　“蚂蚁再装英雄也是蚂蚁，对于蚂蚁我只需一根手指碾下，就可以将他压成齑粉……”

　　薛穹说着的同时，脸上已经露出残忍的阴笑。

　　“柳家上下，男人一个不留！受水银注体之刑！年轻女性封住修为，卖与北荒野人为奴！”


第869章 屠杀强敌

　　这几句话好似天条，决定了柳家上下众人命运，让这个家族的成员个个脸色惨白的吓人。

　　“至于你……”薛穹突然看向张桥冷声道：“我要将你一刀一刀的割成肉条……挂于城墙上做肉干……呵呵呵……”

　　说着，他已经缓缓朝其飞了过来，在那种强大的气势之下，张桥居然浑身难以动弹！

　　“喀喀喀！”张桥拼命用力，可周身却如同他被锁住一样，根本无法控制！

　　两人实力差距太大，他毕竟不是陈子晶，与其当年无法比拟，很多东西并非光有念头便可以做到的。

　　就在距离张桥十几丈距离之时，薛穹缓缓伸手，枯槁的手掌如同死神的令牌，昭告着张桥的小命将要到此为止！

　　“死吧！”薛穹猛然爆喝道！同时手掌爆发璀璨的光芒！霸道的气势汹涌而出！

　　就在所有人都闭上眼睛，以为张桥必死之际，天空中突然凭空出现了一道黑影。

　　这道人影出现的无声无息，若非站在正中间，没人能够察觉。

　　“哦？你说要将张桥身上的肉一刀刀割下来？”来人突然间戏谑的说道，那口气简直将薛穹当成了傻子！

　　“谁！？”薛穹愤怒爆喝，双眸凝视这位不速之客！

　　可当他看到来人并且愣了片刻之后，马上惊愕的爆喊道：“是你！？”

　　“子晶哥！”张桥经过短暂的错愕之后，看到来人，顿时高兴的喊了起来！

　　来人除了陈子晶还会是谁？其实他早就到了这里，只是默默的注视着情况的发展，在这最紧急的时刻才蹿了出来。

　　陈子晶想要看看张桥这些年到底成长的如何，眼下看至少称得上一条汉子！没有白废自己当初的一番苦心！

　　他的出现顿时让柳家人露出大喜之色！

　　虽然不知道陈子晶的实力如何，但至少有了生的希望。

　　陈子晶微笑朝张桥点了点头，转回身看向薛穹，沉声道：“好久不见。”

　　“嗯？”薛穹刚刚还没注意，此刻却是发现了一个严重的问题，那就是他居然看不出陈子晶的真实修为！

　　“好厉害的隐息技法！”薛穹冷笑应道：“你小子逃掉了居然还敢回来……”

　　他压根就没想到陈子晶的修为已经远远超越了自己！反而将事情叙述为对方只是隐息能力强。

　　说着，薛穹已经举起掌来，单手随意一挥！

　　瞬间可怕的罡风汇聚！引起强大的电流撕天裂地！若打在武者身上必然会被蒸发成气！甚至四周的武者也都会受到牵连。

　　这道掌风看起来不疾不徐，却瞬息就打在了陈子晶的身上！

　　“啊——！”张桥以及柳家人眼眸一缩，吓的闭上眼睛！以为陈子晶是躲闪不过，必然会身受重伤。

　　然而出乎所有人意料的是，爆炸并没有如预料中的发生！

　　所有人定睛看去，只见空中闪烁着淡淡电流，刚刚薛穹发出的攻击，居然被陈子晶单手一挥，好似泡沫般剿灭不见了！

　　“这、这、这！”这下薛穹不能平静了，在对方出手的那一刹那，他感受到了一股强烈的危机感。

　　甚至说，是一种濒死的感受！

　　“你、你是什么修为！？”他近乎咆哮的吼道，双眼怒瞪好似铜铃。

　　陈子晶不再掩饰修为，干脆放开了气息，瞬间！强烈的气势冲天而起！

　　天空之中云层翻滚，大地上飓风肆虐！如同世界末日般的景象訇然出现！

　　双方的武者齐刷刷瞪大眼眸，浑身颤抖有想要跪拜的冲动。

　　“这是什么修为？”

　　“天！这、这是陈子晶？”

　　“我从来没见过这种气势的武者……”

　　政国的武者没有见过武神期强者，但不代表薛穹没有，陈子晶的气势倏然间就让他明白了对手的实力！

　　“不、不、不可能！”这天灵教的老祖如同疯子般颤抖着咆哮，结结巴巴面对着眼前这既熟悉又陌生的对手。

　　他确实恨陈子晶入骨，尤其当年被其从手中逃掉，让这位老祖心中始终憋着口气，想要将那当年的小蚂蚁灭杀！

　　可如今机会来了，当年的这只小蚂蚁，却已经成长为了大象！能够轻易碾死自己的大象！

　　他的情绪可想而知，这和自己预想的剧情完全相反！无论如何，薛穹都无法想象再见到陈子晶后会是这么个情况。

　　可就在他犯迷糊之际，自己的胳膊突然间“咔！”的一声，掉下了一块血肉！

　　“啊——！”薛琼疼痛的咆哮起来，他还没看清到底发生了什么，自己周身便“咔咔咔！”的接连冒出血光！

　　好似涌泉般的血液喷薄而出，顿时血液覆盖了全身。

　　薛琼几乎在转瞬之间周身便出现了大量的伤口！

　　“不是要解当年之狠么？不是要将张桥割成肉条再晒成肉干么？”陈子晶冷声呵斥道：“现在看看谁会变成肉干！”

　　随着他的话，薛琼的周身已经完全被鲜血染遍。

　　凄惨的样子让在场所有人乍舌，这位天灵教太上长老居然半点反抗之力也没有！

　　“长老！”掌门周闻道以及其他宗门高层齐刷刷喊道，所有高层悉数冲了上来！他们双眸撕红，仿佛要择人而噬！

　　可就在此时，以陈子晶的身体为圆心，大量血煞之气开始扩散。

　　顿时，漫天血气充斥着天际，如同滚滚血海不停飘荡，将所有人包裹在其中。

　　各种凄厉的惨叫声持续传出，大孤山脉仿佛化为了地狱！

　　张桥以及柳家人同样站在血雾之中，却没有受到任何攻击，他们只是瞪大眼睛，全身颤抖的看着眼前的一幕，听着四周凄厉的哀嚎、哭泣以及悲鸣！

　　武者的世界就是这么残忍，没有一颗面对敌人冷漠的心脏，将寸步难行。

　　而陈子晶就是抓住了这一点，将所有东西都区分的十分鲜明。

　　许久过去，这里的声音终于缓缓消散，血气也早已消失不见。

　　冷风过境，吹走了漫天尘土。

　　柳家人依然麻木的站在空中，他们被深深的震撼了，到了今天这些人才见识到什么叫做强悍、狠辣！


第870章 人各有志

　　“子、子晶哥……”张桥呐呐的招呼道，他有些不敢相信自己的眼睛。

　　眼前的陈子晶迥异于自己脑海里的印象，这刚多久？实力差别也太大了！

　　张桥有些犹豫起来，举止谨慎，害怕对方已经与曾经不同。

　　“呵呵，好久不见！”陈子晶此时突然露出和煦的笑容，他当然没有变！变的无非是对待敌人更加残酷冷静。

　　朋友、敌人，他始终分的很清楚。

　　对于天灵教以及薛琼其实他早已没有憎恨，若对方这次不找柳家以及张桥的麻烦，他不会主动报仇。

　　可如今对方既然送上门，那也就没有任何犹豫的需要了，连根解决掉对方更踏实。

　　张桥看到那熟悉的笑容，顿时放松下来，他轻声道：“子晶哥，谢谢！”

　　原本他还有很多话说，可此时千言万语只剩下这一句话。

　　“兄弟之间不要说谢谢。”陈子晶摆摆手，跟着环视四周道：“等我一下，还有些虾兵蟹将没有解决……”

　　说着，他便瞬间消失在原地。

　　数天后，震动整个政国的大新闻爆发！大孤山脉凡是参与支持天灵教的势力，悉数死亡殆尽！

　　而随之而来更大的新闻则是天灵教的灭亡！这让大孤山那些死亡的事件也变的无关紧要。

　　嚣张的是，这件事的始作俑者，居然透露了他的身份！

　　陈子晶，韵州大陆第一人！

　　海国巨无霸宗门天机阁的太上长老，古韵国第一古家族张家的女婿。

　　这里任何一个名号，都足以震慑整个大陆！这让整个政国的所有宗门全都老实下去，没有任何人敢随意发声。

　　夜色寥落，暮野无垠。

　　柳家宅院外的山峦静谧，但院内却是欢声笑语，整个家族都沉浸在劫后余生的喜悦之中。

　　“子晶哥，这么多年，你去哪儿了？”张桥陪着陈子晶坐在主桌，端起酒杯问道。

　　陈子晶叹了口气，摇了摇头。

　　“这说起来可就话长了，我一路穿越，从这里到了古韵国……”陈子晶随即将自己离开政国之后的事简短的说了一遍。

　　他自然只是简短叙述，并没有将其中的很多事情分解，可大家并不是傻子，自然能够感受到这其中的艰辛与危险。

　　“子晶大哥。”柳倩此时早已为人母，不过对于自己曾经的大恩人，她自然铭记于心。

　　在陈子晶面前，她始终都像个妹妹般，这丫头伸手招过来一名男童道：“张闯，过来，快点叫大伯！”

　　只见一名长相水灵，虎头虎脑的小男童乖乖跑了过来，有些害羞的藏在妈妈身后，探出头奶声奶气的说道：“大伯好……”

　　陈子晶见此高兴的哈哈大笑！初为人父的他对于孩子自然喜欢的不得了。

　　他立刻从怀里掏出件玉佩道：“乖，大伯也没带什么太适合的东西，就送这个给你当礼物吧！”

　　张闯看着陈子晶，又看了看妈妈，不知该不该接。

　　柳倩赶紧摆手道：“子晶哥，你别客气了，我柳家上下全拜你所救，如今怎能再要你的东西？”

　　陈子晶唉了一声，道：“这只是个灵器而已，不过防御能力很强，对娃娃将来很有好处。”

　　说着也不由分说的将张闯叫过来，并且给他带在脖子上后将其抱在怀里。

　　这家伙别看个头小，但全身就如同小火炉，十分可爱。

　　陈子晶与柳家直聊到深夜，酒席才算散去。

　　张桥亲自送陈子晶去待客房休息，两人并肩而行，对这些年的风雨唏嘘不已。

　　陈子晶看了看他，轻声道：“跟我去海国吧，柳家即便没有其他门派再敢于威胁你们，可获得我的依靠并非好事，在政国你们将会被归于异类。”

　　这番话却是实情，柳家虽然保住了香火，但陈子晶搞垮了本土大型宗门天灵教，以及整个大孤山脉的各方势力，必然会被当成异类，甚至域外势力的代言人，而因此被各方势力敬而远之。

　　张桥叹了口气，点头道：“明天我就会召开会议，讨论这件事……”

　　两人又聊了许久，直到夙夜这才各自回去休息。

　　一夜无话。

　　翌日，柳家经过集体表决，结果他们并不愿意前往海国。

　　柳家人在大门派里已经处久了，对此有所畏惧，虽然海国的天机阁实力强悍，但不代表陈子晶不在之后，柳家可以世代无忧。

　　眼下还不如去一个小国，自力更生，创出一番天地。

　　以柳家现在的实力，想在小国里打出作为并非难事。

　　陈子晶尊重柳家的想法，不会强求别人，毕竟这是对方家族所做决定，他无权干涉。

　　这次好不容易来一趟，张桥与柳倩自然要好好款待陈子晶一番。

　　而政国作为其武道的起点，也着实值得好好回顾。

　　陈子晶在张桥的陪同下，走了不少地方。

　　足足两周时间，他才离开政国返回天机阁。

　　陈子晶迈步来到中枢峰自己的房间，突然发现数名侍卫正站在门口等着自己！

　　这些侍卫焦急不已，此时见到陈子晶回来立刻露出如释重负的表情。

　　“怎么了？出什么事了？”陈子晶皱眉，这种情况很明显是出事了。

　　“陈长老，您的弟子，冥蝎疯了……”

　　“什么！？”陈子晶听到这消息顿时脸色铁青，双眉倒竖起来！他低吼道：“在哪里？”

　　“还在苦月岛！”侍卫紧张的应道：“由于还要走一段水路，怕影响病情，所以医疗阁的人已经通过传送阵赶过去了。”

　　陈子晶听到这话，眉头紧皱，跟着“唰——！”的一声，瞬间便消失在原地！

　　苦月岛，暗红色的景色给人略微压抑的感觉。

　　这里自从上次走后，陈子晶就再也没来过，当然此地只是他成长的一个地方而已，如今回来了，这岛早已变了个天翻地覆！

　　只见那坚固的城墙上，闪烁着晶亮的符纹，上下流转，有种难以撼动的厚重。

　　天机阁的势力掌控着这里，作为外海资源的猎取地，这里着实汇聚了不小的利益。


第871章 波诡云谲

　　大量武者将猎获的妖兽拿到这里集中销售贩卖。

　　每年各种不同品级的妖丹、材料，都要从苦月岛销往各地。

　　自从上次毁灭性的百年兽潮过后，苦月岛的建筑也出现了翻天覆地的变化！除了阵法更加坚固外，里面还建起了小城，全部由万年金精熔炼打造！

　　陈子晶瞬间出现在城内！没有半点预兆！他脸色阴郁，不管四周武者惊奇的眼神，径直来到天机阁的驻地。

　　苦月岛的舵主叫马郑凯，武帅后期修为，在天机阁算是老资历。

　　此刻他与其他几名副岛主正站在陈子晶身旁却战战栗栗，恭敬如做错事的孩童，第一太上长老的威名可不是说说而已的。

　　陈子晶凝眉站在病床上，看着被捆绑起来的冥蝎，表情难看。

　　只见他的这名弟子，正被制住元气，用龙筋绳紧紧捆绑着，整个人脸上黑气缭绕，双眸血红。

　　“啊——！啊——！”他五官狰狞扭曲的看着陈子晶，凄厉的嚎叫着！就如同野人一般，早已失去了理智。

　　“他是怎么变成这样的？”陈子晶呼了口气，伸手从怀里掏出枚金色丹药给他喂了下去，随后沉声问道。

　　“冥副岛主独自出去参加了一次深海小队猎杀海兽的行动，回来后就变成这样了。”马郑凯恭敬的答道，生怕哪里说错什么。

　　“其他队员呢？”陈子晶继续问，神色不变。

　　“都失踪了，估计已经陨落在海面上，我们在冥副岛主身上找到了一张还未燃尽的传送符篆，还有一个空药瓶。”

　　“他身上气息虚弱，而修为却突进到了武帅后期！显然使用了什么保命手段！”

　　“嗯？”陈子晶眉头又是一皱，在床边将冥蝎的乾坤袋取了过来，检视一番后才发现，他送给徒弟的符篆与丹药都被用掉了。

　　想来确实遇到了强敌，否则不会如此不顾一切的将所有宝物用掉，还落得如此境地。

　　陈子晶放下乾坤袋，伸手又从自己怀里掏出了一个红色的瓶子！

　　“去取一个大浴盆来！倒满热水！”陈子晶轻声喝道，众人自然立刻操办不敢怠慢。

　　很快，大号木盆里装满了热水被抬进来。

　　陈子晶伸手将红色瓶子打开！瞬间，随着“嘭！”的一道闷响，阵阵红色光芒从瓶子里蹿了出来！那是精纯的阳气。

　　滚滚阳气缭绕屋内，让温度都随之抬高了不少！

　　他轻轻一倒“咕噜！”两枚丹药从中滚出。

　　这居然是两枚挂着火焰的丹药！瞬间让屋子里都跟着亮堂起来！

　　“这是……”所有人都傻了眼，从来没见过如此神奇的丹药。

　　大家愕然的看着陈子晶将丹药投入浴盆里，瞬间盆里的水便沸腾起来！不停冒泡！

　　紧跟着，里面的清水全部变为了火焰般的红色。

　　陈子晶一把将冥蝎身上的绳索去掉！跟着提着他的脖子将其拽起来。

　　任凭他如何反抗都无济于事，被生生抛入水中！

　　“嘭——！”这家伙顿时呛了好几口水，咳咳的不停喘息……

　　不过随着冥蝎落入水中，他身上的黑气居然也瞬间减少了不少！整个人虽然依旧呲牙咧嘴，凶恶不已，但却也没想从中出来。

　　“呼呼呼……”由于太热，慢慢的，他开始激烈的喘息，但不知道是因为被包裹在里面很舒服，还是什么因由，冥蝎始终都没有做出什么越轨之矩。

　　见此陈子晶满意的点点头，抽了把椅子坐在旁边的窗畔，喝起了灵茶。

　　时间流转，这一盆水逐渐由红色变成了黑褐色。

　　“可以了，把他捞出来！”陈子晶看了看这缸水，点头招呼道。

　　立刻便有侍卫上来，将冥蝎从水缸里拉了出来！虽然已经昏迷过去，但其脸色样子都已经完全正常下来。

　　“最近这片海域可发生过什么特别的事？”陈子晶转头看向众人轻声问道。

　　“特别之事……”马郑凯眉头紧皱，想了又想后才说道：“除了岛屿西侧那边的区域，有武者反应六畜不安外，并没有什么其他特别。”

　　“西侧？六畜不安？”陈子晶皱眉，冥蝎出事可是在东边的无尽海，和岛屿西边貌似没什么关联。

　　“知道了，你们看好他，我出去一趟！”陈子晶点头，还没等其他人说话，他便迈步走了出去。

　　苦月岛的西侧都是些武将初期武者居住的地方，在这个直面无尽海且几乎只有武者的岛屿上，这里算的上偏僻了。

　　走在这石质的街道上，陈子晶如同书生般，乍看起来文质彬彬。

　　可眉宇之间那股超凡的气息，却若有若无的显露而出。

　　眼下两侧的建筑有些昏暗，尤其是四周的小巷道，黑的压抑。

　　这和苦月岛面积较小有关，宽阔的街道除了坊市外，几乎没有什么大的街巷。

　　尤其这岛屿西侧，平日里都是相对低阶武者的居住地，那些武将初期的家伙个个都是来这里拼命的，自然大部分时间都在外面。

　　让这片街巷显的尤为静谧……

　　“嘻嘻嘻……”突然间！一阵诡异的笑声猛然传来！在这种地方不由得让人毛骨悚然！

　　“嗯？”陈子晶转头看去，只见一名全身没有任何修为，如同乞丐般的家伙正坐在角落的巷道里痴痴笑着。

　　他身上衣衫破烂，胸口有着一块硕大的伤疤！

　　“废汉？”陈子晶眉头一皱，这种家伙是些曾经过来苦月岛搏命，但却在外海遇到凶险而深受重伤，侥幸留住性命但却修为全废的家伙。

　　失去修为，沦为普通人，对武者来说就如同失去了灵魂。

　　有朋友或势力支持的还会将他们接回去，散修便惨了，必然将会无依无靠，横死街头。

　　所以这种家伙基本都会选择自杀，或是因为受不了打击而成为疯子，游荡在岛屿上。

　　陈子晶凝视着这家伙，只见其全身满是泥土，蓬乱的头发如同鸡窝，在嬉笑的同时，脏手抠着大黄牙，那脏手将黑泥一股脑都塞进嘴里！


第872章 重临故地

　　陈子晶紧皱着眉头，正想继续往前走。

　　突然！这流浪汉却猛的喊道：“她来了！她来了！你们谁也别想逃！谁也别想逃！嘻嘻嘻……”

　　“嗯？”陈子晶转回身，凝视着这家伙，可对方喊完之后便不再说话，而是继续吃起了手指。

　　陈子晶在岛屿西侧漫步，除了这奇怪的废汉外，居然没有发现半点问题。

　　他顺着小巷来到一条人较多的街道前。

　　陈子晶径直找了一家看起来还算不错的酒楼，抬眼望去“汇香阁”三个金漆大字气韵十足！

　　迈步而入，顿时阵阵飘香入鼻，鲜香的味道勾人食欲。

　　作为海国最外围的岛屿，这无尽海的海鲜自然是所有酒楼的主打。

　　陈子晶随便选了个桌子坐下，这个时候不是饭点，人并不多。

　　小二见来了客人立刻热情的过来招呼道：“这位客官，请问想要点什么？我们这里各色海鲜美味应有尽有！若是需要租赁住所，我们也有资源！”

　　陈子晶想了想道：“九珍帝虾、满月海龙、五色鲜母、浩妖爪先各来一份。”

　　他说的轻松，但在店小二耳里却如同雷鸣！

　　眼前的客官说的样样都是极珍极稀之物，价值不菲！平日里可是绝少有人点。

　　“这些可都是……”他犹犹豫豫的想要提醒，可陈子晶却不耐烦的摆手道：“快去准备吧！”

　　“是！”店小二一激灵！他这次算是遇到豪客了！

　　这一顿，够他们饭店二个月的收入！

　　足足半个时辰，鲜香的菜肴才上了桌，陈子晶也不着急，算是难得的回味了番曾经的味道。

　　酒足饭饱，他转头看向店小二，这家伙眼下可以说是眉开眼笑，识相的跑过来。

　　“客官还有什么吩咐？”

　　陈子晶砸吧砸吧嘴，又“吱——！”的一声朝嘴里灌了口酒，仿佛大爷一般。

　　这种市井暴发户般的模样，反而让店小二更重视了几分。

　　他双手互握，谄媚的模样让人恶心。

　　“上次听朋友说，最近岛西出事了，闹的鸡犬不宁？可是闹鬼了？”陈子晶终于扯到了正题上。

　　“哪儿有那么夸张！”店小二笑道：“这岛上能有几个凡人？除了那些疯子外，正常又没有修为的人类极少。”

　　“所谓六畜不安，只不过是他们养的那些家禽疯了而已，实际上是因为他们自己疯了，这些家禽没人管了而已。”

　　陈子晶听后露出恍然之色，这么看来此事可能和冥蝎出事没有联系。

　　毕竟他是在无尽海上被袭击的，两者貌似没有丝毫关联。

　　可不知为什么，陈子晶的心底却总是有种不安隐隐升起……

　　深夜，他没有回苦月岛的天机阁驻地，而是独自住在岛西的酒楼内。

　　这家酒楼名曰“望海楼”，可以在房间里看到西侧无尽海的景色。

　　月光照在狂暴的海面上，散开无数碎金色的涟漪，美轮美奂。

　　海风透过苦月岛的阵法，也被最大程度的削弱。

　　可就算如此，依然是冷风习习。

　　深夜这里早已没有了任何灯火，岛上一片漆黑。

　　可突然间，远处岸边倏然亮起了一个光点！

　　紧接着，阵阵尖叫、哭嚎声隐隐响了起来。

　　“嗯？”陈子晶皱眉，他展开元识覆盖过去，只见七八名人类凡人正跪在岸边不停疯狂的舞蹈摇摆着，那扭曲的舞步以及癫狂的神色，都透露出一种诡异。

　　这些人全身破烂，犹如疯子聚会一样。

　　陈子晶脚尖轻点，瞬间出现在距离他们不远处，当然对方根本无法发现！

　　站在海岸边，看着这群疯子舞蹈，陈子晶赫然发现了一个问题，那就是这岛西岸边竟然有着一股淡淡的鬼气……

　　这股气息非常非常微弱，别说对他，就算对低阶武者也起不了任何作用。

　　可对于眼前这些没有半点修为的人类，却如同山岳般无法抗拒，被侵染的悉数成了疯子！

　　“嘶……”陈子晶却没有因此而感到轻松，他望着这些疯子，暗暗自语道：“怎么他们汇聚到一起，好像要迎接什么似的？”

　　想到这里，陈子晶抬起头，望向苦月岛西侧的无尽海，表情凝重。

　　那里是自己曾经熟悉的地方，当年自己从长山岛一路穿越无尽海，历尽艰险来到苦月岛。

　　中途自己可是历经了深海三族海兽的追缴，并且在对方的试炼之地获得了天大好处。

　　此刻，脑海里都是满满的回忆，那些鬼猴不知道还好不好……

　　可再看向眼前海面那黑漆漆的景色，隐隐间，陈子晶突然有了一股不好的预感升起！

　　他突然眼中光芒一闪，跟着脚尖轻点，瞬间消失不见！

　　无尽海波涛翻涌，如同末日般狂暴，海龙般的巨浪时不时冲天而起！隆隆轰鸣可以将普通人的耳膜震碎！

　　只见一道直径数百丈的漩涡如同吞天鬼口，正疯狂的旋转着。

　　“唰——！”突然间，陈子晶的身影出现在这漩涡之上，下面无尽海的力量竟然连他的衣角都无法掀动。

　　可这位人族如今的第一人，却眉头紧皱，脸色难看至极。

　　因为眼下这片海域的鬼气居然浓郁到了极致！由于这里不是海船的主要航线，所以此地的变化居然没有人注意到！

　　而且陈子晶还发现，原本活跃在这里的那些海族人，居然全部人去楼空了！

　　要知道，它们都是有极强的地盘观念的，轻易决不会搬迁而放弃家园。

　　陈子晶咬咬牙，凝视着深海，突然朝着当年鬼猴居住的那片海底山岳而去！

　　漆黑的海底山峦安静、诡异，若非强悍的武者，没人敢潜到这种地方……

　　陈子晶出现在当年那熟悉的山谷里。

　　那些被栽种在四周的果树虽然还有果子，却也散发出了淡淡的黑色，久而食之对身体非常不好。

　　“吱！吱！”突然间，数道黑影朝陈子晶扑来！

　　定睛看去，居然全部都是鬼猴！这些猴子双眸血红，凶气四溢！

　　它们跳到陈子晶身上又抓又挠！发出咔咔噪响，当然，那根本没有任何用处。


第873章 潜入海渊

　　陈子晶身上“挂”着一群猴子，迈步朝着里面走去，结果这里所有的猴子都悉数蹿了出来，包括混身金色的金毛赤猴。

　　他们嚎叫着威胁陈子晶，有的同样加入了抓挠的阵营。

　　当然，以它们的修为对陈子晶来说，就如同挠痒痒一般。

　　“鬼猴王？”终于，他见到前方洞穴内出现了一张熟悉的面孔，只是如今的鬼猴王看起来十分憔悴。

　　尽管强撑着爆发凶气，可它的身体状况瞬间就被陈子晶看透。

　　陈子晶那熟悉的声音让鬼猴王愣了愣，猴群虽然有智商，但毕竟智商不高。

　　可鬼猴王对于他的声音相当熟悉，此刻听到之后顿时愣住了！

　　“怎么？金毛赤猴王不在了？”陈子晶继续高声问道，这下对方终于想了起来！

　　鬼猴王脸上顿时露出兴奋之色！它“吱！吱！”叫着冲了上来！一把将他身上的猴子们扇开，狠狠抱住陈子晶，居然禁不住呜咽起来。

　　“好了，好了。”陈子晶拍了拍它那壮硕的肩膀安慰道，就好像大人在安慰孩子。

　　四周的鬼猴此时也终于有想起陈子晶的了，也跟着兴奋的嚎叫起来。

　　只有那些后来成长起来的鬼猴不认识他，依然警惕且好奇的观望着。

　　陈子晶轻轻推开它那庞大的身躯，轻声问道：“金毛赤猴王死了？”

　　鬼猴王听到这话，悲伤的点点头。

　　“这片海域突然被鬼气充斥，你们为什么不跑？”陈子晶继续问，这些鬼猴虽然叫鬼猴，只是因为长的难看罢了，若大海里的鬼气太重，对它们的生存会造成非常严重的影响！

　　“吱吱？”鬼猴王居然用力的摇起了头，指了指陈子晶，又坚定的指了指这里。

　　这幅样子，看起来没有任何商量的意味。

　　陈子晶脸色铁青的看着对方道：“你该不会是怕因为搬迁了，我就找不到你们，所以才不肯带领族人离开的吧……？”

　　这话出口，鬼猴王立刻用力的点点头，一副理所应当的样子！

　　“混帐！”陈子晶顿时怒喝起来！虽然十分感动，但他还是咆哮道：“我把你们解救出来，是让你们过上正常的日子！没让你为了我，将族人的身家性命当儿戏！”

　　他的声音如同努雷，吓的鬼猴王以及众猴子一激灵！

　　可这家伙居然如同小孩般委屈的眼泪汪汪起来。

　　陈子晶见此是又好气又好笑，无奈的摇了摇头，叹息道：“好了，我看你和你的族人已经被这鬼气侵蚀的够呛，这下我来了，赶紧带你们离开这里吧！”

　　说着，他伸手从怀里掏出了一艘灵舟，将鬼猴王及其族人们带离了此地。

　　足足数周后，陈子晶才回来，他除了将这些猴子们的伤势治好外。

　　还在它们新居住的地方设置了隔绝阵法，让这些小家伙们的气息不会外泄，同时还能够抵御外部的气体侵蚀。

　　以陈子晶操纵灵舟的速度，飞了数周，早已远离此地，深入到极深的深海之中。

　　这样可以让猴群们远离鬼气的威胁。

　　眼下他回到这片海域，自然是要调查这鬼气的来源。

　　貌似这与冥蝎的遇袭没有直接关系，但陈子晶明白，自己这徒弟遭受的就是鬼气袭击！

　　两者要说没有任何关系，他才不信。

　　去苦月岛东侧无尽海之中寻找，必然没有任何线索，因为天机阁的人马已经调查了好几轮，没有任何收获。

　　这片海域太大，陈子晶干脆伸手从怀里掏出数十只傀儡，让这些家伙替自己寻找。

　　而自己则干脆盘膝坐在无尽海之上，闭目养神起来……

　　翌日，这些傀儡终于飞了回来！

　　陈子晶双眸一亮！立刻随着其中一只傀儡朝着无尽海的海底飞去。

　　漆黑的深海如同墨染，一人一傀儡，持续向下而行。

　　他们的速度不快，始终保持着警惕。

　　让陈子晶心情沉重的是，这里居然没有了任何海兽！甚至于连鱼虾都消失殆尽！

　　此种情况，在无尽海里他从来没遇到过。

　　终于，在到达海底之后，闪烁着阵阵光芒的珊瑚开始出现，让人的视线能够更明朗。

　　可四周那浓郁阴寒至极的鬼气，却让陈子晶脸色无比凝重！

　　以他的修为能够露出这种表情，可以想象事情的严重程度。

　　两人又朝东北侧飞了一阵，终于！一条漆黑幽深的裂谷出现在他们眼前……

　　这道海渊如同无尽海的伤疤出现在这里，深沉、压抑。

　　“这里是……！”在看到这条裂谷之后，陈子晶心中突然升腾起了一股熟悉的感觉，他仔细的思忖起来，这里不正是自己当年刚刚进入这片海域之时碰到过的那条无底深渊么！？

　　陈子晶迈步上前，赫然发现，就算以如今自己的元识探测，都无法看到这深渊的底部……

　　他站在海渊旁，脑海里逐渐回忆着当年的情景。

　　那是自己在遇到海族三族之前，路过这片海渊的上方，结果仅仅掠过这上面而已，灵魂深处便感受到了一股强烈的威胁感！吓的自己只能赶快快速游了过去。

　　可是，陈子晶还是听到了“啊——！”的一道凄厉嚎叫！甚至这么一道声音，就让当年拥有武将期修为的他差点坠落下去！

　　跟着，数不清的海兽鱼群从中疯狂蹿了出来，明显是受到了极大的惊吓！

　　这么多年过去了，那时的景象依然历历在目。

　　“原来是这里的问题……”陈子晶呐呐自语，他终于找到了问题所在，看来这危机早就埋藏了许久了，只不过到了今天才爆发而已。

　　“哼！我倒要看看你是什么怪物！”陈子晶冷声喝道，胸中豪气迸发！

　　即然自己回到了故地，那他倒要看看，当年在这深渊的下方到底是什么怪物！

　　想到这里，陈子晶脚底一点，迅速朝下游了过去。

　　这道深渊如今也早已不是当年的景象，没有了任何生物，别说海鱼，连只虾都没有！

　　入眼只是一片漆黑。

　　随着下潜，温度也随之缓缓降低。


第874章 鬼娘复活

　　陈子晶对于深海的环境早已适应，但此刻也是表情凝重。

　　他没有使用瞬移，反而谨慎的缓缓下落。

　　毕竟底下的情况不明，而且在海水中使用空间技法，相对还要复杂一些。

　　一个时辰、两个时辰，时间慢慢过去……

　　漆黑混杂着浓郁魔气的水流冰冷无比，划过皮肤，就如同刀割一般。

　　渐渐的，阵阵哀号声开始出现！

　　“鬼气已经凭空凝聚出强大的场，将海中的水鬼吸引到这里了？”陈子晶脸部终于变了颜色，这无尽深海的深渊里能够吸引来冤魂，这说明此地的鬼气浓郁已经到达了难以想象的程度！

　　“到底是什么怪物？能够散发出这么强大的气场？”陈子晶脸色越发难看，他甚至已经感受到了一股强烈的压力。

　　这种压力即便在面对神兽饕餮之时也是根本没有过的。

　　甚至这么多年以来，陈子晶也很少有过这种感觉，眼下如果换做任何一名武者都绝不敢再继续下潜。

　　陈子晶可以说在这世间已经是一朵实实在在的奇葩！

　　整整半天时间过去，以陈子晶武神初期的速度，他终于接近了底部。

　　这里的水压极强，犹如无尽的山脉压顶般，而这力量比起深渊内的鬼气却犹如小巫见大巫般！

　　陈子晶凝视着下方，乍看起来一片浑浊漆黑，以他通明神眼，以及强大元识的辅助，才能够看清景色。

　　荒凉的深渊底部乍看起来空荡荡的，但抵近之后才能够看到，那里居然有座石台！石台上面布满了大腿粗细的铁链！

　　“哗啦啦——！”这些铁链如同蟒蛇般不停翻腾，发出清脆的撞击声。

　　而这些铁链的目的居然是为了捆住石台中心的一道娇柔身影！

　　“灵魂凝物！？”陈子晶赫然发现这座石台以及锁链都是假的！或者说，它们是由强大的意念从虚凝聚向实发展而成的物件。

　　当然，目前还并没有真正凝聚成实体。

　　这一切的罪魁祸首都是石台中心的那个女人，或者说是那只厉鬼！锁链反映出她如今的状态。

　　陈子晶此时早已停住身形，他脸色铁青，浑身禁不住开始微微颤抖起来。

　　尽管是在海水中，但他额头的冷汗还是禁不住渗透而出……

　　因为石台上的女人他认识！

　　只见此女身穿花布衣褂，长相难看，鼻子扁平，眼如绿豆，如同丑陋的村妇般。

　　但却是曾经陈子晶心里的一个破绽，原本这个破绽已经快要添平，可此时这个破绽的罪魁祸首居然又活生生的出现在眼前！

　　这女人正是鬼娘！那个残忍变态的冥界血姑转世后的鬼娘！

　　“是你……！”陈子晶惊骇的喝道，他凝视着这女人，尽管这深渊里鬼气森森，但在这女人身上却没有任何的异常。

　　甚至说，这女人如今身体依然有些虚无！

　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”鬼娘见到他顿时爆发凄厉尖笑，如同破锣般刺耳。

　　“过来啊……过来吧……嘻嘻嘻……”

　　“过来吧……”

　　“过来……”

　　这声音蕴藏着强大的诱惑力，让人感觉到那石台就像避风的港湾，安全且宁静，换做一般人早已控制不住自己。

　　可陈子晶是何等修为，根本不会受其影响，他单手抬起一道风刃打向对方！

　　“唰——！”这风刃打在鬼娘和石台上，居然直接透了过去！将地面上的淤泥狂掀而起！

　　对方的虚影虽然接近凝实，但却依然如水一样，无法着力攻击。

　　可风刃却掀起了石台下面的淤泥！尽管这攻击的能量相当集中，风刃直朝地下而去，可依然将这深渊中的淤泥疯狂卷了起来！

　　让人惊骇的是，原来这淤泥之下面居然堆满了白骨！规模之大，骇人听闻，居然覆盖了整座深渊！

　　“这、这、这！”陈子晶结结巴巴的看着脚底，风刃将附近所有的淤泥都掀开，露出下面的情景，这谷底堆积着的无数白骨！有多深难以预计！

　　整个谷底光线都随之改变了，白花花，刺人双目。

　　这虚影石台以及鬼娘都躺在铺满白骨的大地上，由于风刃的破坏，很多白骨也被卷了起来，飘荡到上方，在坠落下来，这深渊内可以说从上到下都被白色所覆盖！

　　“呜呜呜……”

　　“啊啊啊啊——！”

　　“嘻嘻……”

　　“呀——！”

　　随之而起的是各种震人心魄的惨叫、哀嚎、哭泣声汇聚，白骨包括各种不同的生物，但所有在这里的生魂都被禁锢，无法升天！

　　陈子晶见过帝辛与他的弟子进行的残忍屠杀，那顶多算是血腥罢了，可这鬼娘除了血腥外，还有就是扭曲变态！

　　“为什么我的元气攻击没办法伤害她？”陈子晶紧皱眉头，心中充满不解。

　　突然，一道颤抖的声音从自己的乾坤袋里传了出来！

　　“那是聚魂状态……那居然是聚魂状态……”发出声音的是九灵！陈子晶想将它从身上取出来，谁知这老头却狂吼了一声道：“别——！”

　　“你的实力强悍，我作为灵体会被它直接吸噬掉的！”

　　陈子晶能够听出九灵对这鬼娘的惧怕。

　　“她现在的状态根本没法攻击，除非等她的鬼身重新凝聚！想来也用不了多久，那时天下可就惨了……”

　　陈子晶听后心中猛的倒吸一口凉气，沉声问道：“她的魂魄都被打散了，怎么会恢复的？”

　　九灵想了想后，声音传出来道：“你看看四周的泥土中，有没有一种晶亮的土粉？”

　　“这……”陈子晶听后马上伸出手，抓了一把四周坠落的淤泥，果然！这四周的淤泥里有着细微的晶亮颗粒！

　　若非九灵提醒，他还真没办法注意到。

　　“这叫回魂土，据说能够滋养魂魄，虽然这种办法恢复的速度很慢，但经过千万年的时间绝对可以让魂魄恢复……”


第875章 肉山祭祀

　　“是谁干的！”陈子晶几乎是怒骂出来，让这种怪物重新复活，这简直是滔天大罪！

　　到时将会有多少的生灵涂炭，简直难以想象。

　　想到这里，陈子晶脑海恍然间冒出了一个家伙，吞天族昆吾！

　　他当初在自己的盒子里存放着的那枚玉简，应该是其祖上之人在警示其族人，而他能够得知鬼娘的事，说明吞天族，甚至眼下很多海族高层很早便有人在暗中帮助这鬼娘！

　　海族人想来自然也惧怕这厉鬼，但毕竟无尽海足够大，大到无边无际。

　　到时候他们只管远遁它处便可以了，等百年后，人类恐怕早已被鬼娘所灭绝。

　　而那鬼娘必然会为了继续寻找生灵，前往横天山脉之中。

　　他们海族便可以坐收渔翁之利！

　　“好阴毒的算计，真是异想天开！”陈子晶突然嘴角露出淡淡冷笑，这些海族人也真够阴险狡诈，眼下鬼娘的事是首要的，等这事过去，自己便要好好收拾收拾这帮畜生！

　　陈子晶回头凝重的看了一眼鬼娘，跟着脚尖一点朝上飞去！

　　可就在此时，这女人突然爆发凄厉的尖叫！眼前的这团血肉想要离开，让她相当愤怒。

　　只见其倏然间“嘻嘻嘻……”笑了起来，跟着嘴巴一张，轻轻吹了口气。

　　瞬间！陈子晶只看到自己的四周出现了数不清白花花的女人手臂！

　　从海底往上看，漫天手臂覆盖了整座海渊，看的人头皮发麻！

　　她们不停的抓挠、尖叫，想要将陈子晶扯回去。

　　“哼！”陈子晶立刻冷哼一声，瞬间！这些幻象便悉数消失，这点攻击还无法拿他怎么样。

　　可鬼娘却因此疯狂的尖叫起来！

　　“我记住你了！记住你了！嘻嘻嘻……我会来找你……会来找你……”

　　陈子晶转回头看了她一眼，露出嘲讽的笑容，那笑容里充满了挑衅！

　　可当其转回脸，迅速朝上蹿去之时，他的脸色却变的异常凝重。

　　陈子晶此时并不是担心自己的安危，而是担心整个海国甚至整个人类的存亡！

　　回到无尽海海面上，他重重的喘了口气。

　　“呼……”陈子晶第一次发现，这无尽海上是如此的安静平和，尽管波涛汹涌，却没有什么威胁。

　　反而在这无尽海平静的下面，蕴藏了无尽的危机！

　　陈子晶脑海里想起了当年幻境中鬼娘最后陨落时的情景，她最终坠落在一片大海上，那幻境最后可怕的鬼脸，不正是在一片漆黑的深海之中出现的？

　　“原来鬼娘当年陨落的地方就是这里……”陈子晶恍然大悟的自语道，这下所有事情便都清楚了。

　　而自己的弟子冥蝎被人攻击，并且身中鬼气，很明显，在苦月岛东侧的海族里应该有人暗中希望鬼娘复活。

　　这么多年过去，苦月岛四周的势力情况没变，能出现这种变态，且可能拥有那种实力的只有一个！

　　肉陀螺！它当年便疯狂的祭拜冥界魔神。

　　眼下这无尽海中就有一尊实实在在的冥界魔神，因此这变态想让鬼娘复活也不是什么理解不了的事。

　　想到这里，陈子晶眼中顿时寒光一闪！

　　他发现自己成为武神后，心态变的宽容了，过去的很多仇人他早已释然。

　　只要对方不再出现自己眼前，他也没想再去复仇。

　　可如今看来自己是大错特错！那些家伙很多都是罪大恶极之辈，留在世间必然会掀起腥风血雨。

　　对于自己，甚至对于整个人类都将是巨大威胁！

　　想要这里，他身上蓦然间涌起凛冽杀气，海浪因为这股气势汹涌间冲天而起！

　　跟着，陈子晶便瞬间消失在空中。

　　苦月岛东是茫茫的无尽海，再往东便再也没有任何人类居住的岛屿。

　　那里是海兽的天堂！

　　而就在这片范围内屹立着一尊可怕的妖兽，肉陀螺！一个连同族海兽都惧怕的家伙。

　　如今不知为什么，他以一头虚影的资质居然进一步晋升到了武圣初期巅峰的程度！

　　这简直就是不可思议！可是却实实在在的发生了！

　　只不过他的身体气息却因此发生大变，由原本的妖气成为了鬼气。

　　对于别人大家还会惊奇，可对于这头变态怪物来说，他变成什么东西也没人会感到奇怪，哪怕变成只跳骚！

　　这怪物给别人的就是这种印象，即便是海族的其他势力，也不愿意过多接触他。

　　无尽海的岛屿祭坛上，与往年不同，不知为什么肉陀螺这些日子总是在不停的祭拜着。

　　他残忍的将自己所有的“妻子”都挖心刨腹，挂在了祭坛四周，作为祭品！

　　这次肉陀螺的祭祀十分疯狂，肉陀螺兴奋的站在祭坛上不停舞蹈，不停旋转。

　　就好似苦月岛那些疯狂的人类，陷入癫狂的状态。

　　岛南，天魔焚海兽飘荡在海里，也在随着他爆发凄厉咆哮！没有任何海兽胆敢靠近！

　　就在此时，天空中倏然出现了一道身影！

　　这道身影的出现没有掀起任何波动，甚至没有任何的海族发觉。

　　不得不说，这种情况极其骇人。

　　那凭空出现之人的修为、实力以及胆量绝不是常人可比。

　　这出现的人自然是陈子晶！眼下在苦月岛海域，只有他有这个本事，此时他冷眼看着肉陀螺那变态的行为，嘴角露出淡淡冷笑。

　　跟着陈子晶再次脚尖一点，凭空出现在岛上，拦在肉陀螺的面前！

　　这老怪物正进行着自己的祭拜仪式，突然眼前出现了一道人影，将他给吓了一跳！

　　“谁！？”肉陀螺怒喝，胆敢打断自己的祭祀这是最让他忌讳的事情。

　　可当他看清来人后，胸中的怒火更加燃烧起来！

　　“原来是你这小子！”肉陀螺咆哮道，他虽然是海国的妖兽，但与外界其他妖兽接触的并不多，对于陈子晶已经成为了海国人族第一人的消息也并不知晓。

　　因此，他还将眼前的对手想成当年一样。

　　“居然敢打扰我的祭祀！”说着，肉陀螺抬起硕大的手掌，狠狠朝陈子晶头顶拍去！


第876章 集中撤离

　　这一击如同泰山压顶，可怕的惯风声呼啸而来！形成强大的气压，还未打中，便已訇然将岛屿四周的海面吹起滔天巨浪！

　　可就在此时，随着“咔！”的一声脆响，这道掌风却戛然而止！

　　四周的海族们望去，结果骇然的发现，原来肉陀螺居然被掐住脖子生生拽了起来！

　　他想拍出的手掌，此时已经完全松软了下去……

　　“呃……呃……”肉陀螺沙哑的挣扎着，双眸怒瞪，却根本发不出半点声音。

　　任凭他有无边的力气，此刻也是毫无抵抗之力。

　　陈子晶身上那滔天的气势訇然而起，将整座岛屿吹的烈烈爆响。

　　“嗷——！”天魔焚海兽爆发震天嚎叫，然而在陈子晶释放出了自己的气息之后，这怪物却徒然浑身振颤，跟着便不敢再妄动。

　　它的智商虽然不高，但也知道强弱。

　　眼前人类周身那恐怖的气息，哪里是它能够抗衡的？

　　可惜，陈子晶并没有打算放过它，只见其单手一挥，很随意的样子。

　　天空中却是瞬间出现一阵奇异波动！跟着虚空之中便是徒然一颤！

　　只见天魔焚海兽的几只头颅居然同时从天而落！“噗嗵嗵！”的接连轰响，这些头颅坠入大海激起了滔天浪花，然而这根本不算什么。

　　随着这家伙的身体跟着倾倒下去，这座岛顿时便被海水所淹没！

　　这头凶兽曾经造成过无数的灾祸，陈子晶这么做绝对算是为海国除了一个大患。

　　“呃——！”肉陀螺见此更加惊怒，自己这头凶兽宠物有多厉害他最清楚不过，自己这辈子也从来没遇到过如此情况。

　　原本的小家伙，现在收拾自己居然如同抓鸡打狗一样！

　　“别反抗了，你这家伙我得好好审问一番！”说着，陈子晶从怀里掏出了一面奇特箱子，这东西十分厚重，上面闪烁着繁复的符纹。

　　这正是神机门卖给他的空间宝物，能够大量携带活物的器具。

　　陈子晶连续几个点动，将肉陀螺身上的元气制住，跟着使用龙鳞筋将他捆成了麻花！

　　“呼……”他呼了口气道：“好了，跟我回去一趟吧！我徒弟的仇还得慢慢报呢……”

　　说着陈子晶眼中射出一道狠辣的光芒！看的肉陀螺浑身倏然一震！

　　它突然才意识到，自己这回惨了……

　　苦月岛，冥蝎此时虽然身体依然有点虚弱，但伤势已经没有大碍。

　　他正端坐在议事厅内与苦月岛其他高层议事。

　　突然，房间内一阵闪烁，接着一道身影凭空出现在此地！

　　在这世上能这么出现的除了陈子晶还能是谁？

　　“师傅！”冥蝎定睛看去见到是自己的恩师回来了，立刻“噗通！”一声跪在地上！

　　“多谢师傅的救命之恩！”他态度极为诚恳，这家伙看待陈子晶有着一股其他人没有的崇敬，那种劲头就像僧侣看待神佛般。

　　是一种纯粹，无杂念的敬重！

　　“起来吧。”陈子晶摆摆手，跟着转头看向马郑凯沉声道：“现在召集所有天机阁的人马，前往总舵！”

　　“若有亲朋好友的话一起带走！放弃苦月岛！”

　　“啊！？”

　　“什么？”

　　在场所有人都傻了眼，不敢相信自己的耳朵，这苦月岛可是天机阁的地盘！有谁听说过宗门势力无缘无故主动放弃自己的地盘的？

　　“对了，再贴个告示吧，就说这里不久后将会爆发可怕灾难！这告示就以我的名义发！”

　　马郑凯虽然心中十分疑惑且好奇，但他却明白陈子晶说话的分量！以其名义发出这种警示，说明这位老祖发现了什么，而且是极为可怕的发现。

　　“是！”马郑凯拱手应道，立刻招呼下面的人去办理。

　　“对了，将你弄成这样的可是肉陀螺？”陈子晶突然转回头看向冥蝎问道。

　　“是的，这件事还没来得及向您汇报。”冥蝎点头，他狠声说道：“那肉陀螺相当厉害，身边还有头巨兽，他身上的鬼气可以瞬间侵染我的神志！”

　　“要不是我的意志坚定，而且冥界的人类对这种阴属性的能量抵抗力强些，恐怕瞬间就会着道。”

　　“嗯。”陈子晶点头，他却是不怕鬼气的，毕竟混沌之气远远比元气、魔气和鬼气高级的多！

　　“是那家伙就好。”说着，陈子晶伸手取出空间宝具，将肉陀螺召了出来，他揪着这庞然大物的脖子按在地上，表情淡然。

　　然而冥蝎却是蓦然吓了一大跳！这怪物给他的印象实在太深了！对手实力之强，到现在还让人心中凛然。

　　可如今看着刚刚让自己吃尽苦头的家伙，如今却同鸡崽般被按在地上，冥蝎如同坠入梦里。

　　虽然知道自己师傅是海国的第一人，可真见到这幅情景后，还是让人感觉到十分的违和！

　　“我暂时还要将他带回总舵，有很多事情要审问，你们跟我一起回去吧！”

　　陈子晶边说边指着自己的空间法器，这物件能够携带大量人马。

　　“是！”冥蝎立刻兴奋的点头，他自然愿意跟在师傅的身边，这让他倍感骄傲！

　　其他众多高层人员互相看了看，也纷纷点头。

　　除了留下部分人安排各种善后事务，通过海船前往总舵之外，大部分都选择随同陈子晶而行。

　　能够有机会与第一太上长老拉上关系，自然是这里的高层非常关注的！

　　随着天机阁人马的开拔，以及以陈子晶的名义贴出的告示出现，整个苦月岛顿时像是炸了锅一般！

　　有人惊恐、有人踌躇、也有人不舍，虽然有部分已经在外海上猎妖的人不知道，以及少部分人不相信之外，大部分武者都选择离开了这里。

　　毕竟天机阁的人不是傻子，这么重要的地盘说放弃就放弃，那只能说明此地确实出现了大危机！

　　虽然完全不知道危机是什么，但能够让海国第一人“疯子”陈子晶亲自下令的，必然非同小可。

　　几乎在三天内，苦月岛便人烟稀少起来。


第877章 人族震动

　　甚至岛屿上已经空荡荡的，如同鬼岛。

　　少部分在外海猎妖回来的人，在看到贴在墙上的告示后，也惊骇的立刻离开了此地！

　　半个月后。

　　无尽海之中的鬼气越来越浓重，甚至已经覆盖住了苦月岛，这里仿佛炸弹般，随时有着崩溃爆炸的势头。

　　海面上充斥着哀伤的哭泣、痛苦的呻吟、以及癫狂的痴笑……

　　这里如同化为了地狱，诡异、癫狂、邪恶。

　　就连那狂暴的海面，也突然奇葩般的恢复了平静，无尽海外海的海面平静下来，除了兽潮短暂会有这种效果外，简直是千古难遇的奇事！

　　另外，海面上还飘荡着一股奇特的香味，那股香味就如同裹尸的香料所发出来的，浓郁且刺鼻，让人闻之欲呕！

　　突然间！海水之中传出了阵阵嬉笑声！

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　这股笑声来的极为突兀，将所有的声音都全部压了下去。

　　紧跟着，海面上倏然间出现了一道足有万丈人脸，浮现在水面之上，那是一张女人的脸！这女人长得毫无美感，如同农村的丑陋村妇。

　　虽然这是张人类的面庞，可她的出现却比厉鬼还要可怕！

　　这、正是鬼娘！

　　许久，她才缓缓消散不见……

　　神傀岛，海国如今的圣地，武者们梦寐以求的所在。

　　陈子晶正站在天机阁总舵的议事厅内。

　　他站在所有天机阁高层的中央，其中包括留在总舵的大部分太上长老们。

　　“刚刚我已经把鬼娘的历史向大家做了一个基本的阐述。”陈子晶环视众人说道，眼下天机阁所有人马都是脸色铁青。

　　他们甚至观摩了陈子晶利用元气制造的虚影！对于鬼娘当年如何屠城、屠国，到如今她在海底的情形演绎出来。

　　切实感受到了那可怕的情景之后，谁都无法平静了。

　　就连原第一太上长老，刚刚闭关出来的普群生都参加了会议。

　　“子晶，照你的意思是要……？”普群生凝重的看着他，谨慎的问道。

　　陈子晶叹了口气，扫视众人：“为防止灭派之灾，我建议召集各地天机阁的人马，先前往海国陆地区域落日城，然后前往西北方向的越马国。”

　　“什么！？”在场天机阁的高层们齐刷刷瞪大了双眸，这话就如同晴天霹雳，作为海国第一大派，放弃所有地盘，这没办法让他们接受！

　　几名太上长老脸色铁青的看着陈子晶道：“有必要这么夸张么……？难道没有别的办法……？”

　　这话确实如此，当年天机阁几次面对灭派危机，总舵都保存了下来，也从来没有放弃过根基。

　　陈子晶的话又如何能让他们接受？

　　“不行！绝对不行！总舵在人在，总舵亡人亡！”顿时就有几名老家伙咆哮起来，他们无论如何也不会答应这种要求。

　　陈子晶并没有生气，他叹了口气解释道：“这次和以前有区别，我估计那鬼娘复活还有一段时间，宗门所有的重要资源和宝物都可以顺利转移，我们的损失将在可控的范围内。”

　　“另外，在道义上，我建议通知各大势力，同时还要携带凡人离开这里，我们这次并非门派的势力争夺，而是避难，不要怀疑鬼娘的变态和可怕。”

　　“我们的英勇，只会被那变态的女人搅成血泥……”

　　这番话听的整个议事厅都沉默了，所有高层都是眼珠不停转动，他们在权衡其中的利弊。

　　万九城作为老牌的太上长老，此刻终于发声：“子晶，以你的战力也不是她的对手么？即然这样，我们逃到哪里，她不是都会追过来么？哪怕逃到古韵国、逃到横天山脉，所有活着的生灵都会遭到屠杀。”

　　这话确实说到了点子上，若不想办法消灭对方，逃到哪里都一样。

　　所有人的目光都再次汇聚到陈子晶身上。

　　“确实，我不是她的对手……”没想到陈子晶的回答也相当直白，毫不掩饰。

　　“那女人在转世前便已经达到了魔神后期，并且在冥界横扫八荒，转世后重新成长修炼，已经突破了天道的枷锁，遭到了天谴，而如今又化为纯粹的鬼身……”

　　“或许我达到武神后期还有希望，但那不是短时间能够做到的，所以我需要用时间来赌，毕竟她只有一个人，而韵州大陆又那么的庞大。”陈子晶重重的喘了口气，他伸手一招，眼前出现了一座阵台。

　　“我们的时间不多了，你们看吧。”

　　阵台上瞬间光幕闪现，出现了一座海面的景象！

　　这里正是那鬼娘所在海渊上空的无尽海景象，那漫天的黑雾，早已遮蔽了天与地。

　　无数头颅的虚影在天空中飘荡，不知有多少冤魂厉鬼被强行扯到了这里。

　　地狱恐怕也没有这种可怕的景色！

　　陈子晶派驻了数头高阶傀儡驻守在那里的海面上，时刻监视着动静。

　　如此模样，让眼下这些天机阁高层脸色难看的吓人。

　　很明显，实际情况比陈子晶描绘的还要严重！

　　普群生倏然站起身，冷声道：“召集所有天机阁人马，携带宗门所有重要资源，撤离海国——！”

　　以他的资历和辈分，这话出口顿时便让其他宗门高层不再反对。

　　他们明白，远超武神后期的可怕厉鬼意味着什么……

　　其他长老也随之纷纷点头，表情严肃的站起身，对此表示支持。

　　于是，天机阁的大迁徙正式展开，对于各种灵舟载具进行大肆购买，包括辖区的凡人同样被他们开始转移。

　　这件事震惊了整个海国，甚至于是韵州大陆！

　　因为随后，天机阁便送发了告示，将转移的原因通告整个海国，并随之传递到了古韵国。

　　当年九转血魔功的祖宗再次复活，那段被尘封的血腥往事，也被重新的揭开伤疤……

　　海国还有宗门不相信这事，特意到指定地点去了一趟，结果除了实力强大的武圣期以上武者能够勉强逃回来，其他武者探子悉数化为了冤魂，陨落在无尽海上。


第878章 沦为血海

　　恐慌开始蔓延……

　　那种恐慌与百年兽潮不同，在心理上较之更加恐怖百倍！

　　因为这次的敌人根本难以抗拒，甚至威胁到了整个人族的安危。

　　可人性毕竟是贪婪的，有些宗门对于手里的地盘极为珍视，很多东西都不想要放弃，基于侥幸心理，他们甚至开始赌博，赌鬼娘不会这么快就从深海海渊内出来，并且来到他们的岛上。

　　不过实际情况却并未如他们所愿……

　　仅仅半个月过去，那满是鬼气的海面上，突然间爆发出了滔天的轰鸣！

　　“轰隆隆——！”随之而来的是滚滚海水冲霄而起！那些鬼气之中的冤魂仿佛兔子般，不敢再发出任何嚎叫！

　　海水不停翻涌，万丈海浪朝着四周疯狂席卷而去！

　　“啊——！”紧跟着，凄厉的尖啸訇然而出，这声音充满了一种发泄般的愤怒，以及恶鬼的滔天怨气！

　　慢慢的，海浪扩散而去，只见一名身穿花布衣裤的丑陋女子正站在空中。

　　她眼神呆滞，就这么愣愣的站着。

　　这自然是鬼娘，只见她默然的站在空中，好像在适应和感受着四周的环境……

　　数分钟过去，这女人突然间尖笑了起来，她癫狂的大笑！

　　跟着转过头看向苦月岛方向，那里还有着大量不知情的海族，以及少部分一直留在外海猎妖的武者。

　　鬼娘不需要使用元识之类的手段，她对于血肉有着本能般的感应，这也是为何天机阁不使用隐匿手段藏起来的原因。

　　因为，那根本无济于事！

　　海面上，一支武者小队经历了三个月的外海杀戮，收获颇丰！他们兴高采烈的朝着苦月岛而去。

　　可当他们到达这里后，却瞬间愣住了。

　　因为这苦月岛居然变的漆黑一片，没有任何灯火，而且被浓郁的鬼气所覆盖，就连守护岛屿防止被海浪侵袭的阵法也摇摇欲坠，俨然快要油尽灯枯。

　　若非掐在脸上还有疼痛感，他们恐怕会以为自己在做梦！

　　这些人谨慎的回到岛上，看着空荡荡的一切，个个脸色难看，神情凝重。

　　他们干脆朝着坊市的方向而去，可到达这里之后却骤然发现，此地依然还是空无一物……

　　一股强烈的、不祥的预感蓦然从这几名武者心里涌起！

　　就在此时，旁边的小巷里缓缓走出一位身穿花布褂子的女人。

　　这女人出现的非常突兀，她双眼发直，身形佝偻，走路的姿势也很古怪，七扭八歪就像喝多了一样。

　　但速度之快，却如同闪现瞬移一般！

　　“小心！”这只小队的武者自然不是傻子，对方是厉鬼用膝盖都能看的出来，可惜他们却连反映的时间都没有。

　　对面的女人手中突然射出猩红的指甲！好似镰刀般将五人搅成了肉泥！

　　这些人连惨叫都来不及发出，便陨落当场。

　　“喀嚓！喀嚓！”苦月岛上，仿佛刀片剔肉般的声音隐隐传了出来……

　　苦月岛那浓郁的鬼气之中，又多了几名冤魂。

　　仅仅数个月，海国外围大量的岛屿便化为了血海，那些来不及撤走的，或者抱有侥幸心理的人统统成为了肉泥！

　　武者破碎的尸体铺满了大地之上。

　　海族也遭到疯狂的屠戮，不过它们不同于武者，在发现问题之后，便开始不顾一切的撤离，朝着无尽海的深海之中远远遁去。

　　有多远，就跑多远！

　　无尽海的海面上，狂风呼啸。

　　陈子晶面对着已经恢复鬼身的鬼娘，露出嘲讽的笑容。

　　“呵呵，你终于恢复了？只可惜还是那么丑。”

　　他明显在故意嘲讽对方，鬼娘哪里管他说什么，只见其刚要有所行动，陈子晶便瞬移朝着深海而去。

　　两人的实力差距极大，陈子晶只能运用空间技法躲避对方，同时将其引诱到深海。

　　只是无论将鬼娘带离海国多远，在陈子晶消失后，她总会转身朝着人类所在的方向而去。

　　站在无尽虚空中的陈子晶脸色铁青，他看出来了，鬼娘对人类有强烈的恨！

　　当年将她杀掉，虽然报了仇，但也为人类自己埋下大患。

　　“唰——！”陈子晶连续瞬移回到海国陆地上的落日城，眼下这座海国西北部的陆上城池已经人满为患。

　　更夸张的是，城里的人只能算是少部分，大部分的人正汇聚在城外。

　　他们居然都是天机阁的人马，这些人从海国各地的天机阁据点汇聚而来，人数浩瀚！那些高层更是身上挂满了乾坤袋。

　　他们走的还算从容，所以宗门能够携带的资源统统被带在身上。

　　城内，天机阁的最高层正在召开会议。

　　而陈子晶的出现，则让在场所有人眼中射出光芒。

　　“怎么样？”天机阁的高层们纷纷站起身问道，他们心中期待不已，若能够将鬼娘引向深海，一切麻烦都会消散。

　　可惜他们的如意算盘却是落空了，只见陈子晶叹了口气，轻轻摇了摇头。

　　鬼娘虽然是个疯子，但不是傻子。

　　她有自己的思维，尽管思维很变态，但她却知道自己想要杀谁！

　　在场众人顿时如同泄气的皮球，眼中充满了绝望之色。

　　“继续按照之前的预案，半刻也不要耽误。”普群生眼神凌厉，果断的下达命令。

　　天机阁的人马顿时行动起来，浩浩荡荡的队伍重新登上灵舟，落日城原本归属于此地的大型宗门“狼魂宗”。

　　然而这个宗门眼下却半句话也不敢说，就如同平常百姓家里出现了一伙山匪般，但求平安就好，对对方只能予取予求。

　　像这种位于陆地上的宗门，实力比起无尽海外海的大型宗门也是拍马不及，基本都是没见过什么世面的家伙，更别提天机阁这种巨无霸了。

　　他们也只能对附近的中小型宗门势力耀武杨威而已。

　　陈子晶带着天机阁的人马离开的还算及时，但就在这么短短的日子里，海国外海就已经变了颜色。

　　血海滔天已经无法形容那些海岛的惨状！

　　原本平静的海岛上，到处都是残肢断臂，武者们哪里还有强者的风头？


第879章 举派迁移

　　眼下能够拥有一具完整的尸体都已经成为奢望！

　　鲜血染红了无尽海，散发着血腥的气息，有些宗门因为撤离的慢了一步，举派都被屠戮殆尽。

　　即便有万年的传承，到头来也都是一场空。

　　原本繁荣的海国外海，到处都充斥着腥臭气息，尽管没有任何生机，但这里却隐隐能够听到哭泣声。

　　凡是被鬼娘屠戮过的地方，人类甚至都无法升天！

　　太过残忍和痛苦，造成这里到处都形成了特别的“场”，箍住了所有死者的魂魄，让他们在原地不停重复着痛苦。

　　那凄厉的哀号和哭泣始终缭绕着……

　　天空不时下起阵雨，老天仿佛也难以承受这种凄惨的场面，在随之哭泣。

　　鬼娘疯狂的屠戮着，甚至渐渐的，她身上鬼气内的冤魂开始凝聚成形，它们疯狂的扩散，前往海国外海的万千岛屿之中！

　　这些冤魂凝聚着鬼娘的力量，可以轻易杀戮掉人类武者。

　　而那些实力强的，则会遭到更多厉鬼围攻，甚至鬼娘亲自过来！

　　这让武者在短时间内就大量的陨落在无尽海上。

　　除了陈子晶这种实力高绝，又拥有瞬移技能的武神期老祖有能力避开鬼娘的追击，其他没有任何武者能够幸免！

　　这怪物的速度之快，简直骇人听闻！

　　坐在如山岳般的灵舟之上，天机阁的武者们持续向内陆飞行。

　　如此强大的宗门带领海量人马朝西统一行进，虽然会引起沿途势力的恐惧，但看出对方没有任何恶意，地头蛇也绝不敢惹麻烦。

　　陈子晶双手倒背站在甲板上，他所在的灵舟不大，上面却闪烁着强大至极的元气波动！宗门所有的太上长老也都在上面！

　　而且真正的宗门至宝几乎也都在这艘灵舟之上，每样都是天机阁的重要传承。

　　让人吃惊的是，此刻月童居然也表情复杂的站在这里。

　　陈子晶凝视着他道：“醒了？对了，你可认识他？”

　　说着，肉陀螺便被其掏了出来！扔在地上发出“咕咚！”一声闷响！

　　“他是……！”月童惊呼一声！原来他所在的人类猪猡族就是肉陀螺所统治之下的。

　　这座变态的肉山当然不是冲着陈子晶。

　　他发出的命令只是让月童混进人类之中，趁机替其寻找出色的祭品，想办法引诱到苦月岛范围。

　　因为魔神大人需要厉害武者的血肉！

　　月童在进入人类世界中后，自然率先打听出天机阁的名号，而这里的强者将是所有势力之中最多的！

　　只是连肉陀螺都不知道，鬼娘复活的速度要比想象的快很多！

　　如今见到肉陀螺，失去冥界符纹控制，月童双眸之中已经泛出了血红色。

　　“这家伙已经被我们审问出了许多信息，你的事我们也完全清楚了。”陈子晶淡淡说道：“对于你作为海兽奸细的事，我们可以既往不咎。”

　　同时他伸手从怀里掏出了一把蓝洼洼的刀子，上面淡淡灰气缭绕，陈子晶继续说道：“拿着吧，你现在身上的符纹已除，没有任何需要担忧的！”

　　月童凝视着手中的刀子，跟着抬眼看向地上的肉陀螺。

　　突然，他爆发疯狂的尖叫！举着刀子狠狠刺向对方！

　　“噗噗噗！”连续刀子入肉的声音在甲板上响起，这月童居然边刺边疯狂的吼叫！咆哮声震天！

　　尽管元气被禁，但它的体魄依然强悍。

　　可那锋利的刀子，却能够肆意的刺破肉陀螺的皮肉。

　　因为这上面凝聚了陈子晶的元气！以其修为，哪怕环绕一点他那强大的混沌之气，便可以刺破肉陀螺的血肉！

　　“啊啊啊！”月童依然在发了疯似的攻击着，直到将这肉陀螺刺成了肉泥，他才剧烈喘息着停了下来。

　　这孩子泪水不停的滑落，浑身持续抽搐着。

　　他的所有族人都被肉陀螺或吃、或祭祀在祭坛上，全部都是死状极惨！

　　“呼呼呼……”

　　月童不停的喘着气，眼神之中有着空洞的无力感。

　　“好了。”陈子晶这才走过去，轻轻拍了拍他的肩膀道：“你的仇已经报了，但实际上无数的人类正面临生死危机，若你愿意，还可以继续加入我天机阁！”

　　这番话顿时让对方一愣，月童不敢置信的看着眼前的男人。

　　通常来说，只要是奸细，即便被发现确非所愿，而是受人控制，也最多是将奸细放回去便可以了。

　　绝对不会再让其留在自己这里，可陈子晶却是反其道而行！

　　不但帮月童去除印记，更是帮对方报了大仇！

　　这份恩情已经相当大了，而其实最大的恩情就是最后的这份信任，陈子晶对于月童居然还保持着一份信任。

　　月童的双眸中顿时闪烁出泪光，他茫然凝视着陈子晶不知道该说什么。

　　陈子晶微微一笑，点头道：“以后天机阁就是你的家。”

　　“家”这个字，让月童再也控制不住自己，泪水汹涌而出！他狠狠扑在陈子晶的怀里！所有的心房悉数被打开。

　　自此之后，过去的一切苦难都将离他而去，新的一页必然会随之打开……

　　天机阁的队伍始终保持着快速西行的趋势，足足飞了几个月的时间。

　　如今的他们已经远离了鬼娘肆虐的区域，来到了一个叫做月灵国的国度。

　　这个国家的人十分奇特，因为他们永远是男少女多，生男生女的比例是一比二。

　　所以，这里也是个男人无论贵贱，可以普遍做到一夫数妻的地方。

　　天机阁的队伍在到达这里之后，终于再次停下来，准备好好休整一番。

　　漫天的灵舟同时降落，场面绝对壮观，但陈子晶并没有立刻下来。

　　他正在闭目修炼，由于鬼娘的出现，让他的危机意识十分严重。

　　可现在陈子晶通过吸收外界元气，能够达到的成长速度，已经慢的比蜗牛爬还慢。

　　“这可怎么办……若是能够直接吸收混沌之气就好了……”陈子晶喃喃自语，就在他发愁之际，仿佛无意识的说出了这句话。


第880章 塔灵渊源

　　原本只是无心之举，却让塔灵听的一清二楚。

　　“混沌之气……？”它的声音缓缓传了出来，道：“你若是能够尽情吸收混沌之气，多长时间能达到武神后期？”

　　陈子晶听到塔灵的话皱了皱眉，不知道这家伙为什么会突然问起这个，但还是轻声应道：“十几年而已。”

　　九灵听后顿时沉默起来，显然在思考着什么，片刻过后，他沉声自语道：“看来只有尝试和那老家伙重新融合了……”

　　这番话说的陈子晶有些不知所云，而九灵也是蓦然的反应过来，没有再多说什么……

　　就在此时，万九城万长老迈步走过来，轻声招呼道：“子晶，别修炼了，虽然我们是在逃亡，但天机阁的名望却无人敢惹！”

　　“适当放松一下，享受风土人情以及佳肴美味也不错的。”

　　陈子晶赶紧站起身，嬉笑着：“万长老，这人间美味，谁能不喜欢？可这种名不见经传的小国能有什么稀奇？”

　　“你别不相信，这里的山野菜色也是十分可口！”说着，朝后指了指，老头难得的露出老顽童之色，示意陈子晶痛快点！

　　陈子晶自然无法再拒绝，迈步随着万九城而去。

　　这些天机阁的武者哪里像是避难的，更如同集体大度假一样，轻松写意。

　　然而那些撤离的慢些的武者与天机阁比起来可就是冰火两重天了，鬼娘甚至已经开始侵犯海国内海的海岛！

　　她就如同可怕的阴影，滚滚覆盖在这片天地……

　　傍晚，天机阁并没有继续撤离，他们通过傀儡传音能够时刻掌握鬼娘的动向，他们现在在内陆，一段时间内都可以说是绝对安全。

　　而陈子晶则在酒足饭饱之后回到房间里。

　　就在他推门进屋坐下来的那一刹，九灵的声音突然再次响起！

　　“其实现在有办法让你在海量的混沌之气下修炼……”

　　“啊？”陈子晶蓦然间一愣，刚开始还没反应过来，片刻后不确定的探问道：“你说什么！？”

　　“我说我有办法让你在海量的混沌之气下修炼！”

　　这句话瞬间便让陈子晶心情激动起来！就以他现在的情况来说，想要通过一步步的修炼，哪怕有强悍的丹药补充辅助，想要晋升武神中期也至少需要百年以上！

　　若再进一步则需要至少两百年！

　　这时间，对于没有任何麻烦的情况下来说是无所谓的，可鬼娘的事，再等上三百年整个韵州大陆都会被她给搅翻天！

　　“详细说说！”陈子晶高兴的问道，对于九灵的见识他还是相当信服的，这家伙虽然只是塔灵，可却经历了千万年的岁月。

　　“当年你师傅留给你仙宫上的九层琉璃塔，你只经历了三层试练……”九灵突然提起了一件很久远的事。

　　那时陈子晶的修为还很低，后面的试炼他没有再参与，因为有丹药和宗门辅助，自己的实力增长足够快，已经不需要使用九层琉璃塔了。

　　“你知道，我是那座塔的塔灵，可是九层琉璃塔的第九层却是封闭的，就连我都不知道是什么。”

　　“哦？难道你现在知道了？”陈子晶心中一动，凝视对方。

　　九灵轻声回应道：“嗯，自从我第一次见到塔祖之后，我们两个人脑海里的封印便被彻底打开。”

　　他叹了口气道：“事实上，我和他曾经是一体的，或者说是共生塔灵，却在千万年前被人为的分开。”

　　“而我们以前的记忆便被生生封印住了，直到我们重新相聚，这段记忆才彻底解封。”

　　“是谁干的？”陈子晶好奇的问道，这能够封印九灵和塔祖记忆的人必然不简单，他到底是什么目的？

　　九灵有些哀伤的摇头叹息道：“那是上古的一位练器大师，名叫欧冶子。”

　　“他一生主要成就在铸剑上，但其一生最骄傲，最大的成就便是铸造了一座塔！”

　　“这座塔公分九层，欧冶子将自己的全部心血凝聚在上面，炼制出来宝塔第九层竟然产生了混沌之气！这种人工制造的宝物竟然因此遭到了天妒！”

　　陈子晶听到这里眉头一凝，这两个字可不简单，被天妒的物件必然是打破了天道的规律。

　　混沌之气，如此来看并没有这么简单……

　　而后面的情景陈子晶已经猜到，于是主动接道：“所以欧冶子将你们这双生塔灵分开，炼制了两座塔？”

　　“不错。”九灵点头，他沉声继续说道：“但是欧冶子自然不会想要将自己的心血付诸东流，天妒的根本原因便来自我们双生塔灵所产生的强大力量，这么多年他将我们分开，并且封印记忆，就是通过一种手段，来消除‘业力’。”

　　“业力？”陈子晶皱眉，对这句话并不明白，这个词是佛教用语，而且还是佛教的根本词汇之一，难以领悟也无从琢磨。

　　可看九灵的样子，这东西貌似还真的存在！

　　“嗯，打破天道法则的宝物要想存在只有两种情况。”九灵继续侃侃而谈：“第一，这物件不属于这世界创造，乃是其他界面之物，坠落人间！也就是我们说的神器。”

　　“第二，采用手段，将这一界炼制的神器想办法消除掉它的天道惩罚。”

　　陈子晶心中恍然！想起自己手中的神奇小鼎，心中有所领悟，这东西必然不是这一界能够产生的。

　　而眼前这九灵若与塔祖重新融合，能够产生拥有混沌之气的修炼地，也确实堪称神器了……

　　“为什么当初你们不融合，反而沉默了？”陈子晶回想起当初的场景，疑声问道。

　　那时他们两人脸色虽然变了变，但却没有任何动作。

　　“首先，灵体的交流与人不同，我们通过身体碰触便能得到全部消息，而且那种交流可以打破时间的流速。”

　　“也就是你看我们只交流了片刻，但实际我们也许已经交流了几个时辰！最关键的是，我们已经适应了独自的生活，这件事能不能成你还要问塔祖愿不愿意……”


第881章 带走宝塔

　　九灵后面的话听的陈子晶表情愕然，他万万没想到原来是这么回事。

　　不过这也能够理解，毕竟他们二人分开已经这么久了，就算原本是同一个人，太长时间过去也会重新面临能否习惯的问题。

　　“好的，我去找他谈谈……”陈子晶点头，他自然希望这两人能够重新融合，这样便可以有希望通过其解决掉人类的一大祸害！

　　只可惜，他想的很好，可事实上却并不简单。

　　神傀岛，轮回塔内。

　　“不行。”塔祖居然毫不犹豫的当着陈子晶、普群生等天机阁高层的面直接拒绝了此事。

　　他武断的吼道：“我早就适应了自己一个人生活，和那家伙重新融合，我不愿意！”

　　这塔祖别看只是个塔灵，但和人类没有丝毫区别，但却有着自己的性格脾气。

　　他这副样子看来心念十分坚定，想让他答应融合，貌似十分困难。

　　“你可知这事关整个人族的安危……？”普群生脸色难看的沉声问道，他心中焦急，若有好办法能够应对鬼娘而放弃，那将是大罪。

　　“这……”塔祖皱眉，他拒绝的理由确实有些不硬气，只是自己的不适应，代价就是几乎整个人族，实在说不过去。

　　可他又实在不想进行融合，这却是两难的事。

　　就在双方都安静且陷入僵局之际，这塔祖突然改口道：“除非、除非……”

　　“除非什么？”陈子晶眼眸一亮！若事情有商量的余地就好办！

　　“除非在你修炼到武神后期之后，为我们寻找一具肉身，我想成为人类，不想再做什么塔灵！”

　　这话说的在场所有人都愣住了，他们思忖起来，这事也是有些为难，为难的并非肉身，而是这轮回塔乃是天机阁极重要的资源，若没有了塔灵，那岂不是会报废掉？

　　这对于宗门以后的成长将会极其不利！

　　“放心。”塔祖自然看出了大家的想法，他轻声解释道：“若只是轮回塔失去塔灵之后，自然会逐渐崩溃。”

　　“但若我和塔灵融合之后，那重新出现的塔叫做九层轮回塔！将会是神器！没有了塔灵，它将会进入机械般的运作之中，倒不会腐朽，只不过里面会失去混沌之气。”

　　“成交！”陈子晶还没说话，普群生便已经伸手拍板。

　　这件事无论如何也要答应了，至于说的肉身，在这茫茫大地上合适的还是可以找到的，只是需要点时间而已。

　　“十几年的时间……绝不能在这里突破。”普群生看向陈子晶，确实，这个时间并不短，届时鬼娘必然已经侵入了内陆！

　　陈子晶点了点头，沉声道：“师傅，我要带走轮回塔……前往古韵国……那里是人类的极西所在。”

　　“去吧……”普群生毫不犹豫的点头，现在整个人族都将希望放在了他的身上。

　　四周的天机阁高层同样深深的望着他，对他们这位宗门天才抱着极深的期待。

　　随后的几天，陈子晶都在与张婧婧、欧阳晓雪以及自己的儿子女儿相聚。

　　作为父亲他并不合格，现在两个小宝宝已经能够说话，越是亲切的叫着爸爸，陈子晶越感觉心酸。

　　只是自己在九层轮回塔内再出来时，子女恐怕已经长大成人了……

　　对于武者来说很多时候就是如此，没有任何办法。

　　数日后，陈子晶出现在海国的无尽海上！

　　他脸色凝重的看着这片既陌生又熟悉的海域，只感觉恶臭扑鼻，眼前阵阵黑气不时飘过。

　　甚至渐渐的，前方还出现了大量恶鬼，朝着他包围而来！

　　它们爆发着疯狂咆哮，凶狠的目光欲择人而噬，这些厉鬼速度之快，让人简直难以想象。

　　陈子晶冷眼看着它们，单手一挥！倏然间，滔天的海浪狂卷而起！漫天罡风将这些厉鬼直接搅碎！

　　对他来说这等实力的鬼物，根本没有威胁。

　　可这些怪物在粉碎的那一瞬，天空中却訇然间出现了一道虚影！那是鬼娘的脸庞！

　　但凡有自己控制的厉鬼们死亡，她便会感应到，并且借此看到对手的面貌。

　　“嗨，又见面了！”陈子晶愣了一下，随即微笑着打了个招呼，敢这么从容面对鬼娘的，整个人族也没有几位。

　　“嘻嘻嘻——！”鬼娘见到是陈子晶后，立刻凄厉的笑起来，变态的神色让人冒起阵阵鸡皮疙瘩。

　　陈子晶同样哈哈笑了起来，气势毫不弱于对手，直到眼前的虚影消散不见！

　　他转回身，迅速蹿入海里，继续朝东向着前方的海底山脉游去。

　　陈子晶直接来到古澜教的秘密超远距离传送阵，通过这个可以直接前往古韵国，不然即便以自己的空间技法，连续传送也需要一段时间才能到达目的地。

　　古澜教，他与这个由张家控制的宗门已经相当熟识，这次过来自己也不是逛亲戚，所以并没有带着张婧婧。

　　随着光芒闪烁，陈子晶瞬间出现在亿万里之外！

　　古澜教的传送大厅内，侍卫在见到陈子晶出现后顿时一愣，随即惊骇的单膝下跪！老龙头的孙女婿，将郑东天击杀的古韵国第一人出现在这里，哪名武者不紧张？

　　“老龙头呢？”陈子晶淡淡问道，告别家人后，他现在要抓紧一切时间。

　　“没在宗门，可、可能在张家之中……”侍卫结结巴巴的应道，他自然不知道老龙头去哪儿了，但不在宗门里是肯定的。

　　陈子晶点头，脚底轻点，瞬间在原地消失不见！

　　张家绵延的殿宇内，陈子晶倏然出现在最中心的瞭望台上，这是座新建的台子，之前的已经由于战斗而摧毁。

　　当然，这新建起来的较之当初更加宏伟！

　　此刻张胤正站在这里，双手倒背，看着数块龟甲，脸色凝重，其中一块龟甲竟然在不停的旋转，始终没有定象。

　　“按照这五块龟甲的卦象悉数都是极凶之象……这最后一片龟甲为何迟迟不显象呢……？”


第882章 两塔融合

　　就在此时，“唰——！”的一声，陈子晶突然出现在这里！

　　“爷爷！”

　　张胤转头，脸上露出惊喜和兴奋之色，道：“子晶！海国的局势怎么样了？张婧婧呢？”

　　“婧婧很好，与天机阁的人马在一起，正朝西赶路，没有什么危险。”

　　陈子晶单刀直入的说道：“我这次来是有其他事的。”

　　“什么正事？”张胤愕然，现在他这个老龙头，完全听从这名后辈的安排。

　　“我要找一片即安全、又无人的区域，然后进行修炼突破。”

　　“啊？”老头子傻了眼，他呐呐的问道：“你刚刚到达武神期，怎么可能短时间内再修炼突破？”

　　“你可知道？这个层次没有百年的积累是不可能做到的！”

　　陈子晶没时间详细解释，他只是武断的应道：“爷爷，其他你别问了，我自有办法，您只管帮我参谋一下哪里有这种地方就好。”

　　张胤顿时陷入了沉默，他思忖再三，终于想起了什么似的应道：“你说的又安全没有什么打扰，而且范围极广的地方，只有极北寒冰冰原了……”

　　“那里温度极低，根本不适合任何生物生存，除了终年大雪外，再也没有任何东西。”

　　“多谢爷爷！”陈子晶拱手，同时提醒道：“对了，不要再使用那超远距离秘密传送阵，海国眼下不适合任何人过去！否则将会十分凶险！”

　　这番话已经明显点出了现在局势的可怕，如今的人类并没有立刻感受到灭族之危，而且国与国之间也更加独立，所以不要想像当年一样那么容易将高手汇聚在一起尝试集体灭杀鬼娘。

　　另外，如今的鬼娘更加可怕，她也不急于选择渡过天劫，首要做的是杀光人类！还有这陆地上的大部分生灵！

　　陈子晶辞别张胤之后，便瞬间移动，朝着极北部而去。

　　而张胤的龟甲也在此刻骤然间“啪！”的一声，露出卦象……

　　“终于不是大凶之象了，可这是……！”老头凝视着这片龟甲，张大了嘴巴，呐呐无语。

　　极北冰原，再往北便是虚无海，那里充满了可怕瘴气。

　　就连武者都惧怕不已，这里不但没有任何生物，连草木也十分稀少。

　　而这极北冰原同样是不毛之地，千万里都没有半点生灵的与植被，那奇寒的冰雪可以让人冻入骨髓！

　　在这里，雪片如同盘子，若下起雹子，根本就像是山崩地陷般，可以将人砸成肉泥！

　　寻常人根本不敢靠近这种地方。

　　陈子晶瞪大眼睛，他确是没想到这里环境如此的恶劣，当然这也更加合他的心意。

　　他选择这么个地方也是为了预防万一而已。

　　眼下陈子晶干脆一不做二不休，朝着冰原最核心区域而去！

　　那里的风雪威力与武将期武者发出的罡风攻击威力相似，而且持续不断。

　　陈子晶身上的衣衫早已破损，任凭风雪划过皮肤，却连半丝痕迹都留不下来！

　　当然，这也只有他这种修为体魄的至强武者才能够如此随意。

　　陈子晶来到一座丘陵上，身上訇然元气呼啸，将风雪吹开！

　　跟着，他掏出了乾坤袋里的两支小塔，轮回塔与九层琉璃塔！

　　这两个物件，可以缩小成巴掌大。

　　如今并排而列，却有种难以言喻的相似之处！或者说是波动！

　　“合并吧……”陈子晶将它们放在地上，沉声说道。

　　倏然间，九灵与塔祖同时出现，他们环视四周，顿时浑身一激灵！同时喊道：“好冷！”

　　陈子晶额头发青的看着他们，沉声道：“怎么？塔灵还知道冷……？”

　　“别瞧不起我们，与你们人类一样，我们自然也知道冷！”

　　“好了，赶紧融合吧，我没时间浪费！”陈子晶现在每耽误一分钟、甚至一秒钟便会有更多人死亡。

　　他的话说完，两个老头互相看了一眼，能看出他们心中的复杂。

　　蓦然间，二人手中同时掐诀！莲花般的指印连续绽放，散发斑驳色彩。

　　跟着他们的身体也随之越加虚幻起来，两人慢慢靠近对方，身体居然重叠在一起！

　　“合——！”倏然间，九灵与塔祖同时喊道，随着他们的声音过去，两座小塔好似提线木偶般移动起来！

　　跟着它们互相撞向对方！

　　“嗡——！”没有意料中的撞击声，而是出现了奇特的空间波动，这波动掀起四周的雪花飘扬而起！当然只是瞬间而已。

　　紧接着，只见一座古朴的小塔重新出现在眼前，之前的两支小塔则消失不见！

　　“成了！”

　　融合后的九灵与塔祖突然说道，上一副理所当然的声音。

　　他们融合后的样子，也变为了一副掀起飘飘的白衣老者形象。

　　“成了？”陈子晶傻了眼，他以为要经过多么惊天动地的过程，就如同武者突破一样，爆发浩瀚威势。

　　“就这么样就融合完了？”

　　陈子晶呐呐的问道，这完全出乎了他的意料。

　　“那、那你们现在叫什么？”

　　“塔灵……”

　　“废话！”陈子晶骂道：“你们俩本来就是塔灵！我问你们现在叫什么？”

　　“我们现在就叫塔灵！取塔祖的塔，九灵的灵！”这两个老头融合了，却依然奇葩，大声回应着陈子晶。

　　对于他的问题，如同看傻子一样。

　　陈子晶闭了嘴，他突然意识到，不能和这两朵奇葩较真，否则输的一定是自己。

　　“好了，我要进去修炼了。”陈子晶清声说道。

　　“唰——！”随着他的话落，地上的小塔倏然间变大！古朴中泛着淡淡黑褐色的塔身仿佛历经风雨变迁，但越这样越能够显现出它的不凡。

　　陈子晶推开塔门迈步走了进去。

　　入口便是一座阵台，站在上面，瞬间光芒闪烁，他只感觉一阵模糊，跟着便倏然消失不见。

　　等陈子晶再睁开眼，却看到的是一片灰蒙蒙的天地，这确实都是混沌之气！

　　见到这一幕，他心中的兴奋可想而知！


第883章 闭关修炼

　　迈步走下阵台，陈子晶使用通明神眼，环视四周，只见这里并不太大，是一个几百丈直径的圆形山谷。

　　山谷四周八个方向有着不同的石像，包括人、神、龙、佛、魔、妖、鬼、畜，八种不同造型！规模如同小山！

　　他们悉数探出头，张着嘴巴，从喉间涌出浓郁的灰色混沌之气。

　　每张嘴巴涌出的混沌之气都浓郁且精纯不已，何况八张嘴？那简直如同吞云吐雾般！

　　陈子晶喘了口气，迈步来到这区域的最中央盘膝而坐，开始修炼起来。

　　只见他双掌缓缓朝上，全身骤然变的宁静起来。

　　随着陈子晶这个动作，天空之中原本安逸飘荡的混沌之气，突然间翻涌惊闹起来！

　　紧接着滚滚混沌之气开始朝着他掌心汇聚，并且顺着手臂的经脉流淌到全身，让他周身开始闪烁起了晶莹的符纹。

　　这些符纹滚滚翻涌，让陈子晶的身体绽放靓丽光彩！

　　混沌之气的力量绝非普通元气可比，随着这个修炼的过程，他的身体居然也飘荡起来！在八种不同石像面前起伏！

　　就如同化为了真神屹立于欲界众生之上，誓要冲破天地的牢笼，打破三界的枷锁。

　　他原本已经有些停滞的修炼速度，也随之骤然加快起来！

　　那种速度远超外界千万倍，可以说陈子晶这次获得了天大的机缘！能够拥有如此如仙境般的修炼之地，他在这世上独一无二。

　　与此同时，外界却已经陷入了一片大乱，鬼娘的血爪已经完全将海国外海屠戮一空！

　　那里已经没有了任何生灵，只有满天的怨气及遍地的血腥。

　　而如今这血腥甚至开始全面的蔓延到海国内海。

　　短短一年时间，一个大国的近半领土便已经沉沦！

　　当然，人类武者要么逃跑，要么也开始尝试组织起力量，进行疯狂反击。

　　他们想尽办法，使用阵法、人海、宝物，但是结果却全都一样！

　　实力相差太多，其他一切外力都是辅助。

　　最终只能让他们死的越加集中而已，让残肢断臂覆盖在岛屿之上，连落脚的地方都没有……

　　整整一年多的蔓延，鬼娘的消息也彻底的在韵州大陆传开。

　　恐慌的情绪不停阔散，尤其是沿海国家，出现了大规模的迁徙潮。

　　原本那些自不量力的势力，在见到大量海国的势力如同逃难般，狼狈的逃窜出来后，也是为之色变！

　　人类无法对付这只厉鬼，用不了多久便会灭亡的消息也随之不胫而走。

　　在海国人的认知里，没人亲眼见过这怪物，因为见过的都死了！

　　武者只有通过留在海国的阵法传影，才知道了鬼娘的形象，这张脸在人类心中已经化为了死神的代名词。

　　又是两年过去。

　　整个海国彻底的沦陷，数以千万亿的人类死在血泊之中……

　　这韵州第二强国，拥有无数海岛的庞大面积，可仅仅两年便被屠戮一空！

　　跟着，内陆数国也随之很快陷落。

　　这个速度远超以往，毕竟海国还是韵州大陆第二强的国度，可沿海诸国只是普通国家而已。

　　武者们的撤退也造成鬼娘杀戮及前进的速度倍增。

　　可以说她现在无人能挡，更无人敢惹！

　　四年过去，鬼娘侵入到了内陆大国之中，人类武者终于成立了统一的组织，御鬼盟。

　　对这怪物展开阻击，他们想尽了一切的办法，迟缓和阻碍鬼娘的脚步。

　　自然，这对其根本没有任何伤害，尽管迟缓的效果还是有些。

　　五年、六年、十年过去……

　　韵州大陆近半的面积陷落，人类的生存空间被大幅度的压缩。

　　最最可怕的是，人类的信心已经濒临崩溃！

　　就连大家的主心骨，御鬼盟也面临着崩溃的危险，没有对鬼娘产生有效伤害，这个盟的存在受到了强烈质疑。

　　人类纷纷开始呼吁，古韵国如今的三大家族联合海国撤出的以天机阁为首的各大宗门出面，重整御鬼盟，帮助人类渡过这场存亡之危！

　　可是让人们失望的是，这些势力只是派出了大量傀儡，以及阵法。

　　貌似只是想要迟缓鬼娘，并没有想要击杀，哪怕击伤对方。

　　这种情况更是让人叫苦连天。

　　事实上，各大势力早已召开过数次会议，商讨应对鬼娘的事，可由老龙头张胤在内的元老居然出奇的不主张派出高手应对。

　　原因很简单，哪怕张胤亲自出手，都是必死之局！

　　这些宗门虽然分为正邪，却不是大公无私之辈，他们若能出手必然会出手，可出手却没有胜算，他们也不是傻子！

　　此刻，极北冰原上，九层轮回塔早已消失在平原之上，它已经被冰雪所彻底覆盖。

　　深深埋藏在白雪苍茫的大地之中。

　　这十年间，陈子晶身上的气息不停增长，早已突破了武神中期，如今已经到达了武神中期巅峰的程度。

　　甚至，他已经触摸到了武神后期的门槛！

　　这九层轮回塔带给陈子晶的好处实在太大了，此刻他体内的神兽们已经成长为了青年期，个个气息澎湃，仿佛随意攻击便能够湮灭星辰！

　　这片体内空间，随着陈子晶的力量成长，同时也反馈给他更加强大的战力。

　　可以他现在的状态想要战胜鬼娘依然还是不够格！

　　而眼下这最后一道门栏，虽然如同临门一脚般，可无论自己怎么踢都踢不破。

　　这让陈子晶有些焦急，心态不稳，面对这最后一道门槛便越加力不从心。

　　已经在这塔内第九层修炼许久的他突然睁开眼！

　　陈子晶居然站起身，不再继续修炼，反而瞬移离开了九层轮回塔。

　　外面的鹅毛大雪依旧在不停飞舞，飘荡间缭绕旋转。

　　陈子晶也不再修炼，就是这么站在山尖上，看着外面的景色，将心态放松下去。

　　燕舞随风法诀用出，他周身的气息也化为虚无，此刻陈子晶仿佛成为了一片普通的雪片，由风而动，任凭自己落在何处，却与其他雪片并不碰撞！


第884章 直杀中枢

　　“他强任他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江……”陈子晶脑海里自然而然的想起了这么一句话，他突然意识到自己之前错了！

　　自己太急于突破了，心态就发生改变，因为底子够足，虽然勉强突破了武神中期，可想要这样就突破武神后期，根本没戏！

　　“武神后期的门槛再厉害，又如何呢？我只管放松积累自己便好，那些前辈武者凭借元气便有人达到过这个层次。”

　　“我凭借更强大的混沌之气，还有什么可着急的？越急越不会称心如意！”

　　陈子晶心里冒起了这个念头，眼中顿时清明起来，对于自己修炼的问题所在瞬间明悟。

　　想到这里，他脚尖一点，再次回到九层轮回塔内闭关修炼起来。

　　然而就在他从容不迫之际，韵州大陆却也遭遇到了更大的危机。

　　这个危机便是鬼娘突然不再漫无目的的屠杀，她突然直插人族的腹地！不再管那些普通人类，而是朝着古韵国而来！

　　古澜教的议事厅内，大量武者汇聚于此。

　　看装束他们并非来自一个宗门，而是整个古韵国各大宗门的代表！

　　这些人每个都器宇不凡，周身气息澎湃，咋看之下如同深夜下那巍峨的群山，雄伟、幽深、难以触摸。

　　此刻，这些高手们个个脸色凝重的看着张胤，神情担忧不已。

　　“这次鬼娘突然冲着这里而来，答案恐怕只有一个……”张胤开口道：“她之前所吸食的武者处于各种修为实力，甚至还有大量普通凡人！”

　　“而这次冲着咱们来，说明这女人到了门槛了，他急需强者的血液。”

　　“强者？长老您是指……”下面坐着一名山羊胡，满脸皱纹的雄壮老者问道。

　　此人正是神机门的太上长老，赵原天！原来的五大家族，如今的三大家族之一赵氏家族长！

　　“鬼娘是冲你我这种武神期武者而来……”张胤沉声思忖道：“对方虽然是变态的厉鬼，但行动却十分清晰！开始只是为了血气而不停杀戮，如今则是需要你我这种大陆至强者的血肉。”

　　“不管对方是为了什么，哪怕是过来拜寿，我们都不能让她得逞！”张震突然站起身爆喝道。

　　这老头子像头雄狮，整个人散发着凛然的霸气！

　　“不错！我们不能这么坐以待毙！”瞬间便有大量武者附和起来，他们个个都是艺高人胆大，天不怕地不怕之辈。

　　此时簇拥在一起，更是肆无忌惮起来。

　　张胤可不是张震，他沉声喝道：“别意气用事，对手修为境界高于我们，而且实力还远超同阶！我们不如去极北冰原设伏，同时等待陈子晶出关！”

　　鬼娘已经造成了整个人族的涂炭，就算自私自利的武者也是胸中怒火难平。

　　在场众人对于张胤的话不以为然，尤其自付实力强悍的这些老家伙，数百年以来都没有对手。

　　造成他们心里多少有种傲气，不想像这样去做缩头乌龟！依靠一个新人陈子晶庇护！

　　再说，对方也不过是个武神初期的家伙而已，就算再强，能强到哪里？

　　多他一个不多，少他一个不少！

　　“老龙头年纪大了，不想再出去拼命，没关系，我们愿意代劳！”此刻天海宗的太上长老马海峰沉声说道。

　　这话里虽然貌似是尊重，可实际上嘲讽的意思是个人都能听出来。

　　在其看来都到这个时候了，人族被逼入死角，既然要战！不勇往直前，反而选择避险，等待一个年轻的小家伙是十分懦弱的举动。

　　双方自然陷入了僵局，没办法达成共识！

　　最终，由古韵国天海宗的马海峰、赵原天等众武神期武者牵头，接管了御鬼盟的势力，准备率领最高端武者奋力一搏！拯救整个人族！

　　又是两年过去，古韵国外域。

　　滚滚乌云遮蔽了天空，雷鸣电闪间湿气逼人。

　　包括马海峰、赵原天在内的七名武神期武者屹立于此地，可以说古韵国的近半强者已经汇聚于此，同时他们身后还站着数十名武圣后期武者！

　　另外，他们脚下地面上铭刻着复杂的阵纹，光芒环绕着四周不停闪烁。

　　这座阵法范围之大，直通天际，让人震惊！

　　此刻，天空中的众多老祖全部表情严肃，双眸凝视着东方。

　　开始时什么也没有，可渐渐的，一道黑影开始从前方出现……

　　这身影的出现让在场所有人都紧张起来！

　　“启阵！”赵原天咆哮道，他阴冷的盯着那道黑影，只见对方身材娇小，全身浴血，那原本花色的袍子早已被染成了深红色！

　　这飞来的正是鬼娘！此刻她浑身散发着恶心的恶臭，数十里外都能闻个清楚。

　　这怪物以奇快的速度瞬息间便靠近过来！

　　随着赵原天的话落，整个天空地面都骤然冒出凛冽的光芒！将鬼娘给挡在了其中！

　　紧跟着，从这阵法之中缓缓升起了九盏太阳！

　　没错，就是太阳！

　　这九轮太阳射出了耀眼的光芒，裹挟着让人心颤的阳气，将这片天地原有的乌云滚滚以及雷鸣电闪悉数吹散。

　　“啊——！”鬼娘爆发愤怒尖啸，这声音直冲九天！

　　单单是这声音便能够让人灵魂震颤。

　　这是强大的厉鬼气场！可以说前所未有，在场武者们头颅直感到一阵眩晕！

　　单单鬼娘的这声厉吼，便能让人灵魂受到强烈冲击。

　　“这、这怪物已经接近达到了半神的程度……？”马海峰站在漫天光幕之中张大嘴巴骇然吼道。

　　他能够感受到，这鬼娘的实力非常强悍！

　　强悍到早已脱离了这里天地法则的约束！

　　其他几名老祖也都为之变色，原本狂傲的心，倏然间被泼了一盆凉水，从头顶凉到了脚底。

　　这就如同狂傲的醉汉，什么人也不怕，却突然间见到了狮子，喝再多酒也都从毛孔里蹿了出去。

　　顿时胆气便消散了大半！

　　“九阳焚天！”赵原天倏然间咆哮道，随着他的话起，天空中的九轮太阳齐刷刷朝下面照射出璀璨的光芒！


第885章 群起抵御

　　这些光芒汇聚成金色的至阳阳气，缭绕在鬼娘身上，瞬间便是黑烟蒸腾，“呲呲！”声刺耳！

　　“呀——！”鬼娘再次爆发愤怒咆哮，只见她单手一伸，数道猩红的指甲朝前刺去，瞬间便有七八名武圣期武者被搅成了碎肉！

　　“小心！”马海峰厉声吼道，他没想到对手受到阵法的强力压制和迷惑，依然能够准确攻击到自己人。

　　要知道，这座九阳阵法乃是神机门耗时了整整两年才完成的巨型法阵，由数万阵法师进行布置和设计，专门针对鬼娘的厉鬼体质。

　　原本预计可以一定程度上压制对方，可眼下来看除了让其更愤怒外，竟然丝毫没有起到任何作用！

　　“大家小心，她已由鬼身入道！不是简单的阳气便可压制！”神机门的赵原天高声警告起来，只见这老头单手一招！在操纵阵法的同时，数百头傀儡同时出动！

　　细看之下，这些傀儡居然全部都没有实体，而是全部由火焰凝聚！

　　神机门居然已经能够做到将元素凝聚成为实体，并且提高制作成傀儡的程度！技术实力领先天机阁不是一点半点。

　　这些火属性傀儡汇聚在一起，化作漫天火海朝着鬼娘扑去！

　　顿时，这些火焰傀儡将鬼娘围拢在中间，那炙热的温度陡然提高了数十万倍！连空间都随之不停颤抖！

　　“噼啪！噼啪！”的爆响缭绕这片天地，在场众多老祖个个眼神凝重，他们也是第一次见识神机门的这种傀儡。

　　平日里这些家伙自然将最好的宝物藏起来，敝帚自珍。

　　现在事关人族生死安危，神机门也不得不露出底牌。

　　这些傀儡千变万化，攻击手段多样，不时集体冲向鬼娘，不时分散远攻。

　　而且由于身体是元素，所以鬼娘那可怕的指甲根本无法伤害到这些傀儡。

　　对手炙热的攻击手段，则让她浑身肌肉开始萎缩抽搐！

　　“赵老，没想到你们神机门还隐藏着这么厉害的玩意儿！这下必然能够击败鬼娘！他张胤张家也肯定会失去威望！”马海峰见此兴奋的喝道，对于古澜教没有出手参与这次围剿，心里有着强烈不满。

　　在其看来，这张家既不负责，也自私不已！最关键的是胆小怕事！

　　可就在他话音刚落之际，天空中骤然发生巨变！

　　“轰隆——！”只见漫天黑雾突然扩散！将这片天地完全遮蔽！

　　紧跟着，凄厉的惨叫与哭泣声同时响起，让人耳膜欲裂。

　　最可怕的并非那凄惨的声音，而是那股情绪，立于黑雾之中能够清晰感受到那些冤魂的情绪！

　　他们或痛苦、或悲伤、或思念，各种极端的情绪混杂在一起。

　　而这些情绪则悉数让在场的人类们感受到。

　　不管是什么修为，他们都禁不住流下了眼泪，就因为能够感受到这种负面的情绪，也让他们的战意受到动摇。

　　“呜呜呜……”那些武圣期武者由于禁不住悲伤与痛苦，甚至哭泣起来！

　　这么多的武圣后期强者，竟然仿若孩童般，未战，便已失去战斗力。

　　“小心！不要受影响！”马海峰与赵原天以及其他几位武神期强者同时向四周的人类提醒着，只可惜这根本无用。

　　情绪这种东西一旦产生，就很难平复。

　　就连他们自己也只是能勉强控制住自己的行动而已。

　　而此刻更糟糕的是，那些火焰傀儡也逐渐被侵蚀成为黑色，慢慢的失去了控制……

　　片刻后，这些失去控制的火元素傀儡齐刷刷朝着人类攻击而去！

　　九面太阳此时也早已崩溃碎裂，将地面融化，留下残骸满地。

　　蓦然间人类便遭到傀儡们凛冽攻击，那些武神期武者还能抵抗，而那些武圣期武者却难以招架。

　　赵原天见此脸色难看，他可没想到自己的傀儡居然全部都有这么大的漏洞！

　　只见其手中突然掏出一面阵盘，跟着连续的点动。

　　倏然，这些火元素傀儡齐刷刷崩溃破碎！

　　“结阵！”马海峰咆哮吼道，他双眸之中闪烁着滔天怒火！自己原本还预计的挺好，谁知道眼下准备好的手段却如同散沙般，被鬼娘这洪水冲击的七零八落。

　　听到马海峰的命令，那些武圣后期老祖们全部后退，拉开距离想要结成阵法。

　　哪知道根本来不及结阵，这些原本陆地上的擎天巨柱们却齐刷刷被鬼娘搅成肉屑！

　　这女人实在太快，那种爆发力，骇人听闻！

　　“太、太可怕了，撤吧！”有武神期老祖发现自己的攻击根本无效后，还被对方砍瓜切菜一般将人马悉数斩杀顿时惊叫着喊道。

　　这么多的武圣后期武者陨落对于人族可以说是相当大的损失！

　　马海峰瞪大眼睛，他赫然发现，自己以及其他武神期老祖已经顾不得别人了。

　　对面倏然间出现了漫天的指影，挂满碎肉的指甲缭绕于面前！

　　“混蛋！”赵原天咆哮的同时手中掐诀，金色光影照耀天际。

　　他身前突然出现了数十只金色傀儡，这些傀儡混身气息澎湃，每只都拥有武圣后期修为。

　　它们的身体更是坚固的吓人，金色光芒如同罗汉。

　　这些傀儡集中散发出的力量，将这些指影逼散！同时组成联合法阵。

　　这些傀儡不同于之前的人类，在设计时周身符纹便有联纵组合的设计。

　　组成阵法后，如同完美融合。

　　这些傀儡瞬间便对鬼娘发出连珠炮般的轰击！罗汉拳铺天盖地，如同炒豆子般密集。

　　“轰隆隆——！”惊天的轰鸣不停响起，让九天为之颤抖，大地也跟着崩塌。

　　天空之中的云层早已被远远吹散，然而这恐怖的力量却丝毫无法撼动鬼娘分毫。

　　对方瞬间便穿过这傀儡的联合阵法，贴到了赵原天的身前！

　　“咔嚓！”神机门太上长老赵原天的头颅如同木头般被剪成两段！

　　要知道，他的修为虽然是武神初期，但战斗力却远超同阶。

　　作为天下第一阵法及符纹宗门的魁首，赵原天单挑武神中期不落败也非常正常。


第886章 子女安危

　　可眼下，这位人族之中的顶级高手却轰然陨落！

　　“撤——！”马海峰双眸泛红的吼道，他失败了，失败的相当彻底。

　　面对鬼娘这位御鬼盟的指挥者居然连半点反抗的能力都没有！眼睁睁看着赵原天被杀，自己和其他几名武神也只能在鬼娘的指影中苟延残喘。

　　随着他的话落，在场幸存的几名老祖悉数转身奔逃！

　　只可惜论起速度，这些人根本就是孙子辈。

　　他们放弃抵抗并将后背留给对手之后，便有三人被鬼娘吞噬！

　　马海峰脸色连变，他手握一张金色符篆，瞬间整个人便消失在原地！

　　这家伙手里居然拥有上古远距离传送符！

　　还有两名老祖也同时使出看家本领，或身形如云气般化为虚无，或如同纸卷般焚烧不见。

　　这等修为的老家伙，多少年积累下来的保命手段还是拥有不少。

　　只可惜，他们的逃脱却让鬼娘陷入进一步的暴怒之中。

　　她双眸凝视，不知道为什么，鬼娘骤然间便盯住了老龙头张胤所在古澜宗的方向！

　　古澜宗张家，硕大的阵法时刻监视着鬼娘及其战场的动向。

　　此刻包括张胤张家以及天机阁高层人马在内的众多高手突然爆喝起来！

　　“不好！鬼娘朝这边来了！”他们个个双眉高扬，心情凝重。

　　眼下张家人简直有骂娘的冲动，古韵国那么大，这鬼娘居然全速朝这里而来，那速度之快前所未有！

　　“张家高层、还有天机阁高层，随我使用超远距离传送阵，前往云道国！”

　　张震沉声喝道，即然对方可能是奔实力强的人类而来，那他们只要传送离开去远点的地方就好。

　　这里的高层人物悉数跟随张胤站到了宗门阵台之上！准备离开！

　　可就在这一刻，天际骤然传来了阵阵音波！这股音波产生了强烈的震颤，让空间都不停抖动。

　　那是鬼啸，千万里之外居然都能够透射过来！

　　而张家的所有传送阵都随之一阵颤抖，并且发出轰隆鸣响。

　　倏然间，这些传送阵居然因为抖动而出现了强烈干扰。

　　“不好！”张胤狂吼道：“启动所有阵法，看看能不能将这股鬼啸隔绝！”

　　他的话落，整个古澜教立刻撑起了层层法阵！

　　天空地上，成千上万的太极光幕不停缭绕。

　　虽然鬼啸声暂时被隔绝，可鬼娘显然也看清了张家的目的，鬼啸声随之持续扩大！将张家的阵法再次刺破！

　　传送阵重新遭到影响而无法启动。

　　“这鬼娘为何如此拼命不让我等离开？”张震皱眉咆哮道，这么长时间以来他们对于这魔鬼的习性已经有了一定程度了解。

　　而这种情况却是第一次见，鬼娘是拼尽全力也要过来击杀他们！这实在是罕见！

　　很明显，这绝不会是张胤的修为实力能够造成的。

　　“难、难道是因为子晶的血脉？”张胤突然心中骤然一动，这鬼娘出世后所见过而不能杀掉的人，就是陈子晶。

　　而她最恨的人也自然就是这个连续挑衅自己多次，却无法抓获且大卸八块的陈子晶！

　　而跟着他的两名孩子，陈亦萱与陈亦阳身上的血脉便与其最为相近。

　　自然，这会被鬼娘极度的憎恨！

　　“我带老个孩子走！”张胤皱眉咆哮道，这老头一把带起两名孩子，唰的一声飞了出去！

　　可惜，仅仅飞了一天，便被鬼娘靠近上来，她的速度太快！两者之间的距离被迅速拉近。

　　这下张胤越加确定对方是冲着两个孩子而来的了。

　　这让他老脸上顿时越显阴霾。

　　“子晶，你何时能够出关……？”张胤心中不停叫苦，胸中的火焰持续蒸腾，这可恶厉鬼居然冲着孩子来！

　　然而眼下说什么都没用，身后的鬼气已经逐渐逼近，甚至越来越浓……

　　“啊——！”鬼娘那刺耳且标志性的尖叫已经能够缓缓听到。

　　那将万亿生灵肢解的猩红指甲也随之瞬间逼近！

　　“混蛋！”张胤只能转身，将两名孩子带到自己的身后！

　　“老祖——！”陈亦萱与陈亦阳双眸含泪，那焦急之色溢于言表。

　　张胤双手猛轰，道道风刃朝着鬼娘而去！

　　“咔咔咔——！”这些风刃将已经满是血肉的鬼娘脸上划开道道伤口，深可见骨。

　　只可惜，厉鬼根本不会惧怕身体受损，就算脸已经烂成僵尸般，反而更激发了她的凶性！

　　“呜呜……”两孩子哪里见过如此恐怖的场面，顿时被吓的眼泪掉落……

　　他们已经相当不错，要知道那种恐怖不是普通人能够轻易承受！

　　鬼娘身上那浓郁的鬼气让人闻之欲呕，让三人如坠地狱之中。

　　“嘻嘻嘻……”鬼娘此时已经贴了上来，她凝视着三人，尤其是陈亦萱与陈亦阳，眼中露出好奇之色。

　　她看出了这两人并非自己所要寻找之人，可他们身上的血脉却是陈子晶的无疑。

　　鬼娘缓缓抬手，准备发动攻击……

　　张胤则周身元气膨胀，这位老龙头誓死也要保住他们！若连自己的曾外孙都守不住，他还有脸存活于世？

　　张胤保持警惕的同时，使用元气柔劲将两名孩子向后远远推去。

　　“你们快跑——！去极北之地！”他喊了一句，跟着便凝视着眼前的鬼娘，眸中决然之色尽显。

　　“老祖——！”陈亦萱与陈亦阳哭喊着，但却无法抗拒张胤的元气，被远远送了出去。

　　倏然间，这头厉鬼便与张胤战在了一处！

　　滔天的波动轰然而起，将这片天地搅乱，漫天烟尘迎风而起！

　　鬼吼、与老龙头的怒哮混杂在一起！

　　天地同时溃散崩塌，河川倒流，那等威力比世界末日还要可怕。

　　可仅仅数分钟过去，天空中便突然平静下来。

　　老龙头的气息已经在这滚滚烟尘中消失不见……

　　紧跟着，一道纤细的身影从烟尘之中蹿了出来！朝着两名孩子紧紧追了上去！

　　速度之快，在空中划出一道流光。


第887章 巅峰决战（上）

　　“嘻嘻嘻……”鬼娘再次兴奋的尖笑着，居然口吐人言的说了一个字：“死——！”

　　陈亦萱与陈亦阳正拼命飞奔，听到这声音后顿时感到如坠地狱！自己的腿都随之颤抖而难以再跑的动。

　　失去大人的保护，这两个孩子的性命如风中烛火，随时会湮灭消散。

　　他们甚至已经能够感受到身后那凛冽的风声！

　　鬼娘马上就要追上，她那沾满血腥的手已经抬起，准备将两人大卸八块了！

　　“哼，谁死还不一定！”可就在这一刻，天空中骤然响起了一道雷霆般的怒吼！

　　陈亦萱和陈亦阳倏然间都抬头望去！

　　只见天空中漂浮着一道人影，这道身影双手倒背，眉头紧皱，表情极其愤怒。

　　来人除了陈子晶还能是谁？他出现在这里，让两个孩子顿时愣在了当场。

　　二人虽然总是看画像，但亲眼见到自己的爹爹，毕竟还是第一次，毕竟当年他离开之时，这两个孩子还只是个婴儿。

　　如今十几年过去，陈子晶没变，可孩子们却不敢相认。

　　陈子晶双眸撕红，自己这么多年没有半刻放松，如今终于突破了那最后的一道门槛。

　　可当自己瞬移过来之际，还是慢了那么半步！

　　感受着在老龙头陨落时的气息，陈子晶心中极为哀伤。

　　那种痛，让他连与两名孩子相认都放在了一边。

　　“刚刚杀了爷爷，如今还想杀我的孩子，好大的胆子——！”陈子晶声音好似炸雷，那里面蕴含着神兽之威！将鬼娘震的混身一颤！

　　这怪物屠杀了人类十几年，任何时候也没有露出过如此神态。

　　而如今，她却实实在在的身体颤抖了一下！若是传出去，必然会让整个韵州大陆的人类惊诧！

　　陈子晶立于空中，与鬼娘对峙起来，他们互相对望，眼中一个杀意升腾，一个怒意滔天。

　　“嗖嗖嗖——！”古澜教以及天机阁的武者们此时已经赶了过来，漫天的人影靠近这里，在见到张胤的尸体后，所有人都傻了眼。

　　老龙头的陨落，是人族的巨大损失。

　　泪水从缓缓张家人的眸中滑落，那种痛楚难以言喻。

　　他们在注意到陈子晶出现后，那悲痛的情绪也随之彻底的得到了爆发！

　　“子晶！为老龙头报仇——！”

　　“子晶！一定要将鬼娘那王八蛋大卸八块！”

　　“老龙头为保护两个孩子牺牲了！一定要为他报仇！”

　　整个张家以及古澜教的武者悉数咆哮起来，他们心中的愤怒痛苦可想而知。

　　老龙头屹立在古韵国千年时间，始终都是张家的顶梁柱，也是古澜教的精神图腾。

　　不管怎么样，这个仇都必须要报！

　　另一边，张婧婧与欧阳晓雪则飞了过来，将两个孩子抱在怀里，十几岁的孩子受到如此惊吓，确实已经相当可怜。

　　陈子晶此刻凝视着鬼娘，轻轻喘了口气，他心中居然变的无比平静！尽管仇深似海，尽管对方的实力很强，非常的强，可是自己却能够快速恢复平静的心态。

　　通过九层轮回塔十几年沐浴在混沌之气中修炼，他得到了前所未有的快速提高！

　　武神后期，那是一个吓人的跃升，陈子晶获得了上天的眷顾，完成了那个跃升。

　　这种跃升除了实力外，还有心理。

　　而若是人族无恙，老龙头没事，他宁愿自己没有这种运气。

　　武者是自私的，可却不是没有坚守。

　　就像曾经救自己的孔世勋，还有如今尽全力护下自己曾外孙的张胤，他们牺牲了自己，保护了别人。

　　这就是他们的坚守，以及心中的原则。

　　孔世勋坚守的是自己的信仰，宗门的利益至上，老龙头的原则是，无论如何也不能让自己的后辈死在自己眼前。

　　他们不是大公无私，却也不是没有底线的人。

　　底线，陈子晶经历过无数次波折后，心中也终于有所觉悟。

　　自己平静修炼了十几年，达到了如此成就，便要扛下人族生死存亡的责任！

　　“嘻嘻嘻……”就在此时鬼娘突然笑了起来，她还是那副癫狂变态的样子，如同疯子。

　　只见其脚底一点，倏然间便靠近过来！速度之快，几乎与瞬移无异！

　　只可惜，她的对手就是会瞬移，陈子晶倏然间身形一晃，顿时消失不见。

　　跟着，鬼娘的身后便是一阵闪烁！一面碾盘大的灰色轮盘骤然打了出来！

　　这自然是陈子晶的太极天轮，厚重的太极轮盘持续旋转，上面符纹闪烁犹如星辰变幻。

　　那可怕的力量好似凝聚了一座宇宙，能量的流转变迁，让日月失色。

　　鬼娘身形未转，手中的指甲却已经迅速蔓延到了背后，组成一面猩红遁甲！

　　“咔咔咔——！”刺耳的摩擦搅拌声轰然响起，牙酸的让人心颤。

　　强烈的罡风搅拌着鬼娘的指甲，火花漫天飞舞，就像在天空绽放了条条火龙上下飞舞！

　　“咔嚓！”但随着一声脆响过去，以及一道愤怒狂啸响起！

　　众人赫然发现，鬼娘的指甲居然断了！

　　在以往的任何战斗中，这种事都从来没有过。

　　远处的众人悉数瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一幕，同时原本已经落入谷底的心，也随之而起。

　　至少人类看到了生的希望！

　　随着鬼娘指甲的断裂，她猛然转回头，凶恶的双眸杀气冲霄。

　　只见她再次前冲，朝着对手而来，周身上下同时闪烁着黑色光芒！阵阵纯黑的雾气瞬间将陈子晶包裹。

　　倏然间，各种可怕的负面情绪开始蔓延，痛苦、悲伤、愤怒、酸楚，同时出现在陈子晶的脑海里，不停缭绕。

　　这一招曾经将整个御鬼盟的高层悉数打败，根本难以防御！

　　陈子晶眉头紧皱，混身冷汗不停滴落……

　　看起来像是受到了相当大的影响。

　　“唰——！”鬼娘趁着这个空档骤然突进！来到陈子晶近前，单手朝着他的心脏位置狠狠掏了下去！

　　这一爪极为狠辣，猩红的指甲绽放着幽光，锐利程度好似可以刺破苍穹！


第888章 巅峰决战（中）

　　然而就在这紧张的时刻，他眼前的对手却突然消失在面前。

　　鬼娘回头！身后居然也没有任何身影！

　　“死吧！”陈子晶森冷的声音居然在下方响起，犹如地狱里的判官，没有任何感情。

　　鬼娘低头，只见这次是一面如同阁楼大小的太极天轮狠狠撞了上来！她没有任何反应的时间！

　　“咔咔咔——！”震天动地的轰鸣声在天际突然爆响，伴随着鬼娘愤怒及痛苦的咆哮。

　　滚滚混沌之气凝聚的风刃好似滚油般，在鬼娘身上不停的切割！发出骇人的切割声！

　　陈子晶趁着这个空档，伸手从怀里掏出一个小瓶，轻轻打开后抛向对方。

　　融魂香，从冥界皇帝灭昆手中得到的物件，据信可以一定程度上克制这怪物。

　　只见这东西在鬼娘身上迅速开始蔓延，仿佛有生命一般，汇聚到其体内！

　　她双眸顿时猛瞪，跟着便爆发出痛苦的惨叫！

　　“啊——！”这怪物的声音刺的人耳膜疼痛，远处观战的人类武者齐刷刷捂住耳朵，甚至运用元气抵挡。

　　可仅仅持续了片刻之后，这女人却骤然安静了下去，她就这么低着头，立于天空中安静不动……

　　“嗯？”陈子晶一愣，不知为什么，突然间一股不好的预感自胸中跃然而起！

　　四周的气压也随之升高，碎石不停颤抖跳跃。

　　“轰——轰——”很快，阵阵轰隆声开始响起，远处的人类武者悉数神情紧张的看着这一幕。

　　“不好！”陈子晶猛然向后狂退！只见鬼娘突然抬头！她的双眸猩红，凶悍的气息远远超过之前。

　　“那灭昆蒙骗了我！”陈子晶心中怒吼，事实上这融魂香确实能够伤害鬼娘，但这种伤害却也附带着让其实力被彻底激发出来的效果！

　　灭昆是要让陈子晶和鬼娘两败俱伤！

　　只见鬼娘低着头，用力的在虚空一跺脚！随着这一步的踏出，整个天空，都是在此刻颤抖了起来。

　　而其身体上的血煞之气也是疯狂翻涌，直接是化为数万丈庞大的黑色血浪，狠狠的对着陈子晶翻卷而去！

　　在那高达数万丈的血浪之下，陈子晶的身形，渺小的就如同蝼蚁一般。

　　他用泛着莹莹光芒的通明神眼，盯着那声势骇然的血浪，那之中所蕴含的能量，足以轻易将一名武神期武者轰碎而去。

　　“星来——！”

　　陈子晶嘴巴一动，一道轻声便是传出，而在其声音传出的霎那，下方大地，骤然化为漆黑之色，仿佛天地倒置！

　　跟着缓缓的出现了宇宙银河的图像，绚丽的星辰如同喷泉一般，不停旋转。

　　这漫天星辰竟然随着陈子晶的指引冲上天际，最后尽数悬浮在天空上，与那血色浪头狠狠的轰在了一起。

　　“砰！”

　　天地颤抖，血雨夹杂着星辰，如同暴雨般的从天空倾泻而下！光芒将整个古韵国，都是囊括了进去。

　　无数的武者，就算因为太远而没有见到这场战斗，也是感到灵魂颤栗，感受到了那碰撞的可怕！

　　攻势被阻，鬼娘再次陷入静谧。

　　这种情况反而让陈子晶越加担忧，面色显然也是变得凝重了许多。

　　场面安静的吓人……

　　渐渐的，整个古韵国都被红色的阴云所覆盖，滔天的鬼哭声贯穿天地。

　　骤然间，鬼娘居然消失不见！所有人都傻了眼，环视四周却是踪迹全无，片刻后抬头望去，才见到这女人倏然出现在高空之中。

　　只见其脚踏血莲，手指陡然点向那笼罩着古韵国的血色云层，而随着其手指点出，血云立刻如同一个巨大的器官一般，剧烈的蠕动起来，而后，狠狠的向内一收缩！

　　“轰轰轰！”

　　在那无边无际的血云收缩时，天空也是崩塌而下，漆黑的空间裂缝，以一种恐怖的速度在天空上蔓延而开。

　　下一瞬，血云猛然伸展而开，无数道宛如山岳般大小的血雷，直接是以一种暴雨倾盆之势，疯狂的射向下方的陈子晶。

　　那血雷，每一道所蕴含的力量，都是足以让张震等老祖骇然失色。

　　望着那铺天盖地而下的血雷，陈子晶眼中也是掠过一抹凝重，这些血雷之中，蕴含着无比的凶戾与怨气，若是被击中的话，凶怨入体，必然会导致神智被破坏。

　　“叱！”

　　绚丽的光芒，迅速的自陈子晶体内席卷而出，最后在其身体之外，化为一道矗立天地般的五色巨人。

　　仔细看去，那五色光芒之中居然飘荡着数不清的神兽！

　　真龙、凤凰、麒麟、貔貅、饕餮……几乎涵盖了世间所有真灵。

　　五色巨人巨嘴一张，顿时，天地寂静，一股绚丽到了极点的光芒，猛的自其嘴中喷射而出！如同彩虹一般，与那漫天的血雷相撞。

　　“轰隆隆——！”

　　天际之上，绚丽的光芒以及血雷疯狂的对撞，整片大地，都是在这种剧烈无比的能量波动下，颤抖着被撕裂出一道道巨大的裂缝。

　　望着天空上那你来我往的血雷与光芒的攻势，所有人心都是提了起来，如此恐怖的交手，已是无法用言语来形容，那任何一道攻击落到人类城池上，恐怕便是会直接造成无数的伤亡。

　　“他们谁的胜算更大……？”有古澜教的武者悄悄互相探问，尽管都希望陈子晶获胜，但战斗是不已个人意愿为转移的。

　　然而没有人能够给出答案，这种级别的战斗，从来没人见识过。

　　就连那连绵无尽的横天山脉内也变的异常安静，想来那些可怕的妖兽真灵早已被吓的跑了个干净，深入无尽群山之中了。

　　血雷震天，血光充斥着天地，鬼娘用猩红色的眼睛望着那竟然在她的攻击下，丝毫不落下风的陈子晶，眼中竟然出奇的有了一股阴沉之色掠过，这种僵持的战斗，看来是她没想到的。

　　“呃——”这女人深深的吸了一口气，好似憋了许久一般。

　　漫天血雷，都是在此刻减弱下来，在那一道道惊惧般的目光下，她突然嘴巴一张，一股吸力暴涌而出，那弥漫古韵国天空的血云，居然是在此刻尽数化为血光，铺天盖地的掠进了其嘴中！


第889章 巅峰决战（下）

　　厚厚的血云，不知道凝聚了多少人的血气和怨气，然而此刻，却是被这怪物一口吞噬！

　　天空中，那温暖的阳光也是再度倾泻而下，望着那略显刺眼的耀曰，不少人都是神情激动。

　　唯有在感受到了那种末曰来临的气氛时，武者们方才能够知道，以往的那些平凡的日子，是如何的可贵。

　　当然，现在的他们也明白还不是兴奋的时候，天空上那主宰着韵州大陆命运的战斗，方才刚刚进入白热化而已！

　　“咔咔！”

　　伴随着那滔天的血云被鬼娘一口吞噬，他的身体骤然膨胀起来！

　　短短瞬间，便是化为一道高达数万丈的血色巨人，血光在其身体上飞快的凝聚，最后化为一层血色铠甲，将那万丈身躯，都是包裹而进。

　　血色巨人矗立天地，将整个天空都遮掩住，在那等可怕的视觉冲击下，所有人都是丝毫不怀疑，此刻鬼娘的一拳，便是能够将方圆数万里之内都轰成深渊！

　　鬼娘巨大的血瞳盯着陈子晶，现在的她，吞吐之间，便是有着风雷涌动，一口气吐出，整个古韵国的天地能量都是受到巨大的波动。

　　“血神之身……”

　　陈子晶凝重的看着这一幕，九转血魔功练到武神后期也无法使用这招，传说这是极境的血魔功才能做到。

　　据传至少要杀戮一座大陆的生灵才能达到。

　　鬼娘经历整整两次重生，在冥界、上古、以及如今，所杀戮的生灵数量可见一斑。

　　人类武者们更是凝重的看着这一幕，脸色难看的吓人，他们心中的恐惧可想而知。

　　这一战也决定着他们的生死！

　　天空上的陈子晶，却是怡然不惧的望着那庞然大物，仰天一笑，手中法诀变幻，那破碎的大地再次变色。

　　翠绿的草原蓦然而现！被生生的抽离而起，最后化为滚滚绿茫，涌进陈子晶的身体。

　　而在这些滚滚绿茫涌进陈子晶身体时，他的身躯，也是在那无数道紧张目光的注视下，飞快的膨胀！

　　而且在膨胀间，绚丽的光彩，飞快的从浑身毛孔之中呼啸而出，化为一道道神兽的身影，盘旋在其周身。

　　他就如同宇内神佛，被万千真灵所环绕。

　　见到那周身飞腾着各色神兽的陈子晶，鬼娘眼中也是掠过惊异之色！

　　不过很快，她便再次发出变态的尖笑。

　　“嘻嘻嘻！”

　　随着笑声落下，鬼娘大脚一跨，直接是携带着黑色风云雷电，平平一拳便是对着陈子晶轰出！

　　顿时天空崩溃！无尽血气对着陈子晶铺天盖地而去，那等劲风，无比的可怕。

　　“哼！”

　　见到鬼娘正面攻来，陈子晶发出一道冷哼，并没有躲避，同样是一拳挥出，那缭绕在周身的绚丽光芒，则是顺着拳风，狠狠轰出。

　　“嘭！”

　　血气与绚光惊天相撞，那等可怕的劲风，直接是将下方诸多山峰生生震成齑粉，天空上那两道巨无霸的战斗，破坏力太过惊人了。

　　“小心一些！”

　　张震等古澜教以及天机阁的高层武者也是连忙合力凝聚防御罩，再加上距离很远，这才未被那等可怕劲风所波及。

　　“轰轰轰！”

　　天空上，陈子晶与鬼娘那高达万丈般的身躯，也是踏着虚空倒退几步，每一步的落下，都是有着数千丈的空间爆裂成一片黑暗的虚无。

　　然而两人刚退，便又是暴冲而出，这种战斗，并非是极度的绚丽，但却是强到极致的力量相撞，谁也无法想象，当两道以万丈计量的庞然大物肉搏时，那是如何的具备着视觉冲击。

　　那等冲撞之间，风云震动，雷霆闪烁，仿佛天地都在为这等交锋而颤抖。

　　两道庞然大物的交锋，对于古韵国来说，显然是造成了极大的破坏！

　　大地之上，不断的剧烈震动着，巨大的裂缝深渊，几乎是要将大地彻底破碎，所有的生灵，都是在这等战斗下，战战兢兢，光是那一道细微的余波，就足以将一名武圣强者秒杀。

　　张震、普群生等两派高层，都是面色苍白的望着遥遥天空，那里的空间，不断的崩溃，又不断的被修复，如此循环不断，看得人毛骨悚然。

　　这般战斗，持续了将近整整半曰，轰隆隆的惊天之响，几乎是传出了古韵国，在整个韵州大陆之上回荡着。

　　而受此影响，一些古韵国之外的强者，也是有所感应，当下都是对着这里的方向掠来。

　　不过，那些弱者在即将踏入古韵国范围时，那迎面而来的恐怖劲风，便是将他们震得吐血倒退，一个个先前尚还显得平淡的高人们，当下便是面如土色，再不敢踏入其中。

　　没有阵法护罩，不要想能哪怕靠近半点！

　　“呀——！”

　　“神兽焚天！”

　　遥遥天际上，又是一次极具视觉冲击的惊天冲撞，而在那等撞击中，突然有着一道仿佛压抑了许久的低喝之声，紧接着，可怕的光晕风暴席卷而开，一道身影，狠狠的落下地面，将遥远处的山脉，尽数压成深渊。

　　望着那道坠落下地的庞大身影，张震、普群生以及张婧婧等人族武者顿时狂喜，因为那落地之人，居然是鬼娘！看这模样，在两人的硬碰中，竟然是陈子晶占了一点上风！

　　“轰！”

　　那深渊之中，庞大身影再度冲天而起，鬼娘身形略微有些狼狈的望着陈子晶。

　　“鬼娘，你的鬼神之身，看来可不如我的真灵血脉！”陈子晶也是缓缓压抑下体内翻腾的气血，笑道：“而且，你似乎开始力竭了？”

　　鬼娘不知道听没听懂，只见她单手一挥，顿时一道璀璨的血光暴射而下！最后直接射进大地之中，然后，众人便是惊骇的见到，无数的血芒，以那落地之处，闪电般的蔓延而开，那一条条血线，就仿佛韵州大陆的血脉一般！

　　陈子晶也是有些惊异的望着这一幕，居高临下，他能够看见，那些血线，以一种极度恐怖的速度，将整个古韵国都包裹而进。


第890章 鬼娘陨落

　　“砰砰砰！”

　　就在他为此而惊疑时，韵州大地，突然开始在此刻剧烈的颤抖了起来！一道道数以万丈庞大的血光，如同血色绸带，从大地各处地方暴冲天际！

　　“这些血光升起的地方……都是之前人类被屠戮的冤魂！”望着那些血光升起的地方，张婧婧突然捂嘴惊声道。

　　陈子晶目光微微一沉，望着那被血光萦绕的血带，从那里，他的确是感觉到了极其危险的味道。

　　“坏了！这鬼娘好厉害！”张震紧张的喊道，可在场又有哪些人不紧张？

　　张婧婧与欧阳晓雪同时厉声喊道：“子晶！你小心！”

　　陈亦萱和陈亦阳更是满脸泪痕，在母亲怀里浑身不停颤抖。

　　整个人族武者全部都将心提到了嗓子眼上，个个紧张到了极点！

　　“吾以神兽之祖的身份，昭令天下神兽！”

　　陈子晶双眼陡睁，绚丽光彩自其体内暴涌而出，充满着威压的喝声，在整个韵州大陆的任何地方，浩浩荡荡的响起！

　　绚丽火焰缭绕着他的周身，仿佛灵兽之王一般，而伴随着这道喝声落下，横天山脉之中突然传来了阵阵光芒波动。

　　这天下的神兽力量居然全部都朝着这里汇聚！

　　无数人，目瞪口呆的望着这壮观的一幕，伴随着陈子晶的喝声响起，成百上千的神兽听从他的号令，将元气力量集中过来，就仿佛陈子晶化身为了帝王一般，号令之下，莫敢不从！

　　那般浩荡之景，看得人激动得热血沸腾，那种天下万物，听我号令的至尊之感，让得人无比的尊崇以及艳羡。

　　“金龙归位！”

　　天空上，陈子晶最后又是一声大喝，金色真龙的力量，直接不受控制的破体而出，掠了过来。

　　它已经就要准备飞升了，此刻居然也是毫无抵抗之力的受到号令！

　　陈子晶深吸了一口气，小宝的力量居然也从宠物袋里飞了出来，汇入他的体内！

　　鬼娘已经被血海所淹没，可此时她在血雾之中，那猩红的双眼凝视着自己的对手，却也流露出了畏惧之色。

　　“死——！”

　　鬼娘血发披散，面色狰狞得可怖，她一脚横跨虚空，手中骤然凝聚出一道满是黑色符纹缭绕的血刃！

　　此刻血刃陡然膨胀，身形直接出现在了天空之上，血刃化为血芒，洞穿虚空，在那无数道目光的注视下，暴射向陈子晶！

　　望着那蕴含着无尽危险的血刃，陈子晶面色也是异常凝重起来，深深的吐出一口气，手掌一抓，黑煞神剑被其召唤出来。

　　滚滚混沌之气汇入这神剑之中！

　　他脚步一跨，古朴长剑，便是划破空间，带着无尽可怕的力量，狠狠的劈在了那血芒之上。

　　“铛——！”

　　可怕的风暴，自天空上疯狂的席卷而开，那张震设立的防御罩，几乎是在瞬间便被撕裂，其中所有的人，都是被震飞出去。

　　好在众人准备充分，强手将实力弱小的保护在身后，护佑住了宗门后辈，而之前他们的所在地，更是在瞬间爆成了齑粉。

　　可怕的风暴，直接是将距离最近的横天城墙，都是生生的冲撞掀翻！最后在地面之上，砸出了一个约莫十万里庞大的巨大深渊。

　　天空上，还有着能力飞行的人，几乎是迅速的出现在了深渊周围的天空，目光急忙的射向那深渊之中，谁都知道，这一次，是两人的倾力之战，胜负，也将会在此出现！

　　无数道目光汇聚过来，那里，两道浑身鲜血的狼狈身影，正在挣扎着爬起身来，两位实力超越了武神之境的至强者，也是在先前剧烈大战中失去了那强悍的气势。

　　“啊……”鬼娘虚弱的挣扎着，声音总算开始颤抖。

　　陈子晶剧烈的咳嗽几声，他的面色苍白如纸，鲜血从嘴中狂喷而出，这般血斗，太过残酷。

　　不过，今日是说什么，都绝对不能放虎归山，不然日后，大陆浩劫，终不会结束！

　　搽去嘴角的血迹，陈子晶脸庞上，却是浮现了一抹诡异笑容。

　　他伸手将已经坠落在地的黑煞神剑召唤过来，只见其用力的将长剑举起，朝着鬼娘所在的方向吃力的一砍！

　　“喀嚓！”

　　这屠戮整个韵州大陆多年的恶鬼，倏然间被砍成了两半！

　　“啊——！”鬼娘爆发凄厉惨叫！她的身体原本不惧怕一般的伤害，然而此刻鬼体早已遭到重创，根本没有了那种战斗力。

　　而此时的自己变成了两截，彻底没有了抵抗能力！

　　陈子晶轰然倒地，他剧烈的喘息着，而古澜教与天机阁的高阶武者自然再不用招呼。

　　他们齐刷刷的冲了上来！各展手段，对鬼娘一通狂轰乱炸！

　　倏然间，这里再次变为了一片火海。

　　片刻后，滚滚黑雾冲天而起！天空中雷云滚滚！

　　只见一道金色闪电劈落而下，鬼娘的灵魂想要升天，根本不可能，天道的法则将其击落，彻底打了个魂飞魄散！

　　人们都激动的看着这一幕，身体也忍不住的颤抖了起来，这么多年人类宛如末曰般的绝境，终于是在今曰，得以解脱！

　　“成功了？”

　　听得大地之上那惊天动地的欢呼之声，张震等人也是面色滞然，呆呆的望着悬浮在天空上的异火广场，这场浩劫，终于是被阻拦下来了么？

　　“我们……成功了……”

　　片刻后，脸庞上的呆滞，终于是逐渐的衍变成狂喜，普群生等人相视一眼，心情澎湃，终于是忍不住大笑了起来！这一次，他们笑的是如此的肆无忌惮。

　　张婧婧以及欧阳晓雪，却是怔怔的望着那斑驳大地上坐着的身影，片刻后，宛如疯了一般，急忙的对着下面暴掠而去。

　　“子晶——！”

　　两女泪如雨下，这次的战斗让她们的心都快碎了。

　　对于自己男人将性命豁出去，去应对人类的安危，她们揪心不已。

　　刚刚的战斗有多激烈，可是生生入在眼中！

　　两女将陈子晶扶了起来，普群生也从乾坤袋里掏出了两颗丹药，喂入他的嘴中。


第891章 宇宙星空（全书完）

　　“我没事。”陈子晶吃完药，脸色瞬间好了不少，原本他虽然有些虚弱，但并没有受什么重伤。

　　陈子晶微微笑了笑，喘了口气后喃声自语道：“终于可以休息休息了……”

　　“陈长老！”

　　片刻后，在场所有人都兴奋的冲了过来！围拢在这里，兴奋的呼嚎着、庆祝着，尽情发泄着心中的兴奋！

　　古韵国其他各派高手自然想办法在关注着这里，很快便有高手赶过来，在得知战果后同样爆发兴奋欢呼。

　　鬼娘是整个人族的敌人，眼下只要这恶魔被除，天下自然太平了！

　　这个消息瞬间便传向古韵国各地，并且通过阵法传向了整个韵州大陆。

　　人族彻底沸腾，他们争相欢呼着、庆祝着、传颂着，泪水在每个人脸上不停滑落。

　　为对付这鬼娘，人族付出了太大的代价！人口也急剧减少！

　　这次可以说是伤筋动骨，然而却也一劳永逸。

　　这个代价太过惨烈，而云开日出后所有人都兴奋的呼嚎起来。

　　一场旷世大战终于落幕，然而却是留下了一个满目疮痍的古韵国，原本的繁华不在，甚至整个古韵国都被一条数万丈庞大的深渊分割而开。

　　而这条深渊，在曰后，也被人称为“斩鬼渊”，谁也无法忘记那天的那一场惊天之战，决定了人类存亡的大战。

　　不过所幸，劫难就此而止，伴随着其他地方的人涌进这里，不久的将来，这古韵国依然会成为韵州大陆最强大的中心。

　　因为，这里，爆发了决定韵州大陆命运的决战。

　　当然，海国自此也随之崛起，海族遭到陈子晶的强悍镇压！所有人类猪猡悉数被释放！

　　而海兽中的高阶武者，也悉数被陈子晶所斩落。

　　为的，便是让人族获得更好的发展空间！海族人数千年内都难以再发动兽潮！

　　百年内的韵州大陆，若是没有特别的情况的话，将很难会爆发恐怖的海兽及妖兽入侵，因为，现在的大陆，有了一位神级后期至强者的制衡。

　　陈子晶！

　　一个响彻了韵州大陆每一个角落的名字，一个被无数人尊崇的名字，在很多人的心中，那是一道宛如神灵般的存在，他庇护着整座大陆！

　　距那场惊天大战过去后的数年，海国也是陆陆续续的再度繁华起来，众多的宗派势力如雨后春笋般的冒出，令得海国，再度变得如火如荼。

　　然而这里的霸主却只有一个，无人能够撼动分毫，那就是天机阁！

　　这里是所有年轻人梦寐以求的所在，天才汇聚的地方，也是人类的圣地！可以说是万邦来朝绝不过分！

　　百年后。

　　陈子晶站在中枢峰的高台上，转身看向众人，脸上露出淡淡微笑。

　　这些年，他将大部分的时间都放在子女家人，以及自己的修为巩固上，毕竟自己修为提升的还是过快了，需要好好稳固积淀一番。

　　另外，对于家人子女的亏欠也要补上，现在陈亦萱和陈亦阳都已经成为武圣后期的强者，将来冲击武神期也是有望，眼下二人也都有了自己的子嗣，如今他们屹立在这片土地上，不惧怕任何强敌！

　　而孔世勋则在自己的帮助下，前往横天山脉中并进一步将修为提升到了武神初期。

　　如今，天机阁在海国霸主的地位十分稳固，至少千年内都能无忧。

　　可自己由于实力太强，雷劫已经无法躲避……

　　看着下方众多熟悉的身影，陈子晶露出淡淡微笑。

　　这笑容之中有着无尽的回忆，欣慰、眷恋、酸楚五味杂陈。

　　“若无法飞升，我会来接你们……”陈子晶的声音平淡，没有任何人听到，这话其实就是说给他自己的。

　　天空中雷云滚滚，怒涛般的电流不停旋转，如大海倒置的雷云波涛滚滚！

　　其中电龙不停翻腾，发出惊天怒吼，看的人心头为之颤抖。

　　武神期的雷劫，没有什么人见过，眼下天机阁以及古澜教张家人也算是在这里开了眼。

　　对于自己将来，心中更加有数。

　　陈子晶再次凝视了一眼下方众人，跟着眉头一皱，脚尖一点！

　　“嗖！”的一声蹿了上去！

　　他居然不等待雷劫轰击，直接蹿入那恐怖的雷云之中！去搏击那滚滚天雷！

　　顿时，雷云发出愤怒咆哮，云层内的电流发狂般的转动！

　　“普老，子晶他没事吧！”张婧婧与欧阳晓雪惊骇的捂着嘴。

　　“放心！”普群生摇摇头，微笑道：“他定然不会有事，因为，他是陈子晶。”

　　这三个字，于韵州大陆已经成为了神的代名词。

　　陈子晶敢于去搏击那滚滚雷云，说明他有足够的自信！

　　天空之中好似万马奔腾，轰鸣又如同万千神鼓重槌，人们的胸骨都随之不停颤抖。

　　武者们看着这一幕不禁头皮发麻，好强的雷云！而他们的老祖陈子晶居然敢单挑这可怕雷劫，更是让人钦佩到了极点！

　　整整半个时辰，雷云好似从中心区域膨胀了一番，随即终于訇然崩溃！

　　天空之中，数万道霞光扩散！将天地彻底点亮！

　　原本雷云最中心的位置，则出现了一座黑洞，漆黑的光芒从中闪耀而出。

　　天空中强大且可怕的罡风层，随之露出一条通道。

　　陈子晶样子虽然略微狼狈，但却丝毫没有任何伤势，他身体的五行抗性实在太强大了。

　　造成这种效果也包括后来他后来重入冥界，杀掉灭昆后获得蕴雷果的功劳。

　　当然最重要的还是他这么多年以来的积累，其身体体魄早已达到了极境！

　　在这强大修为和体魄的作用下，陈子晶破天荒的能够蹿入雷劫云团之中，去赤膊对抗天地法则！

　　眼下他竟然真的完好无损的办到了！

　　陈子晶再次回头望了望韵州大陆那些熟悉的面孔，微笑着摆了摆手。

　　跟着，他倏然转身朝着将罡风打破的黑洞中蹿去！

　　飞了足足数日，终于满天的星辰入眼，陈子晶总算打破了这天地的束缚，进入到了宇宙星空之中！

　　（全书完）

